==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：http://www.zxcs8.com/
==========================================================
《重生之青云直上》

作者：浪子边城 


【内容简介】

　　车祸让他重生在1990年，做为从2012年走来的冯思哲他要怎么选择才能让赵家不再重复当年的曲折？

　　做为海归派回国的双硕士留学生他又会怎么样的选择新的人生？在官场之上他被人习惯性的称为鬼才。

　　这个鬼才级的神棍所说的事情无一不在不久的将来成为现实，他每一次的站队都是那样的精巧，让人不得不在事后叹服。

　　冯思哲这个从二十二年前走回来的赵家唯一男丁正在谱写着一个传奇。

　　有些YY，有扮猪吃老虎情节。

　　本文中涉及内容勿与任何人与地区挂勾，如有雷同，纯属巧合


第一卷 京都重生


第0001章 重生1990年

　　“八十……一百……一百二十脉了。”冯思哲用余光扫了一下宝马车中的脉速表。在京都三环的大道上可以把车开到这个速度可以说已经是非常的惊人了，这还要多亏了现在并不是上下班时间，车道上的车子并不是很多，不然的话，就算是世界赛车手来恐怕也玩不转这个速度。

　　冯思哲并不是一个喜欢开飞车的人，可这也不是他第一次开飞车，作为官三代，他也和不少的所谓狐朋狗友玩过赛车，他的心理素质极好，拿过很多次第一名，但无事时他也不会在大白天开飞车。

　　说起来他甚至称得上是一个守法的公民，平常像在首都三环以内他都是以平均四十脉的龟速行驶，但今天他却不能再这样做了，因为他的二舅刚刚才他打来了电话说是外公在医院不行了。听到这个消息，冯思哲这才一改往日温文尔雅的作风，不得已加快了车速，一路急驶也是为了能看到外公的最后一眼。

　　可古语说祸不单行，这不眼看着离301医院越来越近了，可突然间前面出现了红色信号灯，冯思哲一时间着急之下根本就来不及刹车，索性他也就不点刹车而是加大了油门，顿时车子就向着前方的十字路口而去。

　　白天不同于晚上，意外情况实在太多，冯思哲的瞳孔在慢慢放大，他看到了川流不息的车群，看到了自己的车子正向着一辆大众车上撞去，而斜方似乎还有一辆重量级的悍马正向着他的宝马侧面冲来……

　　……

　　“冯思哲，冯思哲，快点起床了，今天这是怎么了，平常不是很早就起来练功吗？真是的，不想去中青班就不要去好了，何必要为难自己呢。”一阵有些悦耳的女中音响起，然后冯思哲就在床上翻了一个身，接着在听到这声喊叫之后，他扑愣一下子就由床头坐起。

　　首先映入他眼帘的是那张他年轻时自称可以算得上古董级的木桌。说它是古董级，那完全是因为它是纯上等松木打造，异常的结实，而在上世纪八九十年代，这种木桌基本上也是一般有些背景家族的首选，而普通的老百姓就算是想用这样材料的桌子怕还弄不到呢。而现在它就这样放在了冯思哲的面前。

　　“开什么玩笑。”冯思哲嘟囔了一声之后这才从床上起来。不过是睡了一觉而已，怎么有种怪怪的感觉，好像环境变了似的，是谁搞这样的恶作剧，把那古老的松木桌椅放到了这间屋中，而这又是哪里，看起来是像极了自己年轻时住的那个四合院西屋，可不对呀，自己早就从那里搬出来了很多年，这是怎么回事？

　　冯思哲一头的雾水走向房间的木门，他要走出去看一看，是谁搞得这么不入流的恶作剧。

　　仅仅是刚刚站起，冯思哲就一下有如被施了法一般定了在原地。这一切皆是因为他无意中看到了那个挂在房门口洗漱盆上的镜片，顺着那个镜片，他看到了一个不一样的自己。

　　说不一样也不完全正确，因为镜片中的还是他自己，不过不是现在的他自己，而是年轻时刚刚由英国回国不久的自己。

　　“这，这是怎么回事？”看着这个镜片中的自己，冯思哲是一头的雾水。习惯性的伸手去摸自己嘴边的胡须，这一摸才发现那里不过是刚刚长出了嫩茬，完全不像自己记忆中一样有些扎人的胡须头。

　　一屁股重新的坐回到了木床之上，这冯思哲才开始想事情的来龙去脉。

　　印象中冯哲好像是正开车驶向301医院去看自己外公的最后一面，可莫名其妙的自己怎么回到了四合院里，而且在这里的物品摆设，好似这里的东西都是以前年轻时用过的，对这些物品的陈设摆列，冯思哲都有一种很熟悉的感觉。

　　“莫不是自己穿越回了自己的青年时代？”冯思哲心中这样一想，不由的傻笑了两声。他是曾经看过不少在网络上红极一时的重生，穿越类小说，但那些不过是人们闲来无事杜撰的，在真实的世界里又怎么可能发生这样的事情？莫不是自己在做梦吧，想着冯思哲便伸手在自己的胳膊上用力掐了一下。

　　“哎呦，好痛。”冯思哲这伸手一掐，便有了感觉，这是真的疼呀。尔后当他把目光看向自己的手臂上时，他又愣了神。

　　看看，这是多么洁白娇嫩的皮肤，自己也算是爱美之人，怕衰老过早，也用过一些知名的国际男性化妆品，可皮肤老了就是老了，怎么可能还变的像年轻时一样的嫩滑呢，但现在自己的皮肤可不就是二十岁小伙子的肤色嘛。

　　环境变了，容貌变了，连皮肤的糟度也变了，这些都无一不在提醒着冯思哲，他似乎是真的重生了。

　　缓坐在床上，冯哲一时间想了很多，他就是现在还没有勇气去面对现实，他不敢去开门看，看门外的景象到底是什么样子，看看这个世界是不是真的回到了二十几年前。

　　“冯思哲，冯思哲，你起没起呢，再不起，我就进屋掀你的被子了。”门外又响起了那个女中音的声音，一听这个声音，冯思哲更是一愣。刚才在睡梦之中没有听的太真切，这一回他可是真切的听到了，这声音不就是自己小姨赵丽珠的声音吗？小姨不是因为工作不顺心，被人排挤出局去了国外吗？这怎么又会在自己身边出现？

　　冯思哲摸了摸脑袋，实在想不明白。现在他的人生轨迹似乎发生了重大的变化，他现在完全的陷入到了迷茫之中。

　　“冯思哲，你小子是不是非要小姨进屋把你揪出来，我告诉你，别看你已经长大了，但你在我面前就是一个小孩子，你要再不起床，我可真进屋揪你了，不然我一会又要被你外公骂的。”门外再次响起了冯思哲小姨的声音。

　　突然听到小姨说会被外公骂，冯思哲一下子又惊醒了过来，是了，自己真是回到了年轻时代，自己重生了！

　　在印象之中外公已经卧床几年，脑血栓的突然来袭让外公一下子失去了生活自理能力，不能说话，不能有什么语言肢体形态。那个时候冯思哲也总会去301医院看外公，有的时候甚至他会想，如果外公能从床上站起来，哪怕是骂自己几句，那也是一件很美好的事情。现在，这件事情终于成为了现实，自己因车祸离奇的返回到了年轻时代，而外公也自然是应该回到那个时期健康的自己才是了。

　　想着马上可以见到谈笑风生的外公，冯思哲竟然隐隐的有一丝兴奋之意。快速的由床头把自己的衣物穿起，然后大声应了一下后，就伸手拉开了自己卧室的房门。

　　门外，一切依旧，就像自己年轻时记忆的一样，在四合院的当中有两颗健壮的梧桐挺立在那里，还记得上个世界中这两棵梧桐因为京都气候的原因已经死了一棵，那会只有一棵梧桐孤零零的挺立在这里，别提有多么的萧条了，而现在两棵梧桐树却全然的又站在这里，就像冯思哲本人的年纪一样焕发着别样的青春。

　　在梧桐树的一旁冯思哲看到了自己的小姨，剪了一个在90年代初最为流行的蘑菇头，使其看起来还是那样的年轻，充满着活力。

　　看到冯思哲一个劲地盯着自己看，赵丽珠慌忙的低着头打量了一下自己的衣着，发现并没有什么不对，她便有些气哼哼的对冯思哲吼道：“怎么的，大清早的就拿你小姨逗闷子是吧，你找打呀。”

　　听着小姨又在吓唬自己，冯思哲不由傻傻的笑了，年轻时的小姨又回来了，那个时候小姨是多么的开朗，多么的健谈。远不是后期被那个叫黄东仁，那个看起来文质彬彬有点帅气，据说以前还曾是小姨同事，但实则却是大骗子。还记得小姨被那个黄东仁骗了感情骗了身体之后，就再没有开心与快乐过了。在这时，冯思哲心中突然有了一个决定，那就是他一定要利用自己这得来不易的重生经历去维护小姨，不能在让她受到伤害，而至于那个骗财骗色的黄东仁最好不要再让他见到，不然就让他见鬼去吧。

　　“年轻的小姨真漂亮。”看着赵丽珠，冯思哲还是情不自禁的轻叹了一声。

　　“嗨，小子你找打是吧，大清早的敢调侃你小姨，看我回头不和姐姐说，好好地收拾收拾你。”赵丽珠知道赵思哲不过是有感而发，再说了被人说成漂亮那也是让人很高兴的一件事情，更何况她太了解自己的姐姐也就是冯思哲的母亲赵丽蓉对儿子的感情，那绝对的是当成宝贝一样，放到手中怕掉了，含在口里怕化了，她又怎么舍得对自己的宝贝儿子怎么样呢。

　　感觉到小姨在和自己开玩笑，冯思哲呵呵一笑，“那要我怎么说，说小姨是一个丑八怪？这是不是也太昧着良心了，我可说不出来。”

　　一听冯思哲说自己是丑八怪，赵丽珠就想生气，但跟着听了下一句，她马上脸上又高兴了起来。“真是的，自己这个外甥可是有点怪呀，平时虽然和自己关系很好，但却不会张口说这么多话的。”赵丽珠心中也有一丝奇怪的感觉。

　　看着小姨好像在沉思什么，冯思哲呵呵一笑也不理会，只是问了一句，“小姨，外公是不是还在东院里锻炼身体？”

　　“怎么？你脑袋烧糊涂了？这个时候老头子当然是在锻炼身体了。怎么，你也想去东院凑凑热闹？”赵丽珠说这话当然有逼迫冯思哲的意思，她可是知道尽管冯思哲与老头子是亲外孙与亲外公的关系，甚至于老头子是非常的喜欢冯思哲，但那不过是剃头挑子一头热罢了，冯思哲对外公除了基本的礼貌之外可是没有什么话说的，她这才特意的激怒冯思哲，看这个伶牙俐齿的小外甥会怎么回答自己。

　　完全出乎了赵丽珠的意料，冯思哲竟然点了点头，“那好，我就听小姨的去东院看看外公。”

　　话说完了冯思哲竟然真的就以小跑的姿式与速度向着东院跑去。看着冯思哲的背影，一刹那赵丽珠有一种太阳打西边出来的感觉，这浑小子竟然真的敢去东院找他外公，平常可是躲之不及呀。


第0002章 父母往事

　　冯思哲没有理会小姨的想法。没错，前世这个时候冯思哲是不怎么跟外公说话的，这也是因为受了母亲的影响。说起来这还是一个挺凄惨的故事。

　　冯哲的父亲冯康盛，是一名很有志气有抱负的青年，同时也很英俊，年纪轻轻就成为了大学讲师，因而被同样好学上进的母亲赵丽蓉认识，接着两个人就自然的走到了一起。

　　冯康盛是一个没有什么背景的孤儿，从小可以说是吃百家饭长大的，这也使他养成了好学上进的好习惯。要说那个年代也就是上世纪六十年代时自由恋爱虽然不说很多，但也不少了。可终归一个孤儿想了娶将军的女儿怎么说也说不过去，就算是再没有什么门第观念吧，社会的风气还是存在的，为此关于大女儿的婚事，冯思哲的外公赵明远就进行了最基本的阻挠。

　　没有想到赵丽蓉是一个有主意的女人，她喜欢冯康盛，在她认为幸福也是要靠自己争取的，为此她偷偷的拿走了家里户口簿，就与冯康盛两个人私自去民政局办理了手续。等赵明远知道了这件事情时，女儿已经与冯康盛生活在一起，顿时气的老头子大声嚷嚷着生了一个不孝女。

　　本来赵丽蓉以为父亲不过是碍一个面子，想来生米做成了熟饭，家里人就不好说什么了才是。可未曾想，当她把爱人也就是冯康盛领回了家中之后，竟然遭到了父亲的训斥，一时气不过，赵丽蓉就与丈夫离开了赵家，并自愿申请去农村工作。

　　赵明远的脾气也是大的要命，去就去，没什么大不了，要不是当时儿子和女儿们硬拽着，怕是连脱离父女关系的话都能说出口了。

　　到了农村工作的冯康盛与赵丽蓉夫妇生活也算过得去，毕竟是有文化的人，到哪里还都受人尊敬。但天有不测不风云，那让共和国无法忘记的浩荡文化大革命终于烧到了农村，而性格直率的冯康盛更是看不过一些浮夸的东西硬是发表了一些不利于当前形势的文章，接着冯康盛就被文革小将带走进行再教育的批斗。

　　看着自己心爱的男人就这样被人抓走，看着自己的肚子一天天大起，为了爱人，为了还没有出世的孩子赵丽蓉只好回到了北京去求自己的父亲，希望他能干预一下救救自己的丈夫。

　　可那个时候文革在京都更是盛行，赵明远作为德公（后来的南巡首长，特色社会主义的总设计师）曾经的警卫员也是受到了波及，自身都难保，又怎么可能保得了别人呢。

　　并不太懂政治的赵丽蓉又怎么会知道父亲的难处，她还以为是家里不帮忙，一生气就又回到了农村，天天给丈夫送饭，并等着生下腹中的孩子。

　　随着形势越来越紧张，冯康盛不但没有丝毫的悔意，相反却在劳动改造的过程之中还向众人传播着他的理念，向所有人说应该实事求是，而不是一味的胡吹，浮夸。这样一来他就避免不了的得罪了许多当权人势，终于在有心人的策划之下年仅二十多岁的冯康盛就含恨离开了人世。

　　转眼二十多年过去了，赵丽蓉腹中的胎儿也就是冯思哲已经长大成人，成为了22岁的小伙子。而在文革过后，在改革开放之初赵丽蓉更是带着仅仅十一岁的冯哲离开了自己的祖国去了经济很发达的英国。在那里，凭着赵丽蓉的聪慧和学识，竟然进入了世界十大学府之一英国剑桥大学任教。冯哲也在那个环境中开始学习，开始了崭新的生活。

　　直到前一阵，赵丽蓉这才接到了家里的电话，哥哥，弟弟，妹妹们都希望她可以回到祖国，回家来。作为赵明远的长女，赵家的老二，她当然很清楚这是什么原因。说起来也很有趣，赵明远一共生了五个孩子，其中两男三女，赵丽蓉是作为大姐的，在她上面也只有一个大哥赵万勇。可看起来枝繁叶茂的赵家在第三代中却是一个男丁也没有，老大赵万勇（冯思哲大舅）三个孩子全是女儿，老三赵万刚（冯思哲小舅）两个孩子也全是女儿，老四赵丽书（冯思哲二姨）两个孩子同样全是女儿，老五赵丽珠（冯思哲小姨）在新婚不久丈夫就出了意外死亡后，现在是根本就没有成家的意思，三十多岁的人了在当时的京都来说可以说是绝对的大龄青年，纵然就是离了婚也是可以再找的，但不论赵明远将军是怎么样的给她施加压力，她总是以离婚心情不好为由就一直拖着。

　　作为赵明远这样的大户人家，军界大将他怎么能容忍没有第三代人继承自家衣钵的事情发生呢，这才想起了大女儿赵丽蓉，虽然冯思哲不姓赵，而姓冯，但不管怎么样也有着赵家的血脉，也是正宗的赵家人。

　　深深明白这一点的赵丽蓉知道父亲叫自己回去不过是看中了自己生了个儿子罢了，为此他对自己兄妹打来的电话都不置可否。甚至她铁了心要给冯思哲一个不同的教育环境，让他在英国发展，去续写不一样的人生，说起来她也是对国内的形势有些害怕了，怕再有一场什么运动，把自己儿子也陷进去，那她就真的没有勇气再活下去了。

　　冯思哲这个宝贝儿子也的确没有让她失望，刚刚22岁而已，就拿到了剑桥大学金融经济与企业管理双硕士学位，这其中有冯思哲的天资聪颖，父母遗传自然也少不了赵丽蓉这位已经升任剑桥大学金融系副教授的特殊照顾和天天晚上开小灶了。

　　有这么一个儿子，赵丽蓉是很欣慰的，她感觉到自己对得起已经故去的冯康盛，对得起自己的爱人。

　　但事情计划没有变化快，直到有一天，赵丽蓉接到了自己母亲何家玉的电话，听到母亲说因为自己固执的不让冯思哲回国见自己外公，而赵明远因此身体是每况愈下，终于赵丽蓉有些心动了。

　　不管怎么样，父亲还是自己的父亲，没有父亲就没有自己的人生，况且后来她也弄明白了，当时不是父亲不去救自己的爱人，实在是情势不允许。可以说在了解了当时的政局之后赵丽蓉的心态好多了。

　　心中已经原谅了父亲的赵丽蓉现在又接到了母亲的电话，便有心带着自己的儿子回国看看，毕竟孩子有一半是赵家的血统，见见外公外婆也是应该的。就这样，冯思哲随着母亲由已经习惯了生活的英国回到了自己的祖国。

　　回国之后，冯思哲自然与母亲住在赵明远那古老的四合院中了。而就在赵丽蓉刚刚回到四合院，赵明远作为父亲就亲自与她谈了话，内容只有一个，冯思哲一定要留下，为赵家的未来发扬光大。


第0003章 再见外公

　　不知道是不是赵明远向女儿妥协了什么，总之赵丽蓉由父亲的房间出来后就抱着儿子冯思哲狠狠的大哭了一痛，然后向儿子说要好好的在祖国呆一段时间，接着她在第二天一早就乘机又飞回了英国。

　　对祖国的印象冯思哲并不坏，至少在四合院中他感觉得到所有人都是疼爱自己的，甚至那个一向威严不怒自威的外公，见到他也一直是保持着笑脸，完全不像见了大舅，二舅和二姨小姨那样总是板着脸。可冯思哲也仅是限于对这里有些好奇罢了，过惯了英国的生活之后，他可是不想在这里长住的，而母亲也只是说让他在京都呆一年，一年以后只要自己想去哪里，那都随便。为此冯思哲这才算是暂时的呆在了这四合院中。

　　但万万没有想到，外公竟然瞒着自己报了中青班，竟然有意让自己向官场方向发展，这当然是过惯了自由世界生活的冯思哲所不想的了。这要不是因为有与母亲的协议，怕冯思哲也会偷偷的回到英国去吧。

　　这些就是于天的一些关于自己前世的记忆，还记的前世这个时候自己，是非常讨厌外公的，因为外公让自己从政，这并不是他的爱好。后来尽管在家人的压力下冯思哲在几个月后中青班毕业也没有回到英国，但他确打死不从政，后来还是外公妥协，只要他肯留在京都做什么都行，这样冯思哲就选了一个自己还算是喜欢的职业，那就是当了一名在国家政府领导下的社会评议员，他用着在西方国家受的教育思想与眼光多次抨击着共和国的各种不等现象与事件。

　　可现在经过了重生的冯思哲确并不是这样想了，经过了几十年的人生冼礼，看到了赵家由胜到衰的样子，甚至是经历了生死，可以说他已经看透了许多，亲情对他来讲可能更为重要一些了。现在他就要用自己新的感悟去看看外公，让外公高兴高兴，也算是对上苍让他重生的一种感谢吧。

　　冯思哲一路小跑来到了四合院的东边训练场。

　　赵明远作为军中的高级将领，尤其又曾做过刚刚卸任下来的中央军委主席的通讯员，可以说在军界的地位是蛮高的，属于他居住的四合院自然也很大，除了一个蛮大的正统四合院之外，在左右两侧还各有可以让人锻炼身体的运动场，现在赵明过中将就在东院操场锻炼身体。

　　冯思哲突然出现在这里，让在这里训练的人眼神都是一怔。在四合院中东西两个操场界限还是分别的。

　　一般情况下东院操场就是赵明远与一些四合院警卫人员的锻炼场所，而西院那边才是赵家二代和小字辈人锻炼身体的地方，今天早晨冯思哲突然的出现在这个操场上，难免的会让众人跌落眼镜了。

　　“哲儿，你怎么来了。”一看到冯哲出现在这里，最先惊讶的竟然是赵明远，对于自己的这一个外孙子他实在是喜爱的不得了。先不说有着重男轻女思想的赵明远是多么的喜欢自己这个唯一男性的外孙子，单说冯思哲有着双重的硕士身份又是留洋回来的青年才俊这些光环就不知道让他多么的有面子，也正因为这一点当他找关系托人让冯哲进中青班这个国家政治的摇篮时，更是一点劲没有费，甚至听说一些中央领导还说国家正在改革开放，也需要一些从国外回来的精英份子加入，百家之言国才能倡嘛。更有原军委副主席，国防大学荣誉校长贺传炯老将军更是看中冯哲，竟然要把自己的长孙女许配给冯哲，这可是让赵明远乐坏了。贺传炯作为国防大学的校长，那门生是遍布各界，也曾经是赵明远的老上级，现在老上级看了自己的外孙子，这能不让赵明远中将高兴嘛。可麻烦的是冯思哲根本就不理这碴，生言如果硬要给他搞什么政治联姻他就因到英国回到妈妈身边去，这可吓坏了赵明远中将，不敢在提这事。

　　可以说冯思哲一切都好，身份也好是出身也好，但就是平常不爱搭理自己，而且听说在中青班里冯思哲表现的也很是平庸，甚至都不怎么说话，这可愁坏了赵明远，几次他都想找外孙子好好谈谈，但奈何冯思哲一见他就躲，这让他几次想开口都找不到合适的机会。而今天早上冯思哲竟然主动的来到了东院操场，这是什么意思？莫非是外孙子真的在这里呆够了，想回国了吗？这可离刚开始协议的一年时间还有四个月呀，但年轻人谁不是毛愣，真的有了主意哪一个不是说出了就做，想到冯思哲很可能会向自己辞行，一时间赵明远有些害怕了，甚至有些不想见自己这个最疼爱的外孙子了。

　　“外公。”看到赵明远，冯思哲老远高兴的大喊了一声。

　　“啊。”赵明远一看冯思哲真的是来找自己的，他不由的感叹自己的预想怕要是实现了。当即他就准备采取拖字诀，想着先不见冯哲，不给他机会开口，然后借机在给自己的大女儿做做工作，外孙子不听自己的，怎么样也要听他妈的吧。

　　众东院的警卫们看到冯哲向着赵中将走去，一个个都很高兴，作为首长的警卫人员，他们当然多少了解一些赵家的事情，知道他们这个首长，甚至在战争时期有着打仗有着赵疯子的赵明远是最希望与冯思哲搞好关系的了，现在冯思哲主动来找首长了，那是不是首长应该会很高兴呢。

　　但出乎所有警卫甚至是冯思哲的意料，赵明远竟然调转方向向别处走去，看那样子，似乎并不想搭理冯思哲的意思。

　　“首长，您外公子叫您呢。”赵明远的生活秘书兼警卫队长李志勇突然的小跑到了他的身边，提醒着首长。

　　“你？”一看是生活秘书李志勇，赵明远叹了一口气，刚想说小李你挡着我干什么，可那边冯思哲已经来到他的身边。“外公，您干什么去？”

　　“哦，外公我身子不舒服，想回去躺躺。”一看是躲不过去了，赵明远便想找着一个理由先逃掉在说。

　　“啊？我看看。”一听外公说身子不舒服，冯思哲马上关心的扶起了赵明远，然后眼睛不住地打量着老头子看。

　　冯思哲轻晰的记得在上个平行的世界中赵明远个时候身体可是很好的，平时可是连针都很少打的，一直到八十岁时身体也还是康健的，最终因为赵家后继无人，难以形成新一代有效的核心力，在加上大舅跟错了人，小舅又不算太上进，最终赵家在派系斗争中成了牺牲品，最终在老头子八十二岁的时候方才因为儿女不争气中风住进了医院，而冯思哲也是因为听说老头子不行了，这匆忙开车赶向医院，结果出了车祸这才重生了一把，来到了现在。

　　这些都是冯思哲上个平行世界中的记忆了，难道说这个世界中一切都改变了吗？外公现在身体就不好了吗？冯思哲心中没有底，他只有密切地观察着，希望可以从外公的脸上看到一些什么。

　　也许是因为在自己孙子面前撒了谎吧，总之赵明远脸上是有些红，而这红色看在冯思哲以及秘书李志勇的身上那就很不得了了。“快，李叔，我们一起扶我外公进房里休息。”

　　“好的。”李志勇也是连忙的答应了一声，然后手一挥，马上的其它几名警卫人员也跑了过来，前前后后把赵明远围住，仿佛这个时候他一点风也不能被吹一般。


第0004章 冯思哲的改变

　　赵明远想不到今天为什么外孙子会对自己这么好，现在他也无法去想那么多，既然说了自己有点不舒服，那也只有装到底，先上自己的房间床上躲着再说了。

　　一行人七手八脚的把赵明远放在了床上，然后烧水的烧水，叫医生的叫医生，总之大家都是忙开了。而赵明远的夫人何家玉也连忙的走进了内屋，看看老头子这是咋了。

　　在内屋之外，冯哲的大舅赵万勇，二姨赵丽书，小姨赵丽珠也是匆忙赶来，听说老头子身体突然不好，大家也是紧张的要命，甚至赵丽珠还连忙的给在公安部工作的二哥赵万刚打了电话，让他快点由单位那边赶过来。

　　赵万刚因为其工作的特殊性，是不与赵明远住在一起的，就算是赵万勇与赵丽书平常也不在首都老爷子身体在，而这阵子正好都来京都开会，这才聚在了四合院中，谁想到就碰到了老头子身体有恙这种事情呢，一个个可以说都是心急如焚。

　　更着急的莫过于冯思哲了，他好不容易重生了一回，正想着凭借自己先知先觉的能力为家族做一些什么，为振兴赵家，光耀赵家门庭做些什么，可没成想这老头子身体就突然间不好了，难道说他重生的这个世界其轨迹与自己生活过世界的轨迹完全不同吗？如果是那样，自己重生可就没有任何的优势而言了，冯思哲不由有些气馁了。

　　在内屋之中床上躺着的赵明远更是心急如焚，他想不到自己不过就是随便找了一个借口说身体不舒服，竟然就引得一大家子人都如此的慌忙。想来也是，自己身体什么时候出过异象，那可是连针都不打的人呀，现在忽然间就病的要倒在床上了，换谁不急。

　　“我说老头子，你这身体是怎么了？哪不舒服快和我说说。”看到老头子一脸憋红的倒在床上，冯哲的外婆何家玉可是着急的很。她确不知道赵明远脸红是因为羞的，是不好意思的。

　　“我，心里不舒服。”一想到自己的外孙子很可能就要与自己摊牌并重新的回到英国去，赵明远就一阵气结，真是的自己的祖国差在哪里，为什么要去别的国家做贡献，去发光发热，为祖国贡献力量不一样嘛。

　　“怎么不舒服？”何家玉还是不知道赵明远的心思，她还以为是身体真的不舒服呢。

　　看着老太婆把手伸手了自己的额头，赵明远就气的一下子由床上坐了起来，然后手一推就推开了老伴伸来的那只手，“你懂什么。去，告诉孩子们，我没事了，让他们该干什么干什么去。”

　　赵明远在家中是很有地位的，他这样一发怒，何家玉马上就软了下来，“好，我去说。真是的，你说都这么大岁数的人了，怎么还老急眼呢。”

　　看着老伴何家玉走了出去，赵明远心中叹了一口气，“该来的总是要来的，躲也躲不过去，想自己好歹也是一名久经考验的老战士了，当年横冲沙场，现在位极将军之列，怎么可以用身体不好为由来与外孙子耍小聪明呢，实在是可笑呀可笑。”

　　何家玉听了老头的话，出门对着外屋们一脸紧张的儿子女儿说了一声老头没事，让他们该干什么就干什么去。

　　听说老头儿真的没有什么问题，赵万勇，赵丽书和赵丽珠便都点了点头，默然的离开，他们对自己父亲那说一不二的脾气还是很了解的，而且看母亲的样子老头子的确没有什么病，那大家也就放心的离去了。只有冯思哲一直在原地站着没有动，引的何家玉走过来问着，“哲儿，你怎么还不走呢？”

　　对自己这个外孙子何家玉也是非常的喜爱，只是从小不在身边的缘故，好像大家的感情没有那么深，至少在一起时不知道说什么好，找不到共同语言。是以，平常除了在生活条件上给冯思哲一些关心外，这个外婆还真不知道应该怎么和外孙子相处。

　　“外婆，我想看看外公，并和外公聊聊天行吗？”尽管外婆已经说老头子没有问题了，但冯思哲还是有着一丝丝的不放心。作为心智己然是相当成熟的人，他对孝这个词有着更多的感受。

　　“哦，你要找外公聊天，好呀。”何家玉没有想到一向见了自己除了叫一声外公外婆的冯思哲此刻竟要和老头子聊天，不由她很是高兴。这一高手就有些忘乎所以，一把就扯过了冯思哲的手臂，然后向着里屋而去，一边走还一边喊着，“老头子，咱外孙子来看你了，还要和你聊聊，快起来吧，呵呵呵。”

　　正在里屋中呆着的赵明远正想着怎么样躲开冯思哲，是不是回头找一个机会下地方去转悠转悠，这样一来见不到外孙子了，他也就没有办法提走的事情了吧。可万没有想到今天冯哲似乎就盯上自己了，一向不愿意搭理自己，对自己避而远知的外孙子竟然先是去了操场，接着来到自己的卧室要和自己聊。“唉，是福不是祸，留得住人留不住心，罢了罢了。”赵明远摇了摇头，决定与外孙子好好谈谈，至少他还要做一些努力，看看能不能挽回冯思哲要走的心思。

　　“老头子，老头子，看，外孙儿来了。”何家玉是手看着冯思哲的手臂就走进了内屋。

　　赵明远一抬眼看着老伴何家玉是手扯着冯思哲的手臂进来的，当即他就以为这是老伴自作主张叫外孙子来看自己，想想自己躲都不及呢，可老伴竟然把冯思哲领了进来，不由更是叹了一口气，心道一切是造化弄人呀。

　　“哲儿，外公身体很好，你如果没有什么事情就快去准备上学吧。哦，如果是有些累那就打报告休息两天，在京都转转换换脑子也是好事情嘛。”不管赵明远心中高兴不高兴，但外孙子还是来到自己面前，他的心里还是很欢喜的，只是为了堵住冯思哲提要回英国的事情，他特意的找了一个借口，那就是借让冯思哲休息两天放松心情好忘记了要回英国的事情。

　　“外公，您的身体无恙就好，学还是要上的，我不想请假。”冯思哲看到外公果然是红光满面，不像是身体出现了什么不适，不由的松了一口气，然后这就开口问候了一下后，表示自己会好好上学。虽然冯思哲也不知道为什么外公突然的让自己休息两天，但以他现在的心理还是认为在中青班的学习过程中不要请假的好，这样无组织无纪律的行为难免会给人不好的印象。

　　听了冯思哲的话，赵明远是一愣，他真没有想到自己的外孙子仅仅只是来看看自己，只口不提回英国的事情，而且自己格外开恩给他假期都不要，这可让赵明远有点摸不着头脑的感觉。“哲儿，你真的确信你不用去好好的休息两天？”

　　“不用，谢谢外公的关心。外公，外婆，那我出去了。”冯思哲很有礼貌的向着赵明远与何家玉鞠了一躬，看着外公的确无事他也就放心了，这就转身走出了房门，向着西操场小跑而去。

　　看着冯思哲的背影，确信他真的这样说了，而且这样做了，赵明远不由是兴奋异常。“呵呵，好，好，知道上学好呀，好呀。”

　　看着老头子连说了四个号，何家玉虽然还不太明白其中的意思，但看起来老头子很高兴，那就行了。何家玉这种时代的女人面前，老伴好就是真的好，因为赵明远从某种意义上来讲就是她的天。

　　从外公的卧室之中出来，冯思哲就小跑的来到了西操场上，在这里大舅，二姨，小姨赵明远的司机以及勤务人员正在这里运动身体。

　　作为从战争年代走出来的赵明远，十五岁就参了军，然后先当了现在国家军委德主席的警卫员，接着三年后就进入了野战部队，不久就参加了那震惊世界的三大战役。对于有着这种经历的人来讲，他更是清楚有一副好身体那是多么的重要，为此他从小就要求自己的孩子们要锻炼身体。久而久知，这种家教也就养成，就算是冯思哲虽然离开外公很多年了，但在英国母亲还是这样要求他，因为当年冯思哲的父亲也就是因为身板不好，这才没有经历多少斗争就早早离开了人世，赵丽蓉经此事后也是越来的对冯思哲的身体看重了起来。


第0005章 武术教练

　　在赵明远家请有专门的武术教练，像这种教练那都是真正经过生死战斗的，像冯思哲面前的这个看上去刚刚三十岁的男子便是赵明远给他单独请来的武术教练——刑忠杰。

　　千万不要小看这个只有一米六八个头的刑忠杰，说起来他可是一个越战英雄，那场发生在十一年前的抗越战争，正是由这样的铁骨铮铮汉子用鲜血和生命换来的和平。当时刑忠来正好十九岁，便有这个机会参加了战斗，听外公说他曾经可是一人独斗了七名越南军人，而最终只有他站起来了，只不过那个时候他的脚也被越南人的短刀划到，使他走去路来有点一跛一跛的，但就是这样，他仍然带病又参加了数十次战斗，最终在一次被他的连长看出问题，然后这才提前回国了，可这也不能抹杀他是战斗英雄的称号，事后，国家也发给了他二级战斗英雄勋章。

　　数年之后，刑忠杰光荣转业，他的事迹无意中被赵明远中将所知，这便请他来到了自己的四合院请他作为一名武术教练教赵家人练功，其实也就是为了教赵家第三代，而这第三代也就是冯思哲了。

　　刑忠杰也十分的珍惜这来之不易的机会，因为他的家乡在偏远的农村，说起来是很穷的，能有机会多留在首都看看，他自然也不会反对，于是，他便倾其所有教赵家人练好身体。无疑，刑忠杰也就成了冯思哲的主要习武教练。

　　事隔多年，冯思哲终于又看到了这个自己年轻时的武术老师，想着上个平行世界那时的自己根本就无法理解眼前这个三十岁的汉子，总是愿意拿他教的那些枯燥东西比自己在英国所学的自由搏击相比。也许是因为冯思哲的身份，刑忠杰一直怕弄伤了他，就从来没有真的与他动手打过，以致于冯思哲一直以为他会那些不过是庄稼把式，没有什么用。可直到自己三十多岁时，随着自己日经月累的练习刑忠杰所教的功夫，他才知道中华的武术是多么的博大精深，远非那些只有几十百多年的西方功夫所能堪比的。

　　但想通了这些的冯思哲确在没有了刑忠杰的消息，查资料时只是听人说在后来他在赵家没有了用武之地后就回了家乡中州，后来好像是带着老婆孩子全去南方打工了，总之是联系不上。可现在重生的经历让于天再一次的看到了这个自己一直想感谢的人，当时别提冯思哲有多么的激动了。

　　“师傅。”见到了刑忠杰，冯思哲是恭敬的低头叫了一声师傅。

　　这声师傅一叫，刑忠杰是一愣。与冯思哲接触也有半年多了，这可是头一次他这样正式的承认刑忠杰与他的关系，不由的刑忠杰这个大男人的眼眶就有些湿润。对于这个赵中将外称赵老一直喜欢的外孙子，他可以说是费劲了心力，把自己把会的全部都拿了出来，可还是得到不到人家的认可，那一阵子他的心情也是低落到了极点，但现在冯思哲终于肯称一声师傅了，这也让刑忠杰真是打心底之中感动。

　　“师傅，您这是怎么了？”看到刑忠杰的眼眶有些红润，冯思哲连忙走上前关心的问着。

　　“没事，没事。”刑忠杰连忙深提了一口气，把感动藏在了心间，正目看着冯思哲。

　　“那好，那师傅今天教我什么，我们一起练习吧。”冯思哲并不知道自己昨天与刑忠杰学的是什么，因为在他的记忆之中他的昨天是那么的遥远而不可及。

　　“嗯，好，那今天我就教你擒拿格斗十二式，来，我们一起练吧。”刑忠杰没有想到冯思哲竟然真要认真的与自己学功夫了，不由是激动万分。

　　听到擒拿格斗十二式，冯思哲自然是痛快的点了点头，虽然这些功夫他也学过，甚至一直在练没有忘记，但他确更知道自己重生了，哪怕是以前会的东西也不能太过显露，而是要谦虚再谦虚，不能让人看出什么破绽才好。

　　冯思哲答应了一声好，这就开始跟着刑忠杰练了起来。而不远处，看到这一幕的赵万勇眼神很是有些迷茫，在与自己的二妹赵丽书，小妹赵丽珠交换了一个眼神之后也就点了点头，虽然有些想不通冯思哲的转变，但不管怎么样，人家愿意好好跟着师傅习武总是一件好事情吧。

　　近一个小时的苦练，冯思哲头上冒出了一层层的汗珠，擒拿格斗十二式终于全部演练完了。

　　一旁的刑忠杰睁着大眼睛看着自己这个刚刚肯叫自己师傅的冯思哲，那满脸的惊讶全写在了脸上。擒拿格斗十二式不过自己刚刚教了他两遍，他竟然全部学会了，而且打起来还是有模有样，要说出过国的人就是不一样，有文化的人学东西也是快呀。

　　刑忠杰感叹着冯思哲的聪明，但若是他要知道这全是冯思哲故意装的，如果冯哲认真起来不知道这套拳路打起来会多好看，那他一定会跌破眼镜吧。

　　恭恭敬敬的叫了一声师傅辛苦了，然后冯思哲就转身离开了西操场，这个时候到饭点了，吃完了饭他还要去中青班呢，这可是早上小姨叫自己起床时就说过的，而现在冯思哲对自己久违的记忆也慢慢浮现，慢慢可以找到一点自己的定位了。


第0006章 再到中青班

　　早上在餐桌上，冯思哲与外公外婆和大舅二姨小姨在桌上吃饭。

　　今天的冯思哲一改往日低头吃饭的样子，昂起头坐直身体不住的给外公外婆碗中平着一些平日他们喜欢吃的小咸菜，引得外婆一个劲地说好，而外公是因为不知道冯思哲究竟心中在想着什么，所以没有怎么说话，倒是小姨赵丽珠看着冯思哲大献着殷勤，忍不住嘴上嘟哝了一句“马屁精！”

　　“马屁精怎么了，哲儿至少这样做了，你，我养活了这么多年，可是没见你这样殷勤过。再说了，我也喜欢哲儿给我夹的菜。”一听自己的小女儿竟敢说外孙子，马上何家玉就有些不乐意了。

　　“妈。”听着母亲把这些话公开讲来，赵丽珠脸上也是一阵的娇嗔，不管怎么样，自己也是三十多岁的人，这样弄太没面子了吧。

　　“我看你妈说的对。”赵明远突然的也来了这么一句，顿时赵丽珠除了撅撅嘴巴便再也不敢说什么。倒是冯哲嘿嘿的笑笑，“小姨生气了，那我也给你夹点菜，拍拍你的马屁，向你认个错。”

　　冯思哲的笑脸，甚至是有些嬉皮笑脸马上让饭桌上的气氛就热烈了起来。众人听了他的话都是禁不住呵呵一笑。尤其是赵明远中将更是感觉到自己的外孙子明显的有些变化，但这变化是好是坏，他还拿不准。

　　吃完了早饭，自然有家里的服务人员把桌子收拾干净。大舅，二姨也是匆忙的收拾了一下各去忙工作，去部院委开会，赵明远中将也在夫人何家玉的“伺候”下穿了一身笔挺的中将服，坐上专车向京城军区大院，唯独只剩下了冯思哲与小姨赵玉珠。

　　“我说小姨，你快一点呀。”在四合院中站着，冯哲催促着小姨。现在都早上七点十五了，可小姨还是没有收拾好，还在屋中打扮着，不由的让冯哲有些着急了，在他记忆中中青班可是八点就会开课的，这要是再晚一点怕真要迟到了。

　　“哟哟哟，今儿个太阳真是打西面出来的吧，我们的小哲也知道上课着急了？你不是天天巴不得迟到，巴不得被人开除的吗？哦，对了，是不是中青班中有什么美女你喜欢上了，这才想去学校上课？”穿了一件90年刚刚流行的白色踩脚裤，上身则穿着的是一件浅兰色的夹克衫，里面是一件黑色的鸡心领衬衫，完美的包裹出了她胸前那突出的部分，使之看起来很是青春，这也让已经三十二岁的赵丽珠更像是二十三四。

　　“呀，要说小姨就是漂亮，这一打扮起来可是比二姨青春多了。”冯思哲这话倒是不假。也许是因为在家当小幺吧，赵丽珠从小就比较顽皮，也会打扮自己，不像二姨赵丽书，明明刚刚三十六岁，确硬是打扮成四十多岁的样子，好像生怕人家嫌她年纪小一样。

　　“行了，你今天的话可是有点多呀。”尽管被人夸赞赵丽珠心中也很开心，但一想到早饭时自己因为说冯思哲拍马屁被父母训，她便也扔给了冯思哲一个脸色看。

　　冯思哲笑笑，“都说女人爱记仇，看起来还真是。”

　　跟着赵丽珠，冯思哲两人出了四合院，也上了一辆军用吉普车，然后车子启动就向着首都中央党校而去。就算是在车上冯思哲心中还在想着也就是小姨是正职处长，且又是中将之女吧，再加上国家部委中纪律现在还不是很严，不然的话以小姨这身装束能进公堂办公吗？这一点值得人怀疑。

　　冯丽珠的职务是中宣部人事司干部二处的处长，以她这个年纪就混上了正处级，显然与赵中将的提携的关系是分不开的。平常都是由这个干部二处处长亲送冯哲去党校的中青班上课，为此赵丽珠常常戏言，冯哲这个中青班学员的级别实在是有点高，不过是一个小学员，就开始让正处级的干部当秘书负责接送了。

　　车子停在了党校大门口后，冯丽珠就急忙催促司机向着中宣部赶去，现在她已经到了上班的时间，在和冯思哲墨迹一会怕真是要迟到了。

　　冯思哲挥手送别了小姨，然后这就拿出证件让党校门口的武警验明正身，然后走向了校内的中青班。

　　中青班是中青年干部培训班的简称，是党培训后备干部的学习培训班。

　　而中青班实际上也是分很多种的，比如说中央级的中青班主要是培养省市一级领导干部，而冯哲上的中青班则是对于本身就有很高学历，但并没有什么参加工作的经验，像这种中青班也叫思想再教育速成班，主要学习的内容也是让这些学员可以尽快的对党和党的政策有一个更多的认识，因为一般情况下没有什么关系是进不了这个中青班的，可凡是能进了这个中青班那也就基本上说是一脚踏进了政治的摇篮，只要你能顺利毕业，一般情况下最差的也会得到一个正科的职称，别小看这个正科，那可是很多乡镇干部穷极一生都达不到一个顶点。

　　冯思哲迈着轻盈又些心虚的步子走进了中青班，毕竟在记忆中这是二十多年前的东西了，说起来，他的确是有些陌生。

　　“嗨，冯思哲坐这儿。”一个与他年纪差不多的小青年看到了冯思哲便连忙的喊了一句。

　　一看到这个年轻人，冯思哲就是一乐，他想起来了，这个看起来比自己稍矮一点的年轻人叫谢志远，其爷好像是国家粮食局的干部，级别好像也不低，其它的就没有什么印象了，好像没过多久就退休了，是以冯思哲印象并不是很深。但他确知道自己与这个谢志远关系确是很好的，就算是后来冯思哲在上个平行的世界不再从政了，但他与谢志远也是常有来往，在冯思哲最后的记忆中好像2010年他当上了某市的市长，四十二岁的市长那个时候己然很是年轻了。

　　“嗨，志远。”冯思哲看到谢志远向自己打招呼，也就客气的挥了挥手，来到了他身后的那一排座位坐下。

　　“怎么的？冯思哲同志，又不想来呀呀，你看看，这都几点了，你可是除了咱们班的那位太子爷你就算是最后一个进班的吧。”看到冯思哲坐到了自己的身边，谢志远便与他开着玩笑，他知道冯思哲是不愿意上这个中青班的，这个从海外留学回来的人好像不太热衷于政治和权力。

　　“谢志远，你小声一点，别被人家听到。”另外一个女孩的声音在冯思哲的耳边响起，这冯思哲转头一看才注意到原来他身边坐着的是一位留着长发的女孩，她好像是叫许媛媛吧。脑海之中马上闪过了对方的姓名。

　　对许媛媛冯思哲脑海之中还是有些记忆的，只是知道她也是京城某高干之后，因为当时的冯哲并不太愿意与同学接触，所以对有些人的事情知道的就很少，这位许媛媛冯哲当时不过就是把她当一个同学，一个人生过客来看的，所以就算是现在对她和她以后的事情也是了解的不多。

　　“看看，女孩终究是胆小的，不要怕，他又不在，再说了我们有自己的言论自由嘛。”谢志远一听谢媛媛的提醒，就呵呵笑笑，在笑着她胆小的同意，又在说着言论自由。

　　其实那个时候，国家的言论自由并不是很明显，人们对外界的感知除了电视和报纸之外基本上就是道听途说了，甚至就算是电话也不过只有那么几个台，且报道的东西也是中规中矩。现在由谢志远说起来言论自主的确有些好笑。

　　听了这言论自由，许媛媛也是捂嘴呵呵笑笑。怎么说呢，许媛媛还算是一个很漂亮的女孩，好像年纪也只比冯哲与谢志远小一岁，且听说她也有些背景，其实当时能在中青班上学的谁没有背景呢，只是大家彼此不太清楚罢了。

　　三个人正说笑着的时候，在课堂的门口就走进来一个看起来明显要比冯哲他们老成些的男孩，他迈着大步就走进了课堂，步伐很稳，目视前方，仿佛在他的世界里没有别人存一般，一看就是非常的倨傲。

　　眼看着这个人就在第一排座位上坐了下去，谢志远鼻中不由哼了一声，“牛什么牛嘛，不就是出身更好一些罢了，看那样子，眼睛都要看到天上去了。”当然了，谢志远说这个话的声音很小，只限于冯思哲与许媛媛两人听到而已。

　　冯思哲确是知道，这个男孩就是刚才谢志远所说的太子党了。但其实冯思哲确非常的清楚，这个名叫文如杰的年轻人只是比他大一岁，而以后他的政界之路走的也并不是太顺畅，许是因为他心眼太小，眼界太低吧，总之随着年龄的增长，他的表现倒并不是很抢眼，最后就直接下海经商了，只是他的哥哥文如豪反倒是成为了不久之后的政界新星，成为了最年轻的中央委员，且看那样子很可能会成为下一届国家领导人之一。但其实在上一个平行世界中做社会评论员的冯哲确并不喜欢文如豪这个人，因为他的政绩大多是以牺牲普通百姓利益为基础的，其本身并没有真正的为国家为民族做几件好事，而最为重要的是当赵家在另一个大派系卢派的打压下挣扎时，也是这个文派的核心人物之一文如豪做了手脚，使赵家彻底的在高层失去了话语权，以使赵明远老爷子受不了打击，得了中风偏瘫在床上。是以，冯思哲在看到这个文如杰之后，就由心底潜意识的把他当成一个对手。

　　那坐在第一排的文如杰似乎也是感觉到身后有一道凛冽的目光，不由的他回过头来，看向冯思哲这边。可冯思哲反应很快，早就在文如杰身子一动的时候他就坐正像个没事人一般，只剩下了谢志远还在与许媛媛向着那文如杰的背影比比划划。直到那文如杰回过头来看到了谢志远，我们的志远同志身子一僵，才慢慢地坐了下去。那文如杰也以为是谢志远在议论他，便把目光看向了那边一眼后，又转过了身。

　　看着成了自己替罪羊的谢志远，冯哲轻笑着摇了摇头，以自己这有些变态的心理年龄，不管是文如杰又或是谢志远怎么可能斗得过他呢，况且他又有着可以预知未来二十多年的能力，可谓是有绝对的先知先觉权，于天心中不由的踌躇满志，他相信凭着自己现在的条件不管是做什么事情，都会比别人少付出很多的努力。但最终他还是选择了为官，不为别的，他不想在看到外公那失望的眼神，不想看到有人可以骑到赵家的头上作威作福，他——冯思哲，要用重生的特异来改变赵家的历史，要为祖国的发展尽一份贡献。


第0007章 小姨同事

　　整个课堂上，冯思哲基本上就没有听老师讲的是什么，只是一个劲地低头在本子上写着一些什么东西。

　　千万不要小看了这些东西，这可绝对是世界的最高级机密，因为在这里可是记载着世界未来要发生的一些重大事情。重生之前冯思哲的工作是国家新闻台的社会时事评论员，在当时网络满天飞的世界里冯思哲对许多事情都有过研究，这就更让他对世界未来的形势和走像有了更深刻的认识，这绝对是一笔无任何事情可代替的超级财富。

　　中青班不过是讲一些理论，或是说讲一些大道理，而后更多的是讲一些政治形势，甚至还有艰苦朴素教育。当然了，课堂上有时也会涉及到一些党性修养等词，但这些对于刚刚才二十出头的小伙子小姑娘们来讲似乎还有些遥远，甚至有些人不过是刚刚入党几个月，像冯思哲就是典型的临阵磨刀，他可是从英国回到祖国之后才入的党。这些人对党性修养还没有更深的认识。

　　当然，这对冯思哲来说确全然的不同了，作为实际上是几十年党员的他可是深知有一个良好的党性是多么的重要。

　　一上午三节课过后，放学的铃声响了起来，同学们纷纷站起，送老师出了教室，尔后三三两两的走出了班级。冯哲也仅是与谢志远和许媛媛打了一声招呼，这就离开了中青班向着自家的四合院走去。

　　中青班的学习时间还是很松的，平常也仅是上午上课而已，且到了星期天还放假一天。在1990年那个时候，国家还是没有双休日的说法。

　　走在了大街上，感受着90年京都的淳朴民风，看着大街上四处横行的自行车，冯思哲这才真切的体会到了自行车王国是一种什么样的意义。说起来，他还是很喜欢这种感觉的，至少这时的天很蓝，树很绿，没有受太多的环境污染。

　　对京都的大街极度熟悉的冯哲并没有像往常一样给小姨挂电话叫她来接自己，现在完全可以辨别方向，可以找到中宣部的他准备就这样走回去。其实说起来也距离也并不是太远，穿街走巷的话也不过就是几公里，这对于正年轻的冯思哲来讲并不算什么大事。

　　走在京都的大道上，呼吸着京城新鲜的空气，看着大街上的人穿着八九十年代的服饰满街跑，这还是一件很新奇的事情，冯思哲蛮喜欢的。

　　看着一切都很新鲜，多少年前的场景回现在了自己面前，这一切都像做梦一样让冯思哲有股不真实的感觉，可这一切偏偏又是如此的真实，不由的冯思哲心中很是幸福，人走在回忆中的时候往往也会是这种心情吧。

　　几公里的路程而已，冯思哲左看右瞧不一会就来到了中宣部的大楼前。

　　记忆中新的中宣部早就成立，地址还是在这里，但新的中宣部确明显的高大许多，威武许多，现代化许多，像这两个两多高的石狮子早就没有了，但现在这两个石狮子确仍然的伫立在这里，这些无一都不是在告诉在冯思哲，现在是1990年，已经不是2012年那个时代的事情了。

　　中宣部的门口有威武而立的武警，冯思哲走上前向拿出了自己在中青班的工作证，说明了自己要找的人。武警战士很负责，跑到值班室拿出电话要通了人事司干部二处，找到了小姨冯丽珠。

　　电话一通，冯思哲就听到了小姨的声音，“咦，你小子能了，你怎么找到我的单位了？”以前可都是在冯思哲在中青班打来电话后，她去接人的，这一次冯思哲找上门，不怪乎冯丽珠有些懵圈的感觉。

　　“哦，我和我的同学一起走，是他们送我过来的。”随便一起就编了一个理由。

　　这个理由还算对付，赵丽珠没有多想，“那行，你等着我，我收拾一下就下来，也是下班的时候了。”

　　“好。”冯思哲答应了一声。就出了值班亭，等着小姨从中宣大楼中出来。

　　没用等太长的时间，赵丽珠就小跑了出来，伸手打了冯思哲一个暴粟，“长能耐了，能找到我工作的地方，不错。”

　　冯思哲莞尔，不过就是自己走路来到了中宣部，小姨就以为是多大不了的事情，难道自己年轻的时候真的就这样的无能吗？冯思哲笑了笑。

　　“丽珠，这是谁呀，好帅哦。”就在冯丽珠与冯思哲说话的工夫，在他们的身后又走上来了一男一女，男的个头不矮和冯哲差不多，文质彬彬的看起来还算是英俊，女的穿着一件合身的黑色女式西装，让人一看就知道她是政府工作人员。

　　说起来冯思哲的确够很帅的标准，继承了父母最优良的血统，国字脸，双眼皮大眼睛，宽宽的额头，大小适中的口鼻，尤其是那个头足有一米八二，在加上在英国这些年受到极大影响的绅士风度，一看就绝对是个一等一的帅小伙。

　　听到别人在问自己，他也抬头看去。看那个女人冯思哲没有什么感觉，可是看到那个男人他就是一愣，对这个男人，他的印象太深了，他就是后来骗小姨财色的那个骗子黄东仁了。

　　“嗨，这是我外甥冯思哲，在党校中青班上学。来，冯思哲，这是我人事司的同事张娜与黄东仁。”这时的赵丽珠根本就不知道她的人生轨迹还会与那个黄东仁之间发生一些什么。

　　“哦，张姨好。”经英国呆了那么多年受了高等教育，冯思哲还是很有礼貌的，向着那张娜就低头叫了一声。

　　虽然说冯哲比那个张娜看起来小不了多少，但冯哲这样一叫她也没有什么感觉，大概是那个年代长女和与次女相隔的年纪都很大，有的时候甚至老大家的孩子都可以与自己的小姨，小姑，小舅，小叔差不多大了，在那种大环境之下人也就没有什么感觉了。

　　“哦，这就是你那个留学回来多硕士的外甥呀，呵呵，真帅。只是以后不要叫我张姨，还是叫张姐好了，我们各论各的，不从你小姨那里走。”张娜听了赵丽珠的介绍之后很热情地与冯思哲打了招呼，只是听到人家叫自己张姨，她多少感觉到自己好像有点老。

　　“呵呵。”向着张娜傻笑了的一下。“小姨，我饿了，我们回去吧。”冯哲不愿意在去看黄东仁，随便就找了一个理由。

　　“哦，那行，张娜，黄东仁，那我们就先走了。”听冯思哲说饿了，赵丽珠就有些着急，想了想冯思哲今天可是走路从党校那里来到中宣部的，也许太过消耗休力饿了也就正常。此刻倒是一点也没有考虑自始至终冯思哲都没有与那个黄东仁打过招呼。

　　冯思哲的事情，中宣部很多人都听说了。因为是从国外回来的双料硕士，自然在那个年代就会引起人们的注意。像这样的好苗子，未来一定是会从政的，为此那个黄东仁本业也是打算和冯思哲说两名话混个脸熟的，可没有想到冯思哲压根就没能要搭理自己的意思。

　　赵家的吉普车早就在中宣部大门外等候了，冯丽珠拉着冯哲就上了车子。不用两人说什么，司机就打着了火向着赵中将的四合院而去。

　　在车上，赵丽珠似乎怕冯思哲饿坏了，连忙催促着司机加快一点速度。对于小姨的关心，冯思哲自然是心里暖和和的，“小姨，那个黄东仁我不喜欢，你以后可不可以不要和他来往？”想了想，冯思哲还是把这句话说出了口，虽然他不知道在自己重生后历史的车轮是不是还会按上一个平行世界走，但冯思哲确认为早一点提醒是有必要的，感情这个东西是很奇妙，一旦陷了进去，那就算拔的早，多少也会让人有一点伤感。冯思哲不想让小姨在走一趟那让她伤神伤心的老路，为此就这么提了一句。

　　“啊？你说什么？”听着冯思哲的话，赵丽珠先是一愣，然后似惊醒了过来。“你，你想什么呢，那个张娜就是黄东仁的丈夫，他们感情很好的。哼，小屁孩，满脑子资本主义世界的思想。”说着话，赵丽珠还用手指头点了一下冯思哲的额头。

　　“哦。”冯啊哲点了一下头，他也没有想到张娜会是黄东仁的妻子，莫非这个世界与自己熟知的世界真的有太多的不一样吗？冯思哲再一次的摇了摇头。


第0008章 配警卫员

　　中午在四合院吃饭，冯丽珠就向父母说了冯思哲的进步，说冯思哲是从党校走到了中宣部找的自己。

　　一听冯丽珠这样讲，外婆何家玉可是吓坏了。“哎呀，这可不得了，我说哲儿，你怎么能一下子走那么远的路呢，这万一要是遇到了坏人或是迷了路可怎么办，不行，不行，我说老头子，我看你要给哲儿配一个警卫员了，不然这要出了事可怎么办呀。”

　　何家玉一副非常担心的样子向着赵中将说着。本为这也不过是溺爱孩子这么一说罢了，可万让人没有想到赵中将竟然还真就点了一下头，“嗯，这个事情我回头给万刚打一个电话让他看着安排一下。”

　　赵中将这样一说，小姨和冯思哲是一愣，然后又相视对了一下眼，两人这才又马上低着头吃饭。但就算是吃饭，冯思哲还是听到小姨在那里嘀咕着，“哼，老头子就知道偏心，人家部级的官员才有警卫员配备的。”

　　冯思哲听了感慨确是很多。想一想外公外婆是多么的心疼自己，虽然这其中有不希望赵家这唯一有血脉的男丁出意外的因素，但不可否认，外公对自己真是寄予了很高的厚望，想想自己前生竟然根本不理解外公的心思，自己就些有悔。好在老天真的太公平，给了自己一个重生的生命，让自己可以去做许多上个世界中没能做的事情，可以好好的尽一下对外公外婆的孝心。

　　吃完了饭，冯思哲没有马上回到屋子里去，反面是找了外公，问孙中将要一些有关政治和军事类的书籍以及一些内刊报纸。

　　对于冯思哲突然想看这些东西，赵中将自然有些不解。可不管怎么样自己的外孙子突然的对政治和军事感兴趣，那自然他一定会成全了。马上回屋就把近期的一些国家对政治和军事的刊要拿给了冯思哲，这些虽然也有一些保密等级，但冯思哲是自己家人，冯中将倒是不担心泄密的问题。拿给了冯思哲这些后，赵中将还说内刊家里并没有，等回头去办公室拿来晚上在给冯思哲看。其实作为一名将军，又是泥腿子出身，他对内刊类的东西并不是很感兴趣的，家里自然也没有没备这方面材料。

　　“谢谢外公。”冯思哲客气的向着赵中将鞠了一躬，然后转身就拿着文件向着四合院西厢房而去。冯思哲之所以这些资料也是有用意的，在他的记忆中再有不到半年时间海湾战争就要打响了，还有就是申城证券所也会在几个月后挂牌成立，这些他既然都提前知道了，那就很有必要给外公提一个醒，让他注意一下这方面的事情。作为一个二十一世纪的社会时事评论员，他可是很清楚每一次中央有大的举措，高层都会有一次小小的政治冼牌，而在这些事件发生之前，能不能很好的站队，正确的站队确涉及到了以后方方面面的利益。上个世界冯思哲帮不了外公和赵家人，但这一个世界凭着先知先觉的本领，冯思哲一定会让赵家真正地站起来，让所有人都去重视赵家，甚至是仰视赵家。

　　日子就这样一天天过去。让冯思哲没有想到的是外公还真是说到做到，就在他第二天跟着小姨去中青班上课时，在那军用吉普车的副驾驶位置上己然的多了一个年纪和冯哲差不多在的男孩。他自我介绍叫陈虎，今年二十一岁，原是公安部警员局的一名科员警卫，是赵万刚处长安排他来给冯思哲做警卫工作的。

　　陈虎在看了冯思哲之后也很诧异，他不知道自己为什么要给比自己仅大一岁的冯思哲做警卫，但军人都是以服从天职为己任，况且赵万刚处长在给他下命令时也有过安排，什么也不要问，只要做好警卫工作就可以了。

　　看着外公还真听外婆的话给自己安上了警卫员，冯思哲也是一阵的头疼。而一旁的小姨则是呵呵抿嘴一笑，忍不住又嘀咕了一句，“老头子重男轻女。”


第0009章 母亲来电

　　早上习武，上午上课，下午在四合院中休息看书读报，这就是冯思哲来到这个世界之后天天要做的事情。一愰十多天就这样过去了，直到刚才陈虎过来对冯哲说有电话找他时，冯思哲才突然的想起小姨早上和自己说的，今天是妈妈半个月一次的跨洋电话的日子。

　　接过了电话，冯思哲就一阵的小激动，妈妈这个自己接触时间最长也最疼爱的女人如今也不过才刚刚四十岁而已，想母亲十八岁就生下了自己，那个时候又恰逢爷爷不理解她与父亲的感情，母亲一定很苦吧。

　　“哲儿，哲儿，你有在听吗？”电话中传来了那冯思哲百听不厌的即慈祥又好听的声音。

　　“老妈，儿子听着呢。”冯思哲的思绪一回转过来，马上就回答了赵丽蓉的话。

　　听着电话中儿子的情绪很高，赵丽蓉的心也就放在肚子中一半。“唉，真是苦了你了，怎么样回到祖国不习惯吧。”

　　“挺好的，这都有一阵日子了，习惯了。呵呵，老妈，你怎么样呀，你可也要注意身体呀，一个人在外面一定要照顾好自己。”还记的在上个世纪四十多岁的冯思哲一与母亲打电话就是这套词，现在在说起来倒是极为的顺口。

　　“不错，有进步，知道关心老妈了。不过你这话说的可不对，什么叫老妈一个人呀，你不知道你的那些同学有多关心我，尤其是那个爱丽娜更是三天两头来陪我，还有我最近可是忙是很，你说你走了，你们倒弄的那个唐盛国际公司就扔给我不管了是吧。”听儿子心情不错，赵丽蓉自然也就趁机的数落了冯思哲几句。不过说实话，冯思哲还真是很有经商天才，靠着学校给的奖学金，在加上给别人做家教打零工，冯思哲还真是揍了一笔钱和几个不错的同学搞了一个什么唐盛国际公司，其中就有那个爱丽娜。

　　之所以公司名字叫唐盛那也是有原因的，唐代表是的共和国，盛是冯思哲父亲冯康盛最后那一个字，也是纪念父亲的意思。

　　说起来冯思哲的同学爱丽娜也并不是英国人，而是地道的新加坡人，有个很好听的中文名字叫董婕。据说祖籍是共和国八闽省人，后移民去的新加坡。在英国的时候冯思哲明显的感觉到爱丽娜喜欢自己，但那时他确把全部精力用在了学业和公司创业上，为此他一直没有给对方表白的机会。没想到一转眼冯思哲就回到了祖国，自此与爱丽娜的联系就少了。

　　现在听到母亲说爱丽娜还是会三天两头去看她，那无疑就说明她还是深爱着自己的，要说爱丽娜本人也很漂亮，家境也好，追她的人也是数不胜数，可为什么她就偏偏喜欢上自己呢，冯思哲无奈。“哎，爱丽娜还好吧？”

　　“好，好着呢，可惜今天她没来，要不然下一次打电话的时候我叫她和你说几句。”听到儿子在关心的问着爱丽娜，赵丽蓉便笑着向调侃了儿子一句。

　　“嗯，也好，有些事情我看要有她说清楚。”冯思哲似乎是定了决心一般，决定下一个电话要把这个感情问题处理好。“哦，对了老妈，公司发展怎么样了？你没有把儿子的家底给赔光吧。”

　　“看你说的，你妈我可是堂堂金融系的教授，别以为我只有理论，告诉你我实践也是很在行的。”说起公司，赵丽蓉似乎很自豪。其实在英国很多金融系的教授们都会客串一些大公司的策划或是顾问之类的，这在国外也是屡几不鲜了。

　　“嗯，那我就放心了。呵呵，老妈，和你说个正事吧，我很注意国际形势的，我看海湾战争很可能要爆发，趁还有时间，不如把公司的财力全部用在石油期货上，那样可以大赚一笔。”

　　期货是现在进行买卖，但是在将来进行交收或交割的标的物，这个标的物可以是某种商品（例如黄金、原油、农产品），也可以是金融工具，还可以是金融指标。交收期货的日子可以是一星期之后，一个月之后，三个月之后，甚至一年之后。买卖期货的合同或者协议叫做期货合约。买卖期货的场所叫做期货市场。投资者可以对期货进行投资或投机。当然，冯思哲在这里提到石油期货，显然是要进行一次投机了。

　　对着未来世界有着先知先觉的冯思哲对海湾战争的结局了然于胸，他也深深的知道这一次战争之后，国际市场上的原油价格，所以现在他就让老妈去准备做这方面，也是为了给唐盛国际公司弄上第一桶金。

　　“哦，哲儿，你对国际形势也有研究吗？”听到儿子那笃定的语气，赵丽蓉也来了精神，她当然清楚如果自己儿子估计准确的话，那对于唐盛来说，绝对的是一次大好扩张机会。

　　“嗯，在这里我可以看到祖国的很多有关国际方面的机密资料，信我吧。”为了让老妈相信自己，不得已，冯思哲也只有先撒一个谎了，他总不能说我是穿越回来的，对很多事情我早就清楚了，那样的话不被人送进精神病院才怪。

　　“那，那我听你的。”赵丽蓉似乎很相信自己的儿子，在电话那头她也下定了决心。其实这公司本来儿子就是最大的股东，听冯思哲的就算是全赔进去了那也没什么好说的。只是如果这真是一次机会，就少不得要想办法多筹备一些资金，不然只靠现在唐盛这点实力就算是战争真打起来，那点钱投进去也赚不回多少子。

　　挂上了老妈的电话，冯思哲的记忆中才出现了爱丽娜的身影，记忆中爱丽娜的父亲也是新加坡一个很有名气的商业家，只是后来遇到了金融危机，公司一夜间垮掉了，然后爱丽娜就再也没有与自己联系过，只是不知道这一生这种情况会不会有所改变。

　　摇了摇头，冯思哲又回到了屋里，他还要写一些东西，这些东西不管是对赵家还是对自己都有着莫大的好处，这种时机他可不会轻易的放过。


第0010章 惊世文章

　　一个星期之后，冯思哲所写的东西初稿已经完成。对于用笔写东西，冯思哲还是有些不习惯，上一生习惯了用电脑打字，现在突然间用笔可是感觉到一阵的手胀酸痛，不过好在他的文底还好，只要一下笔那非常连贯的一篇洋洋洒洒之文就写成了。

　　晚饭过后，冯思哲拿着自己几天来所写的结晶，进入到了外公的书房里。

　　这一阵子外公对冯思哲的表现非常满意，这除了冯思哲对自己的态度有了很大改变，听女儿说就是党校中青班那里的老师也表扬了他几次，说冯思哲对有些问题的看点很是新颖，往往老师同学们听了后都有眼前一亮之感，还夸说留洋的大学生就是厉害，看人家瞧问题的角度和思路也与国人不一样。

　　听了别人夸赞自己外孙子的话，赵中将自然是相当的开心了，下一代人有了出息，赵将有后了，他可比自己升成上将了还要开心许多，正在书房中哼哼着国歌就听门外老婆在那喊，“老头子，外孙子来看你了哦。”

　　“好。”一听外孙子孙中将就乐呵。本以为冯思哲是照例过来向自己请安呢，可没成想这一次他手中可是拿着一件文件来的。“怎么的，哲儿，有什么事情吗？你手里拿的是什么？”

　　“外公，一些外孙儿不成熟的想法，您给过过目，长长眼。”经过这些日子冯思哲也感觉出来了，自己越是对外公随意外公越是高兴，如果自己像大舅二舅二姨小姨一样一见外公就恭恭敬敬的反而让他老头子不悦。

　　“哦，是你想的，呵呵，不错有进步。”看着冯哲拿着这些样纸，孙中将以为是一些党校的心德呢，这便笑呵呵的接过，想着等什么时候有时间了，在看，如果写的好，自然又少了在自己一些老战友面前吹嘘吹嘘了。

　　看着孙中将笑着接过了这些样纸，但确没有马上看，冯思哲不由的嘿嘿一笑，“外公，您现在可以看看吗？我等着听您意见呢。”

　　“哦，好，好。”看着外孙子是这样的认真，赵中将也不好说别的，免的打消了年青人积极性，这可不好。

　　伸手把文件就拿了起来，凑到眼前来看，别看这个时候赵中将已经六十岁了，但眼神还真是不错，不用带什么老花镜就可以很清楚的看到冯思哲写在样纸的字体，当然了这也是冯思哲文件写的规整，甚至都没有什么图改的地方，不然全是连笔字怕也是让人头疼的。

　　赵中将拿过了文件随意一看，光这题目就吓了他一大跳——《海湾战争前瞻——论现代化局部战争制空权，信息代的重要性》

　　要说91年的伊拉克与美国间的海湾战争，的确是让共和国眼前一亮。当时伊拉克军队大量装备中苏传统兵器，本来许多人都认为如果美国真的插手进去，那战争也许会向美越战争一样，拖上个数年，让美国彻底的轮陷到这战争泥潭之中去。但众人万万没有想到以美军为由的联合国军队在使用F-11黑寡妇隐形轰炸机出色的避开了伊拉克的防空雷达，以精确制导武器为亮点的美国武器沉重打击了大量装备中苏传统兵器的伊拉克军，仅是高效突袭了伊拉克38天之后，余下仅用四天时间就结束了大部分的地面战斗，可以说这一高科技的局部战争，当时的确引起了世界军界的哗然。甚至更多并没有特别注重现代化战争，而思想还是停留在小米加步枪的老一辈军人面前，他们都不敢想像，如果当时美国打击的目标是自己，那……

　　后世，冯思哲作为社会时事评论员也曾具体的了解过海湾战争的内容，也很为美国当时的军事现代化而感到可怕。有了前车之鉴，冯思哲就提前把自己对这场战争的想法写了出来，当然了冯思哲在内容上有些改变，二十一世纪的一些用词在这篇样纸上并没有太多的记载，说的大都是后世一些军事专家的观点，但就是这样老观点现在拿出来确一样非常有用，能够起到警醒当代军人的很好作用。

　　赵中将先是被冯思哲的这个题目所吸引，接着就这样慢慢地看了下去。看的很慢，很仔细，而冯哲似乎早就想到了，为此他是一点也不着急，而是拿着外公身边的一个茶壶私自的给自己倒了一点茶。说实话，冯思哲本人在英国生活，习惯是喝红酒的，尤其是法国波尔多的拉菲红酒，最为喜欢。但在这个首都的四合院中确并没有这个，有的只是外公喜欢喝的茅台，那个酒说实话冯思哲也能喝一些，他的酒量一直还是蛮大的，许是身体好，平常一斤两斤难不倒他，但相对来讲还是拉菲好一些。那在没有拉菲的情况下冯思哲也只能喝点茶叶了，外公这里的茶可是上好的龙井，也不是外面随随便便就可以买到的，为此冯思哲也不介意无事的时候喝些这个提提神。

　　冯思哲就静静地坐在那里喝龙井，外公就认认真真像一个学生一般看着他写的文件。

　　时间一分一秒的过去，眨眼间就过了近一个小时，期间外婆也曾进来看过两次，待看到外公那专注的神情时，她知趣的退了出去，她还清楚的记得外公露出这种神情那还只有两次，一次是内战最为激烈的淮海战役，他接到了上级的命令作为主攻时，他有这样的神情，再有就是在文革初期，他看到有关中央要罢免德国恩的报告时有这样类似的神情，在就没有见过，而今天在和平年代她又看到了老头子露出这种神情，在惊诧的同时也退出了屋子。两个人相濡以沫这么多年，在很多事情上早就达到了共识，知道什么时候应该说什么样的话，做什么样的事情。

　　随着一声叹息，孙中将终于把文件看完。先是很仔细地打量了一下冯思哲，之后开口问道：“海湾战争现在没有开打呢？你怎么就这么确定？”

　　“外公，一定会打，您信孙儿就是。”冯思哲知道外公一定有此一问，为此他特意的装作了非常笃定的神情。“放心，我妈在英国那边得到的消息比我们这里要提前的多，也准确的多。”

　　这个理由冯思哲找的并不是太好，试问共和国情报部门难道不比冯思哲清楚吗？这只是为了让外公相信自己，他找的理由罢了。想着和老妈打电话说多买石油期货是从国内得到的消息，又在外公面前说海湾一定会打是英国那边的信息，这种两头骗的方法一旦穿帮真是会让冯思哲无地自容的。但没有办法，自己明明知道以后会发生的事情，但确还不得不找其它的理由讲出来，这本身就是一件难为人的事情。

　　孙中将很仔细的盯着冯思哲的眼睛看，在这里面，找不到一丁点的恐惧与慌乱。“你，你真的确定？”


第0011章 压力不小

　　“信我的吧外公，您只管以您和大舅和名言联名把这个文件交上去，我保证赵家会受益就是。”冯思哲知道想说服老头子那要打的第一步棋就是赵家的名号，可以说外公一生最注重的就是怎么样把赵家发扬光大。“机会与风险同在。”在说完了那句话后，冯思哲又点了这么一句，就像是在向赵中将说，宝贵险中求，更何况就算是历史上不发生海湾战争，那对赵中将也没有太大的影响，毕竟他现在也是首都军区第四司令员，这个职位在很多人看来已经不低，需要仰视，但在国家领导人的眼中确并不是一个特别关键的地位置。光在首都军区他上面就有三位在加上政委足有四人在压制他，虽然说级别己一是正军正部级，可毕竟实权要小很多，而在和平年代，军人想升职，尤其是到了外公这个年纪那不冒一点险做出一些常人做不出来的事情是很在有出头之日了。

　　听到机会与风险同在这句话时，赵中将明显的颤了一下身子，说实话，他的年纪到了六十岁，才不过是一个中将，他的人生奋斗目标也就淡了许多，想着的也就是怎么样在退休的时候弄一个上将而已。而如果冯思哲这个文件所预测正确的话，那自己就会大大受益，提前的晋入上将也不是没有可能，甚至还会因此走上更高的岗位，那他的人生也会有一个大的改变，也许自己也就还能在干上个十年甚至到退下时还会有很大影响力。而就算是预测失误，那也没有什么，最坏的打算就是在中将这个位置上退休罢了，没什么大不了。

　　正是因为可以破釜沉舟一战，赵中将终于点了点头。就算是为了表示对外孙的支持，赵中将这一次也要出一次头，而就算是失败了也无怨无悔，想来这份情冯思哲也会记的，那自己最终还是赢家。

　　“那，那我就把你大舅召来，让他回来签字，我明天就送上去。”赵中将下了坚定的决心，向着冯思哲类似保证的说着。

　　“好！”冯思哲点了点头，他相信赵家转运的日子就会来到了。“还有这个外公，这是我对国内经济形势的一点意见，您看一下，如果有可能，我希望可以在一些有影响的报纸上发表。”说着话，冯思哲又把另一份文件递了过去。

　　随眼看向标题《经济发展，改革开放，证券市场的健康发展与规划》。看到这个赵中将一愣，作为总设计师德国恩首长的警卫员，他多少还知道领导对证券市场问题最近是比较关注的，而冯思哲可以写有这方面的文章，看来其眼光也是不错的。

　　“这都是我在英国时看到一些事情的经验之谈，想来能够对我们国家的证券业起一定的作用。”冯思哲把早就想好的说辞摆了出来。

　　听冯思哲这样讲，赵中将点了点头，没错，自己的外孙在英国呆过，又的又是金融经济与企业管理，想来他对证券业是有着独倒的见解吧。对这方面并不是很熟悉，也提不出什么意见的赵中将并没有太仔细地看这个材料，而是放到了一边，“行，我明天把这东西给几个内行看看，行的话就发到内参上吧。”

　　赵中将这样一说，冯思哲是一愣。内参是什么，他不会不知道，那可是党内的文件，总书记和中央领导们都会看的一份重量级文件，可以说赵中将向冯思哲点头说要把这文件发到内参上那就足以说明他对冯思哲的信任，也说明了为了外孙的发展，他是舍得下大力气的。

　　冯思哲再次向外公点了点头，走了出去。出去的时候就听到外公在那里拨电话，说是找一个总参招待所里入住的赵万江。

　　大舅赵万江本是东北军区第18师师长，正师级，放到地方就是正厅了。这一阵子正好他在首都开军务大会，现在因为工作关系住在总参的招待所，听闻父亲召见，马上便由招待所中回到了四合院。

　　冯思哲只是看到大舅匆匆的进了四合院，大约还是不到一个小时的时间又走了出来，看那样子步履似乎有一些犹豫，又有一些兴奋。

　　第二天上午中青班上讲的是什么冯思哲完全的不知道，他一直在考虑着自己替外公，大舅和自己上的那两份文件发表之后会有什么样的影响。这可是冯思哲重生之后做的第一件大事，希望历史不会改变，自己把估量的不错，只有这样，那冯思哲这次宝才算押对，他想把赵家发扬光大的愿望才会得己实现。

　　早早就回四合院中等候的冯思哲很是失望，爷爷与大舅中午都没有赶回到家中吃饭，连电话也没有打一个，这让冯思哲想提前知道这样做效果会是怎么样的计划落空。而一直到了晚上，当门外响起了汽车喇叭声，冯哲这才把较为严肃的目光看向了四合院的门口，接着就见到外公与大舅一脸严肃的由大门外走进来。

　　“外公，大舅，怎么样了？”于天跑到了院子中央，看着外公和大舅。

　　大舅是眼睛一怔，然后低下了头，没有说话。倒是外公向着冯思哲笑着说，“呵呵，哲儿你的那篇关于证券的文件我给了好几位经济学家看了，他们对你在文中提出一些论点都很支持，而且也同意你那篇稿子会在明天的内参上发表，哲儿呀，了不起呀。”

　　的确，作为只有二十二岁的冯哲就可以在内参上发表文章，而且还不是所谓的豆腐块小文章，相反确是有着上万字的大篇辐文章，这的确已经是很了不起了。

　　冯思哲听着自己的文稿会上内参，当然很是高兴了。但他更想知道给外公和大舅写的那篇关于海湾战争的军事文章会引起什么样的反响，所以冯思哲也仅是脸上笑了一下之后就小声地问道：“那，外公，那篇关于海湾战争的稿子上面是什么态度？”

　　“有人批评我们了，说我们是唯恐天下不乱。还有一些人则说海湾根本不可能打起来，美国也不会那么冲动，来一个第二次的越南战争。”大舅倒是直言不讳，直接的把军委一些领导的意见直说了出来。

　　“万勇，不要乱说。”赵中将训斥了大儿子一句，然后又转身向着冯思哲说，“没事的哲儿，遇到问题有不同的看法很正常的。”

　　“嗯，但请外公和大舅放心，我不会无的放矢，战争一定会打起来的，你们等着看吧。”冯思哲一听外公与大舅这样讲，就知道那篇关于战争会打响的文章一定是受到某位军委委员的批评了，不过冯思哲并不担心，甚至他还有一些欣喜，像这种事情不同的声音越多，越是能证明外公与大舅的前瞻性。唯一他只是担心外公与大舅是不是可以承受起这份压力罢了。

　　看着冯思哲那充满自信的眼神，赵中将又点了点头，“嗯，这一次我和你大舅都做了准备，不碍事的。”

　　感受着外公那倍加疼爱的目光，冯思哲知道为了自己外公不论做什么事情都不会有任何的怨言，由此他心中也就更坚定了要出人头地，哪怕是为了赵家，为了外公对自己的这份期望他也不能让外公等人失望。

　　转身回到了屋中，冯思哲提笔之下又写了一篇题目为《现代目光之现代化局部战争——军事革命刻不容缓》，这篇文章主要阐明的思想就是作为一名军人千万不能用经验去谈去世界军事格局，随着社会的不断前进，战争的形态也会变得更加扑朔迷离，而用老思想去看新社会，必然会让共和国的军事变成原地踏步的局势，为了能够跟随世界军事的脚步，军事革命，军事改革己然的刻不容缓。这一次与上次不同的是他还署上了自己的名字。


第0012章 越挫越勇

　　老规矩，写完了之后冯思哲就跑到东院递给了外公。外公看完之后只是问了一句冯思哲，“这样是不是太激进了？”

　　“不激进，社会想发展就要改变观念。同样军事想发展一样要改变观念和目光，外公您就信外孙一次吧。”冯思哲十分自信的点了点头。

　　看着冯思哲有些近似哀求又有些镇定的目光，赵中将终于还是点了点头，他也不知道面对外孙的目光，他为什么就兴不起一点拒绝的念头。

　　赵中将的稿子二次递上，这一回署名分别是赵明远，赵万勇，冯思哲，等于是赵家三代人齐上阵了。这可真惹即了某位军委军员的愤怒，说赵中将这是钻头角尖，是社会威胁论。

　　而赵中将这个人也是一个倔脾气，眼看着自己递上的稿子一次次被驳斥，想着外孙对自己的期望，干脆他也豁出了老脸，直接去找了总设计师老首长汇报。老首长倒还是很好说话，看了这前后两篇稿子之后点了点头，“就上内参吧，有不同的意见大家在一起讨论一下也是好事情嘛。”

　　有了老领导的发话，自然内参上就登陆了赵中将的前后两篇稿子，当然还有冯思哲的那篇经济发展论。因为冯思哲写的那篇稿子过大，最后内参用两期两天时间以上下部分的形势才刊登完，也就是说冯思哲稿子的下半部分与外公和大舅的军事搞子是同一期登出的。

　　这三篇稿子一经面世，那引发的地震可想而知了。当即各种各样的评价是接踵而来。其中有反对的，有支持的。军界的不少德高望重老将军则是说赵明远爷子思想不对头，有些危险主义倾向。当然一些稍年轻的将领之中也有很多人支持赵明远父子，说就算是海湾战争打不起来，共和国的军事发展也应该向着未来战争中的制空权和信息化方面发展。当然了，就算是后一部分人也露出了并不支持海湾战争会打起来的说法。

　　可以说，一时间赵中将与其儿子赵万勇是承受了极大的压力，甚至赵万勇本来是在开完军事作谈会议后准备回东北军区18师的，可因为这篇稿子他也不得不留在了首都，至于18师那里，自然有其他人会代理他的工作。在改革开放当前，全民抓经济的时代突然有人做出了军事威胁论，并有点质疑国家军队落后的架式，可想而知，其面临着压力会是多大了，这要不是因为赵中将太相信太爱护外孙冯思哲，怕就算是他脾气在倔也不会把这种的书稿送到内参上去的。唯一好在就是赵中将根够硬，曾给老首长德国恩当过警卫员的经历算是暂时保住了他现有的职位，但其本来负责的首都军区1991年征兵训练也突然交给了别人去做，而他确管上后勤那一摊。

　　这些，赵中将一点都不生气，全是因为他的稿件虽然暂时受到很多批评的意见，但冯思哲那篇论证券市场的文稿确是引起了很多的注意。其中很多国家主抓经济的部委领导都打来了电话，向赵中将询问这个作者冯思哲的情况，甚至时任申城市市委书记兼市长的包京国书记也特意的打电话来到了四合院询问冯思哲的情况。当得知冯思哲实际上是孙中将的外孙，是英国剑桥大学的金融经济与企业管理双重硕士，其本人也正在中央党校中青班上学时，禁不住的他就直接说了会于近期回首都见见冯思哲。

　　这对于赵中将来讲可绝对是个大好消息。本来赵中将还一直在为赵家是军人家庭出身，在政界尤其是经济领域正缺少砥柱时，外孙冯思哲冒了出来，而且是目前党和国家极看好的未来领导人之一的包京国要亲见于天，当即接到了这个电话，赵中将就兴奋地把冯思哲叫到了面前，大声的向着冯思哲宣布这个好消息。

　　冯思哲也没有想到自己不过是利用重生之便写了一篇利于现今环境和发展的文稿，竟然就引来了未来被人们称之为铁腕总理包京国的厚爱。当即于天自然也是兴奋异常，和外公告了一个安后就回到了自己的房间，开始写提钢。既然自己可以有这样的机会去接触这样的大人物，而且是重生之前冯思哲一直仰视的大人物，那他一定要充分的做好各方面思想准备，别的不敢说，至少利用重生的优势，多提一次实际性的建议，让国家在证券发展上少走一些弯路那是一定的了。

　　第二天，冯哲就坐了外公的专车去京西国际酒店，在这个扬名首都的著名原京西大饭店内见到了让他年轻甚至到中年时也曾仰慕的包京国书记。


第0013章 初见包京国

　　包京国还是冯思哲记忆中那样的善谈，见了冯思哲的面就哈哈笑着说“真是年轻有为呀，这样的年纪对证券业就有如此高的见地，不愧是留洋回来的硕士高材生，好呀，好呀。”

　　包京国一连说了两个好字，引的冯思哲一阵不好意思，同时也让包书记一旁的秘书丁全礼对于天也是一阵的刮目相看，他跟随包书记也有两年了，在他印象之中包书记可是很少这样夸人的。

　　“包书记过奖了，您的正气古风才是我等年青人学习的偕模。”冯思哲把早就在心中酝酿好的词汇从心中掏了出来。面对着已经是六十二岁花甲之年的包京国冯思哲心中其实还是有很多感慨的，因为他知道就是眼前这个人在接下来十余年间是如此的呕心沥血把强大的共和国经济领上了一个新的顶峰。同时在反腐倡廉中又是起到了多大的作用，传闻一次他在农村调研时，看到问题批评了一个跟随前来的市委主要领导，那个本来就有问题的厅级干部回去后竟然就一病不起，政治之路也由此断掉，可以说他也是许多问题官员的恶梦。

　　“唉，这个可不敢当，要说我赵司令才是这样的人呢，十五岁就参军，血里火里滚过来的，这种真汉子才让人佩服。”包书记说着这些话的时候很是真诚，尽管要是按年龄他可能比赵中将还要长上两岁，但显然他参加工作不如赵中将早，所以从资历方面讲他也就不能和赵中将所比。因此他赞扬赵中将也就在情理之中了。

　　一老一少两个人就在酒店早就准备好的一间会议室中坐下。一旁由包书记秘书丁全礼做记录。

　　“呵呵，怎么样，赵司令的压力不小吧？”坐下之后，可能是为了使双方交谈更能随意一些，也为了消除冯思哲一些不必要的紧张，包书记笑着问向冯思哲。显然关于赵中将写的那两篇有关海湾战争会爆发，军事革命刻不容缓的文章他也拜读了，而他也应该听到了一些老将领们对这件事情的看法。是以，他才会问向冯思哲，也算是表达一个口头上的安慰吧。

　　“还好，我外公这个人经历的多，这点事情压不垮他的。”冯思哲向着包书记微笑着。看似冯思哲那云淡轻风一般的微笑，但不知道为什么连包书记似乎都看出了他眼中所流露出来的强大自信。

　　“嗯，像赵司令这样的人的确经历的事情很多，不过我个人认为国家想发展稳定是第一，这个稳定自然包括军队的稳定，只有好的三军为国策保驾护航，那许多好的政策才可以实行下去，对赵司令这种未雨绸缪的精神，我从心底里是很支持的。”包书记适合着表达了一下自己的意见，虽然他的意见在军队之中影响力不大，可不管怎么样，对赵司令来讲也是一种支持了。

　　有包京国这样的人支持外公，冯思哲心中还是很高兴的，这算是自己找到的外援吗？心中自喜的他认为这应该是。

　　“谢谢包书记，我一定会把您的问候与支持转告我外公的。”冯哲头微微一低，对包书记语言上的支持表示着感谢。也不知道为什么，在没有见到包书记之前，冯思哲的心情很是忐忑，可是见到之后，这份紧张反而慢慢消失的不见了。许是重生的经历或是说有着强大预知能力给了他力量，总之现在的冯思哲绝对心情是越来越平稳。

　　包书记也很惊讶于冯思哲的表现，一般情况下像二十出头的年轻人，哪一个看到自己不是紧张的要命，甚至说个话也会是露洞百出，而冯思哲这个年轻人怎么就可以这样的放松，说他是留学生，包书记并不认同，什么英国，美国，法国，德国各式的留学生他见多了，也没见一个有着冯思哲这样的良好心态，几乎可以用举重若轻来形容。对，就是举重若轻，这就是冯思哲给包书记的第一印象。

　　为了把握谈话的主动权，同时也是想看看冯思哲这个所谓剑桥大学的双类硕士生是不是肚子里真的有墨水，包书记终于开始问及到了关于证券的具体问题。“冯思哲，你在英国呆过，我又看了你写的那篇有关证券的文稿，真是很受启发，那你现在能不能和我讲讲，你认为我们共和国如果是现在开设证券交易所那应该注意哪些问题，或是说不足之处在哪里呢？”

　　“呵呵，包书记，这我哪敢瞎说呀。”关系到具体事件，冯思哲的确不能信口雌黄，在这种原则性的问题上他必须要谨慎再谨慎，小心再小心，不然一个不小心，那给包书记的好印象和这些天来的努力都将会复之东流的。


第0014章 共同探讨

　　“唉，我叫你说你就说，来，丁秘书，你也不用记的，就是随便的聊天吗？说错了也无所谓。”包书记似乎是看出了冯思哲的顾虑，这便笑着让丁全礼把笔记本收起来，然后很真诚的双目看着冯思哲。

　　冯思哲看包书记摆出了这个架式，他也知道今天自己不说一点是什么不行了，况且自己来的目的就是为了展现才华，同时为国家证券业的发展提供一些少走弯路的点子，现在包书记让自己说，也是正合他意。

　　“那好，那我就试着说说吧，就像您刚才说的那些，如果我说错了，您可不能怪我。”冯思哲有些讪笑着看向包书记。

　　“嗯，我知道，你就放心地说吧。”看着冯思哲把预防针打的这样严，包书记是越来越好奇冯思哲接下来会说些什么内容了。

　　清理了一下嗓子，冯思哲终于开了口。“包书记，经济建设需要大量资金，在对外开放吸引外资同时，开启国内资本市场也刻不容缓，证券交易所成立也就是迫在眉睫的事情了。没错，对证券，对股票一词，就很多从文革思维中走出来的人而言，设立股份制公司、发行公司股票、成立股票交易所，简直是天方夜谭，这根本就是走资本主义社会的路子，为此第一个问题就出现了，那就是观念。事物在发展，社会要前进，老观念就必须要改变。”

　　乍一听冯思哲先扔出了观念一词，包书记很是点了点头，“不错，说的好，继续。”作为改革先锋的包京国他也很清楚，共和国虽然成立时间不长，可经历的事情不少，以至于很多人现在的思想就是求稳，求稳就是谨慎，可谨慎过度有时候自然就会阻碍社会的发展，这观念不改变很多事情自然就走不下去，这一点他是深知深明的。

　　“好。”冯思哲也点了一下头，同时脑中开始构思语言构架，“我想现在中央对于是要不要和如何引进外资银行和要不要和如何建立证券交易所一定有一些争议，但我想说，证券交易所一定要建。答案非常简单，国家发展现在一切为经济发展为中心，为经济发展铺路，那证券交易所就将是必然存在的产物。而我相信只要我们能统一思想协调工作，建立法规制度，比如说严格的公司法，证券法并与立法机构、监管机构、学术单位一起推动与监督，问题并不会很大……”

　　冯思哲凭借着后世对90年证券交易所的一些弊端给予了实质性的建议。当然与其说建议还不如说是与包书记两人在共同探讨。这一点冯思哲也很服气，包书记本人就像一个天生的经济学家，每当冯思哲提出一个好点子，包书记马上就会抓住关键，马上能上就找出解决问题的相应办法，可以说与包书记的一番长谈之后，就是冯思哲本人也受益匪浅，毕竟后世他对申城交易所并不是很关注，有一些深度的问题他也看不到，而现在听了包书记一席话后，他自我感谢长了很多的见识。

　　包书记在与冯思哲一番长谈后，也是深有感触，其中很多冯思哲提出的新观点新思路都马上得到他的认可，以使他的脑海之中是流光一闪，相继许多以前没有想明白的问题都瞬间的有了最好的答案。

　　“哈哈哈，冯思哲，不简单呀，剑桥大学的双硕士经济研究生就是有思想，有思想呀。”与冯思哲一番长聊之后，包书记有些感慨地说着。

　　“包书记谬赞了，这些不过都是我在国外看到的，后来听我母亲说起的。哦，我母亲是剑桥大学经济系的副教授，现在也开了一间小公司，正所谓实践出真理，在她经商的过程之中很是感叹了一些国外交易所存在的问题，比如说国外交易所存在很多暗箱操作的问题，透明度不够，使得许多想投资想在这里扩展业务的公司都不得不持观念态度。”冯思哲说笑间就把一切功劳推给了自己的母亲，同时也是接间的说明母亲在国外有自己的公司，这样一来，冯思哲将来花钱大手大脚一些也算是钱出有路，不会再让什么人非议了。其实这一点纵然他不说包京国也是清楚的，对于京都各世家的情况，即将作为国家领导人之一的包京国怎么又不会不清楚呢。

　　可以说，凭着冯思哲重生二十多年的经历，现在赚钱对他来说己然是一件非常之简单的事情，比如就说眼下，先不说海湾战争一旦爆发，石油期货那里可以为人创造多少财富，单说股票这里，冯思哲就记忆中就非常的清楚告诉他1992年5月21日，是申城股市放开股价涨幅限制，三天时间，股价一飞冲天，指数由1990年12月19日的基期指数100点，狂飙至1429点，一年半时间上证指数暴涨1329%。真空电子每股涨至2500多元，延中实业等五只新股几乎都上涨3000%。这对冯思哲来说就是一个绝对的赚大钱的好机会。

　　同时冯思哲更为清楚，这样的机会时间也只有五天，五天之后即5月26日后股票开始暴跌，时间长达5个月。这是第一轮暴涨暴跌，到1992年8月，股价已跌去近半。当然五天时间就冯思哲来讲积累自己的原始资金是足够了，而现在他还没有想向股市发展的意思，他在等着母亲那边发海湾战争的战争财呢。


第0015章 贺老再递橄榄枝

　　对未来充满希望的冯思哲乘车回到了赵家四合院。因为包书记这个中央政治局委员亲自的找他谈了话，一时间与压迫赵中将父子的声音没有那么重了，甚至赵中将的老上级之一原中央军委委员国防大学名誉校长，政协副主席贺传炯老将军竟然打电话叫赵中将去了他家，他要把自己的长孙女贺莎莎再一次介绍给冯思哲。

　　贺传烔老将军在国共两军三大战役时正是赵中将的上级，那时赵中将刚刚由德正恩首长身边离开，以一名警卫员的身份在贺传烔营长手上当了一名班长，后来随着战役越来越激烈，一时间干部奇缺，赵中将也就跟着水涨船高一步步升了上去。等最后，贺传烔由营长成了师长，赵中将也由班长成了团长。但因为赵中将文化水平极低，后来共和国成立，他反倒升的不是那么快，相反有着儒将之称，曾经还上过师专的贺老将军确有了用武之地，职位一个劲地猛涨，终于在文革之后成为了国防大学的名誉校长，后来岁数大了，又成为了政协副主席，可以说在军，地两方面任过职的贺老将军那是门生满天下呀。

　　如今贺老将军看中了赵中将的外孙儿，并再一次的提了出来，这也是一件了不起的大事情。当即赵中将在小心问了冯思哲之后见他没有反对便去贺老将军家当场表态基本同意了这个事情。

　　赵中将之所以没有马上同意，而是基本同意，那是因为他知道冯思哲的脾气，作为留洋回来的人思想与赵中将不一样，也许这看起来很是光耀门庭的联姻方式确在外孙那根本就通不过，虽然说赵中将也很想攀上这门亲戚，但不知道冯思哲的真实思想之前他还是没有完全的答应下来。尽管这一阵子冯思哲像是变了一个般很听自己的话，事事为赵家着想，甚至就是以前对这门亲事根本就是摇头的他也在这一回轻轻点了点头。可这也不代表冯思哲就一定会同意这门亲事的。

　　晚上，在四合院吃饭的时候，赵中将突然就把贺老孙女贺莎莎的事情向冯思哲再次提了出来。

　　在饭桌之上只有赵中将，何家玉，冯丽珠和冯思哲四人。突然听到赵中将又给给冯思哲介绍了一个女朋友说事，小姨赵丽珠便一个劲地忍不住笑，想着怎么样去开开冯思哲的玩笑。

　　冯思哲确是一本正经的，好像这件事情和自己就没有关系一般，该怎么吃饭还是怎么吃饭。看到外孙的表现，赵中将很是高兴的点了点头，做大事者就要这样，不管遇室天塌下来的事情该的镇定还是要有的，这一点冯思哲就很讨他的喜欢，可他哪知道冯思哲现在心中想的是什么呢？

　　对贺莎莎这个名字，冯思哲初一听有些耳熟，但接着冯思哲脑海之中就有了具体的印象，军委委员政协副主席贺老的孙女贺莎莎，那不就是在1992年喝药自杀的那个美丽女孩吗？

　　在前世的记忆里，这也算是一件大事情了。当时听说是贺老把孙女贺莎莎许给了自己的那个中青班同学文如杰，本来作为政治局委员的孙女贺莎莎的地位不低，这也很让文家满意，但未曾想，就在1992年贺老突然的被查出了肺部有恶性肿瘤，已经晚期了，当时的医疗技术根本就在这上面使不了什么力，没有多久，贺老就去世了，接着那文如杰就突然的宣布与贺莎莎断绝一切关系，而当时已经跟了文如杰，甚至已有身怀有孕的贺莎莎根本就不知所措，在那个年代未婚先孕可是很大的一件事情，一时想不开的贺莎莎吃了一整瓶安眠药，自杀了。

　　这当时在政坛上当然是很轰动的一件事情了，当时因为这件事情文如杰的确的没少被人指责，最终文家也不得不迫于压力让文如杰弃官从商，毕竟贺老弟子满天下，对于贺老刚走，贺家人就被欺负的事情自然老干部会站出来说话。但毕竟贺莎莎这个年轻的生命已经逝去了，在怎么样处罚文如杰也无济于事。后来冯思哲隐约记的就是因为这件事情贺莎莎的父亲不依不饶还要找文家评理，后来被他二爷，也就是贺老的弟弟贺传烨训斥，接着贺家内部关系就紧张，然后贺家也就慢慢败落了。当时听到这消息冯思哲还隐隐有些后悔，因为最早他刚从英国回来时，那贺莎莎是介绍给自己的，只是当时根本没有那个心情，结果就让这么好的一个女孩提早离开人世了，这这，冯思哲是自责过一阵的。

　　知道了这些情况的冯思哲知道爷爷想和贺家联姻一方面是因为这事是贺老提出来的，面子上抹不开，二来也是想借此给冯思哲加一些政治筹码罢了。但若外公知道贺家在几年后就风光就不如眼前了，不知道还会不会有这方面的心思。不过想想外公并不是那样没有义气的人，真出了这样的事情，他也断然的不会让自己与贺家脱离关系。但不管怎么样，赵中将想借此给冯思哲捞一些政治资本显然是行不通了。

　　想了一想贺莎莎的悲惨遭遇，突然间她的容貌就在冯思哲的面前活生生显露出来。

　　记的上世时，冯思哲听说了这个事情很是有些不公，后来还听人说贺莎莎这个女孩其实是很漂亮的，这样他就托关系找人弄来了一张贺莎莎的生活相片，结果一看果真是一个大美女。但不知道为什么都是上世的事情了，按理说能想到有贺莎莎这个人就不错了，怎么可能还会记的相处上她的容貌呢，但事情就是这样反常，贺莎莎的那张相片就是不断出现在他的面前。


第0016章 热心的小姨

　　“哲儿，哲儿，你外公问你话呢？你是怎么样的呀？”看着老伴连续问了几次冯思哲意见，但孙儿就是不说话，何家玉便提高嗓音问了一句。

　　“啊？外公，外婆，这个事情容我想一下好吧？”冯思哲的思想被外婆突然的打乱后，考虑了一下没有马上答复。

　　“嗯，终身大事是要好好地考虑一下。”出奇的是听到了冯思哲的答案，赵中将并没有催促，反而是向着于天说了这句话。

　　看着父亲又向着冯思哲说话，赵丽珠禁不住鼻子中哼一声，当时给自己介绍对象的时候父亲那个急呀，双方父母一说定，马上就见面，订亲，接着没过几天就结婚了，哪有什么给自己考虑的时间了，可怎么换上了冯哲确不一样了？

　　不过赵丽珠心中尽管有一些不服气，但她终究还是很喜欢自己这个外甥的，话说自己因为运气不好男人早亡，在这里没有几个人不说自己命运悲惨，但偏偏就刚刚回国的冯思哲确说了一句，生老病死天命难违，小姨不要有什么负担。

　　话说当时因为刚结婚赵丽珠的男人就死了，当时没少有人说闲话，什么她是克夫命呀等等。但就因为冯思哲这句话，赵丽珠可是回屋趴在被子上哭了半天呢。而现在冯思哲长大了，终于也要面对婚姻了，那自己这个过来人一定要给外甥好好的参谋一下，也是对他那句话的报答吧。

　　吃完了饭冯思哲就回到了自己的屋中，他要好好想一下自己和贺莎莎的问题。前世自己并不看好这段感情，为此在贺老去世之后，贺莎莎竟然因为没有人陪她，在出了事情之后心理极度的紧张与害怕自杀了，而今世在明知道会有这种结果之前自己还要那么做吗？

　　两世为人，冯思哲对于感情之事看的并不是太重，现在他想得更多是怎么样利用自己的优势为赵家争光，为国民造福，相对而言自己的幸福倒还是次要的了。况且作为在英国生活了多年的人，在感情生活方面他早就开放的很，他不敢保证以自己的心态会一生只对一个女人好，如果自己娶了贺莎莎也未见得会给她幸福。但要是自己不去怜悯她，对，就是怜悯她，那她今生的人生路可能与前世一样还是会在忧郁之中死去。这可是一条鲜活的生命呀，自己应该怎么做。自己上一生时就一直未婚，这起初也是出于叛逆心理，谁让外公天天催着他总让他结婚儿子，他就来一个万花丛中过，片叶不沾身，和女人的感情问题是不少，但就是不结婚，这看似是当时对外公一定要留他在祖国的一种惩罚。

　　重生之后的冯思哲第一次有了苦恼，为自己的重生而苦恼。如果自己不知道贺莎莎今后的命运那现在就会放松很多了，大不了去了贺家见了这个贺莎莎自己就对外公说没有感觉好了，那样自己就可以从这个世件之中解救出来了。但这样做贺莎莎怎么办？

　　沉思之中冯思哲昏昏欲睡，想着一切还是等见了贺莎莎这个女孩之后在做决定吧。毕竟他并没有见过这个女孩，如果说她本来就是一个病怏怏的女子，或是说极度高傲且自大的女孩那也就没有什么值得自己去救的了，这种人的死活与自己关系也不大了。他并不是救世主，对许多事情他是没有办法改变的，再说了牺牲自己的婚姻那就等于牺牲自己的幸福去拯救一个并不优秀的女孩，那根本就没有必要。

　　星期天，一早小姨就给冯思哲送来了一套崭新的阿玛尼黑色西装。这可算是当今高级的西服了，甚至在当时的共和国都还没有专卖店，这还是冯思哲的母亲从英国给寄来的。冯思哲从小就有一个毛病，那就是不知道收拾东西，当然也包括衣物，这也许是大多数男人的通病。为此冯思哲的衣物都是交由他小姨来保管，知道今天要去相亲，这小姨一早就把衣服熨平给送了过来。

　　“来，换来给小姨看看，我看看的我外甥帅不帅。”冯丽珠笑嘻嘻的拿着衣服进了冯思哲的房门。

　　“唉呀小姨，人家还没有起床，你怎么就进屋里来了。”只穿了一件大裤衩的冯思哲惊叫了一声在打开了门的插销之后又重新的跑回到了被窝，用被子把身子捂了一个严实。

　　“呵呵呵。”看着冯思哲这幅害羞的样子，赵丽珠哈哈地笑着，“小哲，你小姨我什么没有见过，再说了你很小的时候我还抱过你，还给你洗过澡的，你难道都忘记了吗？快，把这套衣服给我穿上，让我看看。”

　　赵丽珠说得没错，在冯思哲小的时候除了母亲也就小姨赵丽珠疼爱他，曾经也给他洗过澡。可那毕竟是很多年以前的事情了，现在突然被小姨拿这个当笑料讲出来，他多少还是有一些不好意思。“小姨，你先出去好吧，我马上换，马上换还不行吗？”

　　看着冯思哲真的是不好意思，赵丽珠也没有要为难他的意思，“嗯，那行，我在门外等着你哦。”说完，赵丽珠还就真的转身离去了。

　　小姨对自己的关心让冯思哲有些“受宠若惊”，看到小姨真的出了门，于天这才叹了一口气，站起身洗了一把脸，这才把衣服换上。

　　都说人靠衣服马靠鞍，还真是不错。本来就高大帅气的冯思哲此刻穿了这套阿玛尼西装更显英俊挺拔，在黑色西装的映衬之下人也显得更加精神，甚至就是皮肤也显得更加白皙。

　　穿着这一身的冯思哲走出了房门，让赵丽珠是眼前一亮，“哎呀呀，看我的外甥换了衣服就是不一样，那真叫一个帅气，你这个样子出门不知道要迷倒我们首都多少少女，不知道要搅动多少怀春女孩的芳心呀。”

　　看着小姨竟然以一副花痴的样子看着自己，冯思哲摇了摇头：“小姨，你是什么意思，难道说我没有穿这套衣服之前就不帅气了，就土包了是吧？”

　　一听冯思哲竟然这样问自己，赵丽珠先是一愣，接着就呵呵一笑，“哟，小姨说错了，小哲千万不要怪罪呀。呵呵。”对于赵丽珠与冯思哲的关系虽然名为外甥与小姨，其实因为只相差十岁，两人之前并没有太多辈分之差，相反因为冯思哲母亲不在跟前的原因，两人的关系倒较一般的甥姨关系要近一些，像今天这样的玩笑倒也是时常会开。

　　一听赵丽珠这样讲，冯思哲也只好摇了摇头笑了笑。

　　冯思哲这一笑，赵丽珠脸上的笑容更加灿烂，禁不住就走了前，轻轻的又整理了一下那本就十分平整的西服口中还不忘记念念叨叨：“我说小哲，像这种家长式的婚姻现在已然不流行了，像你这种出国留学回来的人就更加看不惯，所以小姨和你说一声，如果对方的那个女孩子你真的没有看中，那就千万不要勉强自己，可不要走小姨的老路呀。”想当初赵丽珠就并没有什么感情，后来一结婚没几天对方竟然就出意外死了，背负着很多流言蜚语她回到了赵家，这件事情虽然赵家人不在说，可从赵明远那里大家都明显的可以看出来，他似乎是感觉到有些愧欠自己这个女儿。

　　赵丽珠就是这种家长式婚姻的失败品，当时也是为了两方的政治联姻，双方家长见了面根本就不顾及孩子的感受直接就把婚事订了下来，结果一个惨淡的婚姻勉强维持了五年，一个本就不幸福的家庭便因为男主人意外身亡而使这段爱分崩离析。事后男方虽然也没有向赵家说什么太难听的话，但这件事情给赵丽珠所造成的阴影有多大，谁又知道呢？

　　听着小姨说出了这一番话，冯思哲先是嘻笑了一下，接着就郑重地点了点头，“小姨放心，我心中有数。再说了外公现在的心境也不是你那个时候了，你不用太担心。”

　　冯思哲说得不错，自从赵丽珠的事情之后，赵中将便不再看好这种政治婚姻，而是一切以当事人心情为主，可以说这是赵丽珠婚姻意外夭折后带给赵家的唯一好处。再者说冯思哲是谁？那可绝对是赵中将的掌中宝，他的婚姻如果冯思哲不点头，赵中将是断然不敢做主的，他可是生怕自己这唯一的外公一个不高兴回到英国去，那他真可是欲哭无泪了。

　　赵丽珠点了点头，她相信冯思哲不会在这个方面任人摆布，想一想自己当年抱着的光腚娃现在都要考虑终身大事了，不觉间她突然也想着自己是不是也应该在找一个人了呢？自己已经三十二岁，女人的花季已经过去，如果现在在不选择将来怕是可预先的空间就会更小了。


第0017章 前往贺家

　　在赵丽珠的陪伴之下冯思哲来到了外公的堂屋前，一身中将军服的赵中将走了出来。要去面见的可是原中央军委委员，又是他曾级的上级他自然要穿着正规一些。

　　在赵中将和老伴走出来看到了一身阿玛尼西装的冯思哲之后，他禁不住点了点头，“好，很好，不愧是我们赵家儿郎，的确有这股精气神，哈哈哈哈。”

　　“行了吧，你就知道吹。”外婆何家玉一听老板又开始有些自吹自擂了，便先是翻了一白眼给他，然后快步走到了冯思哲的面前，又帮助他整理了一个衣服，这才说道：“嗯，我家哲儿就是帅气，和你父亲当年一样，呵呵呵。”

　　说完这句话，四合院中突然空气一凝，似乎何家玉这句话说的有些不对，引起大家的伤感了。想当初赵丽蓉可是认为自己丈夫在文革中冤死可是因为赵中将没有伸手，此时不知道冯思哲会不会也这样想。

　　倒是冯思哲感觉到众人脸色上的变化，他先是呵呵一笑，“外婆，我可是赵家的外孙，能不帅气嘛。呵呵，外公，我收拾好了，我们是不是可以走了。”只有两世为人的冯思哲知道多么珍惜这来之不易的亲情，看着在前世一个个都老去的家人此刻都是这样的身康体健，他的心情是格外的喜悦。

　　“嗯嗯，我们是应该走了。”赵中将连忙的回过神了，先是盯了老婆子看一眼，怪她的多嘴，接着又向冯思哲传递了一个你真懂事的眼神，然后就这样迈着四方步向着四合院之外走去。

　　坐上了外公的军车，直向着贺传烔老人别墅而去。

　　本来贺传炯家也是住在宝山四合院群里的，可是因为他老人家身子骨不算太好，为了就医方便这才搬到了距301总医院不远的高干别墅群内。这个别墅群兴建并不久，主要居住人员都是一些身体不算太好的国级领导们，比如说中央政治局委员，中央军委委员，国务委员等人，而能在这个别墅群中居住的人也证明了其身份的重要。

　　在高干别墅群的大门口有武警执勤，位高如赵中将这样身份的人和车也是免不了要经过一些手续的核实与检查，然后在武警的正规军礼之下车子缓缓开了进去，一直来到了贺传烔老人别墅前方才停下。

　　在别墅的大门口，贺传烔的女儿任国务院财政部规则司副司长的贺立珍代父站在门口迎接着冯中将与冯思哲。

　　“哈哈哈，是立珍呀，这外面风大你就不用迎接我了，来老首长前我也不是第一次了不用这么隆重吧。”赵中将那粗犷的声音响了起来，随之冯思哲与赵中将也一起由军用吉普车中走了出来。

　　“赵叔叔来我父亲特别的高兴，早就吩咐我在门口等候了，如果我敢违抗他老人家的命令怕是会将我军法从事的，我可没有那么大的胆子。”贺立珍呵呵一笑，也与赵中将开着玩笑，这从中就可以看出来贺赵两家的关系还是不错的，要不然她一个副厅的干部也不敢和赵中将这正部级的将军开这样的玩笑了。

　　“哈哈哈，好，来立珍我给你介绍一下，这就是我那在英国念得数年大学获得双硕士学位的外孙冯思哲。来，哲儿见过你立珍姑姑。”贺中将身子一侧正好把冯思哲所站的位置让了出来，出口给冯思哲引见着。

　　冯思哲知道眼前这个女人就是自己今天要见的女朋友贺莎莎的姑姑，当即先是深深的一鞠躬，行了一个晚辈礼。

　　对于一身边色西装即帅气又显的成熟的冯思哲，贺立珍显示第一印象不错，头点了点直道：“真不愧是赵中将流学归来最为得意的外孙，小伙子人长的不但标志，而且一看就有内涵，这远比与他同班大的毛头小子强多了。”

　　听着贺立珍的表扬之言，冯思哲自然只有微笑点头，此时自己若过多推诿倒显的有些做作了。相反赵中将倒还是哈哈一笑，然后脚步不停的直奔着别墅里面而去。贺老的住地他不是来过一次两次了，记的不久前自己那篇冯思哲写的关于海湾战争的文章刚一上内参时，自己被多方军界老资格人士批评，他还来过这里，聆听了贺老的指教，当时贺老就是一句话，只要自己认为对的就去做，共产党人就要有这样的思想，要坚持自己的意见，不要被旁人的思想左右。当时听了贺老的话后说实话赵中将着实还是很激动了一阵，能得到贺老这样军内保守派领导人支持自己的观点，这对于当时受挤压而思想负担过重的他来讲实在是一件非常不容易的事情。

　　贺立珍快走了两步来到了赵中将的前面前别墅内门推开，然后冲着里面宽大的客厅喊了一句：“爸，赵中将和他的外孙冯思哲来了。”

　　赵中将走的步子很快，贺立珍不过是刚刚喊完，赵中将已经迈步进入了客厅。随之在他身后的冯思哲就感觉到外公身子一正，接着见到外公向着客厅的正东方就敬了一个极为标准的军礼。


第0018章 贺老的目光

　　顺着外公敬礼的方向看去，冯思哲看到了一个头发有些发白的老人正坐在一张质地不错的沙发上吃着一个身材苗条的女孩喂给他的西粥。当冯思哲的目光迎上去时正好看到了那老者的目光看向自己这边，顿时原来有些病态的老人眼中竟然掠过了一道精光，虽然时间很短，但是给冯思哲的感觉确很深刻，这绝对是一个曾经历过许多风雨的人眼中才可以射出来的精光，甚至这道精光比那天包京国接见自己时的目光还要锐利一些。

　　如果不是亲眼所见，冯思哲真的不敢相信，这样一个连吃饭都需要别人来喂的老人怎么会有这样锐利的目光，这一刻冯思哲毫不夸张的讲，他感觉到那丝目光可以穿透自己的心灵，可以看到自己心中所想。

　　“明远来了，坐吧，在自己家不需要那么多礼数。”只是看了一眼赵中将，贺老就随意地说了这么一句。然后他就把目光盯在了赵中将身后的年轻后生冯思哲身上，那目光看起为很是随意，但确又可以让人感觉到那样的专注。

　　二世为人的冯思哲在上一世见过太多的大风大浪，尤其是在外公住院的那一段时间，国家领导人来院探病的也不在少数，可以说冯思哲也算是见多识广了，但不知道为什么一遇到贺老的目光，他还是从心底中打了一个寒颤，也许是因为冯思哲这次来与他的孙女有关吧，总之冯思哲的心跳很不规则，而直到外公也感觉到了他的一丝不安，随意把手拍在了他的肩膀上并说了一句，“老首长，这就是我那在英国获得双硕士归为的外孙冯思哲，呵呵。”

　　直到外公的手拍到了自己的肩膀上冯思哲心又没来由的一安，似乎是因为外公站在自己身边的缘故一下间又让他心情安定不少。“贺爷爷好。”冯思哲终还是没有失了礼数，向着贺老鞠了一躬。

　　其实冯思哲不知道的是在战争年代的一个故事。那时候贺老刚刚升任团长就接受了上级一个命令，命令中让他去收编附近山头的一支民间抗日队伍。说好听的那是抗日队伍其实就是一群土匪组成的罢了。期间也有附近的国民党队伍前去招安，但不知道为什么都没有成行，后来抱着试一试的心态组织上让贺老去，而贺老就这样只带了随身的一个警卫员就杀到了山上，面见了那足有二百人队伍的土匪。而当时贺老就是靠站这一双锐利的眼睛和目光降服了这些土匪，让他们顺利的加入了人民抗日武器序列。

　　后来听其中一个土匪头子说，那贺老的目光真是太凌厉了，一被这目光盯上让人感觉到浑身的不在自，甚至让他们本来心中想好的许多条件都不敢提就这样稀里糊涂的加入了人民军队的武装。

　　这件事情自然没有办法去考证了，但不管怎么样通过这一个故事还是可以看出贺老的目光之凌厉远已经达到一种可以称之为传奇的高度了。

　　“嗯，不错。”眼光盯在冯思哲的脸上和身上看了一看后贺老轻轻地道了这几个字。

　　“呵呵，呵呵。”听着贺老给的评价，赵中将脸上那兴奋和高兴之情全部都写在了脸上，好像是在说那我赵明远的外孙岂能差的了吗？

　　贺老似乎是看出了赵中将心中所想之事，“明远呀，你也不用太骄傲，外来的和尚未必经就好念，年轻人在成长的过程之中还是要多敲打多摔打，一味的捧着未见得就是什么好事情。”

　　贺老的话一下子就点醒了赵中将，当即他脸上的笑容就不见了，换之的是一脸极为严肃的表情，然后轻道：“是，首长的话我记在心上了。”

　　“嗯，好了，既然思哲来了，那莎莎你就陪着他去后花园走走吧，年轻人嘛，总归还是喜欢自由的，有我这个老古董在怕是许多话都不好意思说吧。”说完，贺老就轻挥了一下手，然后就见那个刚才在给他喂粥的女孩站了起来，“爷爷，那您和赵爷爷聊，我们先去后花园呆一会儿。”

　　贺老点了点头，没有在言语，而是把目光看向了赵中将，两个一起从战场上厮杀下来的人就那样坐在这里聊起了往事。一旁站的贺立珍这个时候也端着两杯茶水走了过来，充当着服务人员给父亲和赵中将面前一人放了一杯。

　　冯思哲向着贺老礼貌地点了一下头，又向着外公点了点头。等看到外公也挥了挥手之后他这才跟着今天自己要见的主角贺莎莎向着别墅的侧门而去。

　　虽然说冯思哲在上一世也见过了很多的女人，甚至很多风月场所也不是没有经历，但像今天这样古板的相亲确还是头一次，心头不觉的还是有一丝忐忑，也许是因为受了贺老目光的影响总之他都没有正眼看过贺莎莎。待两人来到了后花园之后冯思哲这才得空打量了一下这外公内定给自己的媳妇贺莎莎。

　　刚才冯思哲只是感觉到贺莎莎的身材很好，现在一看到对方的面容，方才真切的感觉到她还真是一个少见的美女。

　　身穿了一套白中带花的得体连衣裙，使之那双洁白的小腿完全的呈现在冯思哲面前，止不住会让人体觉到一种青春之感。一头乌黑的长发，额前齐眉剪得整整齐齐，精致感十足，衬得雪白小脸极为漂亮，睫毛长长变变，眼睛大而灵动，鼻梁高而尖挺，嘴巴小而红润，总之美女应该有的特征在她的身上都可以找得到。

　　而就在冯思哲打量贺莎莎的时候，她确突然来了一句“你看够了吗？”

　　突闻面前美人这样说，冯思哲一愣，接着就不好意思的一笑。在初次见面的情况下就这样的盯着人家看的确是有些不太礼貌。

　　就在冯思哲想着怎么解释一下自己的不雅行为时，突然贺莎莎又没头没脑的来了一句，“你很特别。”


第0019章 贺莎莎

　　“嗯？为什么？”突听贺莎莎这样讲，冯思哲一呆，显然他并不理解这句话的意思。

　　“你就是很特别，你不是我爷爷让我见的第一个男孩，但确是爷爷让我领到后花园的第一个男生。”贺莎莎似乎也不知道应该怎么解释，想了一想还是实话实说吧。

　　“哦！”听到贺莎莎这样讲，冯思哲也一时间来了兴趣。本来他以为这是贺老为了给年轻人相互了解的机会，没想到到目前为止只有自己有这个待遇，呵呵，看来贺老对自己的印象还是很不错的。

　　冯思哲想到此不由有些暗自高兴，任谁能够得到贺老这样的人欣赏那心中的兴奋感也是不言而喻的。“你真的是从英国留学回来的双硕士吗？外国比我们国家好吗？维也纳你去过吗？那里怎么样？”

　　冯思哲正在满足于贺老欣赏的自恋当中，一旁的小姑娘贺莎莎就接连的问起了数个问题。听着这些问题冯思哲也才想起眼前的这个小姑娘可是国家音乐学院作曲系的高材生，说起来也算是当代年轻人中的天之骄子了。

　　“呵呵，维也纳我没有去过，不过听说那里很美，是很多音乐家们开发灵感的好地方。你若是问我外国与我们国家谁好，我还要告诉你那还是我们自己的祖国。虽然因为历史原因我们国家在很多方面的发展不如国外，但我们是有着五千年悠久历史的古国，在我们国家有着最为深邃的内含和最据开发力的底蕴文化，这是那些发达国家所不能比的。”

　　冯思哲想了一想，还是把自己心底的一些认识讲了出来。前一世冯思哲也曾去过很多的国家，从富有的美国，英国，日本等地到最为贫穷的如埃塞俄比亚和一些非洲国家他都去过，都曾或多或少的了解过，最后他得出了一个结论，那就是哪里也不如自己的国家好。当然这总结了几十年的东西猛的一拿出来讲给贺莎莎听，还是让她一时有些无法理解。

　　看了看眼珠子在转的贺莎莎，冯思哲呵呵笑笑，“怎么？你认为我说的不对吗？还是你们这些年轻人都崇洋国外的物质生活？我告诉你，我们国家只要走上了正确的道路用不了多久我们就可以赶上他们，甚至是超过他们的。”说到激动处冯思哲不由的挥动了一下手臂，这可是他在重生之后第一次向别人谈及自己的抱负与理想，激动一些也是正常的。

　　“你说的真好。”看着冯思哲那略微激动的神情，贺莎莎竟然出乎意料的没有去取笑他，而真是很郑重地点了点头。“我其实也是这样认为的，我认为哪里也不如我们自己的国家，自己强大的祖国好，可学校中有些同学就说是国外好，像是许多们作曲系的同学在他们眼中好似如果不去一趟维也纳就创作不出好的歌曲一般，真是有些搞不懂他们，一定非要把自己国家说的一无是处，把国外说的那么好他们心中才舒服吗？”

　　贺莎莎说到动情的地方时眼中竟然也有少许的激动，这一幕看在冯思哲的眼中触动是很大的。那一刻，冯思哲感觉到贺莎莎竟然是那样的美丽，那样的有气质。“嗯，你说的对，我全力支持你。我相信你不去那些地方也一定可以创作出很多脍炙人口的歌曲来，你一定行的。”

　　冯思哲的赞美之言听在贺莎莎的耳中让她不由得脸一红低声道：“你也很厉害，我看得出来，你是一个很有抱负的年轻人，你的那篇关于经济发展，改革开放，证券市场健康发展与规范一文我读过了，写得很好。还有你的那篇关于论现代化局部战争中科学技术重要性的文章我爷爷也看过了，他可是连说了三个好字呢。”这个贺莎莎在冯思哲刚夸过了她之后，她又反着夸了于天一通。

　　“什么？你爷爷怎么知道那篇关于现代化局部战争的文章是我写的？”要说经济发展的那篇文章是自己署的名，不管是错还是对放在自己头上都对。可那军事文章落的可是外公与大舅的名，但回头一想第二自己气不过时又弄了第二篇，那上面可是署了自己的名字的，再说了贺老那么聪明又是那么的了解自己的外公，外公心中有多少墨水他还能不知道，那在怀疑到自己身上便也是顺理成章的事情了。

　　“嘻嘻，是我爷爷说的。他说赵疯子有几斤几两的学问他还不知道嘛，还有那个赵万勇也不过是沾了一点墨水而已，以他们的本事就算是有这样的想法也写不出那样的文绉绉的文章来，想来一定是赵家那留学回来的高才生动的笔是。”似乎是看出冯思哲的疑惑，贺莎莎呵呵笑笑就这样把爷爷给卖了。

　　“哦，呵呵，呵呵呵。”一听贺莎莎这样说，冯思哲先是有些尴尬，自己的外公赵中将因为在战场上打仗不要命冲锋在前被领导们起了一个外号叫赵疯子这事他是知道的。但现在一听贺莎莎这样讲，他还是不得不赞叹贺老的心思之缜密，的确事情如自己想像的是一样的。

　　也许是因为两个人互相吹捧的原因吧，一时间两人的感情迅速被拉近，彼此间不再那么陌生，说起话来不自觉的投缘了许多。

　　冯思哲主要讲的是自己在国外的经历，讲那里的科技发展到了什么程度，那里的学生思想开放到什么地步，在英国的学校没有像我们国家一般死读书的事情，大都是根据兴趣而去读书去学习，而最主为要的是在毕业后找工作时，企业们最为注重的也并不是你的在学校期间考试的分数，反之是你的社会经验怎么样，与人沟通的本事强与弱。可以说这和共和国照本宣科完全是不一样的。

　　冯思哲在讲这些的时候，贺莎莎总是很认真的在听着，时不时的她也会插上两句，问一下自己没有听懂的问题。好在冯思哲学识渊博，凡是贺莎莎提出的问题他能总一一解答，不至于出丑就是。


第0020章 没有意思就是意见

　　两个年轻人因为共同语言的增多，聊的投机，时间便也感觉到过的飞快。一愰眼的工夫就该吃午饭了。不远处贺立珍叫了一声，然后冯思哲与贺莎莎便一起回到了别墅的餐厅之中。在这里贺老与赵中将早就坐在了自己的位置上。

　　“爷爷，赵爷爷。”贺莎莎极其礼貌的先喊了一声，然后这才在贺老的身边坐下，习惯性的摆弄起贺老面前的精致小碟和筷子，看得出来这一套动做她做的极为习惯，应该是经常做这种事情的。

　　“贺爷爷好，外公。”冯思哲也是很礼貌的向着两位老人各深深鞠了一躬，之后这才在赵中将身边的位置上站定。

　　“行了，小哲是吧，快坐，在我们家可没有那么多的礼数。”贺立珍亲自充当着服务人员的角色手中托着一个盛好菜的盘子走了过来。

　　冯思哲点头说了一声谢谢，这才彬彬有礼的在赵中将身旁坐下。对于冯思哲的反应贺老默默的点了一下头，年轻人不张狂，做事情不急不躁有分寸，最重要的是知道自己是在应该在什么位置，难得呀。

　　“嗯，小哲我看你刚才和莎莎在后花园谈得很投机，你们聊些什么呀？”贺立珍刚刚坐下就张口问向了冯思哲。说实话他对冯思哲的感观也不错，这样一个帅气，家世不错，自身学问也好的年轻人的确是可以佩的上自己的侄女了。正好贺莎莎的父母正好都不在京都，那他这个做姑的就替他们把把关吧。

　　贺莎莎的父亲现任中原军区副司令员，一九四九年生人，与共和国同岁，现年41岁的副司令员的确也不多见，这除了靠其父亲贺老的关系之外，不能不说他本人也有一定的能力，不然的话烂泥是扶不上墙的。

　　其母李秋娟是中央纪律委员会第二纪检室主任，正厅级别，因为下去办一个案子现在不在京都。

　　哥哥贺伟在南方军区某部任副营长也不在京都。

　　可以说贺莎莎的父亲，母亲，还有哥哥都不在跟前，这也是为什么冯思哲来到了贺府确没有看到贺莎莎自家人的原因，正因为其贺父不在，所以贺立珍这个姑姑身上又多了一个责任，那就是给贺莎莎相亲把关。

　　今天贺立珍看到了冯思哲，从开始到现在还是满意的。而借着在饭桌之上听听冯思哲的谈吐也算是考查的一项吧。

　　听到贺立珍问起自己，冯思哲身子坐正很恭敬地说道：“姑姑，我与贺莎莎刚才聊的是国内与国外教育体制的不同。”

　　“哦，还是你们年轻人共同语言多，你不知道平常莎莎总说在家里找不到有共同话题的人，这下子好了，你们既然能聊到一起去，那有时间就常来家玩吧。”贺立珍是边说着边看向自己父亲的脸色，她是借此看看父亲对冯思哲的印象。

　　贺老就像是没有听到她说话一样，还是低着头在贺莎莎帮助下吃饭，倒是贺莎莎一听她这样说有些脸红。看了看贺老的神情在看了看侄女的脸色，贺立珍心中有底了，说出的话就声音就不由加大了一些。“平常星期天什么的，莎莎都是一个人家在看书的，如果你有空就常来找她玩吧。”

　　“嗯，好的。”冯思哲听到贺立珍这样说，是连忙地回道。

　　听着冯思哲这样说。贺莎莎不由的脸一红，毕竟是女孩子，面对这种事情脸皮子薄一点也是正常的。

　　而贺老则是没有在说什么，只是在贺莎莎的伺候下吃着自己喜欢吃的东西。而外公更是没有说话，认真的吃饭。见大家都没有说话的意思，贺立珍也就闭上了嘴巴，冯思哲则是更没有要说话的意思，这种场合他的经验还是多听少说。

　　一顿饭吃完，贺老就没有在留冯哲与赵中将的意思。赵中将似乎很了解贺老的作休时间，知道他有午睡的习惯。为此，在饭后只是和贺立珍打了一声招呼赵中将就带着冯哲离开了贺家别墅。

　　重新的上了吉普车，冯哲有些糊涂，他不理解贺老不发表意见的真识意图便想了想张口问向赵中将，“外公，贺爷爷是什么意思？”

　　“呵呵，他没有意思就是意见。”赵中将今天也难得的学会了一会哲人，竟然说了这样一句有哲理的话。

　　这话要是听在别的年轻人耳中也许他们会弄不懂，可冯哲是什么人。二世为人，上一世和各种各样的人都打过交道，现在一听外公这样讲，马上了就顿然醒悟，这就是贺老支持自己与贺莎莎谈朋友了。没有意思就是支持的意思，如果反对怕贺老早就开口说了。一想到这，冯思哲脸上闪过一片笑容，这些老革命家有时候做事情还的让人深悟一下才能理解他们的想法，这也许就是莫测高深的最好诠释吧。


第0021章 亚运会

　　从贺老家回来之事，冯思哲还是该干什么就干什么，上午去中青班上课，下午回四合院读书。再世为人，冯思哲越发的感觉自己对很多东西了解的还不透彻，尤其是像毛泽东思想和马列主义的书籍他是发现自己越是深读了解的感悟就越是不一样，甚至每一次读都会有不同的感受。为了将来自己能够为赵家争光，能够对的起自己重生的经历，冯思哲必须要给自己充电，以备自己将来到了社会能成为一个真正对国家对人民有用的人材。

　　而关于去贺家相亲的事情好像就这样订了下来。在看到冯思哲没有提出什么反对的意见之后，赵中将私自做主让老伴何家玉给贺家打去了电话，说冯思哲这个星期会去找贺莎莎玩。许是因为赵家三代就剩下了一个冯思哲这个外姓男孙，所以赵中将现在对第四代人更为看重，他是希望冯哲可以给赵家多添男丁，不管怎么样这也算是有正统血源的赵系后人了。

　　对外公和外婆的做法冯思哲什么也没有说，他提倡一切顺其自然，是他的他相信跑不掉，不是他的强求也未见得就会有什么好结果。

　　这一天，冯思哲一早又来到了中青班上课。老师还没有来，在他身边坐着的谢志远就冲他说道：“冯思哲，今天中午放学不要回家，我们去看亚运会吧。今天比赛的项目是乒乓球，有没有兴趣？”

　　听谢志远这样一说，冯思哲才想起来第十一届亚运会已经在这个月22号在京都开幕了。一想这个亚运会好歹也是一场体育胜况，他也就点了点头。“好吧，天天学习脑子都迷糊了，也是应该出去放松一下了。”

　　“好呀，好呀，我也想去，带我一个吧。”坐在冯思哲另一边的许媛媛一听谢志远说要去看亚运会顿时也来了精神，自告奋勇。

　　“嗯，也很。多一些人总是热闹，这样一会我们在联系联系同学看看还有谁要去，大家一起为国家的体育事业加油嘛。”谢志远倒也不外，见许媛媛有这意思便一口答应了下来。

　　一上午几节课讲完之后，谢志远和许媛媛也联系上了翁厚明，张文杰，叶忠三位同学，这样加上冯思哲一共六人在放了学后就一起走出了中青班。在学校门口的值班室里冯哲给家里打了一个电话，告诉外婆他今天和同学们一起去看亚运会，中午不回家吃饭。

　　六个人招手叫来了一辆黄色面白，六个人钻进了车中直向着亚运村而去。

　　共和国是一个历来重视体育运动的国家，第十一届亚运会得以在首都举行，国家也是出了很大力费了很大心思的。在这里专门建了亚运村，并且扩建了多家体育场。

　　眼看着十一国庆就要来到，此刻京都正是好天气。在亚运村的门口也是人山人海充分彰显了世界第一人口大国的风范。

　　“大家都跟着紧一点，别挤丢了。”谢志远充当着一个临时班长的角色，张口招呼着大家。

　　其实大家都是年成人了，就算是真的被分开也不是找不到家，只是大家既然一起出来的，那最好就是在一起观看比赛这样才有气氛嘛。大家一个跟着一个向着亚运会的大门口而去。

　　显然作为组织这次行动的谢志远失算了一件事，那就是他没有门票，而像亚运会这么盛大的体育盛世，如果你之前没有门票的话那到了现场是很难在买到票的。一行人知道了这件事情后都有些愁眉苦脸，而谢志远更是一脸的阴郁之色，就好像是做错事的小孩一般。

　　“看看，看看，没有门票我们在这里挤个什么劲呀。”翁厚明率先发难，一向有着大嘴巴之称的他本来话就多，现在一看来到了体育馆门前确进不去，顿时他就更不乐意了，这就要准备炮轰谢志远了。

　　“哎！反正也是来了，不能进体育场内看比赛不如我们就在附近玩玩吧，我刚才看到那边广场上有不少卖小吃的，看不到比赛吃些风味小吃也算是不错吧。”一向有着老好人之称的张文杰看到翁厚明有埋怨谢志远的意思，他便起了自己的作用，开始转移大家注意力。

　　“嗯，我看行。反正来都来了，就去那边看看吧。”冯哲也不想几人就这样扫兴而归，便也同意了张文杰这个提议。

　　“嗯，我同意。”许媛媛和叶忠都点了头，表示支持张文杰和冯哲的意见。

　　“不行，你们在这里等等我，我就不信了弄不到几张票。”明明是大家都在为谢志远着想，但这个时候他的倔脾气反而是上来了。他早就听人说在体育馆附近有一些黄牛（捣票的专称），便想着去试试运气看能不能遇到这样的人，如果有他今天就是花高价买几张票也要进去看，看比赛是他组织的，他可不想就这样黄了，要是那样翁厚明以后还不得拿着事笑话死他。

　　“你有办法？”一听谢志远这样说，许媛媛用着怀疑的表情看向他。

　　“嗯，你们等着吧。”谢志远也不知道自己能不能遇到黄牛，不过自己话已经说出去了，怎么样也要试一试才可以。说完，他就一转身向外钻去。


第0022章 黄牛

　　看着谢志远走了，冯思哲也是呵呵一笑对大家说，“我看我们还是跟着他去吧，要不然一会就算谢志远弄来了票也不一定找得到我们，看看这附近多少人呀。”其实作为能来中青班上课的人，哪一个家里没有一些关系，不过是几张门票罢了，只要电话一打出去，这件事情还是很好解决的。只不过这一会大家还都是心地纯洁一些，还并不太会那种以势压人。

　　众人听了冯思哲的话向四周看看，可不是吗？在这里能看到的除了人头还是人头，广场上这么多人谢志远想找到他们的确有些不容易。大家便也都点了点头，然后向着谢志远刚才离去的方向走去。

　　人群涌动之下，谢志远走的并不算太远，冯思哲一行人跟上了他的步伐。

　　走在前头的谢志远眼睛四目瞧着，他以前也没有见过黄牛是什么样的，更没有和他们打过交道，现在一切全凭着自己的眼睛去看，看哪个人像是做这一行的。但你别说他的运气还真是不错，至少他还真看到了一个年轻男子手中拿着一沓体育馆的门票。

　　“嗨，嗨！”一看到那个手拿一大把门票的人谢志远就高喊了起来，身子几个转弯就来到了那年轻男子的面前。“嗨，你是不是捣弄票的？有没有乒乓球馆的票，给我来六张。”

　　“嘿，你找我算是找对人了。我这里还真就有八张乒乓球馆的票。告诉你要买趁早，这比赛可是马上就要开始了。”一看到有顾客来了，这年轻人脸上马上就有了笑容。

　　“哦，是吗？那给我来六张，多少钱？”谢志远一听这个人还真是黄牛，马上就挤到了他的面前。自己只要能买到票那就可以向自己的同学们交差了，一想到这谢志远脸上也露出了笑容。

　　“哦，你一共要六张是吧，行，一共三百块。”那年轻男子呵呵笑着说出了价钱？

　　“什么？怎么那么贵？”一听说要三百块，谢志远脸上一愣。据他所知，一张乒乓球的门球国家体育总局只卖15元，而现在照这个年轻人的卖法确是一张50元，这可是百分之三百以上的暴利了，怪不得谢志远他会惊讶。

　　“贵？朋友，这不贵了。”那年轻人一听谢志远说贵，脸上一怔，接着就又道：“我这还算是便宜的，你不知道那边有人可是把这票卖到八十元一张了，我这还是看你买的多，给你打了折了呢。”

　　谢志远一听这个价格还是打了折的，他刚想再说些什么，至少也讲讲价吧，没成想另一个声音确响了起来，“五十元一张是吧，不贵，不贵，给我来四张吧。这是二百元钱，你收好。”

　　突然出现了另一个年轻人横插一杠子，这让谢志远一阵的不爽。“别介呀，朋友，这可是我先谈的，三百元是吧，这六张我全要了。”似乎生怕别人把这些票抢走了一样，谢志远赶快的把这个买卖敲定。

　　“哎哎哎，你什么意思呀，你刚才不是嫌贵吗？现在可是我先掏的钱，的紧着我先来。”那个已经掏出了二百元钱的瘦子一看谢志远要把买去六张票马上不干了，他刚才可是问了好几个黄牛了，他们可是都没有乒乓球馆的票了，好不容易赶上眼前这个黄牛有票，他可不能错过了，哥哥和他的女朋友还有自己的女朋友可都在等着拿票入场呢。

　　这瘦子说着话的工夫动作也是麻利，只是一伸手就把钱递给了那个黄牛，然后手拿四张票这就要离开了。

　　“哎，你等等。”一见有人拿走了四张票，谢志远可不干了，这黄牛还剩下四张可是不够自己人的了，他可不想让别人搅了他的局。

　　那瘦子正准备走人，突然见有人把手放在了自己的肩膀上，他立马就不干了。“喂，我说你丫的什么意思，告诉你，把那你脏手从爷的肩膀上拿开，不然不要怪爷不客气了。”

　　本来谢志远还是要和对方讲理的，可没想对方张嘴爷闭嘴爷的，顿时他也不乐意了。

　　谢志远的个人身份说起来不是很硬，就是一个中央党校里中青班的学生，但那也是看和谁比，如果说对方只是一个平头老百姓，那他们身后的背景还是可以吓死人的，现在看到有人在自己面前嘴巴不干净，他也不干了。“我说这位朋友，你家里的人没有教过你吗？说话要有礼貌，你的五讲四美哪里去了，我看你小子是不是欠揍呀。”

　　谢志远本来身材就不矮，至少要比这个瘦子壮多了，现在被人张口闭口说爷爷的，他早就不爽了，现在看那样子好像就是要打人。

　　如果说一般人遇到这种情况那至少在语言上也要缓和一下，对方都要急眼了，说点好事缓解一下气氛也是对的。但这个瘦子偏偏还就不看谢志远的脸，一听对方暗示说他家里人没有文化，顿时他也恼火了。“啊？丫的你想怎么样，丫的你还想和我动手吗？你信不信你动了手后就走不出这个四九城去？”

　　谢志远很有些嚣张，但这瘦子明显的比他还嚣张。一向吃软不吃硬的谢志远一听对方这样讲，顿时眼睛一瞪，大拳头就招呼了上去，“我今天还就揍你了，我倒是想看看你怎么不让我出四九城的。”

　　说着话谢志远的拳头飞了过去。可让众人大跌眼镜的是虽然谢志远一时冲动先动了手，但倒在地上的可是那瘦子，相反他感觉到手一紧，然后腰一松，人就被对方很击倒在地了。


第0023章 老同学

　　“嘿嘿，小子，你就这两把刷子还想出来和爷爷我动手，你丫的熊货一个。”瘦子看了一眼倒在地上谢志远是幸灾乐祸的说着。

　　“你干什么？你怎么打人？”在谢志远刚挣扎着爬起来的时候，他的身后就响起了许媛媛的声音，接着冯思哲等一行五人跟了过来。

　　刚才那是人太多，冯思哲他们费了好半天力气才挤了过来，可没成想刚一过来就看到谢志远被人打倒在地，顿时走在前面在冯思哲边上的许媛媛就不乐意了，质问了那瘦子一声。

　　“哎呀呀，你们人还不少呀，行，那我今天就好好的让你们看看丫的几年功夫可不是白练的。”说着话，那瘦子竟然不惧对方人多，说着话就向着冯思哲这边冲了过来，一拳正冲向了冯思哲的面门而来。

　　“当！”一声，瘦子的拳头正被冯思哲一把握住。“朋友，有什么事情好商量，你这样上来就动手，是不是有些欺人太甚了？”冯思哲头一侧，手一抬就抓住了那瘦子的拳头。

　　冯思哲这一手显然出乎了瘦子的意料。看冯哲除了高大之外白白净净，根本就不向是练家子，可他怎么有这么好的反应力和速度呢。手用力一扯瘦子想退回去，但被冯思哲握住的手就被是被钳子夹到了，根本就动弹不得。

　　“丫的，我告诉你，我叫段云涛，我哥是段云鹏，你识像的就快点放了我，不然我让你丫的好看。”那瘦子也就是段云涛一看自己打不过冯思哲便开始自喊名号了，想以此来吓唬住对手。

　　冯思哲是什么人？如果你真和他讲道理那会好办很多，可是像这样仗势欺人，他可是万万不会害怕的。“好呀，我看你怎么让我好看。”说着话，冯思哲手一松力，那段云涛一个不注意扑通一下子摔了一下屁股墩坐在了地上。

　　“你小子，你行，你丫的有本事在这里等着我。”那段云涛摔在了地上极其的狼狈，一骨路爬起来后冲着冯思哲喊了一声就马上转头消失在了人群之中，看那样子是叫救兵去了。

　　看着段云涛走了，冯思哲也不在意，一转身扶起了谢志远轻声问道：“你没事吧？”

　　“哎，别提了，大意失荆州呀。哎，对了冯思哲你小子怎么还会功夫，平常没看出来呀？”谢志远由冯思哲扶起后便笑着问道。这小子就这一点脸皮厚，心也宽，一点也没有把刚才自己被人打倒在地的事情放在心上。

　　“冯思哲，你真的是冯思哲？”突然间另一个声音在冯思哲等人身边响起。

　　巡着声音大家一看，这个人不就是那个捣弄票的黄牛吗？他一叫冯思哲的名字，大家就把目光看向了他，而冯思哲本人更是细细的打量了一下对方，这一看他也感觉到有些眼熟，但一时间还真就有些想不起来了。

　　“嘿，冯思哲，你不记的我了吗？我是白志飞呀，你忘记了吗？在京都七小我们是同桌，当时有人欺负我，你还替我打过架来的？”那个黄牛一看冯思哲想不起他来了，马上是出言提醒。

　　“哦……”冯思哲也是一拍脑门，一下子想起来了，这个黄牛可不就是自己的小学同学兼同桌白志飞吗？只是一晃都十多年的事情了，自己可不就把人家给忘记了，现在一听对方自报名号，又想到刚才那熟悉的感觉，冯思哲是呵呵一笑，大手一下子就拍在了白志飞的肩膀上，“小飞子，哈哈哈。”

　　“老同学冯思哲，哈哈哈。”白志飞被冯哲这样一拍也是哈哈大笑。可是怎么看他的笑都有些夸张，原来是冯思哲一激动手上的力道大了些，让白志飞痛的说话都有些不自然。

　　“哥，吃冰激凌。”就在冯思哲与白志飞相认大笑的时候，另一个甜美的声音在他们耳边传来，接着就见一个扎着两个马尾辩的漂亮大眼睛女孩出现在了白志飞的身边，她手上还拿着一个正要化了的冰激凌。

　　“哦，来，冯思哲我给你介绍一下，这是我的妹妹白彩霞，其实你也是见过的，只是那个时候她太小了，比我们足足小了三妹呢。哦，彩霞，这个人就是你冯思哲哥哥，不知道你还记不记得。”白志飞一看到这个拿着冰激凌的漂亮女孩便连忙的给冯哲介绍着。

　　一听白彩霞的名字冯思哲呵呵就笑了，“怎么不记的，只是那个时候她还流着两个长鼻涕，现在长大了变漂亮了，呵呵呵。”

　　“啊？小哲哥哥。”一听哥哥讲他就是冯思哲，白彩霞的脸上马上惊出了一圈红晕，然后头一低，不好意思的叫了一声。

　　对于冯思哲白彩霞印象很深刻的。那还是她六七岁的时候，那时自己就是孤儿了，在一个住在首都的远方叔叔家寄养，天天呆着没事她就喜欢去学校接哥哥放学，那一天她正好去学校接哥哥，正看到了哥哥被人欺负的一幕，当时就是冯思哲这个和自己哥哥同样大的男孩出手相助，把那两个要欺负哥哥的男生给打跑了。当时这件事情留给她那弱小的心灵很深的印象。只是后来冯思哲跟随母亲出国了，再也没有消息，慢慢的这种印象就淡了。但时不时的当年冯思哲出手如英雄一般救了自己的哥哥的场面还是会在白彩霞的心灵中上演，那个有着英雄光环的冯思哲也就这样留在了白彩霞的心灵之中。

　　但让白彩霞万没有想到的是竟然还有机会见到冯思哲，而且此时的他是如此的帅气，俊朗，高大。

　　冯思哲并没有太在意白彩霞看向自己的目光，此刻他只是把她当成了自己的妹妹一般伸手在她头上拍了一下，“呵呵，这当年的鼻涕娃如今也长大了，还是那么的漂亮，怎么样，小飞子，你们姐弟俩现在在做什么？不会真是在当这个黄牛吧？”

　　“哎，哪会，我们是什么挣钱做什么，最早卖过菜，接着捣弄过服装，就是这一阵子看亚运会开了，想着捣弄票来的。嘿嘿，冯思哲这些是你的朋友吧，哎，早知道是你的朋友那我刚才就不把票给他们，这下子弄的，嘿嘿有些不好意思呀。”

　　“没事？”虽然不知道刚才这里究竟发生了什么事情，但以冯思哲的个性他是不会在这些小事情上斤斤计较的。“来，小飞子，我给介绍一下，这些人都我是同学，他叫谢志飞，她许媛媛，他翁厚明，他……”

　　冯思哲一一的把这些同学介绍给了白志飞认识。而谢志远等人因为冯思哲的关系丝毫的也没有因为白志飞是一个捣票的黄牛而轻看他，也许不是太年轻人，这些同学待人都还真诚，没有步入社会那种人一看人都带着有色眼镜。

　　冯思哲与白志飞是朋友，那冯思哲的朋友也就间接的成了白志飞的朋友，一时间大家相互寒暄着，算是成为了普通的朋友。

　　“哥，就是他们几个，还有那个人就是他出手打的我，你快帮我教训教训他。”冯思哲与白志飞正热络的想聊会天时，那个段云涛就带着一个比他高一些的年轻人走了过来。而跟在他们身边的还有两位少女，看上去都是有一定的姿色。


第0024章 初遇段云鹏

　　段云涛在说着这些话的时候，冯思哲也向他们身上看去。在段云涛的身后跟着的那个年轻人映入了冯哲的眼帘，一看此人，冯哲就断定这个人应该就是段云涛的哥哥，因为光看其长相两人就像了七分，在加上后来之人比段云涛明显的年纪要大一点，在成熟一些。

　　“哥们，你就是段云涛打哥哥吧，你来得正好，刚才你弟弟出手打了我的朋友，快叫他向我朋友道歉。”不等段云涛他们说什么，冯思哲就来了一个先发制人。

　　“你认识我？”一见冯思哲，段云鹏也感觉到他的不同，虽然看外貌冯思哲是很年轻，但他身上确是散发出一种成熟稳重的气势，这种气势如果不是仔细观察也是感觉不出来的。

　　“你不是段云涛的哥哥吗？”听那人问自己认不识他，冯思哲眉头一皱，张口回着。

　　“不是，我是问你我之前见过吗？要不然你怎么知道我是云涛的哥哥？”段云鹏一看冯思哲所答非所问，便又重复了一遍自己的问题，只是这一次他的问题问的很清楚了。

　　冯思哲站定了身子，一副饶有兴志的样子说道：“我们之前应该没有见过，我说你是段云涛的哥哥是根据长相来分析的，怎么？有错？”

　　“哦，没错，没错。”段云鹏摇了摇头，他惊讶于冯思哲的观察力，他怎么敢如此肯定自己就是段云涛的亲哥哥呢，不过对方说从长相上论也并不是没有依据，自己长的和弟弟的确有七分像。“嗯，你叫什么名字，看你还有一些眼力价，而我也知道刚才就是你打了我的弟弟，如果你现在赔礼道歉，那我还可以当先前的事情没有发生过，怎么样？”

　　段云鹏感觉出了冯思哲的与众不同，感觉到像这样的人也不会是全无背景之人，因此他说话才先客气了三分。

　　“呵呵，你没有明白我的意思吗？是你弟弟先打了我的朋友，我过来劝架，接着他又动手打我，我这才还的手。怎么，你莫非要不讲道理吗？”冯思哲看着这个段云鹏似也是一个大气之人，不向是一个蛮不讲理之辈，可是怎么说起话来和他弟弟一样那么冲呢。

　　“哥，你别听这丫的胡说，是那小子先向我动手，不过被我挡了去的。哥，快帮我揍这小子，我打不过他丫的。”段云涛一看哥哥没有马上动手，而是打算讲理就有些晕，自己打哥哥可是正了八经的转业兵，那功夫深着呢，一般情况自己吃了亏，只要找到哥哥，他是一定会帮自己的，可这一次为什么确还犹豫上，开始讲理了呢？这完全不是他段云鹏作风呀。

　　段云涛的话一说完，段云鹏与冯思哲的目光就对上了。显然段云鹏是听信了弟弟的话，在看向冯思哲时，他是想听解释了。

　　而冯思哲该解释的都解释完了，多余的话他不想多说什么了，如果这个人真是听了糊涂弟弟的话想对自己动手，那他也只有接着了，从小母亲为了能让他有一个好体质，那是逼着他练功，这么多年下来他对自己的身手还是有信心的。

　　段云鹏盯着冯思哲的目光看了好一会，在对方的眼中他没有看到一丝的胆怯之意，这完全是一个极有自信的目光，段云鹏在心中这样想的。他甚至在犹豫，如果冯思哲的眼中出现了一点惧怕的意思，那他就会马上出手教训一下他，可是直到现在他没有看到胆怯退缩之意。

　　“我叫段云鹏，家父是新任京都市委的段江河，不知道朋友是……”段云鹏感觉出冯思哲的不同，直觉上告诉他冯思哲也应该不是无名之辈，因此他才出言试探，想探探底。

　　“呵呵，冯思哲，一个无名小辈罢了。”冯哲不想像段云鹏一向提及自己的家世，因为父亲过早的离开自己，这隐约成了他心中的一块疤痕。不过听到段云鹏的名字他还是想起来了，刚开始听这名只是感觉到有些熟悉，现在一听他父亲就是段江河，他便马上明白了他是什么人。前世在京城这么多年冯思哲不是没能听过段云鹏的名字，只是他一直在经商双方没有接触过罢了。

　　“冯思哲？”听到这个名字，段云鹏心中开始思索着。

　　段云鹏可是不相信冯思哲会像他说的一般是一个无名小辈，因为他把自己父亲的名号报上去时，除了冯思哲之外，他身后的朋友们脸上都露出了震惊之色，他就知道这些人不是普通的小年轻，至少他们对政治体系还是清楚的，不然不会有这个表情。倒是这个冯思哲听了这个名字竟然没有一丝的犹豫和变色，还是和刚才一样平静如水，这倒是让他不得不刮目相看了。

　　在冯思哲的内心中他何偿不知道段长江是什么人，现任京都的市委副书记，原国家政协主席的儿子，这两样光环无论照到谁的身上都会大放异彩。显然这个段云鹏就是段长江的孩子了。说到段长江可是比外公的赵家光显了很多倍，甚至冯思哲还知道在不久的将来段长江可是国务院总理级别的人物，就是在包京国这个铁腕总理任期一满后他上的任。

　　现在冯思哲面对的就正是段家的第三代段云鹏，要说他一点不紧张那是假的。但紧张何用，现在的紧张只是怯弱的表现，面对一个和自己同样大，可在生理年龄上比自己小得多的人冯思哲是不会露出一点害怕的意思。再说了段长江是段长江，段云鹏是段云鹏不可同日而语。

　　“冯思哲？哦，我想起来了，前一阵那篇关经济发展与证券市场的文章是不是就是你写的？”忽然间段云鹏好像想起了冯思哲这个名字，的确他是听过这个名字的，那还是自己的父亲向爷爷念叨时他无意中听到的。那时只听父亲向爷爷说有一个从英国留学回来的年轻人很有思想，看事情的眼光很独到很超前，此子非池中之物。现在想想说的这个年轻人就应该是眼前的冯思哲了。

　　“没错，正是我写的。”冯思哲想不明白段云鹏怎么说起了这个事，可这事的确是自己做的，他不想否认。

　　“哈哈，还真是你呀，我可是久仰大名了。”一看冯思哲承认了，段云鹏呵呵笑着就把手伸了过来。

　　一把握住了冯思哲的手，段云鹏是哈哈大笑。他突然间这样的热情是让冯思哲和在场的人都是一阵的愣神。他们都不明白不过是写了一篇文章罢了，怎么会让这个段家的少爷这么激动呢？


第0025章 态度的改变

　　其实只有段云鹏自己心中清楚，他是多么的渴望见到冯国哲。从部队退伍之后，段云鹏像是突然间长大的孩子没有在爷爷和父亲的安排下进入政府部门工作，而是毅然来了一个停薪留职下海经了商，他认为未来的世界将是经济社会，经商成为一代富豪就成了他的志向。

　　对于段云鹏的选择，段家老人并没有说什么，孩子长大了，他应该有自己的人生选择。再说段家人丁可是很旺，不在乎一个段云鹏，更何况一个家族想屹立而不倒，的确是需要有人去经商，有了钱，做很多事情才会无往而不利。

　　段云鹏初入商海也是一头的雾水，刚开始的兴奋劲很快就过去，他突然发现自己竟然不知道应该做什么生意，在他看来哪一个生意似乎都有风险。为此为了累积一定的原始资金，他终还是像许多权势家子弟一样开始捣弄起了批文。一些在普通商人眼中很难弄到的批文在段云鹏这样子弟的眼中那就是手到擒来之物，商家需要批文，段云鹏能弄到，这就有了需求关系，有了利益关系，为此段云鹏最近是小挣了一笔。

　　有了一点钱的段云鹏也开始琢磨着怎么样把自己的生意做大，但苦于一直没有合适的机会。那次无意中听爷爷与父亲谈冯思哲是一个对商机有超前眼光的年轻人，他就想结识了，想着是不是有机会和冯思哲聊聊，看看他能给自己出什么好主意。但未成想还真就让他碰着了，虽然场合有些不太对，但段云鹏心中还是很高兴的，因为冯思哲的确像他所想像一样的年轻，而最主要是这个人定力好，明知道自己是这样的背景确一点也不打怵，凭着这一点他就不应该是普通人。

　　抓着冯思哲的手，段云鹏就是一个劲地摇，终于把冯思哲给摇烦了。他一用力把手扯了回来，“段云鹏先生是吧，有事说事，再说眼前的事情你还没有处理完呢，你看怎么办吧？”

　　冯思哲不清楚段云鹏怎么就对自己这样的热情，但有一点他是知道的，便是以段家的背景根本不用惧怕赵家，更不用看自己的眼色。

　　“哦，哈哈哈，这事好说，好说。云涛，快给冯思哲的朋友道歉，快。”段云鹏这才想到现在时机的确不对，双方的误解还没有化解，如果自己冒昧的问冯思哲投资什么买卖好做，那自然是会碰一鼻子灰的。

　　“什么？哥，你让我赔礼道歉，刚才可是这个叫冯思哲的丫动手打了我。”一听哥哥让自己赔礼道歉，段云涛一愣，接着就用有些迷惑的目光看向哥哥。

　　“少废话，我让你道歉，你就道歉。”段云鹏根本就不看自己的弟弟，而是微笑地看向冯思哲，一副很友好的样子。

　　段云涛不知道哥哥什么意思，玩的什么景，可既然哥哥都这样说了，他也只有照做。“你，对不起了。”

　　“我让你好好道歉你没明白什么意思吗？”一看弟弟态度不诚恳，段云鹏就是一个暴粟打到了段云涛的头上。

　　“好了，好了，他知道错了也就罢了，现在没有事情我们可以走了吧。”冯思哲看到段氏兄弟在自己面前演戏，虽然他弄不清对方是什么意思，但感觉的出对方对自己态度还算是友好。而现在他还并不想与段家发生什么关系，便想转身离开这个是非之地。

　　“哎，等等，等等。”一看冯思哲这就要走，段云鹏马上迈了一步挡在了于天的面前。

　　段云鹏一这样做，跟在冯思哲身后的谢志远就不干了。“怎么的，你们想干什么？告诉你们，不要以为你们是段家人就想怎么地就怎么的，这里是四九城，这里可是天子脚下，不容任何人为非作歹。”

　　谢志远是知道这件事情全是因为自己而起，尽管段家权势很大，可他作为惹事人，这个时候万不能退缩，他必须要挡在冯思哲的面前，与他一起承担这件事情的后果。

　　对于谢志远的挺身而出，冯思哲很满意的笑了笑。这至少说明他还是一个有情有义的汉子，这样的人可交。

　　冯思哲挥了挥手让谢志远从自己的身前让开。他不相信段氏兄弟会在这众目睽睽之下对自己怎么样，况且真打起来，冯思哲也不怕他们。“说吧，你是不是找我有什么事情，不妨直言。”看向挡着自己的段云鹏，冯思哲慢慢说着。

　　“哈哈，聪明人，聪明人呀，我段云鹏就喜欢和聪明人打交道。说实话，我的确是有些事情想向你请教。”笑着说完了这句，段云鹏向着跟在冯思哲身后的站着的众人道：“好了，你们不是要去看比赛吗？快走吧，票不够云涛你把咱们的也给他们。”

　　显然，段云鹏接下来想请教的事情不想让太多人知道，这才想挥手让冯思哲身后的跟班们先离去。

　　“这……”一看段云鹏的确没有想害冯思哲的意思，而那段云涛又把手中的票递向了自己，谢志远就把目光看向了冯思哲，显然经历了这件事情，谢志远等人把冯思哲都当成了主心骨，拿主意的人。

　　“嗯，那你们就先去吧。志远，你带着同学们去，还有我朋友白志飞和她妹妹一并带去看比赛，我与段云鹏聊了一会，不会有事的。”冯思哲看着谢志远似乎有一些为难，这便给他出了主意。

　　冯思哲说话了，谢志远也不再客气，接过了段云涛手的票，然后带着许媛媛等同学还有白氏兄妹向着就要开始比赛的乒乓球馆而去。而段云涛的哥哥的示意下也是喝退了身边跟着的两个女人，自己拿着最后一张票也进了体育馆。如此场中就只剩下了段云鹏还有冯思哲两人。

　　“来，我们找一个地方坐一会吧，想来他们看比赛还需要一会时间的。”看着没有了旁人，段云鹏微笑着向冯思哲发出了邀请。

　　冯思哲也很想看看段云鹏究竟是什么意思，便点了点头，跟着他一起向着体育馆不远处的一个冷饮店里走了过去。

　　冷饮店里有不少的情侣在这里坐着，大多都是成双成对，冯思哲与段云鹏也找了一个相对安静的角落坐了下去，然后段云鹏做主替自己和冯思哲各要了一个炒冰果之后两人就这样对面的坐了下来。

　　“好了，段云鹏这里没有外人了，你有什么事情想和我说尽管开口吧。”冯思哲看不出对方心中卖的是什么药，但既然是听说过自己的名字，而且态度还算友好，想来不会是害自己就是了。


第0026章 考验

　　“嘿嘿，我说冯思哲，我们也别这样直称其名，这样我今天二十三岁，应该是比你大吧，你以后可以叫我一声云鹏兄，我叫你冯老弟怎么样？”段云鹏知道想请教冯思哲发财的秘诀那就要先和他搞好关系，首先这个称呼就很重要。

　　听着段云鹏这样说，冯思哲更有些不懂，可是对方把身份放的如此之低，他也不好说什么。“行，随便你，那你说说吧，叫我来谈什么？”对于可以与段云鹏这样的太子接触，对他来讲也是有利的一件事情。

　　见冯思哲同意了自己对他的称呼，段云鹏脸上一喜，直道：“冯老弟，我段云鹏是一个直肠子人，说话喜欢直来直去，那我想要问你什么可就直接问了，你可不能认为我冒失。”

　　“不会，你说吧。”冯思哲点了点头，对于段云鹏这种性格说实话他还是很喜欢的。

　　“好，那冯老弟，老哥我就不客气了。是这样的，你那篇关于经济发展，证券市场早日开放的文章我要是拜读过了，甚至就是我爷爷和父亲都看过了，他们可是直夸你有经济目光呢。嘿嘿，所以我就想问问你，那以你之见，现在这社会做什么生意好赚钱呢？”说着这些话，段云鹏也有些不好意思的挠了挠头，可能他也认为自己这样说有些太直观了吧。

　　“呵呵，呵呵。”听着段云鹏这样问自己，冯思哲乐了。他也是此时才知道段云鹏找自己的真正用意。

　　让冯思哲想不到的是自己那篇文章竟然有这么大的影响力，可是让段长江和段副主席也因尔注意到自己，看来自己那篇文章写对了，至少就影响力而言达到了自己的效果。

　　冯思哲一笑，那段云鹏也是跟着笑，虽然他不知道为什么自己会跟着笑，可想来他此时除了笑也不知道应该做些什么。

　　足足是笑了好一会，冯思哲这才停了下来，然后双目盯着段云鹏仔细地看了一下问道：“怎么？你叫我来就是想知道怎么做生意赚钱？”

　　“没错。”一听冯思哲这样说，段云鹏是连忙的点头，在他看来既然爷爷和父亲夸冯哲有经济眼光，那他只要是肯指点一下自己，自己的生意一定会做大的。这也是他今天为什么自降身份肯与冯思哲交朋友的原因。当然了在见识到冯思哲之后，他那沉稳的表现还是给他段云鹏一点触动，爷爷说过做大事的人就是泰山崩于前而不变色，纵看冯思哲今天的表现似乎就很有这么一种味道。

　　段云鹏的直言不讳引起了冯思哲的好感。但他想了一想后还是回答了对方五个字“你找错人了。”

　　说完这句话，冯思哲就准备起身离开。但段云鹏又哪里肯依，冯思哲就这样回答自己便要走，那他的努力不都白做了吗？当然，最重要的是他感觉到冯思哲一定有好主意，只是自己态度可能还不诚恳，引不起对方的共鸣罢了，他坚信只要功夫深，铁杵可以磨成针，他今天就是想好好的磨一下冯思哲。

　　“冯老弟，冯老弟别着急嘛。你看看你，怎么这样的着急，就算是你没有主意我们也大可以先交一个朋友吗？这年头多一个朋友多一条路，是不是？看，炒冰果刚上来，我们吃完在说吗？”段云鹏拉着冯思哲手臂算是有些赖皮的把他又拽到了座位上。

　　段云鹏这样一做，冯思哲也实在不好说什么，再说点的冷饮已经上来了，如果这个时候不吃也的确是浪费了，冯思哲终还是重新坐下，坐在了段云鹏的对面。

　　接下来吃炒冰果的时间两个人谁也没有在说什么，场面有些静，有的只是冷饮进嘴巴里的声音。

　　不一会，冯思哲吃完了，站起身来这就准备走，段云鹏终于又说话了，“冯老弟，我是真想把把你当成好朋友，不管你认不认为或是你想考验我，我都是这样想的，这样吧，这是我的名片，你收起来，如果以后遇到了什么事情，你都可以给我打公司打电话。”

　　段云鹏说着就把一张卡片递到了冯思哲的面前。说起名片这也是最新兴起的事物，是因为香港那边的商人都有这样的东西，自然大陆做生意的人也就学会了。只是那个年代还没有手机，里面留的号码大多也都是固定电话。

　　从段云鹏给冯思哲这个名片上来看，就可以感觉的出来，他是真的想和冯思哲交朋友。对于能有段云鹏这样背景的朋友冯思哲当然不会拒绝，只是他还不知道这个人人品怎么样，值不值得深交，所以他现在也只能试探对方。显然现在有了对方的名片，那也就是一种小小的接触了，冯思哲很满意这种效果。

　　伸过手把名片放入了自己的口袋之中，冯思哲点了点头道：“嗯，那有时间我们在联系吧。”说完他就走了。前世的经验告诉他，越是对有来历有背景的人你就要越发的轻视他，而这种人也有这种奴性，那就你是越不把他当人物看，他越是把你当人物看，这可谓是吊足人胃口的事情，做起这种事冯思哲有着无人比拟的经验，自然的他会这种方法运的很是得当了。

　　离开了段云鹏冯思哲回到了体育馆的门口，他在这里等候着同学和白氏兄妹出来。对小时候的同学白志飞他还是很有感情的，现在他也看出来了他们生活的并不是太好，凭着自己的能力冯思哲想要帮帮他们。而最为重要的是那个时候大家相互间关系好，彼此的情谊也来的真实，完全比那成人之后那种利益驱使下结成朋友友情要坚固许多。

　　同时站在体育馆门口的冯思哲也在想着段云鹏的问题。


第0027章 义气的谢志远

　　段家冯哲心中还是很有印象的，在京都段家绝对是一个响亮的名号，更是一个不能让人忽视的势力存在。

　　也许在从政的人并不一定会真的分帮分派，有很多人的确是为着国家的发展，为了祖国的强盛，为了实现自己的伟大理想抱负而在努力，他们并没有想过一定要涉及到加入什么门，什么派，只是要真心为国在他们眼中都是同志。但不可否认的是当你官当到一定的级别时，一定会有人给你分派，比如你平常和谁走动的近一些，或是与谁家有什么渊源，甚至是你执政的路线偏向哪一方云云，都会使你不知不觉就加入某一派系。

　　古人云，一个好汉三个帮。尤其是在从政的道路上，不可否认的一点就是你如果想实现的抱负，那就势必要有朋友帮忙，人无完人，金无足赤。只要你是一个人就不可避免的会犯错误，或者说会在某一阶段处于被动低势状态上，而这个时候如果你有门派，有派系，有靠山有背景，那这个时候这些好处就会彰显出来，在你低落时会有人拉扯你，让你不会陷入完全的被动之中。

　　也许正因为这个原因吧，很多人当官当着当着不知觉的就加入了门派派系之中，甚至更有一些人，会因为政见不同，认知不同，经营理念，从政理念不同而与别的不同派系的人势同水为，从而引发了一些不为人知或是众人皆知的官场大地震。

　　但不得不说加入派系有时也像一把双刃剑，即在很多时候可以保护自己，又在很多时候可以害了自己。比如说在完全势同水火的派系斗争时，就难免会有人因此而要付出自己的政治仕途，身在派系之中有时候难免就会做一些自己本不愿意做的事情，做一些自己本不想做的决定。这就是加入派系的短处。

　　一时间冯思哲站在体育馆的门口心中思绪万千。他知道自己的外公赵中将本身就是一个派系并不明显之人，他除了对老首长老领导尊重并多加走动之外，其它时间并不想去与他人沟通，更不会参与什么派系斗争。而随后在92年贺老去世，97年德国恩老首长去世之后，外公就像一个无根之木，在没有大的过硬的靠山。正因为此，赵家在共和国的体制之中就变成了一个可有无可的家族，有他没人感觉到多什么，少他也没有人感觉到少什么。以至于后来外公年纪越来越大，终于赵家也就走向了衰落。

　　也许外公入了某加大派系，赵家还不会这么早衰退，又也许外公选了不合适的派系会让赵家过早的灭亡。总之这即双刃剑不是太好玩的。当然了，这也只是对于普通人来讲，可对冯思哲这样重生之人，有着先知先觉的人来说，他闭着眼睛也可以想出未来十几二十年共和国的政治总向，在大的方针上是谁强谁弱。所以如果让冯思哲去选派系的话，那这把双刃剑就只会变成一把宝剑，最终的结果是只杀对手不会碰的到自己。

　　早就对这件事情有想法的冯思哲也早就想过派系的事情，只是他的思维在此方面又与别人不太一样。别人是想着怎么样投怀送抱加入别人那里，而他确有点姜太公的意思，他在等着名主找上自己，甚至他更是想过自己建立赵系，但他知道这最后一点是不太现实的，至少目前的状态下不太现实，赵家的影响力太弱了。所以冯思哲这才连替外公和大舅写了两篇关于即将发生的海湾战争稿子，为的也是在军中给赵家增强影响力。积少成多，冯思哲相信千里之行始于足下，赵家在有自己这个能人之后，一定会越来越大放光彩，越来越让别人所众视的。

　　在体育馆的门外，冯思哲想了很多，也给自己筹划了许多，甚至他为自己的道路都设想过。

　　作为中央党校中青校的学生，那都是国家未来的栋梁之才，只要你愿意，那都可以在首都的各大部委之中任职，虽然级别会低一些，甚至是正科副科也有可能，但终究是在国家部委上班，是会让许多人羡慕的。可冯思哲无疑是一个另类，在他看来，在首都部委工作也许很有面子，可对于未来的发展来说局限性就有些大了，天天坐在办公室中喝茶看报过一生，这绝对不是他的想法和要求，他要利用自己的优势发扬赵家，利用自己先知先觉的本事为国家为人民谋福利，显然想完成这些在部委当一个正副科长是很难实现的。

　　为此，冯思哲有了决定，那就是如果真的可以的话，他在中青班毕业他要去地方锻炼，哪怕是去一穷困县，甚至是一个落后乡也可以，他要去那里积累自己的政治经验，要去那里找寻自己的人才，找寻可以帮助自己的与自己一样真心为民的人。

　　体育馆外人潮涌动，比赛结束了。从那些走出人群的脸上冯思哲就知道这场比赛共和国一定是胜利了，这从大家那欣喜和兴奋的脸上都可以看得出来。

　　“嗨，冯思哲，我们在这里。”人群之中谢志远最先看到了高大挺拔的冯哲，他离的老远就高声喊了一嗓子。

　　冯思哲也顺着声音看到了谢志远他们，他也是招了一招手，表示自己看到他们了。

　　“怎么样？比赛结果如何？”等着谢志远一走近了，冯思哲就笑呵呵的问着。

　　“哎，别提了，我这满脑子想着的就是段云鹏和你的事情，根本就没有心情看比赛，怎么样？他把你叫到一边去没有为难你吧，放心，这件事情是我谢志远引起来的，如果段云鹏想找什么别扭，你只管让他来找我，我们谢家虽然没有段家那么势大，但说实话我也不惧他。”谢志远一来到冯思哲的身边就一个劲地嚷嚷着不停。


第0028章 冯思哲请客

　　“呵呵，没什么事情，你不用多心。”冯思哲口中虽然这样说，不过能听到谢志远口中这样说着，他还是很高兴。

　　谢志远不是一个怕事的人，不是遇到问题就退缩，反而是敢作敢当，这让冯思哲很是欣喜，感觉到这个朋友自己没有交错。

　　随着谢志远等几位同学走了出来，白志飞和白彩霞兄妹也跟着走了出来。白志飞还是那个什么都无所谓的样子走到冯思哲面前，“嗨，这场比赛很是精彩，选手们都打出了我们的国威，你没有看到真是遗憾呀。”

　　听着白志飞这样说，冯思哲又是笑了笑，他可是知道在那个时候乒乓球可是共和国的国球，那可是强项中的强项了，就算是到了二十一世纪到了冯思哲生活在的那个年代，乒乓球也一样长胜不衰，在二十一世纪初它更是演绎过共和国打世界的传奇事迹。“呵呵，你们看比赛也累了吧，来，我请大家去吃饭。”

　　从中青班放学就跑来看比赛，一直看了近二个小时，到现在时间已经到了下午一点，一直都没有吃饭，现在一经冯思哲这样说，大家可不是都感觉到肚子里在咕咕的叫嘛。

　　“好，我们去吃饭，冯思哲难得请吃一次饭，大家不要和他客气。”谢志远一听冯思哲要请吃饭，他是第一个叫着。当然请吃一顿饭没有什么稀奇的，只不过这是一个极好的增加大家友情的方式罢了。

　　说冯思哲好不容易请吃一顿饭，这倒也是实话，因为他几乎第一次都是放了学就回家，除了上课时间几乎是很少和大家在一起，自然的想吃一顿冯思哲请吃的饭就会很困难了。

　　冯思哲挑头着和谢志远并排走在一起，向着亚运村附近的饭店走去。

　　那个时候个人的饭店还并不是很多，主要的还是以国家经营的招待所为主，但好在亚运村附近的人思想都超前，有很多看到商机的人在亚运村开建的时候就建好了饭店，所以冯思哲一行人还是有的选择。

　　一家名为正宗京菜馆的门口，冯思哲停下了脚步。从外向里看饭店还算是干净，他就回头冲向大家说“我看就在这里吃饭吧？”

　　“啊？”一听冯思哲选了这里，谢志远等人一愣。他们都看得出来这个饭店的档次不算太低，瞧人家里面的服务人员可都是穿着统一的服饰，这可是体现他们的档次问题呀。这要是在这里吃一顿饭那需要多少钱？大家听冯思哲说要选在这里都有些犹豫。

　　说起来，冯思哲中青班的同学虽然人人都有些背景，可是因为他们还都没有工作，一个个口袋中也都不是很富裕，想着如果在这里吃一顿饭那少说也要三四百块吧，这可是当时普通阶层的工人一两个月的工资？这是不是也太破费了一些。

　　“冯思哲，我看我们随便找一个地方吃一点就是了，没有必要讲排场在这里吃东西吧？”谢志远作为同学中和冯思哲最近的人，此刻他必须是要站出来说话的。

　　“是呀，小哲子，我看也是，随便找一个地方吃一点就好了，其实有些许风味小吃不比这些大饭店东西做的差。”白志飞也看出来在这里吃一顿饭消费一定不低，作为冯思哲的老同学，又是刚刚见面，他当然不想让冯思哲这样的破费了。

　　“呵呵，这算是什么排场，我看不过是普通的饭店罢了。再说我们现在都饿了，既然走到这不如就在这里吃吧，在走下去我可是没有劲了。”冯思哲知道这些人是为了他好，但既然自己说要请大家吃饭，总不能寒渗，再者要说有钱，想必这些人中最有钱的就是冯思哲了吧。在英国的妈妈赵礼蓉似乎生怕自己宝贝儿子在共和国吃不好，每一个月他都会给冯哲邮寄一笔钱，告诉他如果想吃什么就买什么，想穿什么就穿什么，千万不要苦了自己。

　　对于妈妈的溺爱，冯思哲自然不会拒绝的。可以说算是一个小资的冯思哲平时要钱还真没有什么用，上学放学有车接，回家就吃饭，钱对他还真是没有什么用处，现在好不容易有机会请同学和朋友吃饭，他自然是不会吝啬了。

　　冯思哲的坚持让众人不得不跟着他走进了这间饭店。要说饭店的档次高了服务态度也的确是好一些，等着冯哲他们一行人进来后，马上就有人带路来到了一个大桌旁，接着就有服务员上茶水。

　　冯思哲则是拿起了一张菜店，随便的向着谢志飞面前一放，让他点菜。

　　谢志飞当然不好意思让冯思哲破费，拿着菜单点了一个小葱拌豆腐，一个肉炒椒，然后就把菜单递给了身旁的白志飞。

　　白志飞先是看了一下那有些骇人的价码，接着只点了一个家凉就给了一旁的许媛媛。

　　冯思哲看到这一幕不由的摇了摇头，伸手接过了菜单，大声的点了几个，有爆肚，排骨蛋，当然少不了烤鸭，接着又向服务人员征寻了一下饭店的自身特色，总之一共点了八个菜。这才把菜单还给了服务员，又要了六瓶啤酒两杯饮料。

　　一看冯思哲点了这么多菜，而且有几个价格是一点都不便宜，白志飞就小志的向着冯思哲说：“简单吃一点就好，我看用不着这样破费吧？”

　　“哎，怎么用不着，吃饭就要吃好，况且大家肚子也饿了，不多要一点怎么够吧。大家先吃，一会不够吃在要，总之就是要吃饱吃好。”冯思哲呵呵一笑，向着白志飞就挥了挥手。同时他心中也很是感慨，这个时候共和国还是清明的，还没有所谓的官二代，富二代一词横行，想到用不了多少年，与那些人在一起出去吃饭，动不动一顿饭下来就要上万的时候，冯思哲也只能感叹社会变化实在是太快了。


第0029章 助学白彩霞

　　面对冯思哲的坚持白志飞不再说什么。作为许久不见的儿时同学，这么多年了，当然会有许多话要讲的。

　　白志飞的热情让于天渐渐知道了这些年这兄妹俩是怎么过来的。说起来也还真是一段辛酸的历史。

　　在白志飞十岁也就是冯思哲去了英国二年后，白志飞兄妹寄住的叔叔家来了一位女人，同时还带来了一个孩子，这个女人就是他们叔叔即娶的老婆。这个婶婶的到来还带了一个孩子，无疑这些对白氏兄妹来讲都是具有挑战性的。这是一个有些尖酸刻薄的离异女，她的出现改变了白氏兄妹本来还算安逸的生活。因为叔叔的无能，在过了三年之后，也就是白志飞刚刚上了初中一年级就被迫的无奈辍学了，带着妹妹白彩霞两人就从叔叔家搬了出来，在街道大妈热心的帮助之下以捡破烂等为生。

　　冯思哲不知道白志飞这么多年是怎么经历来的，但显然社会底层最苦难的日子他们都应该是尝过了。“嗯，志飞，不要紧，一切都会好的，一切都会好的。”听了白氏兄妹的故事后冯思哲都有些不知道应该怎么安慰了。那时国家并不富强，许多法律与体制更是不完善，更没有什么九年义务教育的说法，可以说在社会中像白氏兄妹这样的人并不在少数，而一些没有主心骨甚至是主义不正之人受不了苦生活就难免的会学坏，做什么小偷呀，或是成为为害社会治安的小混混呀都有可能。

　　“呵呵，其实我们兄妹现在也好多了，我们在公主坟那边的一个商贸市场租了一个小摊位，平常的时候可以在那里卖卖衣服，时机好时像亚运会开幕，我们辛苦一些排队买票然后在卖给别人，赚个中介钱，至少吃喝是不愁了。”似乎是经历了太多心酸的事情，白志飞在说起这些的时候脸上反倒十分的自然，一点也没有因为出身原因而产生的自卑感。

　　“嗯，嗯，这就好，这就好。”听说白氏兄妹靠着自力更生能养活自己，冯思哲显然是很高兴的。

　　“嘿嘿，我看现在国家的形势就很好了，经济发展的形势也是越来越好，我琢磨着等攒够了钱也去学别人开一家公司，选一个好项目，而我妹妹到时候就给她找一间好学校，好好地学习学习，说起了，我是真对不起她呀，因为当时没有钱上不了学，她只是念到了三年级就不上了，哎！”一说起白彩霞的时候白志飞显然有些气馁，明显的是一种自负的感觉。

　　“哦，这不行，以后的社会是知识的社会，如果没有知识那可是不行的，是要被社会所淘汰的。”冯思哲一听白彩霞到目前也不过才是小学三年级的水平，顿时皱了皱眉。

　　“冯思哲，我看不行的话就让彩霞妹妹现在就去上学好了，学东西毕竟是早一天不如晚一天，这样我回头和父亲说一声，他好歹也是教育总局的干部了，这种事情很好办。”在一旁把一切都听着十分清楚的冯思哲同学叶忠插上了话，他看得出来冯哲对自己的这个老同学很关心，那既然这样自己不如就做一个顺水人情，帮冯思哲一把。

　　“好感情好。”一听叶忠这样说，冯思哲是连忙的点头。“这样，这件事情就麻烦你了，还有关于学费什么的，都不是问题，我来交。”冯思哲一听叶忠肯出手解决这件事情，他当然很高兴。虽然说凭着他赵家的关系解决这点事情也很容易，但正所谓现官不如现管，教育界出身的叶忠家愿意管这样的事情那更是再好不过了。由他们出面一定可以找到一个好学校的。

　　“啊？这，这不好吧？”一听冯思哲就这样简单的把妹妹安排进了学校，白志飞脸上露出了尴尬之色。他一方面希望自己的妹妹可以得到更好的教育，可以在将来成来对社会有用的人，一方面确也并不希望现在她就离开自己，毕竟他的服装生意现在还需要妹妹的帮助，白彩霞是属于很漂亮的年轻女孩，有的时候她不需要说什么，只需在服装摊前一站，一天就不知道会多招揽多少人，会多卖多少货，如果妹妹不在，白志飞心中的确有些失落。


第0030章 好人做到底

　　白志飞的脸上并没有露出什么实在欣喜的表情，冯思哲的心情也不由一沉，他想像的出白志飞对这个安排好像并不满意，好像并不愿意妹妹这个时候离开她去上学，想想也是，兄妹两人相依为命，现在要妹妹去学知识，哥哥去撑起生活的天空似也有些不妥，想到这冯思哲又有些释然了。

　　“好了，小飞子，我看你那个服装摊也没有必要在去摆了，虽然说那个生意也赚钱，但终究不是什么长久之际，不如我给你找一个营生做吧，我本人正想开一家公司，正愁没有管理人员，我看你去就好了，怎么样，有没有信心？”冯思哲想了一想还是决定出手帮助一下白志飞，自己的确不是救世主，帮不了所有人，但老同学十几年又还有缘分在一起，那他能出手帮助别人还是尽力帮助吧。

　　“啊？”一听冯思哲这样说，白志飞的脸上马上出现了喜色。其实他也不是不愿意妹妹去上学，那可是好事，只是他担心妹妹走了，自己支撑这个服装店怕是赚不到什么钱，要知道服装店正是因为有了漂亮的妹妹帮忙，才有不少人慕名前来光顾他的服装店，现在冯思哲有意帮助自己，肯开公司让自己去管理，那当然是再好不过了，这种天上掉下馅饼的事情他哪能不答应。

　　“好的，好的，既然小哲子这么看的起我，那我自然会尽一切努力做好了，呵呵，呵呵。”说完，白志飞就开始傻笑着。

　　见白志飞答应了下来，最紧张的莫过于白彩霞了。

　　作为一个女孩子，她当然不喜欢当花瓶一样天天站在服装摊前抛头露面让众人去看了，对知识她也是从小渴望的，也许正是因为没有上多长时间学的原因，反面她对有这种机会确是更加珍惜，刚才听到冯思哲的建议，她的心有如揣了一个小兔子一般蹦蹦地跳个不停。她是多么渴望这样的机会，可刚才哥哥的表情落在了她的眼中，又让她心一冷。是呀，自己是不是有些自私了呢？哥哥摆摊挣钱，自己确去学校安逸的上学，这的确对哥哥有些不公了，从小到大，哥哥为自己做的已经够多了。

　　本来心已经有些凉的白彩霞万没有想到冯思哲最后会来这一出，会说开公司让哥哥去管理，当即她那满心雀悦之情无以言表，甚至她都有了一种冲动，那就是亲冯思哲一口，在她一个小女孩子看来，她能做到给别人的最大回报莫过于此了吧。终于哥哥最后的点头让她把心放在了肚子里，自己就要完成上学梦了，最主要是脱离了那种天天当花瓶的命运，这对她的人生来说实在是一个转折。

　　冯思哲心中只是一心想帮着自己的老同学，就算是看到白彩霞也只是感觉到她很漂亮而已，真的没有向任何地方去深想，那他自然就不会知道有一个女孩现在在拿什么样的目光看向自己，作为冯思哲来讲，他本来也有心创办一家公司，公司的经营项目就是礼品包装。

　　在上世纪九十年代初，那个时候的人情往来很是频繁，而一般情况下大家彼此间串门也仅是拎上几盒罐头，好一点的拿上几条香烟，几瓶好酒，并不向现在的社会大家串门子都省事了很多，直接拿钱。而这样的话礼品包装就显的极为重要了，当然，在后世时礼品包装是变着发的翻新，但在那个年代，人们的思想还有一些落后，像礼品也都是尽量买一些大众都知道的牌子就是了，并不知道包装。冯思哲相信如果自己弄这么一间公司一定可以赚钱的。

　　要说冯思哲本人并不缺钱，但他这样做一来可以帮助一下自己的老同学白志飞，二来以后人情往常都少不了要花钱，去长辈家，去同事家，去领导家都是如此，冯思哲并不太愿意求人，如果自己有好路子为什么不尝试一下。

　　冯思哲卡上有老妈给的钱，想来开一家礼品包装公司应该还是够用的，毕竟这样的买卖其它用不了多么本钱的。

　　帮助白志飞找好了出路，白志飞脸上笑开了花，几个人在坐在一起，就随意轻松了许多。而叶忠也很是够意思，大拍着胸脯说白彩霞妹妹上学的事情交给他去处理了，心存感谢的白志飞和他连干了三杯。


第0031章 小芳问世

　　这一次去看比赛不过是冯思哲一个小插曲罢了，这一阵子他又恢复了往常的生活规律，天天学校，外公家两点一线。白志飞的公司也选好的地址，在冯思哲直接的干预下也开了起来。这一段日子冯思哲除了去学校就是回家，在么会偶尔的给贺家贺莎莎打一个电话，说一些关心的话，一时间生活也过的很算是很充实。

　　这一天，贺莎莎又给冯思哲打来了电话。

　　这一段时间贺莎莎联系冯哲的次数频了起来，也许是经过这一段时间的接触她更相信冯思哲了，又或是她真的在内心之中对冯思哲有了好感了，总之她最近开始主动联系冯思哲。

　　“小哲，电话。”中午正在家休息的小姨赵丽珠作为通讯员大声的向着冯思哲所在房间喊着。

　　冯思哲这人有一个习惯，那就是只要中午没事，他一定会补一觉，这可是养生的好方法。正刚刚欲睡的他就听到了小姨那刺耳又略带着幸灾乐祸的声音。

　　“干什么？有电话就有电话吧，你那么尖的声音喊干什么？”推开房门冯思哲走了出来，看了看小姨禁不住嘀咕了一句。

　　“哟，怎么的，烦了，我告诉你，烦的日子还在后头呢，我看出来了，这可是一个粘花糖，你呀，有的受了。”小姨单手捂住了电话话筒，有些打趣的向着冯思哲说道。

　　“你……”一听小姨把贺莎莎比做了粘花糖，他刚想怒斥一声，没想到小姨竟然聪明的把手捂的话筒松开，然后一本正经的递向了冯思哲。此时在说些什么，对面电话里的贺莎莎可是能听到了。无奈的冯思哲叹了一口气接过了电话。

　　看着冯思哲有火发不出的表情，小姨心中呵呵的笑着，对于只小自己十岁的这个外甥，赵丽珠就是喜欢逗弄他，暂时没有男朋友的她也是天天以此为乐。

　　“怎么了，冯思哲你不高兴吗？我听到你有叹气哦？”电话那头贺莎莎非常的聪明，一听到冯思哲似乎在叹气，便小心翼翼的问了一句。

　　“哦，没有，就是没有睡醒打了一个哈气。”冯思哲没有想到贺莎莎还很敏感，连忙间就打了一个马虎眼把这事给过过去了。

　　“嗯，其实冯思哲，我也不是有意要打扰你休息，只是明天我们作曲系要考试，要求每一个学生写一首自己创作的歌曲，可是我绞尽脑汁也没有找到灵感……”

　　“等等？你在说什么，你说你写不出来曲子就打电话给我，我说莎莎，你没有搞错吧，你才是音乐学院作曲系的高材生，这种事情你都不行，我怎么可以呢？”一听贺莎莎打电话原来是想问自己要曲子去完成作曲，当即他就用手拍了拍头，这个贺莎莎还真应了那句病急乱投医了。

　　“不是，冯思哲你听我说，我找你是有原因的，那天你来我们家，我们一起在后花园的时候我无意中听到你哼了两句曲子，那个曲子就很好听呀，我以前也没有听过，所以我想……你可不可以把那天哼的曲子写给我，让我去交作业呢？”贺莎莎很小心的和冯思哲讲着话。作为一个好学生，她是很想完成好布置的作业，她可不想像其他的学生一样，没有灵感了就随便的编了一个自己听的都很别扭的曲子去应付。有心想做一个好学生，可是缺乏灵感的她就想到那天无意中冯思哲好像哼一首节奏很欢快很流畅的曲子，她这才打电话想问问冯思哲那是什么？

　　冯思哲不过是随便哼一首前世流行的曲子罢了，他都忘记了那是什么，现在一听贺莎莎问起，他是一个头两个大。“那……那不过是我随便哼哼的罢了，我怎么还会记的？”

　　“可是你随便一哼我也感觉到很好听呀，冯思哲，你就把你哼的那个曲子给我吧，让我去交作业好不好？求求你了。”贺莎莎颇有一点百折不挠的精神，看样子她是势在必得了。

　　冯思哲真是被贺莎莎这种锲而不舍的精神给打败了，看样子今天要是不给她一个答案，她是不会善罢甘休了。“好吧，那你来我家，我把那天哼的曲子谱给你看，不过话说回来了，合不合适我就不知道了。”

　　好呀，听到冯思哲终于同意帮助自己了，电话那端的贺莎莎显然很欣喜，痛快地答应了一声之后，也就挂上了电话。

　　想着贺莎莎一会就要来了，自己那天在贺家后花园中哼的是什么曲子呢？冯思哲一时根本就想不起来。前世他不知道听了多少歌曲，有流行的，有通俗，美声，原生态也有不少，但想来很多歌曲的出现都有着他必然的道理，此时把那些原本要在二十一世纪初期的音乐作品拿到现在这个时代上演，估计也起不到什么好的作用，甚至不被人认可都很有可能。

　　看来要想应付贺莎莎还必须找一个与现在的时代惜惜相关的才可以？在1990年底什么样的歌曲比较适合潮流呢？打开了房间的窗户，冯思哲看到了外婆在四合院中走动的身影。瞬间一首歌名为《小芳》的曲子涌进了冯思哲的心头。

　　小芳这首曲子讲诉的是一个回到大都市的老三届知青，面对生活中的种种困惑，回忆起当年插队时认识的一位农村姑娘以及二人之间纯真的爱情，以此为题而出现的曲子，现在想来这首歌曲应该与当下的年代很是应景。


第0032章 你叫吧

　　上一世冯思哲最为喜欢的就是共和国的经典老歌。老歌有着老歌的优势，往往都是一唱几十年但仍然是脍炙人口，完全不像一些后世的歌曲，火过两天之后就没有什么人再去听了。而这首小芳虽然不是特别的经典，但不可否认的是它很符合现在的年代。

　　于是乎，冯思哲回到了桌前，拿起纸笔，凭着记忆小芳这首曲子赫然悦于纸上。作为社会时事评论员冯思哲对音乐也算是小有研究，甚至还曾去过一些选秀的节目做过嘉宾，而不过是谱一首印象很深刻的曲子罢了，还并不是什么问题。这样，本来应该是应该92年才出现的小芳因为冯思哲的重生提前两年得以为世。

　　大约四十分钟之后，四合院之外响起了车喇叭的声音，不用猜，一定是贺莎莎来了。

　　贺莎莎的突然到来马上在赵家四合院中引起了轩然大波。四合院中实际上冯思哲的至亲只有两人，一个是他的外婆，一个是他的小姨。便正所谓三个女人一台戏，加上贺莎莎正好是祖孙三代。

　　看着眼前这个准外孙媳妇，外婆何家玉自然是喜不自禁，伸手拉过了贺莎莎的手这就开始问长问短，小姨倒还好一些，先是仔细观察一下，确认以贺莎莎的容貌的确算是极品美女，配得上冯思哲，这她才开始走上前打着招呼，而这一说话就是一发不可收拾。一会间，也不知道贺莎莎是怎么做到的，冯思哲睡觉打呼噜，做事情喜欢丢三落四等等羞事全被她给翻了出来讲给贺莎莎听。

　　贺莎莎听着这些，时不时的会吐一下舌头，然后把目光看向不远处正看向这里的冯思哲，一副洋洋得意之状很重，仿佛是在说，怎么样，你的老底我可是知道了，原来一个留洋归来的人也有这么的不良习惯呀。

　　冯思哲做事情是喜欢丢三落四，用冯思哲自己的话说就是做大事者不拘小节，为此平常小姨也是没少去他房间里给收拾屋子。现在好似是找到了接班人，赵丽珠是高兴坏了，把冯思哲的底就这样全露给了贺莎莎听。

　　三个女人这一聊就是半个多小时，冯思哲实在有些站累了，当然他也害怕外婆和小姨会把不住门，会不会把小时候自己尿床的事情也给讲出来，总之有些忍无可忍的他最终是向着贺莎莎这边挥了挥手，“我说贺大小姐，你还想不想你的曲子了，不要我可去忙别的了。”

　　冯思哲这一喊，外婆和小姨这才注意到人家不姑娘是来找冯思哲的，可自己确是硬把人家留在这里这么长时间，耽误了人家年轻人的好事，实在是罪过大了。当即，外婆与小姨站了起来，放开了一直抓紧就没有松过的贺莎莎小小嫩手。

　　“别的，冯思哲，我这就过来。外婆，小姨你们先聊，我去和冯思哲说完了正事就陪你们来聊天，好吗？”贺莎莎是一副很有礼貌的样子做了一下不好意思状，之后便向着冯思哲这边走来。

　　两人一进了冯思哲的房间，那门便被关上，接着冯思哲确定屋外听不到自己的说话声了，这就开始用着有些挖苦贺莎莎的语气说道：“我说你行呀，你这是来找我要求帮助的，还是闲着没事逗我呢？你把我这个主人谅在这半个多小时怎么算？”

　　“唉，冯思哲，你可不要恶人先告状，我告诉你，可是你外婆和小姨先抓着我不放的，你看看我的小手都被抓红了，你竟然不管不问还责怪我，真是没有地方去说理了。”贺莎莎也不是好相与的，她用着不次于冯思哲的声音叫起了号。

　　冯思哲一看贺莎莎的手，这可不是吗？双手通红，想必刚才她一定是有过挣扎，可无奈外婆与小姨抓的太紧了，贺莎莎一时挣脱不开，才会这样子吧。想到这，冯思哲的怨气没有了，“好了，看在你也是被剥削的份上，这件事情就算了。”

　　“算了？你算我还不算呢？我告诉你冯思哲，如果今天你不能给我拿出一个像样的作品，那我今天一定和你没完。从我家来到你们四合院，你看看我这手又红了，这来来回回耽误了多少时间，如果你不给我一个满意的说法，我一定不会饶了你的。”贺莎莎是凶相毕露，瞪着大眼睛看向冯思哲，看那样子似乎冯思哲做的不能让他满意，她真不介意与冯思哲来一个全武行一般。

　　没有想到看起来很是乖巧的贺莎莎竟然还有这样一面，冯思哲呵呵笑了笑，“哟，那我倒是想领教你想怎么样对付我。”

　　“你当真？”眼睛盯着冯思哲，贺莎莎追问了一句。

　　“当真。”冯思哲无所谓的答了一句，不夸张的说像贺莎莎这个小身体，冯思哲只用一只手就自信完全可以控制得住场面，他是不怕对方起什么幺蛾子的。

　　“那好，我现在就开始叫，我就喊你冯思哲欺负了我，我看你到时候可怎么办。”贺莎莎一看冯思哲似乎是真的不怕自己，顿时计上心头，这就开始准备叫喊，在她看来自己是贺老孙子，那贺老又是赵中将的老上级，如果她在赵家四合院中受了什么委屈，那还不是天大的事情吗？她这一喊，顿时会让赵家紧张，跟着冯思哲也感到害怕的。

　　可出乎意料的是冯思哲似乎并不吃这一套，反而是用着有些鼓励的目光看向贺莎莎，“来，你叫吧，叫吧，看看你叫破了喉咙会不会有人来救你。”

　　“你……我真的叫了。”贺莎莎没有想到这样做竟然也吓不到冯思哲。

　　“你叫吧，我说了，我不怕。”冯思哲一副没有心肝的样子回着，看那样子真是一点也不紧张。


第0033章 满意而归

　　“好。”看到冯思哲这样的趾高气扬，贺莎莎心中就没来由的气愤，这一张口还就真的叫了出来。“救命呀，救命呀，冯思哲你不要这样呀……”

　　这一开始叫贺莎莎也是脸红脖子粗，因为她也意识到这样叫所代表着是什么意义。

　　但此刻更让贺莎莎一脸囧像是冯思哲果真没有出手阻拦她，而借着屋中的窗户向外看去，这第一声喊叫的确是引来了冯思哲外婆和小姨的注意，但跟着她们两人呵呵笑笑摇了摇头竟然压根就没在有什么其它的动作，这一下子可是把贺莎莎气坏了。她怎么样也想不到赵家人竟然把冯思哲惯到了这个程度。她虽然听爷爷说过冯思哲与赵家的故事，知道赵家感觉到亏欠了冯思哲父亲许多，在加上他算是有着赵家血统的第三代唯一男丁，连带着冯思哲在赵家也是地位猛涨，但她无论怎么样也想不到赵家竟然袒护一个人会到了这种程度，在听到贺莎莎呼救的声音如同未闻，这可真是让她哭笑不得了。

　　冯思哲很清楚贺莎莎怎么叫也不会引起外婆和小姨的注意，这是因为她们都知道别看冯思哲年轻，但他这一阵子做的每一件事情都很稳重，甚至赵中将也很听冯思哲的话，这不是说惯孩子而去敷衍，实在是真心的佩服冯思哲，有了这种感觉，他们就认为冯思哲做的每一件事情都有着他的必然性，哪怕就是包括他要对贺莎莎做一些什么也都是应该的了，再说贺莎莎是赵家内定的外孙媳妇，如果真发生了一些什么事情也不是不可原谅，也算正常了。

　　大叫了几声之后，没有人理自己，贺莎莎识像的闭上了嘴巴，她发现这个冯思哲真是一个不能威胁的人，至少她现在找不到冯思哲什么弱点。

　　“冯思哲，我……我不叫了，你把那天你哼的那首曲子谱给我吧，好吗？”贺莎莎在认真了事实之后终于软了下来，学乖了。

　　“嗯，你不叫了？那你知道不知道你错了？”冯思哲看着贺莎莎没有了脾气，便呵呵一笑，想着怎么样压榨一下这个小姑娘，让她也好长长记性。

　　“我……我错了吗？”贺莎莎很有心眼，一听冯思哲在套她的话，便在关键时候摇了摇头。

　　“我还没有错吗？你威胁我，你诬陷我，这难道不是你错了还是我错了？”冯思哲一看贺莎莎竟然不想承认错误，顿时脸一板，想着是不是要在吓唬吓唬她，给她一点厉害。

　　然没有等冯思哲在做出什么，贺莎莎竟然双手一摸眼睛，开始哭了起来。“呜……你就会欺负人，把我骗到你家里来，答应别人的事情又不办，你……你是一个大坏蛋，呜……”

　　真是没有想到贺莎莎是说哭就哭，乍一见这个场面冯思哲也是一愣，待低头看到贺莎莎不是开玩笑，而是真的哭出眼泪来时，他有些手足无措，马上就从身后把那张早就谱好词曲的小芳拿了出来。“给，你别哭了，答应你的，我早就办好了，你快看看吧。”

　　贺莎莎哭是因为她感觉到委曲，好不容易开口求一次冯思哲，但确被他百般刁难，甚至自己都大喊救命了，可对方还是不依不饶，为此她才忍不住的哭了起来。可冯思哲一把那张谱好曲的纸拿了出来，她就马上一把夺过，脸上也是由阴转晴。待大约看了一下这个词曲之后，人竟然有些欣喜的笑了出来。

　　看着贺莎莎的表现，冯思哲摇了摇头，这个女孩不去表演系真是白瞎了呀。要么人家说女孩的心思男孩你别猜，这果然有一定的道理的。

　　“冯思哲，这首曲子真是好听，你这里有口琴吗？我想现在就吹一下感受感受，可以吗？”看着冯思哲给的词曲，显然贺莎莎把刚才发生的不愉快都忘记了，一时间她进入了忘我的工作状态之中。

　　冯思哲找出了口琴递给了贺莎莎，两个人一个吹着口琴音乐，一个哼着歌词，一个美好的曲子就这样由两人口中诞生了出来。

　　冯思哲虽没有学习过系统的音乐，可胜在基础好，本人基因好，五全也全，唱起歌来调子很准，再说了小芳这着曲子并不难唱，由他的口中这一哼出来，还是别有满像那么回事的。

　　两人合过这首曲子之后，贺莎莎放下了嘴边的口琴，眼中露出喜色。“冯思哲，这首曲子不论格调还是要诠释的背景都很符合现在的时代潮流，我真是没有想到你竟然对音乐也有这样的天赋，怎么样？有没有考虑到我们音乐学校来进修，如果你愿意我可以求我爷爷给你想想办法。”

　　贺莎莎说起这些来很认真，可她确不想想像冯思哲这样的人，他怎么会去改学音乐呢？作为赵中将看中的赵家未来之星，他的发展只可能在政治上或是军事上，其它的方面那是想都不要去想的。

　　“呵呵，我没有这方面的想法，再说了我外公和你爷爷估计也不会同意的。”冯思哲摇了摇头，为贺莎莎的想法天真而感觉到好笑。

　　冯思哲这样一说，贺莎莎也是点了点头，“嗯，你这话说的倒还是有些道理。哎，但不管怎么样还是要感谢你帮我完成了作业，嘿嘿，明天交作业的时候我的作品一定可以一名惊人的。”

　　贺莎莎是连说边露出喜色，显然她对冯思哲给她谱写的这首曲子是相当的满意和开心。

　　足足的在冯思哲的小屋中呆了两个小时，贺莎莎这才离开，走时和冯哲的外婆与小姨打了招呼，一想到自己刚才大呼救命的声音她就不由的把头低下，赶快的把羞红的头埋了起来，跑出了四合院。

　　贺莎莎这一走，赵丽珠是连忙的来到了冯思哲小屋前。“嗨，小哲，你这个人看起来很稳重，但是做起事情来很大胆呀，不愧是从英国留学回来的人，思想很前卫呀。”

　　冯思哲当然知道小姨这话是什么意思，他也不想去纠正什么，只是呵呵笑笑，有些事情是越想解释清楚偏就越容易让人误会，最好的办法就是置之不理，如此慢慢地就不会有什么人再说些什么了。

　　当天晚上，当赵中将从老伴口中得知贺莎莎今天来了，而且还在冯思哲的房间中呆了两个小时的时间之后，很是兴奋。他现在最为操心的事情就是冯思哲娶亲，在他看来，赵家想人丁兴旺，那希望只有在冯思哲的身上了，而在他这种老思想的骨子里，根本就将当时国计计划生育抛在了脑后，在他心中未来的冯思哲就是制造人的机器，将来一定要为他，为赵家生下许许多多的小男婴才行。当然了，如果条件允许，冯思哲也的确是够努力的话，那他会想办法让冯哲生下的第二个男婴改冯姓赵，不管怎么样冯思哲身上还是留着他赵家的血，将来等他百年之后也可以向老祖宗们有一个交待了。


第0034章 段云鹏来找

　　亚运会仅仅历时了十六天便胜利闭幕，就在国人中还在回味着这场二十世纪以来共和国最大的体育盛典一个多月之后，公元1990年11月26日，申城证券交易所宣告成立，这是国家自成立以来在大陆开业的第一家证券交易所，宣告着国家深化金融体制改革又迈出了一大步，当时中央总书记谭业亲自到了现场并且进行了讲话。

　　这一次申城证券交易所的成立汇聚了许多人的努力，其中有许多经济学家，政府官员和老一辈无产革命家的努力，甚至于连南巡首长在其中也出力不少，可以说申诚证券交易所成立同时也代表了国家经济建设步入了新的台阶，国家整体经济迈出了一大步。

　　要说这次事件的发生，使共和国吸足了国际的眼球，那冯思哲现在就吸引了无数国内权势人物的眼神。

　　早在约是两个月前冯思哲可就发表过有关这方面的文章，肯定了国家将要迈出这一步的必要性。一个年轻人可以有如此的见解，眼界如此之精准的确是出乎了许多的意料。因此，这两天给赵中将打电话的人是越来越多，他们都很想知道这个传闻中从英国留学回来有着双硕士在中央党校中青班上学的年轻人到底多么的厉害，又是多么的不平凡。

　　赵中将这几日是天天红光满面，那么多人通过自己打听冯思哲的情况更是让他感觉到脸上有光。年纪大的人也许就是这样，有时候在他们看来自己好都不如儿孙好强，有一个好孙子，那赵家才有可能真的发扬光大呢。

　　这几天赵中将也是天天中午回家陪冯思哲，高兴的时候还不免的是要喝了两口。

　　这一日，冯思哲上学归来在四合院正陪着外公喝酒呢，突然门外传来了汽车的喇叭声，接着赵中将的助理兼贴身警卫李志勇来到了赵中将身旁，小声的冲着他耳边嘀咕了一句。

　　“什么？段家的车子？是来找我的吗？”赵中将听完李志勇的话后抬头问道。

　　“不是，从车子里下来的是一个年轻人，说是找小哲的。”李志勇恭敬的向着赵中将汇报。

　　“嗯？”一听和自己有关，冯思哲也抬起了头，在一听外公说是段家的车子又是年轻人前来，马上段云鹏的身影就浮现在了他的脑海之中，这个段云鹏还真能沉得住气，本以为他早就应该来找自己了，可硬是等了这么长的时间，看来段家人都不简单呀。

　　“是找你的，哲儿，你什么时候认识的段家人？”听到李志通的话在看向冯思哲，赵中将有些迷惑。

　　“呵呵，一次无意中遇到的，就成为了朋友，只是一直没有怎么联系罢了。”听到外公问起，冯思哲笑呵呵的就把那天与同学一起去看亚运会比赛与段云鹏和他弟弟起冲突的事情讲了一遍。

　　“哦，如果谈的来那就处着试试。”赵中将听到冯哲这样一说也就释然了，他知道冯哲这个人做事一向很有分寸的，别看年纪不大，也许是受了西方教育吧，从小就独立惯了，总之做起事情来一向让他放心的很。“只是那天的情况的确有一些危险，如果你不会从小锻炼身体的原因，怕就会在段云涛手中吃亏了吧。对了，我不是让万刚给你配了警卫员吗？他人没有跟着你？”赵中将似乎是刚想了什么，问向冯思哲。

　　“呵呵，我一个年轻人，总让人跟着我我也不习惯，就让他一直在四合院里呆着，只有我上学时他才跟着的。”冯思哲笑了笑，接下来也不等外公在说什么他又道：“那好，既然是外公担心我的人身安全，那以后我去哪里都带着他就好了。那个段家人找我，我先走了。”

　　冯思哲站起了身向外走去。不提警卫员的事情他从外公前句话中听出了别的声音。如果谈的来那就处着试试，这就预示着外公也看出了段家人在地方政治上的能量。可以说段家与赵家是完全不同的。赵家一直是在军界打滚，把主要的精力都用上了军队上，也是近期他们的冯思哲的二姨赵丽书才由中央部委进入了地方在江吴省杭同市任副常委副市长。而这之前赵家人几乎就没有涉足地方政界。

　　这几年赵中将也看出来了，国家的重心正在转移，国家经济建议成为了重头戏，而战争似乎正在离人们远去，那样的话赵家以后的话语权只会是越来越小，这样别提什么把赵家发扬光大了，赵家不被人挤死就不错了。而现在有段家找上了门来，说起来段家和赵家正好相反，段家从现在的家主段东巨开始就从在政界发展，靠其努力成为了政协第一副主席，而这人也不过是刚刚退居二线，其政治影响力还很大的时候其段家第二代段江河就当上了京城的常委，副书记，官任副部级，段江河不过年纪才刚刚过天命之年，可以说未来的政治之路还很风光，可以说段家以后的光风会依旧光耀，而这个时候如果赵段两家可以多走动一些，一个在政界，一个在军界强强联手，那未来不管是对赵家人还是对段家人都是有着莫大好处的。

　　赵中将正是想通了这个道理，所以他才提议让冯思哲与段家人处处试试。说是处处试试，这当然是他老人家不想逼着冯思哲做什么，对自己这个唯一三代男性的外孙子，他一向是宝贝的紧，生怕一点点小事让他受了委屈。

　　冯思哲用着理解的眼神向着赵中将点了点头，“外公，外孙知道应该怎么做的。”

　　说完了这句话，冯思哲抬手把杯中酒干了，然后这才不慌不忙的向着四合院之外而去。

　　看着冯哲那不急不慌的样子，赵中将很是高兴的点了点头，此子遇事沉稳冷静，将来定可堪当大任，赵家发扬光大有望呀。


第0035章 生日之邀

　　在赵家四合院之外，冯思哲看到了靠在一辆黑色皇冠面前，手中拿着一根香烟，香烟顶端正传来那袅袅的烟雾，一身黑色西装的段云鹏。

　　“哟，你可算是出来了，怎么样，还没有忘记我吧？”一看到冯思哲走出来，段云鹏的脸上就有了笑容。

　　“今儿个这是怎么了？怎么穿的这么正式？”冯思哲没有直接的回答段云鹏的话，而是改了一个方向问着。

　　听冯思哲这样一说，段云鹏先是低头看了一下自己的衣服，然后这才嘿嘿笑着说，“这还不是因为想见你吗？我考虑着为了讨你喜欢才弄来这么一身。唉，别提了，穿的这么正式感觉到浑身的别扭。”

　　段云鹏这人倒也不做假，至少在冯思哲的面前表露出来了很纯真的一面，一点也不拿自己是段家人的架子，这一点还是让人很欣赏的。

　　“见我一面而已不必要特意穿成什么样子。嗯，你找我应该是有什么事情吧？”看到段云鹏特意的为自己改变了打扮，冯思哲想到他一定是有什么事情要说，不然不会到四合院这里来的。

　　“嘿嘿，别说你还真是猜对了，是这样，今天是我的生日，我想请你一起去给我庆祝庆祝，怎么样，不会说没有时间吧？”似乎好像有些害怕冯思哲会拒绝自己一样，说这些话时段云鹏底气不是很足。

　　“哦？你生日，呵呵，那倒是要先祝贺你了。好，你等一下，我这就换套衣服出来。”冯思哲看了看段云鹏也不知道是真是假，但不管怎么样人家为了请自己也算是找了一个无法拒绝的理由。生日最大嘛，总不能搏了寿星的面子。

　　“好，好，我等你。”一听冯思哲点头同意了，段云鹏马上就忙不迭地点头，非常高兴的样子。

　　冯思哲一看段云鹏这样，也是呵呵笑笑，“那用不用进来等。”说着话，冯思哲做了一个请的姿势。

　　“哦，那倒不用了，我在外用就先，今天也没有准备什么，就不去看赵爷爷了。”段云鹏连忙是摆了摆手。

　　冯思哲想着既然他不愿意进来估计一定有他的原因，也许他现在只是代表自己，代表不了段家，这贸贸然的走进了赵家大院，如果传出去影响可不是一点半点了。干脆也就点了点头，自顾的走回进了四合院。

　　进了四合院，和爷爷打了一声招呼，说段江河的长子段云鹏今天过生日，请自己去，自己可能要晚一点回来。在见到外公点了点头后，他也回到了自己的屋中换了一身阿尼玛西装，从抽屉之中拿出了一沓钱，想着不管怎么样人家过生日自己也要卖点东西相送，这种礼上物来的事情虽然有些俗，但确是不可避免的，他可是从后世网站看到不少有关这方面的调查，互相送些小礼品的确对于两个人感情的加深可以起到相当重要的作用。

　　冯思哲出了四合院，坐上了段云鹏开来的那辆皇冠车，两个人离开了四合院，直驶而去。

　　上了车，段云鹏就笑着说吃饭的地点订在了梅地亚中心，在那里也有不少段云鹏的朋友等待在那里，回头他会负责把那些介绍给冯思哲。

　　对梅地亚中心，冯哲并不陌生，它是在上个月刚刚在京都开业，是一家集餐饮，休息，按摩为一体的休闲娱乐中心，这种一条龙服务一成立就成为了许多富商与纨绔少爷的吹捧之地，段云鹏会选在这里庆生也算是很正常。而冯哲还知道用不了多少年，梅地来中心业务也将一部部完善，有了送餐服务、洗衣服务、叫醒服务、礼宾司服务、商务中心、旅游服务、前台贵重物品保险柜、美容美发、擦鞋服务、泊车位、停车场、大巴或轿车的租赁服务、外币兑换、ATM取款机等等。可最终因为种种地利的原因他们还是无法发展成为了首都最具影响力的几家休闲酒店之一，直至若干年后，干脆就成了国家重大新闻发布的所在地之一。

　　由赵家四合院前往梅地亚时路过一个商场，冯思哲叫停了段云鹏，只身下去来到二楼登喜路男装专卖买了一条很上档次的衬衫和领带，让服务人员包好拿好下来，回到车中直接扔给了段云鹏。“生日快乐，来的匆忙，也没有什么准备。登喜路领带我知道，在英国的时候很多成功人士都喜欢他。”

　　“嗨，那么客气干什么？”一听冯思哲原来是给自己去买礼物了，脸上一笑，心中更喜。他当然相信冯思哲的眼光，要不然他也不会想和他结交了。

　　车子再次启动，没用多久，车子在梅地亚中心门口停下，接着有专门的汽车人员过来把车停好，冯思哲就随着段云鹏一起向着中心内部而去。

　　在这里段云鹏早就联系好了包间，同时他叫的朋友也已经在这里等候了。

　　冯思哲随着段云鹏进入了装修典雅的包厢之后映入他眼帘的就是三个年轻男子。

　　“哈哈，你们都走来。”一看这些人都到了，段云鹏呵呵一笑，接着就侧身把冯思哲让出来，“都是自己家人和我最好的朋友，来，冯思哲我给你介绍一下。”他在说这个话的时候一直在注意冯思哲的态度，他不知道冯思哲会对自己的这几个朋友是什么样的态度。

　　可冯思哲是什么人，几十年的阅历在身上，那心中想什么，又岂能从眼神之中看出来？一脸的淡然之色让段云鹏看后好一阵的失望。

　　“啊，这位是我表哥段云跃，刚刚调入首都军区司令部任参谋。这位是我最好的朋友祖杰，现在在中央组织部做科长。还有这个，你们以前见过面了，也算是不打不相识了，我弟弟段云涛，现在在公安部三局治安管理科任副科长。”一口气，段云鹏就把屋中的人介绍给了冯哲。

　　说完这些，段云鹏又转过身来对着身旁的冯哲向大家介绍说，“来，这位是我的朋友冯思哲，呵呵，就是前一阵子写那篇关于国家证券业发展的作者，现在在中央党校中青班深造。告诉你们，人家可厉害，之前可曾在英国呆了11年，还是金融经济与企业管理双硕士哦。”说起冯思哲，段云鹏特意的多唠叨了几句，仿佛不把这些背影说出来就显不出冯思哲的与众不同一般。


第0036章 朋友的朋友

　　“呵呵，哪里，让各位见笑了，只是当年随着母亲去了英国而已，在那里取得一些学历并不是很难的。”冯思哲一听段云鹏是如此隆重的介绍自己，连忙自谦了一番，人可以有傲骨，但不能有傲气，不然就会讨别人不喜欢了。

　　再说冯思哲也看出来了，堂堂的段家长公子段云鹏过一个生日竟然只请了四个人，足以说明他没有想要大办的意思。要说以段云鹏的影响力他如果把这个风撒出去，那不知道多少人会趋之若鹜赶来给他庆生。而自己又能作为这四人中的一员，其分量可见一般了。

　　而从今天没有请多少人的场面来看，段云鹏可能也有不让冯思哲为难的心思，想着第一次在一起吃饭弄来太多人话都说不了太多，还有可能让人有想法。这些可能是段云鹏的意思，可至少冯思哲是这样想的。

　　想着段云鹏做事情还算周细，冯思哲在心中又给他加了些分，然后他分别的与段云跃，段云涛和祖杰握了手之后，这方才找一个位置坐了下来。

　　段云鹏看冯思哲等人坐下了，也笑呵呵的把衣服脱下，“嘿嘿，咋一穿的这么正式真是有些不习惯呀。”说完，他又从衣服中拿出了一个一斤重的大哥大放在了超大的餐桌之上。

　　大个大这个东西在冯思哲的印象之中并不陌生。早在1987年大哥大就流进了共和国，只是因为其价格昂贵，通话费用也高所以能用的起的人并不多。而冯思哲看了一眼段云鹏这个大哥大，正是摩托罗拉3200模拟手机，当时因为技术的限制，这款大哥大还只能在本地使用，无法漫游，如果拿到外地就是废物一个。曾经赵丽蓉也打电话给过自己的儿子让他买一部大哥大，这样两个人通起电话来就方便了许多。但冯思哲确知道这样的大哥大，不光笨重，最为要紧的是通话时间也不能过长，而且是双项收费，自己现在还根本用不着这种东西，再说用不了几年就会出现数字机，那个时候就会好很多，现在没有必要花那个冤枉钱。

　　段云鹏也不是特意的要在冯思哲面前显示什么，他之所以把这个大哥大放在桌旁，全是因为没有地方放这个玩艺，刚才穿着西服可以放内兜里，现在脱了西装，自然这个东西也要见阳光了。

　　“呵呵，吃的东西都点好了吧，如果可以就让他们上菜。”段云鹏一副大咧咧的样子笑说着。

　　“上菜。”听到段云鹏这样一说，他的弟弟段云涛也马上向着身旁不远处站着的中心服务人员说着。

　　今天的段云涛穿的是一身警装，使其更显精神。看着这个曾经在自己手下吃过亏的小子，冯思哲冲他笑笑。但也不知道是因为他尝过于天的拳头，知道自己不是他的对手还是怎的，总之段云涛是尴尬一笑，然后就把目光转向了其它地方，显然他不想与冯思哲对视。

　　倒是他一旁坐着的祖杰确把目光一个劲地看向冯思哲。

　　冯思哲感受到了他的目光也把眼光瞧去，看着这一个上身白色衬衫，下身黑色西裤的祖杰，冯思哲脑海之中有一种很眼熟的感觉，大脑一过，接着一个人名就进入他的脑海之中，他是那么像在十几年之后在政坛上跺跺脚就会颤三颤的中央宣传部部长祖友京呢？

　　冯哲毫不避讳祖杰的目光反倒是一个劲地向他看，这一下子反让他快速地把目光移向了别处。冯思哲的目光深邃而带有一定的侵占性，这几十年才酝酿出来的历光可不是祖杰一个年轻人可以承受得了。

　　祖杰把目光转了过去，冯思哲这才想到自己刚才的目光可能过于关注，略显凌厉了，其实他也是无意的，中看到了祖杰就想起了他的父亲祖友京，这目光才多盯了一会，可没有想到对方竟然和段云涛一样把目光转向了别处，看来自己气势有些逼人呀。

　　冯思哲把目光从祖杰的身上移到了段云跃那。此刻的段云跃并没有把目光放在冯思哲身上，他没有像祖杰一样要观察冯思哲的意思，相反他目不斜视，身子做的特别直，一副完全不受任何外界影响的样子。看到这样的人，冯思哲心中点了点头，这才是职业军人应该有的范呢。

　　通过这一番观察，冯思哲基本上对这三个人有了初步的认识。段云涛是那种看起来很厉害，实际上也不弱的人，可这种人只要你能给他吃一点苦头，让他知道你的厉害，那接下来与他的相处就很好办了。祖杰，给人第一感觉好像是有些高高在上，看人的目光都有些倨傲之气，但实际上这种人不过是靠着家庭背影走来的二世祖罢了，只要你能展现出绝对的实力，他马上就会奉行实时物者为俊杰的思想不但不会欺侮你，反而会高看的，其实越是这种人，他们的内心越是虚弱不堪，只要你可以捅到他的痛处，那他必然会被你降服，甚至在能带给他巨大好处的同时就算是让人维你马首是瞻也不是没有可能。剩下段云跃这种人就更好分析了，军人吗？他们往往内心并不复杂，性格也较为直爽，只要你把他当朋友，实心实意，那他就会把你当朋友，肝胆相照。对军人，因为有外公和大舅在那里做例子，冯思哲对这种人看的由为透彻一些。

　　这三个人都分析完了，弱点和怎么沟通的方法他也找到了，现在只剩下最后一个，也就是今天的寿星段云鹏。

　　对段云鹏冯思哲现在还不能完全看透。他可以感觉的出来，他对自己是很客气的，但他为什么要对自己客气呢？要说以段家的威望，根本不必要真的把赵家人放在眼中才是。而要说是因为冯思哲写的那篇有关证券业的文章那更不对头了，不过是纸上谈兵罢了，再说那不过是说国家的政治走向与商场并没有太大的关系，虽然事实证明冯思哲说对了。但那不过也就是让人高看一眼，远不用这样来巴结自己。对，现在段云鹏就是在巴结自己。

　　事出反常即为妖，此刻他真是弄不懂段云鹏是什么意思，但既然人已经来了，就一切看着办吧，他相信只要对方有目的，那就一定会说出来的。


第0037章 再论海湾战争

　　酒菜上齐，段云鹏率先的举起了酒杯，“呵呵，哥几个能来这里给我庆生，我很高兴，大家聚在一起就是缘分，我看啥也不要说了，我们一起干了吧。”

　　“好，哥说的好，丫的我们一起干了。”配合着段云鹏的人不用说就是段云涛了，于天感觉的出来，他似乎对自己这个哥哥很服气。

　　段氏兄弟这样一说，五个人都举起了杯中酒，然后一仰脖，五杯茅台就这样喝下了肚。

　　当时国家最出名的好酒就是茅台了，一般好的酒店中国人也喜欢喝这种酒。当然这种市面上卖上的茅台无法和国家领导人喝的内贡茅台相比较，但就算是市面上的茅台质量也不错，很有劲且不上头，当然价格也不便宜。

　　酒就是男人间沟通的最好的工具，几杯酒这一下肚，本来略有些拘谨的酒桌上几人也慢慢放开，说话的时候大家也随意许多。

　　祖杰一看就是能言善辩之人，马上几人的话题就围绕着他说开了。作为中组部的一名科长，本身他对政治体系就非常的熟悉，顿时由他口中就会听到这今年就要过去了，在明年初的七界人大四次会议以前，哪哪个省的省委要变革，谁要升一步由副部晋升正部哪哪个省长要升为省委书记，又有哪哪个省委书记要进部委或是年龄到杠要进全国人大政协了等等。

　　虽然说不过是一个中组部的科长，向这样的大事情远不是他能接触更不要提他说了算，可怎么样也是中央组织部内部人，对于有什么风声会传来也是正常的。在加上祖杰说起这些的时候能够微妙微翘，语言上也算是吸引人，这道听的段云鹏与段云涛兄弟俩听的很是认真。

　　段云跃作为一名军人显然对这些政治并不太关心，他还是保持着那个姿势目视前方，时而动手夹下菜，时而端起酒杯自饮一口，当然有时他也会端着酒杯向别人敬酒，比如作为寿星的段云鹏了，期间他也向冯思哲碰了一杯酒，冯哲也没有客气举手就喝，很是痛快，这样的人通常都可以给铁血军人留下好的印象。

　　冯思哲在英国的时候就常和同学去喝酒。虽然那个时候他们大多是喝红酒，但国外有很多经酒度数也是不低的，而且经酒还有一个特性那就是当时喝的时候感觉还好，但回过头酒劲上来了，就难免会醉。冯思哲起见也是醉过的，醉过在喝，喝了再醉，久而久之，时间长了他也就没有什么太多的感觉，慢慢的在喝酒方面也练出来了。直接后期那几乎是天天有饭局，顿顿少不了酒，慢慢酒量也很不错。这一重生之后他发现虽然年纪回到了青年时代，可是很多那时留下的东西确依然存在，比如良好的身手，比如这酒量。

　　祖杰在那边吹了半天，见除了段云鹏与段云涛之外似乎冯思哲与段云跃并不感兴趣。段云跃还好怎么也是段云鹏的本家。但冯思哲作为寿星段云鹏特意请来的好朋友，怎么也不好冷落了人家。因此他就话锋一转面向冯思哲问道：“冯思哲是吧，呵呵，你那篇关于证券业的文章我看过了，说实话我当初并不怎么能看懂，但现在看来你的确有着这样的经济眼光。”

　　“呵呵，不过是拙见，瞎猫遇到了死耗子而已。”冯思哲谦恭的一笑，向着祖杰点了一下头，人家把话题引向这里明显就是不想冷落自己，应该有的姿态还是必须的要的。

　　“嗯。”祖杰点了点头，显然对于冯思哲的这个态度很满意，接着他又问道：“我还听说随着这篇文章的面世你外公和大舅还写了另两篇关于海湾战争会在近期爆发的文章，其中有一篇文章还是你署了名的，不知道那海湾战争会打起来的观点是你爷爷还是你大舅或是你的呢？”

　　由话题一下转到了冯思哲外公的军事文章上，这就是祖杰给他出的难题。其实在很多知情的人看了这三篇文章的面世之后，都会禁不住的把这作者归结到一个人身上去，那就是冯思哲。

　　赵中将可是军内有名的大老粗，人没有太多的文化，他怎么可能写出这样的文章，又有这样的眼光呢。除了这是冯思哲提笔之外好像没有什么其它的说法了。而冯思哲也猜到了大家会是这个想法，也早就这个问题想好了说词，呵呵一笑回道：“那两篇文章都是我起草的。”

　　冯思哲这一承认顿时让在场的人都一愣，就是那看起来对万事都漠不关心的段云跃此时都把目光盯在了冯思哲的身上，在他看来这个话题还是比较能吸引他的。

　　“真是你的主意？”本来还是猜疑，但是现在一听冯思哲承认了，祖杰又追问了一句，因为他实在想不到他年纪那么轻，怎么对军事也有这样深刻的看法？难说从外国留学回来的人都是这么强悍吗？

　　共和国的教育在当时来讲当然有问题，太注重于考试的分数，而呼略了社会的实践性。但也不能说从外国留学回来的人都是这样的厉害，试问？谁又能和重生之人相比较呢。

　　面对着祖杰的这种态度，显然冯思哲很是满意。他呵呵笑了笑，“文章的词汇是我组织的，可思路确是我外公和大舅两人的，这都是他们想的事情，只是由我写出来罢了。”

　　冯思哲的补充让众人更是一愣，这个回答与他刚才的那句话截然相反，但似乎这样一来才更能让众人去理解与相信。


第0038章 有话直说

　　“呵呵，我……我就说吗？国外留学回来的人也不可能对国际军事有这样的观察力和了解嘛。”一听冯思哲改了口，祖杰自顾的笑了笑。

　　“那你说你认同赵中将和赵师长这个思想吗？”一直没有说话的段云跃突然的问出了这么一句。显然他对赵中将父子那篇关于海湾局部现代化战争的文章是拜读过了的。

　　段云跃提出的问题让冯思哲脸上一笑，“不是我认不认同这个思想，而是这场战争必然会爆发的。伊拉克侵占科威特的主要目的在于：通过夺占科威特，勾销所欠科威特的巨额债务，并用这个‘金库’来解决由于连绵8年的两伊战争给国民经济带来的严重危机。夺占科威特可改善其海军的活动领域和石油出口及其他对外贸易的海上通道，可解决两国长期以来存在的边界争议问题及由此带来的边界地区石油开发争端，还可以‘杀鸡儆猴’，起到震慑海湾国家及其他中东国家的作用，为其争夺阿拉伯世界领导地位，称霸中东地区扫平道路。”

　　说完了这些，冯思哲缓了一下又接着说“伊拉克武装侵占科威特，就会引发了海湾危机，成为海湾战争的直接导火索。在加上这一次他们争夺的是石油，这个可与黄金媲美的东西，那自然战争迟早都会爆发。只是看什么时机罢了，而到那个时候不出所料的美国应该会参战，对于这种赢了有大便宜，输了也没有什么损失的战争他们不可能不参加。而在看其地理形势，大的战役显然是不太可能，地理受限嘛，只有局部战争才会挥发最有利的作用。”

　　就着自己前世对海湾战争的了解和起因冯思哲是侃侃而谈，这些都是没有写到文章之中去的观点，也正因为此确是震撼了在座的众人，尤其对这些大势不了解的段云涛看到冯思哲说的是头头道道更是忍不住的发了一句牢骚，“是不是真的呀？”

　　“冯思哲说的很有道理。”这句话不是别人，正是段云跃所说。

　　作为首都军区司令员的参谋显然他对这些事情了解的比众人更为清楚一些。刚才他清晰的听到了冯思哲的分析，一时间他感觉到茅塞顿开，听冯思哲这么分析，伊拉克与科威特早晚一战，海湾战争也是会早晚爆发了。

　　“冯思哲，不知道你认为什么时候这场战争会打起来呢？”对冯思哲的话起了很大兴趣的段云跃还是止不住又问了一句。

　　段云跃这话一说，顿时大家都把目光盯向了他，既然冯思哲预测这场战争早晚会来，那在时间上他应当早有准备了。

　　冯思哲坐在那里算了一下日期，知道按照历史轨迹的话，这场战争一个半月后就会找响，但他不敢肯定历史是不是还会这样走，为此他保守的说了一下，“应该是半年之内，如果快的话很可能三个月之内。”

　　“你为什么这么肯定？”段云跃这个人不说话还好，一说话就有打破沙锅问到底的精神。

　　“分析，一切都是分析得来的。最近我仍与一些英国的同学在交流，他们之中有很多军事爱好者，从他们给我反馈的信息之中我得到的。”冯思哲点了点头，没有什么疑虑的说着。这个时候只能把事情向远在英国的同学身上推去，反正这些人谁也不认识，总不会因为这个事情去找他们做证吧。

　　冯思哲这样的回答，顿时让段云跃点了点头。“也许你和你的同学们说的是对的。”

　　段云跃只是短短的这一句话就让其他人不知道在说什么好了。在说对军事无疑段云跃在几人之中就是权威了，而他都认定冯思哲说的对，他们还怎么可能反对呢？又反对什么呢？

　　“那冯思哲，照你这么说，一旦战争打起来，石油不就成了紧俏货，他的行情会大涨？”段云鹏要说就是一个天生的商人，在听了这些战争的事情之后，他想的不是冯思哲说的话在不在理能不能站住脚，而想得更多的是石油这个目前世界上最紧俏的物质会不会涨价问题。

　　段云鹏这一问，让冯思哲不由的高看了他一眼，这人对商业机会还是很敏感的。这是冯思哲心中的想法，今天的事情已经讲了这些了，就这个问题也不能不回答。“嗯，云鹏说得没错，是这样的。”

　　“哇！”一听到冯思哲肯定地点了点头，段云鹏很兴奋的叫了一声。他为自己找寻到了一个发财的机会而高兴。

　　看着段云鹏是如此的兴奋，冯哲也笑了，想着石油期货这个钱也不是一个人赚的，此刻能帮一下他也就伸伸帮帮，自己又不损失什么还可以落下对方的人情，这是好事情。“怎么？云鹏，你打算怎么做？”

　　“哥？你不是准备多买一些汽油存在起来吧，丫的那的要大地方放这些东西。”段云涛也看出哥哥对石油感了兴趣，便禁不住地问了一声。

　　“呵呵。”一听段云涛这样说，冯思哲禁不住笑出了声，这个段云涛还有这么可爱的一面呢。

　　“你……你笑什么？”面对冯思哲，段云涛总是感觉到自己底气不足，第一次与人交手自己吃了亏，叫来了哥哥结果他确以礼相待，把冯思哲供为上宾。第二次就是刚才他想逼问冯思哲说的有关海湾战争事情有没有道理？这本来他是想质疑一下对方，可没有想到表哥段云跃替他解了围，自己又吃了第二亏，现在自己问哥哥是不是趁大战之前买石油来存，可是又被冯思哲笑，一时间他真的感觉到这个人好像是自己的克星，是上天派来专制自己的。

　　“我笑什么，你问你哥哥我笑什么。”听到段云涛这样问，冯思哲摇了摇头，这个段云涛在对商业的敏感度上可是连他哥哥的一半都不及呀。

　　“哥？”听到冯思哲这样说，段云涛把目光盯在了哥哥段云鹏的身上。

　　“哎，我说老弟有些事情你不懂就不要乱说话了，这会让人笑话的。”同样学着冯思哲一样摇了摇头，然后寿星看向冯思哲说道：“冯思哲，我相信你，既然你预测这场战争会在近期爆发，那想来你一定在这方面做好了准备，要大捞一笔吧，怎么样，有没有信心我们合作？”


第0039章 利益的共和体

　　“合作？”一听到段云鹏这样讲，冯思哲有些疑惑地看了看他。

　　“哦，我想你在英国有那么多的朋友，而且我听说阿姨也是英国大学经济学的副教授，而且还在那边开了一家公司是吗？如果是这样，那这一次由我拿钱，由你和阿姨在英国那边操作这个石油期货怎么样？”段云鹏一脸期望的向冯思哲说着，最后还不忘记插上了一嘴，“赚了钱我们就七三分，如何？”

　　这个段云鹏自从打算经商之后也了解过了一些国际商业用词，其中期货这个词汇就是那个时候跟人家学来的，但那时他只是了解了一下，有些具体的事情他确并不清楚。但他不清楚不要紧，他相信冯思哲既然如此的笃定这场战争会打起来，石油会大涨，那他一定与他母亲早做了准备，而自己现在只要拿出钱来做一趟顺风车就可以了，这样他才提出了这个问题。

　　冯思哲是没有想到段云鹏会把自己调查的是那么的清楚，竟然母亲在英国做什么和开公司的事情都知道了。看来这一阵子他虽然没有主动联系自己，但确真的仔细的了解了自己的背景，如果是这样的话，那这一回自己想不帮他都不行了。

　　冯思哲向着段云鹏点了点头，当即就美的他一个劲地乐。说实话国内的证券业不过才刚刚开始，甚至就是申诚的证券还没有正式挂牌，以使许多国人对股票和期货都很不懂，就算是有些商人也只是听说，具体是怎么回事，需要怎么操作他们也不太明白，而像这种事情交给冯哲来办，那就变成很简单的事情了，冯思哲在英国上过学，有着经济学硕士学位，在加个其母还开着公司，那操作的事情交由冯思哲在好不过。

　　“好的，冯思哲，那你把阿姨公司的帐号给我，回头我让助理把钱打过去。”在极相信冯思哲的情况下段云鹏准备大干一场，虽然说他的公司规模不是很大，甚至没有具体的业务可称之为所谓的皮包公司，但要说在资金的积累上确是着实不弱。一方面许多京城有钱的大少段云鹏都有结交，可以从他们那里先弄一些钱，再者实在钱不够还可以贷款的，别人去银行想拿出钱来不好办，但对他段云鹏确是并不复杂的一件事情。有着当京城市委副书记的爹，还愁别人不会给他面子。

　　冯思哲也猜到段云鹏手中有钱，想着遇到这样的机会，资金当然是多多益善，投入的越多，挣的就会越多，他实在没有什么拒绝的理由。

　　与冯思哲敲定了石油期货的事情之后，段云鹏又笑嘻嘻的端着杯子说：“那个，冯少给看看现在有没有什么商机适合我做的？”

　　好一个段云鹏这一会与冯思哲的关系就拉近了，这连称呼都给改去了。

　　“你要做什么？只管等着仗打起来，石油涨价你分钱就是了。”冯思哲笑着看向这个段云鹏，他知道这一次双方间因为利益的关系绑到了一起，想着凭此关系，两人的感情可以拉近不少，正所谓大树底下好乘凉，与段家关系越来越好，对在地方政务上并没有什么强力靠山的他而言也是一件好事情吧。

　　一看冯思哲这样回答他，段云鹏连忙是摇了摇头，“不是，冯少，我不是说这个，我是在问你看在国内有没有什么我可以做的项目，比如说是像你的老同学白志飞开的那家产品包装公司一样，嘿嘿，我看那生意真是火呀，我也想搞这样的实业，过过瘾。”

　　冯思哲没有想到段云鹏会突然的提到白志飞的包装公司。一说到这个公司冯思哲也是有些意想不到，他意想不到的这个包装公司会如此之火。按照冯思哲所提供的思路和资金，由母亲在英国特购了一些在国内买不到的设备，在几位中青班同学的帮助之下公司很快就在京城建立起来，取名飞达包装公司。

　　公司虽然目前地方还不是很大，可有好的经营项目根本就不怕那些，包装公司定做各种礼品盒、礼品袋、手提袋，设计及制作各类中、高档彩色印刷（高档画册、台历、挂历、企业宣传册、海报）；承接各类书刊印刷、商标印刷、不干胶印刷。因为这当时在京都甚至在全国都是一个冷门产业，一时间公司业务大增，业绩大涨，一度的因为承接了太多的业务而不得不一而在，再而三的扩大规模。

　　经包装公司包装出来的产品往往拿到市场上马上可以翻了好几倍，巨大的利益摆放在那里，引得许多公司和工厂纷纷都找飞达公司洽谈业务。看着冯思哲不过是随便的出了一个点子，公司就是大赚特赚，段云鹏怎么不动心，这才借着自己生日找来了冯思哲，想着让他给自己出一个金点子。

　　冯思哲也是直到这时才知道为什么段云鹏会对自己如此的恭敬，原来他是看到了飞达公司的辉煌，事实摆在眼前，就由不得他不动心了。

　　冯思哲面含微笑，其实心中是在想着他要介绍一个什么项目给段云鹏去做，靠着重生的能力，他当然知道什么行业会成为未来的趋势，什么行业可以在近期之内大火赚到大钱了。但总有一些适合与不适合的，凭着段云鹏的条件，一些小买卖倒是无需考虑让他去做。

　　段云鹏把冯思哲的笑看在眼中，心里很急，他不知道冯思哲是什么意思，不由有些焦急的催促道：“冯少，你倒是说话呀，我知道你这种从国外回来的人脑子灵，眼光毒，一定有不少的好点子，你……你就教我一个吧。你不知道其实我家有些人一直反对我经商，认为我除了会靠他们的关系混吃混喝外，自己并没有什么能力，这一次你无论如何要给我一个好点子，我要改变家里人对我的印象。”

　　段云鹏很着急，向着冯思哲说话都用了教字。而其实这些话倒也不假，作为政治而言，段云鹏的确很被家里人看中，爷爷和父亲都希望他可以子承父业，投身政场。可段云鹏确是极讨厌政治上的尔虞我诈，为了目的有时不惜用任何手段的做法，为此他很早就立誓自己不会做官而会从商。但一直以为，他自从违背了家里人的意愿下海从了商之后确一直没有什么大的建树，为此让他在家人面前很是有一种抬不起头来的感觉，现在好不容易让他遇到了于天，让他看到了希望，他又怎么会轻易的松手呢？


第0040章 筹建长城俱乐部

　　“哎！”听着段云鹏这样说，冯思哲也是一阵的动容。同时他也知道这是一个拉拢段云鹏进入自己阵营绝佳的时刻。在共和国或是说在世界任何地方，只要有人的地方就难免的会有江湖，江湖之中就有派系，想让自己的理念更多的为国人造福，那就一定需要更多人的支持，这其中不光要有百姓的爱戴，还要有同僚甚至是大派系的青睐才可以。而像段云鹏这样背景的人如此交好了，那将是自己很大的助力，凭此也是需要帮他一把的。

　　叹了一口气后冯思哲的嘴唇终于动了动，在这包厢之中开始了他的生意理念与超前意识讲座。

　　足足十五分钟，冯思哲向着段云鹏包括在座之人阐述了未来几年有关通讯业和电器业的发展规划。而冯哲之所以会提出这方面的考虑，那也是因为无意中看到了立于桌旁的“大哥大”，看着这个手机中的鼻祖，这个拿在手中都可以当打架工具的笨家伙，他就把未来几年共和国有关手机方面的发展史大略的讲了一遍，这是一个很大的市场，眼光超前，行动超前就一定会在行业之中分一杯羹，这绝对是一个机会。

　　听着冯思哲讲了半天，段云鹏没有弄太明白，但是有一件事情他是知道了，那就是冯思哲建议自己投资做通讯和电器业务。

　　通讯业务就是现在少数人佩戴的BP机和极少数人手中拿着的大哥大。

　　电器业务就是现在刚刚兴起还不流行的录像机和将来一定会风靡一时的VCD影碟机。

　　这些都是随着社会发展必然出现的产物，只是被有着重生经历的冯思哲提早的说出来罢了。当然冯思哲现在还不能提太多的比如影碟机，因为世界第一台影碟机那要到93年才会在共和国南方的沿海城市产生。这一下子就说到三年以后的事情冯思哲还不想当这个神棍。

　　但就凭这些思路已经够段云鹏消化一阵子了。

　　“冯少，你是说现在做这些行业都发财？”段云鹏想了想，在他的认知世界里这些东西暂时是没有什么做头的，可冯思哲既然能提出来，想必一定有着他认为的理由吧。

　　“嗯，BP机终究不能代替通话，他最多是告诉你有人在找你，未来的世界信息就是第一要素，同样一件事情，你的信息得到的比别人快，那你自然就会下手快，同理，你所获知的也就多。大哥大也终会成为全民皆有的东西，你们不要看现在大哥大看起来很笨重，而且通话费用也高，且信号不好，但随着社会发展，这些都会慢慢改变，而你现在如果你就在这些方面下手，将来获益是一定的。还有就像是录像机也一样，随着人们的精神生活越来越丰富，这些东西早晚会成为家庭必备的电器，我们国家那么多人，那么多的家庭，你想想平均十家一台那是多大的市场，所以有的赚。”

　　冯哲知道对段云鹏这样并没有上过多少学，或是说上学根本就是在混的人来说，你有时间讲多太的专业术语他反而听不太懂，但若是你用大白话向他讲，效果反倒可能会好一些的。

　　这一番冯思哲的讲解下来，似乎段云鹏倒是懂了不少。其实自从他打算弃政从商以为，的确对商业的一些模式的专用词汇上也做过一些学习，说起来他很聪明，有了兴趣的情况下学东西的速度也不慢，只是学习的时候较短，在加上他的那些老师骨子里还是保守的多，所以对于冯思哲所说的一些未来才会发展可是在西方刚刚兴起不久的词语来说不了解也是正常的。

　　但不论怎么样，他还是理解了冯思哲的意思，知道冯思哲给他指正了通讯和电器两个思路，一时间他很是兴奋，颇有一种想大干一场的意思。

　　“嗯，我看你现在还是主抓通讯为主，在电器方面上你是可以和白志飞联手的，磨刀不误砍柴工，我相信你们可以做的好。”冯思哲想了一想，与段云鹏保持最好关系的方法便是与之利益交缠，这样就有了保证。为此他才这样说。

　　段云鹏也知道以自己的身份总求着冯思哲问这问那也不好，而如果可以和白志飞合作，回头有了事情让白志飞去问冯思哲，那倒不失是一个好的办法，为此他当即就点了点头，表示可以。

　　一顿饭吃下来，段云鹏收获的很多，连带着在一旁的祖杰好像也听进去了不少，脸上在看冯哲时已经有了一些佩服之意。

　　出得了梅地亚中心，看着这个前世自己也偶尔会来的场所，冯哲禁不住又向着一旁的段云鹏说道：“嗯，这种地方不错，其实你若是有钱也可以考虑建一个这样的地方，如果可以名字我看就叫长城俱乐部吧，很大气，很有祖国特色。”

　　冯思哲想着以后要建立自己的人脉或是与其他派系保持更好的关系，一定要有一个稳妥安全的联络点，在一想到不久的将来像这种京城官二代富二代聚集的俱乐部将会比比皆是，而且大部分在经营好的状况之下都会很挣钱，为此他这才多说了一嘴。

　　这句话听到了段云鹏的耳中，他脸上神情又是一动，“你说这个东西都赚钱？”

　　“能，一定能，而且是地方越大，功能越多，环境越好越赚钱。”冯思哲很肯定地回答着。

　　“好，那我就听你的，我就建一处。”段云鹏听了冯思哲的话后很豪迈的说着。

　　作为段云鹏来讲，他本人并没有什么钱，但是他确有办法搞到很多钱，他可以拿别人的钱来给自己挣钱，这也许就是权的力量。


第0041章 毕业之后

　　在段云鹏生日过了没多久，冯思哲的中青班就要面临毕业了，一时间学习任务更紧了。虽然冯思哲因为家庭的关系他吃住都不在学校，但他确清楚，中央党校的中青班可是未来政治家的摇篮，从这里出来的人大多是走上领导岗位的，甚至就是在未来出现一些国家领导人也是很正常的事情。虽然他们这一个班大都是干部子女的孩子，但其背景愈发是复杂万分，为此他很小心的处理和同学间的关系。

　　十二月底，十个月的中青班学习终于结束。冯思哲也终于以理论总分第一名的成绩在中青班毕业。

　　以着四十多年的人生经历加上眼界上对官场的认识和近期来认真的学习理论知识，冯思哲的论文成绩如果不拿第一那才是怪事呢。考完了试，拿到了成绩之后冯思哲就与同学们在互留了联系方式之后暂时的分开。

　　接下来大家都要等着过年，然后就是的年后等着分配单位了。对分配单位的事情冯思哲心中早就有了计较，虽然说很多人在遇到这样的事情时都习惯性的会说服从组织分配，但冯思哲确相信就很多有背景的人来说，他们还是有选择的条件，像冯哲他就把目光瞄向了地方，他不想像大多同学一样在中央部委任职，而一心想着的是到地方下面的好好干上一番，他想着自己要从基层开始，这样才能了解更多，从而近距离与民接触，做出更具体的为民造福之事，同时也可以积累自己的政治阅历，为自己挑选人才，打造精明强干的冯家军呀是赵家军。

　　毕业了无事了，本想去找贺莎莎玩，可贺莎莎最近因为小芳那首曲子，现在在音乐学校作曲系那是红人一个，有事无时的时候也常会有人找她相谈，想从她身上获取一些创作的灵感。一切更如冯思哲所料，已经有人找到了贺莎莎想要她谱写的那首曲子。

　　冯哲知道这首歌曲一定可以唱响祖国大地，他对此是十分的信息的。为此当贺莎莎打电话来咨询他意见的时候，他只是笑着说让她多要一些钱，曲子卖给别人，那也是劳动果实的转让如果不多弄一些钱岂不是很吃亏。

　　贺莎莎在电话那头骂冯思哲是资本家之后也觉的十分有道理，为此她就听了冯思哲的建议，提出价高者得曲。在那个时候内陆还不兴拍卖这一说，可以说冯思哲这一提议也是开了拍卖界的先河了。

　　贺莎莎既然那么忙，而冯思哲又闲不住，别有事没事的跟着小姨去她的单位中央宣部玩，要么然就是去找自己的小舅公安部第八警卫局警卫处长玩。

　　说起来冯思哲小舅是1952年生人，当时还不到四十岁，与冯哲在很多方面还是有着共同的语言的。也可以说在赵家，上到赵中将，下到所有人包括赵家四合院的工作人员那都是十分喜欢冯思哲的。这个小舅更是如此。

　　小舅赵万刚不到四十岁便已经是副厅级别的人（警卫处处长高配副厅级）也算是仕途不错。在加上两人年龄相差不大，最重要的是冯思哲说话的口气越来越像中年人，所以两人聊的还是比较投机的。

　　在小舅的办公室玻璃旁，看着不远处操场上正在练格斗的警卫人员，小舅笑着问向冯思哲，“怎么样，那个陈虎跟在你身边还行吗？那小子挺机灵，我看你应该还算是喜欢。”

　　“呵呵，还好了，只是天天我去哪里都跟着我，被我训斥了好几回了，我怎么样也是成年人了，有自己的生活空间不是吗？老是这样被人盯着感觉很不舒服的。”冯思哲一听到小舅说起陈虎的问题便连忙的诉起了苦。

　　不过骨子里冯思哲还是很喜欢陈虎。他不愿望愿意说话，给人感觉很冷静，同时对冯思哲的安全也是很上心，每当他到人多的场合，这个陈虎就会紧张，一想起陈虎有时会把所有人都当成危险人物时冯思哲都会禁不住笑出声来。

　　“嘿，你小子还在这里和我诉苦，你可知道国爱只有部级官员才能配警卫，你不过还是一个中青班毕业等着分配的科级干部罢了，给你配了警卫你还要闹着别扭？”听到冯思哲是得了便宜还在这里卖乖，小舅不由的摇了摇头。

　　“谁说中青班毕业的就一定是科级，我可不这样认为。”冯哲听了小舅的话摇了摇头，他可是知道以自己双硕士的学历在加上中青班中表现那么优秀，这一次弄不好可以破格的提拔成一个处级干部也说不定呢。

　　“嗯。”听到冯思哲这样讲，小舅也是点了点头。别说自己这个外甥还真是了不得，不光在国外时表现的那么优秀，就是在国内一样很了不得。连续发表的文章不都引起了国家有关部门甚至是国家领导人的注意吗？一个刚刚二十三岁的小伙子就有这样的成绩，在当时来讲的确已经是很不错了。

　　小舅自然也坚信自己的这个外甥一旦走入政治，那仕途之路也会很顺畅的。有的人就是这样，不管从事什么行业，都能在这个行业之中发光发亮，显然冯思哲就是这样的人。


第0042章 海湾战争打响

　　转眼时间就到了元旦，到了1991年的元月份。

　　这一阵子首都的天气也冷了起来，可有些人的心情确是怎么样也冷不下来。比如说冯思哲就是这样的人，他帮助建立的飞达包装公司现在已经步入了正田轨，一时间是财源滚滚而来，笑破了白志飞的脸皮。就是后来冯思哲指导段云鹏的鹏飞有限公司也成立了，经营项目包括了家电，通讯等等，这些都是在未来非常火的行业，在冯哲的眼光之下，段云鹏与白志飞两人抢先入行。鹏飞就是取了两人名字上的最后一个字。而其实这个公司主要还是白志飞在管，段云鹏主要负责成立长城俱乐部。

　　要说段云鹏实在是厉害，不知道怎么就有那么多钱真听冯思哲的在首都圈了一块老地，地方之大远远超出了冯思哲最初的想像，看得出来段云鹏的确在京都有着无以伦比的关系，段家人就是厉害呀。当然这也与当年还有很多人并不太看重地皮有关系。

　　当然了，这些都不是冯思哲最为关心的，他最为注意的目前还是海湾战争的爆发，如果他所记不错，海湾战争就是在这个月打响的。

　　历史的车轮没有变化，让冯思哲注意很久的海湾战争真的在1月17日这天爆发了。

　　没有任何的征兆，海湾战争打响了，而这一天距共和国的春节也不过七天之距。本来人们都充斥在要过春节过新年的喜悦之中，然海湾战争的突然打响让很多政界和军界的大佬们都把目光转向了伊拉克对科威特那里。同时很多人还把目光转到了有着先见之名早就扬言会这种战争的赵中将祖孙三代身上。

　　随着以美国为首的多国联盟在联合国安理会授权下，为恢复科威特领土完整而对伊拉克进行的局部战争开始，海湾战争拉开了帷幕，共和国的军方人士也把目标盯在了那片土地之上，赵中将赵明远和他儿子赵万勇的大名也响彻在了军界之空。

　　不管是赵中将父子瞎猫遇到了死耗子也罢，还是他们真的有这样的战略眼光，总之这一次海湾战争的爆发被他们言中了，而随着这场战争真的打响了，共和国军队的精英们也马上找到了当时赵氏父子所写的稿子，开始下意识的按照这篇稿子中的所说的注意事项密切地关注着这场现代化的局部战争。

　　赵中将更是在第一时间就被中央军委的领导们叫去，他们很想知道这个打仗时有着赵疯子外号的人首都军区第四司令员是怎么能提前看到海湾战争会打起来，又是怎么知道这是一场局部现代化战争的。

　　关于这些问题冯思哲不止一次在外公面前提过，就算是赵中将脑子笨，有些东西记不住，但架不住天天有人在耳边听，时间长了他也听进去了一些，所以当时他就把这从冯思哲那里听到的一些东西讲了出来。

　　冯思哲所用的言语大多是二十一世纪的词汇，这些话讲出来给人一种新颖的感觉，让中央军委的领导们听了以后也是感触很深，他们此时才不得不去细看赵明远这个中将，看来他不过打架是赵疯子，就是在和平年代一样有着现代军人的觉悟，当即就有人提出是不是要给赵明远中将加一些担子，京都军区的政委正好年龄到限，身体又不佳，看看是不是可以考虑让他上。

　　赵中将当然不知道向军委首长汇报完了这些之后他们会在背后怎么样议论自己，他只知道当那些中央军委的首长们在听了自己对这件事情的见解和分析之后都是一个劲地点头，这让他很是受用。

　　海湾战争打响了，军界的军事研究员们把目光盯在了这个现代化局部战争的典范上。而更多的军政大员等非专业人士则是把目光盯在赵氏父子身子，尤其是赵明远中将被中央军委委员们问及到他对这场战争的看法，他的回答更是让人有些难以置信。

　　赵明远中将落落有声的回答，这场战争将会是以空中军事打击为主，当空袭到一定程度上时，地面部队在出动不过是秋风扫落叶，几天之内就可以结束这场战争了。

　　赵中将的回答让中央军委的首长们大惊失色，如果事情真的按赵明远所说，那也就是说以后的战争完全的是现代化了，如此一来地面部队所能起到的效果就会微乎其微。所有人都知道共和国最引以为傲的部队就是陆军，这个被全世界所有国家认为最强大的共和国陆军如果不能在发挥他应有的作用，以后一旦发生了战争，共和国应该怎么办？

　　听了赵中将的话，一些中央军委首长们已经不自觉的在心中开始盘算，以后是不是在要空军，海军和二炮等兵种上多加一些军费了。

　　赵中将这一番话当然都是听冯思哲讲的。本来他也并不以为意，可当冯思哲所预料的事情全部成真之后，他真不得不重视起冯思哲的话，他不知道为什么自己这个外孙子会有如此敏锐的观察力，但不能不承认他所预测事情的准确性。

　　而相对外公和大舅的高调，冯思哲这阵子实在是低调的可以。他知道自己做的这些事情最终瞒不过中央首长们，他们有些人一定已经猜到了这些事情的幕后推手就是自己，也许此刻一些中科院的专学有国士们都会忍不住地想把自己身体拿去研究一番了吧。

　　越想到这些事情他就是越害怕，以致于当段云鹏打过电话并自亲要接自己去庆贺时他都以身体不适为由给拒绝了，这阵子自己还是老实的在四合院里呆着吧，静观其变就是，反正经过了这次事件之后，相信外公与大舅在军方的位置一定会突显出来，赵家会因此受益良好，这就是他的目的，想自己发展的好，赵家一定就要有实力，不然自己许多利国利民的政治路线与方针都难以执行。

　　要说好在马上就要过年，已经进入了农历腊月份，此时京都的喜庆气氛已经浓烈了起来，这份气氛多少也冲淡了赵家父子耀眼的光芒。赵中将也是经历了文革的人，见过许许多多大起大落的场面，在适当的高调了一阵之后，他也静了下来，除了一些老首长老领导的宴请和谈话，一般同事间他也极少走动了。赵中将这种反应顿时也让许多中央首长称赞，赵疯子原来也是一个做事极有分寸之人呀。


第0043章 过年（上）

　　新春佳节将至，在这个全国老百姓都极为重视的春节到来之际，所有人似乎都很忙碌。包括赵中将家的四合院也是，采购了大批的年货准备过一个欢欢喜喜的春节。

　　在赵家，除了冯思哲的母亲在英国回不来外，其它的冯哲大舅，小舅，二姨，小姨都带着一家人回来了。

　　冯哲知道母亲在英国忙于赚钱大计，（战争一响，黄金万两，石油的涨价让赵丽蓉在英国赚番了。）所以对母亲不回来没有任何的意见。反倒是外婆何家玉总是在念叨，这自己的大女儿还是对赵家还是有气，不然的话为什么春节也不回来过。反倒是冯思哲安慰起外婆，说是自己在这里还不够吗？说起来母亲一个人在英国过春节也是很可怜的，不然自己就去英国陪母亲吧。

　　冯思哲这一说，何家玉马上就不在提这个话题，她可是生怕自己的乖巧的外孙子离开自己。其实这也不过是冯思哲吓吓外婆罢了，作为已经是党员已经是国家干部的冯哲想出国已经不是那么容易了。

　　家人的回归让冯思哲又见到了自己本已经很熟悉的赵家人。但可悲的是此时他确还不得不装作是第一见与大家见面，那种感觉的确是有些怪怪的。

　　冯思哲的大舅冯万勇，原东北军区17师师长正师级在地方就是正厅级，属于国家高级干部了。这一次因为与赵中将共同发表了现代化战场是未来国家军事发展趋势的文章，引起了很大的良好影响，估计这一次在提一步也不是什么大问题了。

　　大舅妈柳红，东北人，其柳家要东北军区有一定实力。她育有三女。其中最大的女儿与冯思哲同岁，现在在东北检察院当干部，级别副科。二女儿赵梅1970年生人，现在东北师范大学学习。三女儿赵艳，1973年生人，还是一个高中生。

　　二舅妈方秋娜，在教育部视导司任副司长，级别副厅。方家在首都而言也算是一个小有势力的家族，二舅家两个女儿，大的叫赵英1975年生，小的叫赵敏1977年生，两姐妹都在首都第二中学上学。

　　二姨夫陈家华，是一个典型的学者，没有什么靠山。在国家地震部预测司任副局长助理，副处级别。同样也有两个女儿分别叫陈春琳陈春娴一个是1978年生在杭同市上中学，一个是1980年生在杭同市上小学。

　　小姨赵丽珠结婚没多久丈夫就意外死了，没有子女。

　　这些就是冯思哲的家人了。算了一算冯哲不但是赵家第三代中的老大，也是唯一男丁，算起来有血脉关系的妹妹一共有七个。说起来这在当时并没有计划生育的时候，有这七个妹妹并不算太多。

　　当然了，就算是计划生育管理很严，但对于想要孙儿的赵中将来讲，他也不会在乎这些，只是命该如此，偏偏就是除了冯思哲之外没有一个男丁，有些事情想想也是可遇不可求呀。

　　这要这年了，冯思哲的妹妹们都从五湖四海回到了赵家四合院。

　　人多自然气氛也就热闹，可不管有多么的热闹，在赵中将的东院前，这些赵家的女娃们还是不敢大声喧哗，这不为别的，就因为赵中将是一个典型的有着重男轻女思想的人。从小就有这方面的偏见，时间长了，这些孙女外孙女也就都知道了，知道赵中将并不会喜欢她们这些女孩，慢慢的双方关系也就是越来越远，时间一长大家见到赵中将竟然都不敢说话。

　　这也是为什么平日虽然她们也有在首都上学，但赵家四合院就是缺少一些青春气息的原因了。

　　不管人是不是来齐了，冯思哲依然是赵家之中最受欢迎的人。说到原因不是因为他即能得到外公外婆的厚爱，又能与舅舅和二姨小姨相处甚欢，同时就是面对这些妹妹们，冯思哲也是很能起到大哥哥的作用。拿着钱让警卫员陈虎上街口买了许多的冰糖葫芦，仅这一个举动，马上就引起了妹妹们的爱戴与拥护。

　　可说起来冯思哲是赵家第三代人，但一到吃饭的时候就明显的不一样了，在赵中将的桌上能坐在这里陪他吃饭的除了大舅赵万勇二舅赵万刚之外，也就二姨夫陈家华和冯思哲可以坐在这里了。

　　当然，这有着赵中将重男轻女的思想，同时也是因为冯思哲在外公和赵家人的眼中的确是长大了，二十三岁的他现在在首都说起来也大小算是一个名人了。而更为重要的是冯思哲的名声并不是靠着赵家别人才知道，实在是因为他那实打实让人不敢小视的眼光所致。

　　冯思哲一共发表过三篇文章，三篇文章在一段时间之后都成为了现实，这种极有卓见的眼光，不得不让人对他重视。而要说到冯思哲会有现在的成绩，最高兴的还是他赵明远中将。

　　本来以为赵家就要由此没落下去了，没有想到从国外归为的冯思哲给了他新的希望。

　　赵家还是有希望的，冯思哲年轻可以生育很多有血脉关系的赵家子女，再说了他的七个妹妹们身上也流淌着赵氏的鲜血，她们将来生了男孩一样也算得上是赵家人，通过他们一样是可以把赵家发扬光大的。


第0044章 过年（下）

　　在饭桌之上，冯思哲可以明显的感觉到二姨父陈家华的拘谨，也许是因为草根出身的原因，他见到曾打过仗，身上有着强大气场的岳父赵中将，多少让他有些紧张，甚至是害怕。

　　当然还有另外一个原因就是陈家华的父辈之中早就没有了，有的只是几个兄弟姐妹还在这里，只是像过年这种大场面，怎么样也要与自己家聚在一起的，既然没有了父母，那就来岳父这里吧，这怎么样也是自己的长辈，在说还可以借此机加深一下大家彼此的感情不是。

　　“二姨父，在地震部干的还顺利吧。”冯思哲看出了陈家华的紧张，伸手夹了一块红烧肉放到了他的碗中。

　　要说吃个饭紧张的要用小辈来给夹东西吃，实在是一件并不怎么光彩的事情。但此时他根本不会去想那么多，反而是小心翼翼地回答着，“还好，还好。”

　　“哎，要我说你就不要在地震部干了，不行回头我调你去公安部或是检察院法院都行，不管怎么样那也是执法部门，走在哪里也是让人高看一眼的，而在地震部那个专门研究学问的部门呆着实在是没有什么前途。”听到女婿说还好，还好，赵中将脸上就露出了不悦之色。

　　在赵中将这代人的眼中，男人就应该是轰轰烈烈的干大事，而不是一味的小心翼翼去揣摸别人的心思，至于说做学问那就更简单了，那做学问的怎么也应该是像冯思哲这样从国外留学拿着很高学历的那一种人，而不是像陈家华这样只不过上了几年中学，凭着对地质学的一腔爱好就投身到地震部门工作。现在赵中将看着这些年陈家华还是一个做事小心，并且级别还在副处徘徊，他就忍不住为自己多年前帮他办到地震部的事情而懊悔。

　　大舅倒与陈家华关系还不错，现在一看赵中将在这件事情上有了些火气，便连忙打着圆场道：“哎，小哲，你这中青班已经毕业了，怎么样？有没有什么想法呢？是想留在部委还是想来军队，我告诉你，凭着你对军事这方面的了解，我想你要是现在弃笔从戎一定也是非常的有发展。”

　　“行了。”还没有等大舅把话说完，赵中将就横插了一句。“军队有我们这些老家伙就行了，你难倒没有看出来国家未来的发展是要向经济方面倾斜吗？哲儿可是正了八经的英国著名大学经济系毕业生，他要不去搞经济实在是白瞎了，所以我想让哲儿去国务院主管经济的部门历练一下，呵呵，哲儿怎么样呀？”敢情赵中将也为冯思哲早就想好了出路。

　　不过难得的是赵中将也看出来国家未来将会侧重经济发展，这个眼光也不知道是受冯思哲最近的感染，还是他自身悟出来的就不得而知了。

　　听着外公与大舅的对话，冯思哲嘿嘿一笑，“我还是那个想法，我想下地方锻炼一下，只要是地方就行，哪怕只让我当一个镇长或乡长我也很乐意，实在不行就去当一个村长，总之一定要有权才可以。”

　　冯思哲当着众人的面在一次的阐述了自己的想法。对这一点冯思哲心中早已经坚定不移，他同时更相信自己的这个选择一定会得到所有人认可并最终同意的。

　　“什么？到农村去当村长？”在不远处桌子上的外婆何家玉听到了冯思哲的话，马上脸色就变了。“农村那里多偏僻，我们好不容易脱离了那里，怎么还要在回去呢？我……我不同意。”作为已经退休的妇联女干部，何家玉也并不是歧视农村，只是让她唯一的外孙儿去农村，她有一些舍不得罢了。

　　几乎所有人都知道以冯思哲现在的学历在加上中青班的表现和赵家的关系，他去当村长那就是不可能的事情。要权容易呀，给你在县里面安排一个副县长不就行了，那也算是下地方了，而且吃不了多少苦。当然，外婆之所以如此抵触冯思哲去那么远的地方当然还是私心做怪，主要是她不忍心冯思哲去那么远的地方，更是怕冯思哲受不了那个苦。

　　“你怎么不同意，哲儿有这个心思很好吗？去地方支援农村建设，同时也可以在底层发现更多的问题解决更多的问题，这是好事情，我支持。”赵中将在听完老伴说不同意后，马上就第一个反对，张口就把自己刚才想让冯思哲去国家部委的立场给扔到了一旁。

　　“是呀，现在地方上也不是你们像想的那样，在农村已经产生了一些万元户，他们的生活水平可是不比我们差太多的。”一听到说起地方的事情，冯思哲的二姨赵丽书也插了一句，毕竟她是杭同市的副市长，在谈论地方问题时还是有一定的话语权的。

　　“对呀对呀，所以我想去好好的感觉一下，同时做事情我认为还是从最低处做起好，这样更扎实一些，将来说起这方面问题时也更有话语权嘛。”冯思哲一看外公和二姨都在为自己帮腔，便连忙的表明了自己的态度。

　　听着这些人都这样说，外婆也只好叹了一口气。她知道既然老头子都这样说了，那冯思哲下地方基本上就是板上钉钉了。想着外孙儿可能用不了多长时间就会离开首都离开自己身边，她禁不住的一阵的难受。

　　冯思哲看着外婆的脸色有些黯然，连忙的两步走到她身边，“外婆，你不要伤心，今天是大过年的，我们都要高兴。再说了不是有电话吗？您要是想我了可以随时给你电话呀，再说随着国家的不断发展和交通的便利，我也是随时可以回来看您的。”

　　冯思哲抓住外婆的手，轻声地安慰着她。不远处赵中将也在那里说道：“是呀，只要哲儿同意留在国内不回英国去，你还有什么好担心的呢？”好嘛，敢情赵中将之所以答应冯思哲那么痛快，是怕惹冯思哲一个不高兴，他掉头回英国去了。

　　不过不管怎么样说赵中将这话还是起到了一定作用的。外婆听到老伴这样一说，也是破涕为笑，想想只要冯思哲在国内，那还不是想见就可以见的呀。

　　“好了，大过年，我们吃饭，都开心一点啊。”小舅赵万刚小喊了一声，提醒着大家这是在过年。顿时场面就又热闹了起来，随着赵中将的脸上出现了笑容，大家的神经也放松了下来，那些冯思哲的表妹之中已经有敢小声地说话了。


第0045章 越洋电话

　　大年初一的早上，冯思哲起得很早。

　　尽管昨天晚上大家玩的都很晚，尤其是冯思哲为了贴近和妹妹们的感情，更是和她们玩牌到二点多钟。可好在他从小就听外公的话一直在习武，正所谓冬练三九，夏练三伏，身体很好，只是睡了三个小时精神就恢复了过来。

　　一早起来，洗脸漱口之后就去向外公请了安，因为今天是大年初一，新年头一天，时间实在是紧，他就没有像往常一样在去打套拳，而是走到了四合院的大门口和外公身边的工作人员一起去对联。

　　因为今天是大年初一，许多工作人员都放假了，只有少数几名家不在京城的人在这里忙活，这样一来就显的人手严重的不足。冯思哲就干脆打起了下手，帮着大家是一起忙呼。

　　今天的赵明远家注定会热闹起来。早就有消息传出来，早在年前就传出了赵中将要从京都军区第四副司令员要升任京都政委的消息。

　　虽然说赵明远作为一员武将忽然的改升政委有些不对路子，可赵家父子发表的那两篇关于海湾战争现代化的稿子可不是开玩笑的，现在海湾战争还在打着呢，这份眼光可不是谁都能有的，在现代化建设军队的今天，谁又能说赵明远这样的思路不具有科技强军的眼光呢？

　　再说了大家都知道赵明远这次只不过是借用这个大军区政委的位置升任上将罢了，接下来也许用不了多长时间他就会代替京都军区司令员的位置。这要不是说正好京都军区政委的身体不好，而司令员又要在明年到退休的年纪，怕是赵明远明年还会凑巧的升上一格，直接任京都军区的司令员也是说不定的，甭管怎么样，人家也是经过三大战役的人，那资格可是老的很了。

　　因为中央十三界七中全会刚刚开完不久，所以此刻赵明远也就是马上赴任的赵上将还要等年后在履行升星仪式，不然很可能现在他就已经肩膀上扛着三颗金豆豆了。

　　大舅冯万勇这次也占了光，借着这篇文章和中央军委们的赏识和爱屋及乌包括贺莎莎的爷爷贺老也是帮着说了话的，所以这一次他也要从东北军区的18师师长位置调任到首都快速现代反应师任参谋长，虽然说从级别上讲还是正师级，（快速现代反应师师长和政委为高配）可由东北调入首都，而且还是在快速现代反应师任职，这本身就已经算是提高了半个规格了，可以说已经是很让人羡慕了。谁都看得出来，在这个级别上的人如果一旦要下到别的军区，那不用说一定会提高一个格的。

　　因为赵氏父子双双在军界中的地位越来越重，那自然今天来这里拜年的高级军官一定不会太少，为此需要早早的就布置起来。

　　帮着四合院的工作人员贴好了对联，扫好了大门口的风沙后，早上的饺子已经下好，一家人又聚在一起快乐地吃了起来。不过与昨晚略有不同的是冯思哲的妹妹们明显的精神有些不济，一个个眼睛有些通红，一看就是晚上疯的太晚，休息不好所致。

　　拜年基本意义上都是这么一回事，下级来看望上级，一来表示自己的恭敬之心，二来交流一下感情，人与人都是这样，越走动关系越好，要不然也不会有所谓的远亲不如近临之说了。

　　上午来的大都是一些军人，一个个烁烁戎装，有校官也有将官，当然了校官居多，其中还混杂着几名很有前途的尉官。

　　能来这里的校官与尉官一般都是由赵万勇这个少将参谋长接待，而只有少数的几个将官方才可以走到赵中将的面前，与他攀谈几句，聊上几句大家都愿意听的高兴话，这由也此可以看出来赵中将在军队之中还是很有威严的，并不是什么人都可以入得了他的法眼。

　　对这些事情并不太感兴趣的冯思哲除了刚开始还与这些人聊上了几句，客气了一下后，他就干脆的找了一个借口开溜，进入了外公的书房，这里有一部分机电话，当然了能进入到赵明远的书房里，那在赵家也只有冯思哲有这个特权。

　　在这里坐着冯思哲等着母亲的电话，今天是大年初一，说好了母亲要打电话过来的。当然还有那个爱丽斯，她也会在今天给冯思哲打来电话，冯思哲也感觉到是时候与这个美丽并一直喜欢自己的女孩说清楚了。

　　“叮铃铃，叮铃铃。”电话声音响起，在刚响完第三下的时候冯思哲就伸手接起，“喂，这里是赵明远将军家。”

　　“呵呵，哲儿，是我。”声音那头传来了母亲慈祥的声音。

　　一听果然是母亲打来的，冯思哲就嘿嘿一笑，“妈，春节快乐，我在这里隔着电话给您拜年了，祝您越活越年轻，越来越漂亮，赚钱多多，心情好。”

　　“好，好，我赚的钱再多，那将来不也都是你的吗？呵呵。”电话那头的母亲显然心情不错，听到儿子的声音是那样的欢快，至少她对把冯思哲留在祖国的负罪感减少了很多，起初她是真怕在英国生活多年的儿子不适应共和国的环境，现在好了，听着冯思哲的声音和他的话，赵丽蓉心情好了许多。

　　“怎么样，妈，石油期货没少赚吧？”在电话这头冯思哲小声地问着，他当然知道只要伊拉克战争一打响，那石油一定会涨，有关期货也一定会赚钱，只是他不知道母亲投了多少钱，是不是真的相信了自己的话，把老板都砸进去了，或是只是象征性的答应了自己，其实并没有太大的实际行动。这可是有赚不赔的买卖，这可是赚取第一桶金的时候，冯思哲可不想就这样把好机会给浪费掉了。


第0046章 艾丽娜

　　“嗯，谢谢你提供的商机，这一次我们唐盛公司是真的没少赚，就现在来说就大约赚了二千万，呵呵，是美金哦。除此之外，你那朋友汇来的钱我们也全投了进去，从中我们还可以抽取三成的费用，这部分大约就有三千万，这样我们就有五千万美金了。这可绝对是一笔不小的财富哦。”赵丽蓉在电话那头很是有些兴奋地说着。

　　她刚始在听了儿子的话后也并不是很在意，她并不认为所谓的伊拉克战争会真的打起来，可架不住冯思哲每一次电话中都会说这件事情，更重要的是他还突然的从国内弄来了一大笔钱汇到了唐盛公司的帐号上，看着那么多钱，赵丽蓉就相信这一次儿子是玩真的了，这样她也就重视起这件事情，在充分的了解了有关伊拉克的局势之后她也是通过了各种关系，并从爱丽娜等家人身上想办法，弄来了一些钱，虽然不是很多，可这也是尽了最大努力的效果了，最终也是赚取了二千万，这已经不算少了。

　　冯思哲听母亲这样一说也很惊讶，他也没有想到母亲可以凑到那么多钱，不然的话他怕她也不会赚到二千万了。母亲全靠着自己打底的那家唐盛公司在运作，要说资金充足程度是远不如段云鹏这样极有关系的人底厚。她可以从中赚到二千万显然已经不算是少了，冯思哲自然很高兴，大是在电话之中拍了母亲的马屁，什么有识人之能，有眼光，有决心，敢于冒险等等，总之在夸母亲的同时也免不了隐性的把自己夸奖了一番。

　　“行了，行了，这一次我们能够赚那么多，一来是因为你的眼光超群，让我们提前做好了准备，二来就是艾丽娜全力支持，她说动父亲给她提供了一比资金，不然没有本钱在好的机会也不好把握的。”赵丽蓉很受用儿子的夸赞之语，可终还是实事求是说了石油期货的事情之所以这样的成功还要归功于艾丽娜的支持。

　　冯思哲在电话这头顿了一下之后向母亲说：“艾丽娜在一旁吗？我想与她说几句。”

　　“好的，艾丽娜就在我身边，你不知道你离开英国这大半年的时候，她可是经常来照顾我，陪着我，这才让我没有那么强的孤独感，说起来她还真是一个好女孩子。好了，我不在这里和你啰嗦了，你与艾丽娜讲吧。”

　　艾丽娜接过了话筒，有些兴奋地说着，“杰克（冯思哲英国名字），你知道吗？这一次因为你提供的消息，我们唐盛公司是大赚了一比，我父亲听说后还后悔不迭呢，认为他当初对我的援助还是有点少了甚至是他为什么没有插一脚进来，呵呵。”

　　听着那悦耳又有些蹩脚的中文发音，冯思哲笑了笑，“好了，艾丽娜你不用那么为难自己，就用英语和我对话好了，我才离开了大半年而已，英语没有忘记要怎么说。”他知道这是人家为了配合自己，赢得自己好感才用中文和自己对话。

　　说起来艾丽娜也是一个好女孩，只是自己现在已经和贺莎莎交往，虽然一切还没有订下来，可他确知道这一切基本是板上钉钉的事情了，赵家想迈出坚实的第一步，那就必须要得到贺老的帮助，他又是一个知恩图报的人，再说对贺莎莎的印象也不错，他可不想做一个上世像文如杰那样的人，感情只用来做政治的投资，等对方毫无用处了，就一脚踢开，那样的人不配为人。

　　冯思哲有了这样的心思，在与艾丽娜对起话来时，就越发的感觉到对不起人家了，想着母亲说这一次石油期货上能赚大家，多亏了这女孩的全力帮助，在加上这一阵子又常常去陪自己那孤寂的母亲，一种感激之情油然而生。正是因为有了这种感觉，他才毫不犹豫的向着电话中说道：“艾丽娜，你是一个好女孩子，你一定会找到属于自己的幸福的，听我的，不要太固执了，敞开你的心去迎接下一个优秀的男孩子吧。”

　　“NO，杰克，你不是不了解我。如果说以前我对你的认识还不全面的话，那经过了这件事情你在我心中的位置更高大了。你放心，我也知道你回国之后一定有不得已的苦衷，我会等待，大不了就做你的情人好了，反正我现在是没有看到有别的男孩比你优秀，也许有一天我遇到了就会把你忘在脑后的，呵呵，我已经长大了，知道应该怎么做了。”艾丽娜笑着就回绝了冯思哲的好意。

　　在上一世记忆之中，自己回到了祖国之后就一直很消沉，脑海之中根本就没有在想自己在英国创建的唐盛公司，也就根本没有提出任何好的建议，久而久之他除了偶像与母亲通通电话之外，那些英国的朋友像是艾丽娜早就忘确在了脑后，而艾丽娜在印象之中好像也只是与他通过一次电话，可被他不冷不热的给打发了。现在因为自己情绪不错，又提出了的好的点子，引得艾丽娜对自己的爱慕也越发的强烈起来，这恐怕就是蝴蝶效应吧。

　　冯思哲知道西方人就是这样，想什么说什么，不会像祖国女孩这样的含蓄表达，人家喜欢你就是喜欢你，爱你就是爱你。敢爱敢恨正是她们的一贯作风，对此他也不好多说什么的，只希望经过时间的冲洗之后，艾丽娜可以慢慢改变想法吧。

　　接下来又与母亲多说了几句，在冯思哲看来，石油价格还会上涨，他让母亲不着急马上出手，如果在等一等的话，至少还是可以在赚一倍的，那个时候出手就正合适了，因为在战争之后，各国出台了一系列的政策，油价上张的速度就变缓了许多，那个时候把一大笔钱扔在石油上捆绑就不太合适了。

　　有了这件事情，赵丽蓉自然对自己儿子的建议言听计从了，表示会按冯思哲的意思办，又叮嘱他在京都一定要注意身体云云就把电话给挂断了。

　　挂上了母亲的电话，知道这一次唐盛集团大赚特赚之后，冯思哲有些抑制不住自己的情绪快步的跑到了四合院旁边的训练场，畅快淋漓的打了一套组合拳，之后才收功而立。

　　如果自己的武术教练刑忠杰在的话，他不介意与他活动一番，试试拳脚，只可惜因为自己的原因，他在这几个月内就把人家的功夫全学到了手，最后刑忠杰看到没有什么可教冯思哲的了，他也就提出了回家乡。这说起来全怪冯思哲太用功了，在加上有前世的记忆，学起什么功夫来就快上许多。上一世这个武术教练可是推迟了近一年后才走的，如今这么早就返乡了，丢了一个这么好的工作，冯思哲也感觉到有些对不起他，只是记忆中他的家乡在中州乡下，具体在哪里也记不清了，只希望还有机会在见，他会好好报答人家的。


第0047章 贺家第二代

　　初二这一天，冯思哲和七个妹妹们玩闹了一整天，深入的加深了一下彼此间的感情，因为大家也知道冯思哲在赵家的地位，这些妹妹的家长们也是乐见其诚他们关系的发展，这一天他还是很尽幸的。

　　接着在初三一早，冯思哲就在一身比挺中将军服的赵明远陪伴下坐着军用吉普车直向着贺家而去。赵明远中将现在已经在京都军区政委一职上上任，他身边的警卫人员也较以前多了起来，只等着过完年后的七界全国人大四次会议举行，他就可以直接挂着上将军衔了。

　　本来赵明远接常理是要在大年初一这一天去拜望老首长德国恩这位共和国总设计师的，可是他今年这个时候正好在申城视查，年都未在京都过，这样一来就只有等他老人家回来之后在去探望了。不过难得的是在与老首长初一电话拜访的时候，这位在后来被称为南巡首长的德国恩竟然意外的提到地冯思哲的名字，能让自己的外孙进入老首长的眼界，显然赵明远是十分高兴的，他更加的感觉到自己的这个外孙不简单，这样的年纪轻轻就可以引得老首长这样的大人物注视，这绝对是一种了不起的荣耀。

　　贺家与赵家基本上相同，过年了，家里人都由各地赶了回来。要说唯一与赵家不同的是，贺家人更多。

　　贺家并不是单一的只有贺传炯这一条线，他还有一个弟弟叫贺传烨，比他整小了七岁，现在还在任上，任总政治部第一副主任同时还是总政治部党委委员兼军委纪委书记，受上将军衔，虽然说还没有入军委委员，可一家人能像贺家这样，有两人在军界之中声名显赫，那也是非常不容易的了。

　　在冯思哲陪同着外公赵明远进入了贺家之后，就看到了有两位老人并排座在客厅的主沙发上，两个独立的沙发一人一个。在加上两位老人的相貌也很是相近，不自觉的就给人一种更有视觉冲击的震撼感。

　　在两位老人的下方，是五位中年人端立而坐。他们一见到赵明远将军走了进来，连忙起身说着过年的话，赵明远先是给贺家两老拜年祝贺，在接下来就向着冯思哲介绍在座之人。

　　其中五位中年人最先迎过来的一位是浓眉大眼，一身的正气，往那里一站就给人无形的一种压力，他就是贺莎莎的父亲贺胜利，中原军区副司令员，中将军衔。

　　不过才刚刚过了不惑之年没多久的贺胜利能在这样的年纪就有这样的成绩，这当然有益于父亲与二叔的照顾，但话说回来，他本人也是尽了很多努力的，不然就是有人提携，可他就是那扶不起的阿斗，怕也不会有什么出息的。

　　贺莎莎的父亲那就是未来冯思哲的岳父了，作为关系最紧密者他自然是要好好的打量一下这个未来女婿。

　　冯思哲也知道给人留下的第一印象极其的重要，为此他是在略一低头表示自己态度谦恭之后就把头一扬，对上了贺胜利的双眼。二世为人的冯思哲也是见惯了大场面的人，尤其是在见识了贺传炯老人那严厉的目光之后，一般人的眼神他还真就不能把他怎么样了。

　　看着冯思哲的眼神之中满是清澈，没有一点的杂念与惧怕，贺胜利终于笑了，“呵呵，不错，不错。”

　　听着贺胜利承认了冯思哲，赵明远也是哈哈一笑，虽然说凭自己与贺老都定下来的事情贺胜利就算是有意见也翻不了天，可无论怎么样能得到他的认可也是一件不错的事情。

　　贺胜利在说完这不错之后把目光从冯思哲的身上移开，向着赵明远中将就说起了客套话，接下来其它四位中年男子也走了过来，一一打量了一下冯思哲，做了一下自我介绍，然后握了一下手，算是表示欢迎，之后大家与赵明远一样各自落座在一旁。

　　从他们四人中自我介绍，冯思哲终于知道了他们的身份。与贺胜利长的很有几分相像同样也是一身军人气质的是贺胜仗，是贺胜利的表哥，现在东北军区22师任师长，说起来与冯思哲大舅是一个军区的，两人都是师长，听说私下里关系也还说的过去，同时他也算是贺莎莎的大爷。

　　身材微胖的男子也是一脸的严肃之气，他叫贺胜况，现在国家水立部综合事业局任局长，正厅级别，四十岁能有这样的成绩也算是相当不错了。

　　在一在旁的一脸微笑的男子叫贺胜军，他是贺家唯一没有从政之人，现在开了一家公司名字就叫做胜军贸易公司。其实想一想任何一个大家族都要有人政，有人经商，这也是将来利益可以最大化的表现，为此对贺胜军会从商，冯思哲也没有什么过多的感想，只是感觉到这个人很会做表面工作，至少他在冯思哲的面前就不拿长辈的架子，而是笑呵呵一副很好说话的样子。

　　接下来五人中最后一位是一个带着眼镜的一脸儒雅之气的人，他就是贺莎莎的姑父贺立珍的爱人余修昌了。在政府部门工作的他得益于贺家的照顾现在在交通运输部安全监督局任副司长，四十二岁的副厅可以说位置不高也不低。

　　这就是贺家所谓的第二代人物了。


第0048章 贺家女人们

　　简单的认识了一下这些人之后，冯思哲就想着自己要不要坐下来听着大家说话。

　　在赵家他当然是有这个特权的，在赵明远极爱护之下，冯思哲何时都可以坐下来与宾客们聊天，可在贺家冯思哲确不会如此的莽撞，他知道贺家第三代中是有几个男丁的，可他们确一个都没有在这里，那是不是他出现在这里就会有些不适呢？

　　在冯思哲有些为难之时，贺莎莎出现在了大厅之中，她一看到冯思哲来了，马上脸上一羞红，然后叫道：“冯思哲，你怎么才来呀，来了也不知道找我，快，和我一起去后院认识一下我的那奶奶，妈妈还有姑婶们，还有我的哥哥弟弟妹妹们。真是的，和这些老古董有什么可聊的呢。”

　　贺莎莎这样一说，顿时引来了众人一阵的哄笑，同时也算是给冯思哲解了围，他感觉的出来这是贺莎莎有意救场来了，不由的他对这个女孩的聪慧又有了更深一层的认识。

　　在贺家，贺莎莎也算是一个另类的表现了，也许是她太过心细和有耐心的原因吧，总之她是很得贺传炯的喜欢。甚至于在贺传炯心情不好时，也就贺莎莎可以引得他转换心情，久而久之大家也主认可了这个事实，贺莎莎也就很少回家与在京工作的母亲住在一起，而是一放学就来到爷爷这里精心的伺候他。对于她的付出，贺老也给出了相应的回报，那就是只要事情不大，尽量的都纵容一下贺莎莎，只当是一种回报。

　　这样一来，有时候贺莎莎说话就有些口无遮拦，当然这也是分时候，实际上她是很知道轻重的。像现在她看到冯思哲有些尴尬地站在那里，她就急忙地跳出来圆场，开玩笑自己的男人自己不维护还等什么呢？其实从刚才赵明远的车子一进入到别墅门口，她就注意上了，这才有了这么赶巧的救场。

　　冯思哲回头向着众人歉身一笑，听到了外公说，“行了，你个年轻人还是去找年轻人说话吧，用不着陪我们这些老古董了，呵呵。”显然赵明远的心情也是不错的，他也引用了刚才贺莎莎的话。

　　得到了外公的答复，冯思哲就跟着贺莎莎向别墅后院走去，刚刚走进到后院就听到了一阵的欢歌笑语，赶情贺家的女人们都在这里呢。相对来讲，女人在一起就没有男人在一起那么严肃了，大家欢欢笑笑的，尽说着与过年映景的高兴话题。

　　贺家女人之中最高地位的岁数最大的当然贺传炯的爱人也就是贺莎莎的奶奶于老了，她是1930年生人，足足比贺传炯小了十六岁，当年她是作为京都大学的学生与贺老认识的。一个是对英雄很向往的美少女，一个是喜欢活沷好动的少女的英雄，两个人就走在了一起，结合到了一处。因为贺老与于老算是有点前卫的自由恋爱，所以她们的婚姻很受大家的尊重。如今六十岁的于老已经从人民银行办公厅主任的位置上退下来了，她的全部精力也就放在这个贺家身上。

　　今年是她退休的第一年，难得能完全放松的过一个好年，她也很是高兴，在看到贺家的子孙们都长大成人，都过的还不错，她的心情也是格外的好。

　　贺传烨老人的妻子早年得病去世，这样一来，于老就成了贺家第一代中唯一的女性，自然她的身份也是涨船高，在女性之中说话很有分量了。

　　现在，一群贺家第二代的女性们就正在说笑着逗于老开心，而于老也是一直很配合的把微笑挂在脸上，说到什么高兴事时，她也会笑出声来。

　　在这种气氛之下，冯思哲陪着贺莎莎走进了屋中。一看到贺莎莎领了一个年轻后生走进来，大家的目光都瞧向了这里，当然此刻大家也是心知肚明，也很清楚这个男人既然是在贺莎莎的陪伴之下走进来，那不用猜他的身份也是心知肚明了。

　　上一世的冯思哲也见惯了各种各样的女人，清高的，美丽的，孤傲的，妩媚的，清冷的，势力的，清纯的甚至是红尘之中的也没少见过，但像今天这样一屋子中老年妇女，他确还是头一次，竟然有些不知道怎么样开口。

　　有些事情总是要经历的，有点硬着头皮，冯思哲就向着于老一鞠躬，道了一声“于奶奶过年好，祝您身康体健，心想事成，万事如意，福寿无疆。”

　　说完，冯思哲又冲向周围的贺莎莎的妈妈和姑姑们一鞠躬，“各位阿姨过年好，祝您们事业顺利，越活越年轻，青春永驻，今年二十，明年十八。”

　　“哈哈，哈哈哈。”冯思哲这话一说完，顿时在屋中的人全都笑了，就是贺莎莎也是掩嘴直乐，心想这个冯思哲还挺幽默的，他也知道女性其实是很在意自己的容貌的，这句今年二十，明年十八可算是说到大家心里去了。

　　于老很是高兴，她早就听老伴说过了冯思哲的事情，只是前一阵他去南方城市调研，一直不在京城，这一次在过年期间终于有机会看到传说中的冯思哲，这抬眼看去，看着这年轻人长得很帅气高大，说话还算得体，为人也有礼貌，心中不免也是高兴。

　　冯思哲看着屋中众女一个个脸上都洋溢着喜悦的笑容，他的心也是一松，对付女性就要这样，要想办法和她们打成一场，完全不像与那些中年男人打交道，处处说话都要透着小心谨慎，那样真累。

　　冯思哲的开场白不错，等于是拿到了这些中老年妇女们的认可票，尤其是贺莎莎的母亲李秋娟看着他的眼神那更让人感觉到有丈母娘看女婿越看越喜欢的意思。

　　之前就曾听父亲和小姑子贺立珍提过这个冯思哲，她也曾认真地看过经他手写出的那三篇文章，感觉这的确是一个与众不同的小伙子，在加上有英国剑桥大学双硕士学位的光环照在身上，可以说人没有见到呢，心中就先对冯思哲有了极好的印象。

　　今天终于看到本人了，年轻帅气，谦谨有礼更是让李秋娟喜欢的不行。尤其是看到女儿看冯思哲的那种目光，她就更确定这可是女儿的选择了。

　　“嗯，思哲是吧，我是莎莎的母亲，以后就托大一些直接叫你小哲了，你不介意吧？”李秋娟很慈爱的看了看冯思哲，笑着问道。

　　一进屋冯思哲就感觉到这个李秋娟与贺莎莎相貌上看来差别极小，如今一听她自我承认，便知道这就是自己未来的丈母娘了。看着她那对自己慈爱的目光，冯思哲也是微微激动地说道，“阿姨说的哪里话，这样叫当然没有问题，我家里的长辈们也都是这样称呼我的。”

　　在没有见到李秋娟之前冯思哲还有一点隐隐的担心，他知道自己这个未来丈母娘可是在中纪委第二纪检室当主任，作为常年在中纪委工作的人，眼光都是很凌厉的，甚至是不怒自威。没来之前他也设想了种种，可是今天一看到李秋娟才知道，原来中纪委的人也一样有自己的生活，他们不可能把工作中的那种目光和态度拿到生活中来的，要是那样岂不是太累了。

　　听着冯思哲把自己比喻成他家里的长辈，李秋娟很高兴，点了点头。“嗯，来，小哲我给你介绍一下这屋中你的长辈们。这位是莎莎的奶奶于老，这位是你见过的莎莎的姑姑贺立珍在财政部工作，这位是贺胜仗的爱人你杨大娘，在家相夫教子可是我们的榜样，这位是你婶婶贺胜况的爱人文凤芹文婶，现在在文化部上班。以后大家都是一家人了，有时间的话就多走动走动，在力所能及之下，大家能帮的可都是会帮你的。”

　　好一个李秋娟，不光给冯思哲把几人介绍了一下，同时还把大家的职务也间接的告诉了他，就像贺胜仗的爱人杨大娘，因为没有职务赋闲在家，可人家同样的用一个相夫教子的榜样给说明，这足以证明李秋娟说话做事是把方方面面都考虑到了。不愧是纪委出身的人，说出的每一句话都让别人找不到什么把柄。

　　冯思哲按着李秋娟介绍的顺序一一向着众人打了招呼，前三位都还好说，尤其是那于老，看向冯思哲的时候还是不住的点头，显然他很满意这个孙女婿。直到最后介绍在文化部上班的文婶时，她也先是上上下下的打量了一下冯思哲，然后才说道：“哟，真是看不出来，如此的年轻就能发表那样惊动高层的文章，你的那些不是抄来的吧。”


第0049章 文凤芹

　　文凤芹突然这样一说，冯思哲就是一愣。他怎么也没有想到在贺家竟然会有这样的评论自己，顿时他是一呆。

　　接下来那文凤芹看到冯思哲被自己说愣住了，就不由的心中一喜，“哼哼，你们年轻人在国外上学的时候到考试时为了有一个好成绩倒是可以做作弊，打一打小抄，但是回到了国内，那一套怕就是行不通了吧。”

　　文凤芹突然的刁难冯思哲是大家谁也没有想到的，一经她这样说，大家也全部都是一愣。接着那李秋娟就有些不乐意的发话了，“我说他文婶，饭可以乱吃，话不可以乱说，你这样说不知道有没有什么凭证，如果没有，这已经构成了诬陷罪你可知道吗？”

　　果然是中纪委出身的人，一张口就把职业习惯都给讲了出来。

　　“是呀，你有这个疑问不知道是不是有什么证据，现在小哲的三篇文章已经引起了一定范围内人群的注意，而最重要的是现在这三篇文章中所说的事情都成了现实，这是铁的事实不能改变的，不知道你这样说小哲是不什么意思呢？”贺立珍不满文凤芹的话，也在一旁向着大嫂说话，当然也是间接的向着冯思哲在说话了。

　　文凤芹突然的抛出了这么一句话，顿时引得在场气氛有些紧张了起来。冯思哲看着未来丈母娘和莎莎的姑姑替自己说话，先是向他们抱以感激的一笑，然后他挺身站出来。作为一个男人虽然应该遵循着好男不跟女斗的原则，可是人家都欺负上门了，他也有必要说上几句才是。

　　“文婶，我不知道你为什么这样说，想来您肯定是有什么证据了，那就不妨讲出来，我冯思哲做事光明磊落，不做亏心事不怕鬼叫门，您直说好了，也好让我这个做晚辈的知道自己哪里做错了。”冯思哲不卑不亢，其用意也是十分的简单，那就是你既然这样说就请拿出证据来，不然你这个做长辈的就有点为老不尊的意思了吧。

　　文凤芹不过是看不过冯思哲罢了。说起来很简单，就因为她是文家的人，而文家的老二文如杰弟弟也是看中了贺莎莎，很想和贺家通婚。本来文家把她下嫁给了贺家就等于是有了政治联姻的基础，只是这在文家看来还不够，这便又把主意打到了贺家第三代身上，而正好一次无意中文如杰看到了貌美如花的贺莎莎，这就动了心思，回家把事情向父母讲了一遍。

　　想到文家在政界有一定实力，可是在军界相对的确有些弱，如果可以让文如杰与贺莎莎成婚，那也是好事一桩，这便通知了文家的文凤芹，让她帮着撮合撮合。可没有想到半路杀出了一个冯思哲，竟然抢在文凤芹还没有开口之前就和外公一起来到贺家见了贺莎莎。事后知道了这件事情的文凤芹自然是十分的生气。可回头一想，见了面又怎么样，以赵家的那点威望怎么配得上贺家的儿女呢，为此她就一直在想着怎么样搅和一下贺莎莎与冯思哲的好事，这样就有了今天这一出戏。

　　本来文凤芹想着的是怎么样激怒一下冯思哲，她猜想像这种从国外回来的双硕士毕业生那都应该是很骄傲的，只要自己这话一说，他一定会暴跳如雷，甚至是口不择言，这样她就可以以长辈的身份好好地说道说道了。但没有想到先出头的竟然是贺莎莎的母亲和姑姑，难道说她们已经认可了冯思哲了吗？但更重要的是这个冯思哲竟然不急不缓，一点也没有生气的样子，反而还是以晚辈自居，只不过句句的意思都向自己明示他做事情不怕别人说，不怕别人诋毁，甚至还要伸手向自己要证据。

　　她哪里来的证据，这些话也不过是随口一说，想打击一下冯思哲，让他出丑罢了。这一下情况有些不妙，事情没有像自己所想一般走下去，文凤芹也只好强装一笑道：“哪里来的证据，我这不过是好心地提醒一下他，让他千万不要用一些不正当的手段来博取一些明声罢了。”

　　文凤芹这样一说，可算是点了炸药包了，当即那李秋娟就没有给她一个好脸色，“好一个好心地提醒，你知道吗？如果这些话被传到了外面，外人不知道情况的会怎么样说，弄不好大家真以为小哲的那些观点都是抄袭别人得来的了，你可知道这对于有一个有发展的年轻人会起到什么样的负作用吗？”

　　“是呀，亏你还是文化部的高级干部，怎么说话就这样的不注意呢。”贺立珍又是从旁加了一把火。

　　顿时，那文凤芹脸上就是一阵白，一阵黄的。说起来她虽然对文家有些私心，可也是为了贺家好不是，心想着贺家与赵家联姻哪有与文家这个如日中天的政治大家联合好处多呢。心中道了一句狗咬吕洞宾，不识好人心，她就闭上了嘴巴。

　　文凤芹这一闭嘴，让李秋娟与贺立珍一时间也找不到了开火的对象。那一旁看着的莎莎大娘杨爱红连忙就站了出来打着圆场，“呵呵，好了，都是一场误会，凤芹不过是嘴快一些罢了，其实也没有什么恶意，看看今天是大年初三，我们还是琢磨着给前面那些老爷们做什么好吃的吧。”

　　杨爱红最拿手就是做饭了，这家庭出身来平民的她嫁给了贺胜仗之后也知道自己是高攀了，为此不能在事业上做出什么成绩的她就在饮食上下了苦功夫，不管走到哪里，只要知道哪一个饭店的大厨有名，那她都会前去用心学习一番，久而久之，她竟然真的烧的一口人吃人夸的好饭。此刻由她提出来了做什么给前面的那些大老爷们食用，这也算是把大家的目光转了过去。

　　“嗯，我看做错的事情就交给爱红吧，她可是有着不次于京西大饭店大厨的手艺呀，呵呵，秋娟，立珍和凤芹你们都去搭把手，在个人事业上爱红比不了你们，可是在伺候自己男人和照顾家方面，你们确是要向她学习的。”于老怎么又会不明白杨爱好的想法。虽然说文凤芹这样说话是有些唐突了，可手心手背都是肉，这李秋娟和文凤芹都是贺家的儿媳妇，虽然说李秋娟是自己的亲儿媳，可想一想那文凤芹关系也不远，她也不好在此说些什么。最后也就是事后提醒一下文凤芹好了，做婶婶的就要有婶婶的样子，怎么可以这样和冯思哲这样的小辈年轻人说话呢。

　　不过说话回来，于老心中也是有心偏着文凤芹一些，这倒不是因为她同意刚才那些话，实在是她也认为文家要比赵家势大。从兴旺贺家的角度为看，与文家联姻好处是要多一些的。

　　好在冯思哲表现得很好，不急不躁，没有像一般有才的年轻人那般恃才而立。如果刚才冯思哲真的被逼的发了火，那于老也一定会说他两句的，年轻人该敲打的时候还是要敲打的。可冯思哲这的种反应确完全的让于老满意，她感觉到贺家是找了一个好孙女婿。

　　文凤芹看到老太太的大姑姐都替自己打圆场了，她也是脸色一缓好看了一些。在于老的威势之下，几人便向着厨房走去，于老手一挥说自己有些累了，贺莎莎也就带着冯思哲从后院之中走了出来。


第0050章 首见贺伟

　　一走出后院，贺莎莎就有些不好意思的对着冯思哲说：“对不起呀，让你受委屈了。我文婶就是那样的人，心直口快，在加上她本来是准备把我介绍给她的一个侄子的，好像叫什么文如杰，结果赵将军先带你登了门，这样她就多少有些不快了。”

　　贺莎莎说这些话也没有什么其它的意思，不过就是告诉冯思哲为什么会发生这样的事情罢了。可这话听在冯思哲的耳中，确是让他一愣，本以为由于自己插手了贺莎莎的事情那文如杰就不应该出现在贺家了，可现在看来历史的轨道并没有因为自己的意外出现而有大的改变。

　　“哦？她是文家的人？”冯思哲终于算是明白为什么这个文凤芹会对自己这样的敌视了，感情自己的出现耽误了她文家的好事情。

　　“嗯，文婶是文家的人，只是并不属于核心成员的家庭，可能是为了拍文家的马屁吧，她这才看你不顺眼，呵呵她可是很想让我和那个文如杰好的，都是你，插了一杠子呢。”贺莎莎饶有兴起的说着，她就是想看看冯思哲听了这些话之后会有什么样的反应。

　　知道这是小姑娘在有意的试探自己。为了满足人家的虚荣心，冯思哲呵呵一笑，“那就让她敌视好了，我不可能为了赢得她一个人的好感，而放弃了自己的幸福吧，你说对不对？”

　　冯思哲反问着贺莎莎。刚开始在要见她的时候，冯思哲是抱着可怜她的心态来的，可是一经接触发现贺莎莎是一个非常不错的女孩，心在纯洁，一点没有生活在贺家这样有背影家庭下的年轻人浮躁和高人一等的想法，更为重要的是小姑娘不光人漂亮也很聪明。这从他今天进了贺家大门就可以看得出来，她是有意在自己尴尬的时候出来给自己解局的，同时也想带着自己去认识一个贺家女人，进而整合进贺家的团体圈里，只是出一个文凤芹的意外，可这也不妨碍什么，至少他得到了李秋娟，贺立珍甚至是于老的认可，这些就够了。

　　冯思哲这样一说让那贺莎莎一脸一红，头低了半天轻声问了一句，“你真的认为我是你的幸福吗？”

　　“当然了，这还有什么疑问吗？”上一世没有结过婚的冯思哲不知道什么叫做对女人负责，今天有幸他重生了，他就想对重新的审视一翻感情，他要对感情进行负责，而想想贺莎莎就是一人不错的女孩，从自身来条来讲，甚至从背影来讲都还是上乘，与这样的人结了良缘也应该是一件很美好的事情吧。

　　冯思哲当场承认了，那贺莎莎脸上就像开了一朵花般的高兴，接下来她竟然大胆的一把扯过了冯思哲的手，“走，我带你去见见我的哥哥还有弟弟妹妹们。”说起来这还是她主动的第一次牵男孩子的手，心中要说不激动那是假的。

　　冯思哲跟着他向着后院的小楼上走去，在这是聚集着贺家第三代男女九个人，其中年龄也是从26岁到13岁不等。

　　作为最小的十三岁的就是贺莎莎表叔做生意的贺胜军的儿子贺大海，最大26岁的就是她的亲生哥哥贺伟了。

　　在这些孩子之中，贺伟也是独自而坐，任职于南方军区某部连长的他继承了父母的优点，即有父亲那高大魁梧的身高，有又母亲那美丽如同天上繁星的双眼。就算是在家中，他人确还是像在部队中一样端坐在那里，只是目光随和许多，他在看着弟弟妹妹们在这里玩耍，俨然一副保安人员的样子。

　　冯思哲陪同着贺莎莎走上二楼，并没有引起别人的注意，倒是贺伟回头看了冯思哲两眼，然后轻声对着妹妹说，“莎莎，你在这里陪一陪弟弟妹妹，我与他出去走一走。”说话也是用着极温柔的声音，似乎就像是声音大了会吓到他的表弟表妹们一般。

　　说起来贺伟与贺莎莎之间差了五岁，而因为从小到大贺家对男孩子的要求和女孩又不太一样，所以从小就被管教极严的贺伟与天性被性格活沷的贺莎莎并没能太多的语言。往往小的时候一到放假时，贺莎莎就可以满院子跑着玩，可作为大哥的贺伟确不得不去完成父亲教给他的各项体能锻炼，久而久之贺莎莎就以为自己这个哥哥只知道用功学习各种本领而不愿意和自己玩耍呢，慢慢的他们兄妹俩感情就淡了许多，后来直至贺伟十六岁破格上了军校，两人间接触的机会就更少了，转眼十年间竟然没有说过多少话，现在贺伟一见到冯思哲就要带他单独出去聊一聊，贺莎莎就有些不乐意，一步挡在了冯思哲的面前，“哥，你想干什么？我告诉你，他可是咱家的客人。”

　　贺伟没有想到一向看起来软弱的贺莎莎竟然会当着他的面袒护一个男人，他不由把即奇的目光看向了冯思哲。

　　冯思哲感受到了贺伟那丝毫没有恶意的目光之后，一伸手拍了拍贺莎莎的肩膀，“没事的，莎莎，你哥哥有事情和我说，听你哥的，好好在这里陪着你的弟弟妹妹们玩，一会我就会回来的。”

　　贺莎莎也知道自己虽然和哥哥的感情远了，但他毕竟是自己的哥哥。在自己选男朋友的时候，作为亲哥哥也是有权过问一下的，现在冯思哲又这样说了，她也只好道：“那好吧，你放心和我哥去吧。不过哥，我话先说在前头，人家可是从国外回来的高才生，你不要把你那当兵的一套在他身上，不然我可不依你，到时候真的告到爷爷那里，不要说我告你黑状。”

　　前一句话贺莎莎是对冯思哲说的，意思告诉他不要有什么压力，后一句话就是对贺伟说的，威胁之意不言而喻，甚至她都不惜直接的把爷爷给抬了出来。要知道贺莎莎与哥哥这么多年可是从没有威胁过他的，更不要说这一次还抬出了爷爷呢。

　　贺伟也先是一愣，这才感觉到妹妹对冯思哲的重视。在听了贺莎莎的话后，他也不具体回话，只是点了一个头，然后先昂首阔步带头走了出去。

　　冯思哲在给贺莎莎打了一个不会有事的手势之后也跟在了贺伟的身后向外而去。他也清楚想和贺莎莎有什么结果，贺伟这一关是必然要过的，虽然他倒不一定能起什么关键的作用，可就算是为了帮贺莎莎维护好这断兄妹感情，他也是必须要努力一下的。

　　冯思哲与贺伟两人一前一后走出了后院小楼，来到了两院之中的花园里。

　　在这里，贺伟开口说话了，“你的那三篇文章我都有看过，虽然说关于经济的文章我并不是太懂，可是从国家发展方向来看，你还是说中了，这就说明你的眼光还是不错的，尤其是那两篇关于军队建设的文章更是让我感觉到了其必要性，可以说是一语中的。”

　　冯思哲并不会在乎贺伟这样一个年轻的连职军官会怎么样看待他的文章，不过既然别人说好了，他也是要谦虚一下的，“谢谢。”仅是两个字就代表了冯思哲对贺伟这些话的总结。

　　突然间贺伟停下了前行的脚步，一转身看向了身后的冯思哲，口气有些严厉地说着，“我就莎莎一个妹妹，我很爱她，我希望她能幸福，我现在就问你一句话，你能给他幸福吗？”

　　也许是贺家人遗传基因的原因，贺伟虽然年绩不过是比冯思哲大了三岁，但那眼光也极是凌厉，多少已经含有了贺老目光之中的深邃之意。

　　早就有准备的冯思哲面对这种可以让人不寒而栗的目光直目望去，“我会给莎莎幸福的，我会尽我所能。”

　　冯思哲刚刚说出了这句话，就感觉到贺伟的目光是明显的一软，接下来那贺伟身子一转又继续地向前走去。“很好，我希望你记住你今天说的话，不然的话至少我是不会放过你的。”

　　看着贺伟那越走越快的脚步，冯思哲这时才感受到为什么上一辈子凭文如杰有那么深厚的背影，可是在玩弄了贺莎莎并把他逼死之后还是弃了政从了商，感情贺家纵然是贺老不在了，维护贺莎莎的人一样很多，他们加在一起的能力也是不容小看的。


第0051章 意外之人

　　与贺伟两人并肩回到了后院小楼，早在这里等的有些焦急的贺莎莎连忙就迎了过来。

　　她当然知道哥哥找冯思哲是什么意思，说起来也是为了她好。但她确不知道冯思哲的心里会怎么样，如果真的话有些重了，会不会引起他的反感呢。她就在哥哥两人走后一直有些心绪不宁，一直在这里等待着。

　　现在好了，看到哥哥与冯思哲回来了，从两人表情上看，似乎还不错，贺莎莎便不由地松了一口气。

　　“嗯，你们可算是回来了，刚才妈妈来过了，说是要开饭了，弟弟妹妹都已经去了前院大厅，我们也走吧。”贺莎莎看着两个男子相安无事，松了一口气便把要开饭的事情讲了出来。

　　冯思哲看到这后院小楼中的人都走光了，知道可能就差自己与贺伟和贺莎莎三人了，便一点头，跟着这两兄妹一起向着前楼走去。

　　刚刚进了前楼大厅，冯思哲就看到原本挺宽敞的大厅中已经摆好了三个桌子，其中一大两小。看着这个布局，他就想大的一桌一定是留给贺家大人坐的，那两桌小的分别会是贺家女人和贺家第三代吧。

　　在冯思哲考虑一会他是要去与贺家男子坐大桌呢还是与贺家第三代坐小桌的时候，由大厅一侧的卧房之中走出了三个人，一看这三个人冯思哲不由的一愣，他怎么也没有想到在这里会看到他。

　　这个他不是别人，正是前世冯思哲的对头文如杰。他此刻正与文凤芹一起左右搀扶着于老从卧室之中走出来，一抬头看到了冯思哲，目光之中一道阴冷的光芒闪过，接下来就有些脸色不太好，不过很快还是回转了过来，又是说笑着搀扶着于老慢慢走来。

　　以于老的年纪根本就不必要去搀扶，文如杰这样做不过是装装样子罢了，冯思哲也没有多想，而是把目光一转看向了正与两位贺老聊天的外公那里，这时仔细一看才注意到在贺老身边的现在不光只有外公一人，在外公的对面还有一人，对这个人虽然说冯思哲今世是第一次见面，可是作为上一世他对这个人是熟悉的不能再熟悉了，他便是文如杰的父亲文超英，现任中央办公厅副主任，是一个极具实权的人物。而如果一切没有改变的话，再过十年，他将进入中枢，成为像他父亲文国跃那样的中枢九大员之一。

　　文家之所以能够长盛不衰，除了有像文国跃那样曾在中枢人物，也有文超英这样具有实权且不久之后也会进中枢之人，在他们这一代也是英才辈出，他的大哥文超义已经是政治局委员，弟弟文超松也是国家部委的一个副部长，除这些外更有年轻的一辈如文如豪，文如杰这样的优秀年轻人，正是因为他们一代代很好的相传和继承，所以一直以来总有许多人靠向了文家，使文家能够一直在政界具有强大的影响力。

　　冯思哲上一世中的赵家没有斗过文家，最后惨败，逼的外公重病不起，他也是因为去看外公而出了车祸得以重生，今天他在知道了大势发展方向之后就决定要改变这样事实，他要靠努力和在事情没有发生之前提前布局，而此刻光靠他一人基本上是很难实现的，因此他就更加肯定了要与贺家联姻，先不说以后贺家会对他的未来有什么样的助力，单说为了改变贺莎莎的历史，他也要与贺家联姻的。

　　好吧，既然你文如杰喜欢装成一个尊老爱幼的年轻人，那我就成全你。冯思哲向着文如杰默默的点了一下头，算是打过招呼，然后转身他奔着外公坐的那里就走了过去，既然这次遇到了文超英，那就很有必要去打一个招呼，年轻人缺少了礼数可不是一件好事情。

　　“呵呵，来哲儿，我给你介绍一下，这位是中央办公厅的文主任，你叫文伯伯就是了。”赵明远看着冯思哲走了过来便呵呵一笑，指了指文超英笑着说道。

　　叫文伯伯这不过是礼数上的需要而已，事实上按年龄来算是应该叫文超英一生伯伯的，因为现在文超英都已经是五十一岁了。而如果冯思哲父亲在世的话也不过是刚刚四十出头而已，这一声伯伯叫的不亏。

　　说起来赵家在传承下一代人身上的确步子迈得很紧凑。赵明远十五岁参军之前就与何家玉订了亲，之后在十六岁时他们就有了夫妻之实，接下来在三大战役最紧张的那一的，才刚刚过了十七岁还不到十八岁的赵明远就当了父亲。而在两后之后又有了冯思哲的母亲。赵丽蓉当年更是为了与冯康盛在一起在十七岁时就又有了事实，接下来第二年就有了冯思哲。要不然的话也不会赵明远也不会才刚刚进入花甲之年就有了冯思哲这么大的外孙儿了。

　　按外公的意思，冯思哲恭敬的向着文超英低了一下头叫了一声文伯伯。

　　“哈哈，好，好。说实话呀，赵政委，你家思哲可是一个很优秀的年轻人呀，不愧是国外回来的高才生，见地就是与国内教育出来的人才不一样，他的那几篇文章我也看过，我是很欣赏，当然也是很赞同的了。”文超英看向冯思哲笑呵呵的说着。

　　如果单看文超英对冯思哲的这个态度，别人一定以为他是很欣赏眼前的年轻人的。可冯思哲心中确很清楚，这个人完全就是一个笑面虎，如果谁会以为他冲着谁笑，说着几句表扬的话那就说明他喜欢面前这个人那便是大错特错。就冯思哲从赵明远那里所知，自己的文章递上去之后，反对的最凶之一便是这个文超英了，现在倒好，一切成为事实了，那文超英竟然有如此厚的脸皮说自己一直是支持的，真是见过不要脸的，没有见过这么不要脸的。


第0052章 于老心思

　　当然了，冯思哲也不会当着这么多人面要文超英难看，他现在级别还不够，他也不想当着这么多人的面表露出来什么，让别人说自己没有礼貌。在听了他的话后，冯思哲还是很恭敬的一笑，回着，“谢谢文伯伯的看重，其实外公也一直和我说过您的观点，也知道您是一直欣赏我的。”

　　没头没尾就这么两半句，说完冯思哲就老实的站在了外公的身边，不在说话。可就是这两名半，确让文超英有些摸不着头脑的感觉。

　　“什么意思？赵明远在这年轻人面前谈过自己，那不就是说自己反对那几篇文章观点的事情他知道的一清二楚，可是既然知道自己反对，还反过来说这样的话，这个年轻人要么是根本没有听过赵明远谈论自己，要么就是根本在装傻，甚至是根本从骨子里在暗示自己不要口是心非。”突然间文超英身子一振，不应该是二种吧，如果是这说明冯思哲也太有城府了一些，不过是一个刚刚由国外回来的年轻人而已，怎么会处事这样的老道呢。嗯，一定是赵明远从来没有和他讲过自己，他刚才也不过是随口一说，为的就是给自己面子罢了。

　　文超英这样一想也就释然了，他没有想到冯思哲还真是揣着明白装糊涂，为的也就是在说他心口不一。

　　作为知道这件事情的赵明远猛一听外孙儿这样说，不由是一愣，他可是明白这是冯思哲在暗中讽刺文超英，只是那文超英仅仅是在皱了两个眉头之后就像无事一般，看来他终还是没有看重冯思哲，呵呵，好，你轻视对手就好，这也是你自己吃了一个闷亏。不由的赵明远在看起冯思哲的目光就更加的欣赏起来，自己这个外孙儿厉害呀，一记不温不火的话看似是在拍文超英的马屁，实际上确是在说他口是心非。最要紧的是文超英竟然还没有听出来，这真是一件十分有意思的事情，看来冯思哲的确是有一些政治智慧的。

　　文超英一副无所谓的样子，赵明远确是脸上笑呵呵的，这些斱看在了一旁的两位贺老眼中。

　　不管是贺传炯还是贺传烨，他们都知道文家与赵家不对付的事情。说起来这不过是两种理念不同而诞生下的一些观点不同罢了。

　　文家主要势力是扑在了政界之上，他们认为国家未来想发展就要把发展军事为主的思想改变一下。这其实也是大势所趋，说起来是对的，只是文家太看重于政治上的因素而根本就是看不起军事强国的思想，这样一来他就自然的与一直在军界发展的赵家成为了敌人。

　　政治理念的不同，造就了双方思想的不同，这是很正常的事情。可千不该万不该文家总是时不时的会对军界之事指手画脚一番，什么今年军事费用有些高了，什么演习和比武完全没有必要了，这就使赵明远这样的军界绝对支持者有些不喜，为此两家就有些水火不容的架势。

　　尤其是这一次赵明远按冯思哲的意思提出了很可能伊拉克那里有一场海湾战争要打。不管这话对不对，首先就激起了像文家这样一惯看轻军事人的怒火，他们认为这是赵明远在有意强化一国军事的概念，认为他们这是一种变像要军费的方法，为此在这篇文章刚刚登上内参的时候就引起了文家等人联手的大力反击和抨击，也造成了在一定时间内赵明远父子的被动与压力。想必这些事情冯思哲就是全然不知道也多少应该有耳闻的吧。可为什么在这年轻人还会说这样的话呢，难道说真是赵明远没有向外孙儿提起，还就是因为冯思哲以故意装傻来形容文超英口是心非，做事情两面派？

　　贺家两老把目光看向了赵明远之后，就得出了结果，看着一向喜怒形于色的赵明远此刻是那么的高兴，甚至就差一点要吹着口哨了，他们便知道弄不好真是冯思哲有意而为之，这么年轻就知道这样隐晦的去说一个副部级高官，不由的两位贺老心中都是一喜，这样的与贺家联姻实在是一件不错的事情。自古一直都是这样，有些人既然他厉害，那你就想办法收为己用，成为朋友，冯思哲无疑就将会是贺家的朋友了。

　　于老在文凤芹与文如杰的搀扶之下走到了小桌旁坐了下去，然后她就向着贺老及贺家人招了招手，“好了，都坐下准备吃饭吧，大过年的就不要那么多的规矩了。”

　　于老虽然年纪不过刚刚六十，可确是贺家当之不愧的功臣，在共和国成立不久之后的那个动乱年代，于老可是为了贺家出力不少，奔走呼吁，这才让贺家基本在那场斗争之中完好的保存下来，说起来她的功劳算是不小，为此在贺家她也有着自己独特的地位。

　　就像刚才，她怎么会不清楚文凤芹与文如杰向自己献媚是为了什么呢？他们无非是看中了贺家在军队之中的影响力想与贺家联姻罢了。说起来文家的确是相当不简单，先不要说现任文家家主文国跃是多么的有政治目光，就说文家一代接一代衔接的那样的好，尤其最近还听说了文超英的长子文如豪似乎是与正如日中天的卢家长孙女订了亲，就凭这一点，几年之内卢家不会有任何问题的出现了。

　　而今文家又把目光对准了贺家，一切成了的话文家就等于在军界也有了根基，当然了如果贺家真的能与文家有些亲戚关系，那未来贺家的路也会好走一些，眼看着老伴的身体是一日不如一日了，于老又怎么能不为贺家的未来操心，这才有意演了一出她亲近文如杰的戏，为的就是给自己的孙女贺莎莎看看，让她也好比较一下，在年轻人眼中不光只有一个冯思哲不错，还有像文如杰这样的年轻人也不错，最重要他的家世好，远比赵家要强。赵家不过是在军界有些地位罢了，可是以贺家的关系，在军界本身就很强大了，还会在乎一个赵明远？

　　赵明远相投不过是想沾贺家的光罢了，虽然说文家也是这样的心思，可所不同的是贺家有问题时赵明远能帮助的太少，他们是远不如文家的影响力。这也是为什么文凤芹在李秋娟的面前直说冯思哲的不是，她确在一旁看着没有说什么的主要原因。

　　说起来于老也不是不认可冯思哲，这样的年纪就能拿到世界知名大学的双硕士学历，要说冯思哲不聪明那是假的，只能说他是太聪明了，年纪轻轻就有此成绩实属不易了。可现在的贺家需要的并不是一个聪明人，或是长的多帅的男孩，而是真的能帮助贺家的人，让贺家不倒的人，显然从这个角度上来看问题，冯思哲就远不如文如杰更合适做贺家的女婿了。

　　作为崇尚自由恋爱的于老来说，她也不是非要干涉孙女儿的婚事，只不过他就是提出一个建议罢了，毕竟真正属于她的亲孙女就贺莎莎一个，她不能不为她的幸福着想，如果她有两个新孙女，倒是很希望嫁给冯思哲一个，嫁给文如杰一个了。


第0053章 贺老垂爱

　　文老开了口，自然的大家都要给面子。

　　首先是两位贺老在主桌之上坐了下去，接着赵明远，文超英，贺胜利，贺胜仗，贺胜况，贺胜军，余修昌是一一坐下。而后在于老那一桌，于老，李秋娟，贺立珍，杨爱红，文凤芹也是一一坐下。

　　饭是杨爱红当大厨做出来的，当然像是上菜这种活，自然有贺家的工作人员来做，她怎么样也是贺胜仗的夫人，让一个正厅级的师长夫人给大家上菜，多少有些不合适的。

　　只是让人出乎意料的是那文如杰竟然在于老的要求下坐在了女性那一桌上，于老同时还招了招手把贺莎莎由第三代那一桌叫了过去，并指定座位让她坐在了文如杰的旁边。

　　这一幕可是喜坏了文凤芹，她是连忙给贺莎莎腾了位置，在站起身时还特意的瞄了一眼冯思哲，撇了一道得意的目光给他。好像是在说，怎么样连于老都喜欢文如杰多一些，你是没戏了。

　　贺莎莎起身看了一眼冯思哲，她不知道应该怎么办，她可不想让冯思哲对她有别样的想法，说心里话，这一阵子的接触以来，她已经是悄悄的喜欢上了他，可是现在奶奶说话了，她也不好违抗。只好有些低着头的由冯思哲身边走过，去于老那一桌坐了下来。

　　现在大家是各就各位，包括贺伟也在贺家第三代一桌上坐了下来，只剩下了冯思哲还在原地站着。

　　冯思哲看到了于老叫文如杰和贺莎莎分别的坐到了她的身边，他就有些明白了于老的意思，看来政治上一向是讲利益不讲人情的，这还真没有说错。算了，既然文如杰有着文家撑腰，那自己便不要想那么多，不就是吃顿饭的位置嘛，如果回头贺莎莎也真是听了她奶奶的话，与文如杰怎么样了，那将来悲剧发生时自己也不会那么难过了，路是他们自己选的，由他们怎么样了。

　　好在一旁的贺伟看出了冯思哲的尴尬，他对奶奶的做法也有一些不解。但不解归不解，他可是很尊重奶奶的，可是不敢乱说什么。

　　不敢对奶奶说什么，不代表他什么也不做，向着冯思哲一摆手，把自己旁边的位置空了下去，他就招呼了一声。贺伟对冯思哲的感觉还是不错，他也没有那么多的弯弯绕，也许是出于军人的直性，他喜欢一个人就是喜欢，没有什么其他的想法。

　　贺伟一招呼，冯思哲就向他露出了一个感谢的微笑，然后抬步向着他那一桌走去，然就是此时，贺传炯老人的声音忽然响了起来，“来，小哲，过来坐，坐到我们这一桌来，就一些军事方面的发展问题，我们还想听听你的高见呢。”

　　贺老不但招呼冯思哲去他那一桌，还抛出这么一个大问题让冯思哲来解答，这话就有点意思了。足以说明了贺老是很看重冯思哲的，这话一出，顿时本来挺热闹的大厅中就一下子静了下来。

　　在足足过去了五六秒钟的时间之后，于老的声音第一个响起，“来，大家都坐下吃饭吧，都别闲着，拿筷子吃菜呀。”

　　于老不明白为什么自己的老头子忽然会这样做，这可就有些高看冯思哲的意思了，他不过就是发过了两篇文章而且事适其会他所预言的事情都发生了而已，仅凭这些，这个从来没有当过兵的年轻人就可以对军队的事情指手画脚了？就可以指出一条发展道路了？

　　于老可不这样的认为自己的老头子会这会就糊涂了，怎么样也算是见过各种斗争的大人物了，他这样做应该有自己的意思吧。这样其实也好，一个人看看文如杰，一个个盯着冯思哲，这样也可以更好的比较一番嘛。

　　冯思哲也弄不懂贺老为什么会突然的叫自己过来。他当然想不明白正是因为自己刚才暗里挖苦了文超英的那二句半，让贺老看出了他的政治智慧，这又看到老半如此的袒护文如杰，心中有些不快。他可是明白的看到了身边坐着的赵明远那一脸的不乐意。

　　对赵明远，作为他老上级的贺老对他是再了解不过了，这个人在战争年代就有赵疯子的绰号，说话办事一向不太按常理出派。甚至就是在动乱年代，他竟然还给自己手下的兵都发了枪，吩咐他们只要有人敢来冲击军队，就只管还击。这份胆魄可是很多开国大将都不如的。况且最重要的是赵明远喜欢自己这个外孙儿那是出了名的了，现在当着人家的面把冯思哲冷落在那里，弄一个不好，赵明远真的会起身就走，他发起疯来才不会管贺老是他的老上级呢，再说了赵明远还曾是德国恩身边的警卫员，虽然说德国恩现在是退下来了，可谁不知道真正的大权还在人家手中捏着呢，也就是说真惹急了赵明远，他是真敢大闹贺家的，为了冯思哲他什么事情做不出来呢。

　　正是因为了这种种的考虑他才出声叫冯思哲到他这一桌来。从本心来讲，他对这个年轻人是很看好的，也正想借今天这样的机会来问问海湾战争的下一步会是什么样，这样他就张了口。


第0054章 应该是什么意思

　　贺老开了口，弄的冯思哲又是一愣。

　　今天这顿饭可是吃的有点乱，一会一个变化纵然是冯思哲两世为人，一时间也有些糊涂了。不过当他看到外公那慈爱和得意和眼神之后，他还是有礼貌的在向着贺伟点了一下头，然后迈步向着贺老这一桌走来。

　　冯思哲走了过来，外公早就从一旁工作人员中接过了一张椅子放在自己一旁准备好了。他来了就先向着在座的众人微一哈腰表示了敬重之意，然后就一屁股在赵明远身边坐了下去。

　　不悲，不喜，不卑，不亢，不烦躁也不激动这些看在了贺老眼中又给冯思哲加分了不少。其实刚才哪里是冯思哲不烦躁，只是于老的动作太快他还没有反应过来而已，再加上两世为人的他沉稳惯了，这才给人感觉到他并没有受于老的话而有什么影响，实际上他心中的起的波澜还是很大的。

　　饭桌上，尤其还是过年这个喜庆节日里，那吃饭也是有讲究的，首先是长辈先动筷，小一辈才可以吃饭，长辈如果停了下来，那小辈的也要马上把筷子放到桌旁，做出一副聆听的架式来，因为这是说明长辈们要说话了，要教导年轻人了。

　　相对于贺老这一桌的规矩，贺伟们所在的贺家第三代人一桌上显然就自由了许多，甚至就是于老那一桌也要比贺老那边少了许多的规矩。除了刚开始是由于老动了第一筷子之后，接下来大家吃饭还是很随意的。

　　文如杰与文凤芹一左一右把贺莎莎夹在了中间，在两人有意的照顾之下，不一会贺莎莎的碗中就摞起了高高一层的食物，这些都是文如杰与文凤芹的杰做。这就是为了表明他们对贺莎莎的看重。

　　贺莎莎当着奶奶的面不好说什么，她就只好低着头吃饭，此刻她满脑子都想着的是现在冯思哲那怎么样了，今天奶奶的举动会不会惹的他不高兴，自己接下来应该怎么样做云云。

　　看着贺莎莎只顾低头吃饭，一句话也不说，文凤芹只以为是女孩子家的不好意思。为了使现场活跃起来，也为了让贺莎莎不再紧张，她就把平时在单位中与人吃饭那一套拿了出来，不断地讲着一些冷笑话，逗大家开心。

　　这一招还是有点作用的，至少于老被逗笑了，在这一桌上只要于老笑了，那一切事情就好办了，于老开心，大家也就都会跟着开心。可以说一时间饭桌上的气氛还是不错的。

　　相对于气氛而言，贺老那主桌之上就显的严肃了许多，尤其是在贺老随意地问冯思哲对接下来海湾战争会打到什么时候，会有可能发生什么样的局面时，冯思哲的那句回答更是让众人一愣，一瞬间的工夫，大家都只是拿着筷子，忘记去夹菜了。

　　“我的分析结果就是海湾战争是一场局部的高科技现代化战争，在空军强力打击之下，这一场战争最终会被美国大胜而完结。若是要这场战争的时间应该是不会超过两个月。”

　　冯思哲这话一说完，顿时全桌之人都镇住了。纵然就算是冯思哲的那有关海湾战争会打起来的文章是说对了，可在文章之中也没有就战争的具体时间有什么论叙，以至于很多人还是赞同美国会像对越战争一样深陷泥潭，为此当冯思哲这一句应该不会超过两个月就结束战争，大家一时间都有些接受不了。

　　“嗯，你那个应该是什么意思？”文超英没有想到冯思哲会这样论断海湾战争，虽然说美国的军事很强大，但也不会强大说在不到两个月之内就结束这么大一场战争吧。

　　看着冯思哲一句应该而不是肯定，他就在想这一定是猜的。年轻人终是年轻人，说话还是考虑的不周全，为此他就想抓住这句话而给冯思哲一个难堪。

　　对于文超英的心思冯思哲虽然不是完全的弄明白，可他确知道这一定不是什么好话。为此他向着文超英一笑，然后低头继续去吃饭，就像是没有听到文超英在问自己一般自顾的只知道吃东西。

　　被冯思哲突然的给冷落到了一旁，文超英脸上的不快马上就表现了出来，他也不知道为什么一向沉稳的自己在听了这年轻人的话后会止不住问上一句，现在对方确好像根本没有把自己的问题当问题，为此他感觉到像是被羞辱了一番。

　　倒是一旁坐着的贺胜况，他看到文超英被冯思哲这个年轻人就这样的给冷落到了一旁，也感觉到事情不好。怎么样说他也算是文家的女婿，他的老婆可是文凤芹呀。他不想看到文家人被人如此的无视，只好接口道，“哦，这个应该我是这样理解的，战争不同于其它，战争情况更是瞬息万变，一旦有外来情况介入，那就不好说了，我想冯思哲的意思应该就是说如果没有外来力量介入的话，那这场局部战争就应该是在两个月内结束的。”

　　贺胜况虽然不是军人，可他出生在军人世家，对军队的知识和了解自然就比旁人多一些了。他的这种理解也是极为正确的，正是冯思哲所说应该两字的正确解释。


第0055章 护犊子典范

　　听了贺胜况这样一说，文超英也知道了自己范了一个常识性的错误，怪不得当自己问应该两个是什么意思时，那冯思哲没有回答自己呢。不过话说回来，虽然说自己问了不应该问的问题，可作为一个年轻人见了自己这个副部级的高官怎么样也不能如此态度吧。

　　文超英在看冯思哲时，脸色就极度黑暗，甚至一副想活吃了他的样子。

　　冯思哲确是没有想那么多。总体来说他这个人还是非常懂礼貌的，更是尊老爱幼的典范，只是有些人不拿自己当回事，那他哪会管对方的想法，你怎么样对我，我还回去就是了，虽然说未来文超英上升的空间有很大，可现在不还是副部级吗？再说了自己的外公可是在一旁坐着的，赵明远的脾气他是再了解不过的，有他在给自己压阵，他何惧一个文超英呢。

　　文超英沉着脸不说话，冯思哲只顾低头的吃菜，还有那赵明远似乎更没有把自己外孙得罪这个副部级高官的事情看在眼中，这一切看在了贺传烔老人的眼中，他也是没有什么办法。

　　要说关系，他感觉还是赵明远与自己关系近一些，先不说他曾是自己的老部下，单说军队上人的大都是一根筋，你对他好他就会很好的回报你，远没有搞政治的人那么多弯弯绕和心眼。只是贺老也知道贺家想发展不能总局限于军队，是要向外走的，尤其现在国家的政策是要开放搞活，那用不了多久，国家就会政治经济当先，那个时候如果贺家只是局限于军队上，在地方上确是没有任何的发展，那就迟早会没落的。

　　鉴于这个原因，贺老与于老存着同一个心思，只是他的想法要淡一些，就是并不能与文家把关系搞复杂化了。为此深想了一下的他终还是开口说道：“嗯，小哲的想法也不是不无可能，只不过要说两个月内可以解决战斗，我认为时间上还是太短了一点吧。”

　　这话即是表明他不太赞同冯思哲就战争可以打多长时间的观点，同时也算是帮文超英多少的找回了一点面子。他不支持冯思哲的观点，想必文超英心中会多少顺畅一些吧。

　　果然，文超英听到贺老这样说后，他就连忙的点了点头。“嗯，贺老所说不差，我也是这样认为的。贺老不愧是身经百战的老将了，看问题就是深入的多，不像某些人毛都没有长全呢，就敢在这里大言不惭。”

　　文超英借着贺老的话和威望向着冯思哲发起了攻击，在他认为自己这样说一点错也没有，冯思哲更是不会反对自己。一来这话是贺老说的，反驳自己就等于反驳贺老，这孰重孰轻他应该知道份量，在来他若是当着这么多人的面向自己说出什么过分的话，那便是以下犯上，不知道尊重长者，这样的人多少也会给旁人留下不好的印象。

　　可以说不管怎么样说，冯思哲似乎都必须要吃下这个哑巴亏了。文超英的脸色也由刚才的阴郁变的明朗了起来，可他脸色刚刚有点舒缓，随着赵明远的话一出口，他的脸色只是变的更为难看了。

　　“嗯？什么叫做毛没有长全？毛没有长全的人能提前预测到海湾战争的来临就是好样的。再说了，我们闹革命那会有多少是毛没有长全的，我十五岁就参军了，接下来在打三大战役的时候我的毛也还是没有长全，可怎么样，不还是夺得了最终的胜利吗？真有意思，这样的话你也敢说，如果这话要是被我的那些牺牲战友知道了，怕他们都会从地底下冒出来找你理论了。”

　　赵明远这个人就是直性子，还有一个特点就是别看年纪不大，可是资格够老，许多共和国的大事他都是经历过的，这样就一些事情他实际上就有了话语权。此刻由他把这些话说出来是一点都不唐突，这话一弄出口，顿时的引得那文超英就不知道应该怎么样回好了，论资历，职务甚至是辈分他可都是不能与赵明远相比的，此刻被这样一个人一顿的抢白，他的脸色除了更坏没有最坏。

　　所有人都想不到赵明远如此的护犊子，不过是语言上刚刚有点要攻击冯思哲的样子，赵明远就直接的跳了出来，还抬出了在场之人除了两位贺老与于老不过经历过的事件来反驳文超英，这也还真够决的，至少就资历这件事情还真没有几个人可以比过赵明远，所以别人就是想插话也不知道应该怎么说。

　　好在那贺胜况反应还不慢，一看文超英被人抢白不知所措，他就连忙的冲着赵明远一笑，解释道：“其实文主任也没有其它的意思，就是感觉到冯思哲还年轻，如此大谈海湾战争有些不合适罢了……”

　　还没有等贺胜况说完，赵明远又有些火了，这是怎么的，出来吃个饭，怎么人人都拿自己的外孙说事，这是真的欺负外孙年轻还就是欺负赵家没有能力呢？

　　本来若是只有文超英说一些让人倒胃的话倒还罢了，赵家与文家一直不对付，这也是事实，双方找一些事情相互拆台也不是没有这个可能，但贺胜况一参与进来效果就完全的不一样了，他怎么样也姓贺，代表的贺家，难道说贺家根本就没有看好过自己的外孙，根本就没有联姻的意思吗？

　　赵明远有一种被人看低甚至是被人耍了的感觉，顿时在贺胜况刚把话说到一半，还没有完全的讲完时他就猛然的在桌旁站了起来，“年轻人怎么了，有志不在年高，无志空活百岁这也是一句名言了，连我这个大老粗都懂，你这个上过学的读书人还会不明白？”


第0056章 爷孙演戏

　　赵明远突然的站了起来并来了这么一句话，顿时让那贺胜况不知道在说什么好了，他也是没有想到赵明远会有这么大的反应，他也没有多说什么，事实上冯思哲的确是很年轻呀。怎么，难道一定要说冯思哲是少年老成，甚至是老谋深算他才愿意听吗？见过护犊子的，可是没有见过这样护犊子的，贺胜况一时间也是有些不悦，只是他确不知道要怎么样来反对。

　　“好了，胜况还不快给你赵叔叔道歉。小哲虽然是年轻了一些，可就有些事情的目光的确非你我等能及的。”贺传炯看到赵明远终被人激怒了，心中不由的好笑，这个赵疯子都多大岁数了，还是这样的脾性。不过还好，他能这样的袒护冯思哲，就越发的证明他对外孙儿的爱护，这样的话把莎莎嫁给冯思哲他也就放心了，有赵明远的庇护，想来冯思哲的未来一定不会太差，至少自保过一个安定的生活是没有问题的。

　　有些人虽然没有强大的背影，可问题是他的家族一切力量都在支持他，这种人要远远比那种虽有强大背影光环，但确不被家里人重视的年轻人要强上许多。显然冯思哲就是前者，从今天的事情来看，只要冯思哲有需要，那赵明远是一定会拼尽了全力去支持他的，到那时，只要不是一个扶不起的阿斗，相信都会做出一定成绩的。

　　相反对于赵明远呵斥自己的侄子贺胜况，贺老并没有太多的想法。这件事情终是因为贺胜况话语不对引起的，从根上论还是因为文超英这文家人引起的，不过是牵怒到了贺家人罢了，算不得什么大事。

　　贺老突然的让贺胜况去道歉，虽然说他还是有些不服，可是硬于贺老的话他也不敢多说什么。只好向着赵明远一低头，“赵叔叔，我有些激动了，你别向心里去。”

　　“是呀，外公，说起来我的确也年轻，是应该被长辈们好好摔打摔打的，呵呵，正所谓严师出高徒，贺叔叔也是为了让我以后说话做事能更谨慎一些，想必不会有什么恶意的，外公您老人家也就消消气，再不然我回去给您捶捶腿好了。”冯思哲终于适时地站了起来。他生怕外公脾气一硬，连贺老的面子也不卖，那样的这结局就不太妙了。

　　要说冯思哲的确是赵明远的心头肉，他这样一站出来说话，赵明远的气就明显的消了一半。“呵呵，哲儿，我怎么好让你给你捶腿呢，我现在还能动弹，我自己来就好。快，快坐下吃饭吧。”

　　好一个赵明远当着大家的面也丝毫的不隐藏自己对外孙儿的爱，就是这两短短的两句话后他竟然真的就又重新的坐回到了座位了，好像一点事情也没有一般。这个样子根本就不像是刚才横眉冷对发怒之人。都说赵明远性子直，喜怒形于色，可是现在看来谁还敢这样说，能做到京都政委的高位上，如果说没有两把刷子那谁会相信。

　　一场冲突就因为冯思哲的几句话给扼杀掉了。谁也没有想到关键时候是这个年轻人起身来劝自己的外公，这件事情是因为他而起，文超英和贺胜况都说了不应该说的话，此刻他应该是生气才对，年轻人嘛，有时间就是气性大，冲劲足。可难得的冯思哲确很快的想通一切，甚至还附和着贺老劝起了自己的外公，哪怕就是用撒娇的方式也要来缓解一下赵明远的怒气。

　　赵明远看到贺老说话，贺胜况道歉，他也知道是时候下台了，不然自己就真有一点不上道。这个时候冯思哲正好来了这一番话，他也就就着这个台阶正好坐下，如没事人一般。

　　不管冯思哲的话是不是在最为关键的时候起了一定的作用，不可否认的是他行动了，有了行动就等于表了态，就证明他知道进退有据，那这就足够了。

　　看着这个冯思哲才刚二十出头就知道对事情要把握火候，贺老不由得又是在心中给他加了分，更是感觉到把孙女贺莎莎介绍给他没有错了。一个真正能够成大事者，身后的背景强大与否是极需要的，可同时他这个人本身是不是有两把刷子也同样的重要，这个冯思哲就符合了自身过硬这一点，不出则己，一语惊人，所需要的条件与火候拿捏的很准确，这是贺老所欣赏和欣慰的。

　　赵明远这一站起来发火，虽然说很快就被贺老，冯思哲包括贺胜况的道歉给缓解了下去，可是在一旁桌子上坐着的文如杰与文凤芹确是看了个一清二楚。

　　文如杰还好一些，他还不明白发生了什么事情，虽然说两个桌子离的也不是很远，可刚才他的注意力一直在怎么讨好于老包括是贺莎莎身上，桌子上人多又嘈杂，根本就听不清旁人在说什么，再说了纵然就是赵明远冲着贺胜况发火了也与他没有关系，说起来这人虽然是他的表姑夫，可是离的实在有些远，在加上他姓贺，这里又是贺家，文如杰就想这一定是赵明远被父亲和这个表姑父给激怒，这才忍不住在贺家向贺家人发了火，哼，若是这样不给贺家人面子，那还有你赵明远好果子吃。

　　文如杰毕竟还是年轻，想法就单纯一些，那一旁的文凤芹可就完全不这样想了。好歹也是在文化部上班的人，见惯了部委之中暗斗，虽然说这里是贺家不假，可为什么赵明远不向别的贺家人发火，确偏偏向自己的老公发怒？难道说是不满自己帮助文如杰给贺莎莎两人牵线不成？一想着若真是这个原因那她就要好好的反省反省了。


第0057章 比不了

　　自己姓文不假，可终归是文系中的旁支，够不上核心。再说就是文如杰这个文家的小辈好像也没有怎么把自己放下眼中，真不知道这件事情如果成了，自己能从其中捞到什么好处。还有最为重要的是作为贺莎莎的母亲李秋娟在一旁确是什么也没有说。事情往往就是这样，有些事情不说便是一种表态，这是不是说明李秋娟实际上并不喜欢文如杰这个文家人呢？

　　想想也是，论文凭与学历，冯思哲是从国外留学回来的高才生，那可是货真价实的双硕士，在国内目前来说就是极有文凭之人了。在看那文如杰虽然也是大学毕业了，但那个证书水份确很大，听说他在学校的时候天天想的就是谈恋爱，找女人，若不是有文家的关系摆在那里，能不能顺利毕业还两说呢。

　　再看两人身后的关系。

　　表现看起来自然是文家比较势大，可关键的问题是文家的男丁太多，所谓枝叶繁茂，仅是文超英这一代就有三个男丁，他们又都是儿孙满堂之人，如此一来仅是一个文如杰就表现的并不是那么出彩和重要了，这相对于弱势一些的赵家来讲，赵明远举全家之力全力帮助冯思哲就不可同日而语了，人家是把力量变成了一个拳头去打文家一个点，纵然文家势大，怕也挡不住这重击一拳的力量吧。

　　前两样相比文如杰都不占优，在说论其长像，冯思哲高高大大，眉清目秀，待人谦谦有礼一点也不傲慢，实在是年轻人之中的榜样，这一相比那文如杰又差上了许多。

　　先不说文如杰本人长相上不如冯思哲看的顺眼，看的舒服，就说为人吧。他文如杰可是把眼睛放在脑袋顶上的，平常哪里懂得什么尊重别人，这若不是因为现下想与贺莎莎谈朋友，怕是也不会对于老这样的长辈表现出应有的孝敬吧。可就算是表面工作任作了，但你也不能只拍于老一人的马屁吧，别人还好说，那贺莎莎的母亲李秋娟也在那里，难道你就不知道表示出适当的尊重，反而只是知道献媚于于老和贺莎莎，难道不知道女孩子的终身大事，实际上做母亲的也很有发言权吗？

　　这些一相比较就越发的显出了文如杰的无能，这一刻文凤芹竟然有些动摇了，他不知道在这样帮着文如杰下去还会有什么好处，眼下还没有怎么样呢，就弄的赵明远向着自己的男人发了火，这已经就是没有讨好了。关键的还是这个文如杰不争气，各方面条件都不如冯思哲太多，如果不出意外，最终被选为贺家女婿的还会是冯思哲，那样的话，让自己以后如何与这个侄女婿相处。有了这一段不愉快的过去，以后在想真心相融就变的很困难了。

　　文凤芹是一个有点心计的女人，更是一个顾家的女人。在她心中丈夫就是天，孩子就是地，没有了他们她的人生也就不存着什么光明与希望。她最希望的就是自己的男人和孩子们未来可以过的好，也正是出于这个出发点，她才相着法成全文如杰与贺莎莎的事情，希望文家可以欠下她的人情，将来有什么事情求到他们，他们也好出手帮助自己。

　　现下看来，不是自己不帮忙，实在是希望渺茫，甚至弄不好还会惹的赵明远不快，未来的侄女婿对她心存芥蒂，可是这样那真是一点好处也捞不到了。想着反正自己是为文如杰牵了线，能成自然有一分好处，不成也是天意难违，自己对文家也算是有了交待，感情最终还是要靠感觉，其实他说的都没有太多用处，她也是无能为力了。

　　把事情一旦想开，文凤芹就知道要怎么样做了。自觉的她就停止了那一直叨叨不停的小嘴，刚才她一直在饭桌上讲着文如杰的好，现在看来有必要停止一下了，不管别人是不是烦了，至少她自己首先就有点厌倦了，这也是说文如杰实在是没有太多的优点，话翻过来复过去就是那些，已经基本上无话可说了。

　　文凤芹突然的停止了表扬文如杰举动，这让他有些不解。“喂，我说芹姑姑，你接着说呀，我还有很多优点的，比如说特别的招女孩子喜欢，嘿嘿，你不知道追求我的人可是多了去了。”

　　说着这话的时候那文如杰还一挺身，像是要显示出他不同常人的魅力一般。可他也不想想，人家为什么喜欢他，那根本就不是喜欢他这个人，而是喜欢他身后的背景，那些权与钱罢了。

　　可怜文如杰还把这当成一个优点向着大家讲出来呢。看着他竟然有些如此的不知好坏，李秋娟是无奈地摇了摇头，这样的没心没肺的男孩子如果将来真娶了自己的女儿，那绝对是一种悲哀。

　　相对于李秋娟不同的是贺立珍有些快人快语的直接问道：“哟，看不出来文大少爷还有这个优点呢？那你说来听听，喜欢你的人都是一些什么样的女孩呀，还有他们知道不知道你的父亲是干什么的？”

　　可算是听到有人对自己这方面感兴趣了，那文如杰也是十分的兴奋。“嘿嘿，那些女孩呀大多是农村来的，没有见过什么世面，他们乍一听到我的父亲是谁，我的爷爷是谁的时候那就彻底的懵了，那时真是我想怎么样她们就可以怎么样。呵呵，要说生活在这样的家庭就是好呀。”

　　呵呵笑着的文如杰刚刚讲到这里，就发现一桌子人似乎都在发表，而这份笑好笑还有点讥笑的意思，顿时他也明白自己有点口无遮拦了。可自己明明说的是实话呀，人家一听到自己的家庭出身，那就立马软了，这也是事实。

　　有些事情即便是事实也不能乱讲出来的。想想也怪不得文如杰，从小顺风顺水，年纪又刚刚二十出头，说起话来做起事情怎么可能面面俱倒呢。虽然说年纪上他不是大了冯思哲一岁，可像冯思哲这样的鬼才妖孽全天下又有几人呢？


第0058章 准备过生日

　　相比文如杰的表现，冯思哲坐在那里沉稳如山，除非主动有人问及自己，不然大多数情况之下他是什么也不多说一句。就是这样给别人的感觉确是越发的神秘起来，一般情况下年轻人都是很活跃的，尤其他又是从国外高等学府回来的高才生，更应该在这个时候就很多问题发出自己的观点，证明自己的不同和学富五车。

　　但冯思哲确偏偏没有那样做，除了刚才与外公唱了一出双簧之外，在就没动了动静，他这样的表现看起来好似是沉寂下去了，可偏偏给人的感觉又不是这样，更是给人多了几分神秘感和不可琢磨性。

　　一顿饭还是在友好欢乐的气氛之中结束。

　　贺老的年纪大了，有吃完饭后要午休一下的习惯，哪怕就是过年也不例外。看着贺老的精神有点不太旺盛，其他人也纷纷知趣退下，赵明远更是与外孙儿一起离开了贺家，今天来并不是商量什么事情的，来就是拜年。这年也拜了，饭也吃了，是应该离开了。

　　赵明远与冯思哲出了贺家之后坐回到了车子之上，车子不过是刚刚启动，赵明远那爽朗的大笑之声就响了起来。“哈哈哈，太好了，今天你我爷孙两人联手好好惩治了一下文超英这个不知天高地厚的家伙，实在是痛快之至。”

　　显然赵明远还沉静在刚才智斗文超英的事情当中不能自拔。看着外公那高兴的样子冯思哲的嘴角也露出了笑容，适时地配合着外公。直到外公足足笑过了几分钟之后他过才话语一转，有点担忧地说着，“外公，文家势力不小，我们这一次给文超英吃了一个哑巴亏，让他当众出了丑，你说他会不会回过头来报复我们？”

　　“哼，文家是势大不假，可我们赵家的主要精力在军队上，他还奈何不了我们，再说了老首长还在，他们文家纵然对我们心存想法也不敢明目张胆的怎么样。”赵明远也是一改刚才大笑的面孔，有点深沉地说着。

　　对文家的势力赵明远不是不了解，不过他也有所依仗，那就是他的老首长德国恩。虽然说只是给他当过了两年警卫员，之后因为赵明远的学问太少，在很多问题上与老首长的观念不大相同，为此双方间的距离并不是太近。可大家还是认为赵明远是他的人，就这一点便足够了，正所谓打狗看主人，谁想对赵家怎么样，那就势必与德国恩过不去，这一点作为任何一个想动赵家的人来说都是必须要去考虑的。

　　冯思哲也一直好奇外公与老首长的关系，上一世因为他的消沉，以至于根本就没有见过外公的老首长，自己与外公的不合也就没有从他的口中听过一些有关老首长的事情。今世冯思哲有了一个完全的改变，他就想着去观察一下老首长对赵明远的态度，虽然说在过几年，老首长就会面临世人都所遇到的生死病死，可如果有老首长的关照，赵家在这几年之中还是可以过得很好，甚至就是有一个长足的进步也不是不可能的事情。那时自已经过锻炼与努力就不会像今天一样被人轻视，有了基础，在好好经营之下，赵家就可以在没有老首长关照之下也能发扬光大了。

　　车子刚刚开回到赵家四合院，贺莎莎的电话就打了过来，在电话之中她一再的向冯思哲解释，说那个文如杰的突然出现她也不知道怎么一回事，完全不是他的主意，最后干脆的还隐晦的提出了自己根本就没有看上那个文如杰，心中有的只是冯思哲。

　　在当时那个年代，一个女孩子，尤其还是贺家的长孙女能对冯思哲说出这一番话来已经算是很不容易了。其实纵然就是贺莎莎不解释，冯思哲也知道这是这不会是她的主意，当然事情也就不能怪到她的头上了。

　　为了安慰一下贺莎莎，冯思哲在电话中不但表示理解贺莎莎的处境，同时还就自己大后天，也就是正月初六要过生日的事情向她发出了正式的邀请。

　　刚才在回来的路上赵明远就向冯思哲说了，大后天就是他的生日，这可是冯思哲从英国回来后过的第一个生日，他要在家里好好的操办一些。

　　当时那个年代并不太时兴年轻人过生日，但冯思哲想想这也是外公的好意，直接就拒绝了会寒了他的心，便也就没有反对，由着外公去办了。后来外公还说到时候冯思哲可以请他的朋友们也来一起聚一聚。这样冯思哲就动起了心思，贺莎莎是一定要请的，还有段云鹏，当然了中青班的同学谢志远，许媛媛，翁厚明，张文杰，叶忠也是要一起请来的，以后冯思哲想发展就少不了朋友间的互相帮忙，这可是促进大家关系更进一步的极好机会，在有就是白志飞，白彩霞兄妹也要请过来，他们无父无母，想必过春节时也挺孤单的，自己就是大年初二给白志飞打了一个电话，（飞达包装公司最近赚了不少钱，为了方便业务的往来白志飞也配上了大哥大。）知道过年只有她们兄妹时，冯思哲也就有心让他们一起来聚一聚，热闹一下。

　　冯思哲邀请贺莎莎来给他过生日，这便是一种表态，完全的说明了今天文如杰出现的事情根本就没有被他放在心上，想着冯思哲人不光帅气，有才，同时还有一颗包容之心，贺莎莎请很高兴，她为自己的爷爷给她挑选这样的一个男友而暗暗高兴，当然在电话之中她也是马上答应了下来，然后就想着要买什么东西送给冯思哲才好，现在两人还在处朋友阶段，东西太贵重了不少，太轻了也不太好。

　　冯思哲挂上了贺莎莎的电话才没有去想其它的，而是直接拨通了电话开始一一通知自己要请的那些人，毕竟这还是在过年，谁也不知道哪一天会有什么活动，如果不提前的通知一下，回头时间上重叠了可不太好。

　　冯思哲就是这样一个人，什么事情总提前帮助别人想到，有时候利人便是利己，你处处为他人着想，自然别人就会处处为你分忧了。


第0059章 朋友

　　正月初六，晴天。

　　京都的正月也很寒冷，但若是到了大晴天，从上午九点开始到下午两三点钟也还是很暖和的。

　　今天，正是冯思哲二十三岁生日，早在昨天晚上，赵明远就安排了下去，院中的工作人员和警卫人员一早起来就把四合院打扫的干干净净，甚至在很明显的地方还挂上了一些彩色气球，更显的院中喜事气氛浓烈。

　　要说赵明远对冯思哲还真的没有话说，纵然就是他自己和老伴的生日也就是一家人在一起吃顿团圆饭了事，这还只局限于在京的人，在外面的人他们也不会刻意的要求他们回来。可显然在外孙的生日上，他们确主张大张旗鼓，这也是赵明远想给冯思哲更多家的感觉，不想让他感觉到在京都和在英国有什么不同，再说了外孙儿离开了这么多年，这可是他回国后的第一个生日，铺张一些也有情可原的。

　　冯思哲自然是十分感谢外公外婆自己的钟爱了，一早起来换上了笔挺的阿尼玛西装去给外公外婆问了安，之后吃过了早饭他就站在了四合院的门口等着迎接自己朋友们的到来。

　　上午九时左右，朋友们就一一赶来了。最先到的就是冯思哲的中青班同学，谢志远，许媛媛，翁厚明，张文杰，叶忠五人联秧而来，五人中人人手里拿着一个小小的礼包，大家还都是年轻人，还没有正式工作，自然礼品也就只是象征的意义，最重要的是人来了就好。

　　冯思哲微笑的一一把他们引入到了四合院里，在四合院中自然有小姨赵丽珠帮着招呼。五人进来后没多久，贺莎莎就坐着贺家的车子来了。

　　虽然是寒冬腊月，可贺莎莎确仍给人眼见一亮的感觉，大红色的风衣包裹着她那婀娜的身姿，使之该突的突，该凹的凹，苗条的身材与一米六五的个头更是显出她少女般的多彩多姿，雪白的脖颈整体露出，以身上的衣服正好衬托，衣服更红，皮肤更白，就像是那从天而降的仙女一般引人入盛。

　　贺莎莎的这身打扮让冯思哲眼前一亮，想着能拥有这样的美人携手一生，实在也是一件人生快事。

　　“怎么了，不欢迎吗？”看着冯思哲有些微愣，贺莎莎得意地问着，今天这一身打扮她可是花费了很大心思的。现在看着冯思哲的表情她就知道没有让自己失望。

　　“嗯，怎么会不欢迎，来，我带你进去。”冯思哲的心绪飞了回去，赶忙是一笑，然后大方的伸出了手抓住了带着粉色手套的贺莎莎的一手，两人一同返身进入了四合院之中。

　　贺莎莎的到来自然引起了谢志远等人的一声声惊叹，那作为冯思哲唯一女同学的许媛媛看在眼中方才知道人家早就是美人在怀，怪不得在学校的时候根本就不怎么正眼看自己，哪怕是自己打扮的在花枝招展也是一样，感情人家早心有所属了。

　　刚刚把贺莎莎迎进屋中，冯思哲就又听到门外有汽车响动，连忙的跑了出去，他就看到段云鹏，白志飞，白彩霞三人由那辆见过一次的皇冠车中走了出来。

　　“哈哈，冯少，生日快乐，祝你抬头就见喜，政途事事顺。”段云鹏一下车就给冯思哲来了一个熊抱。

　　这也不是说段云鹏多么的夸张，实在是他太高兴了，大年初一他就与冯思哲在电话中聊了一会，当他知道冯思哲用他投资的钱帮他赚来了一亿美金之后他是高兴的连北都找不到了，虽然说还有哪出三千万给冯思哲，但他一样的高兴，人家不能白帮忙不是，再说了自己只是投钱，根本就不用费什么心思，就可以白拿七千万美金，这样的好事到哪里去找。

　　也就是从接电话的那一刻起，他对冯思哲的信服力更深了，他更加肯定了自己没有交错朋友，这才多长时间就带给了他这么大的回报，这朋友交的太值了。同时他在肯定了冯思哲的能力同时也有了与他关系在进一步的想法，他相信只要他和冯思哲的关系到位，以后还会有许多更好的机会放在自己面前。

　　冯思哲感受着段云鹏那亲切而真诚的拥抱，脸上笑意更浓。

　　上一世自己从没有想赵家将来会怎么样，更没有为赵家着想过一次，努力过一分，为此赵家最终走上了末路。可今天他完全的改变了，还利用自己先知先觉的优势拉拢上了段家，相信有了这一层关系，未来的赵家就会好走许多了，以后的事情也会因为这些而出现蝴蝶效应，改变很多的。尽管他也知道段云鹏知所以对自己有这样好的态度，也是因为他能为段家带来巨大的利益，但那又怎么样，凭着自己的优势，钱绝对不是问题，既然这样一个人怎么赚也赚不过来，不如分给别人一些，这样还能让自己的未来之路走的更顺利一些。

　　与段云鹏分开之后，冯思哲又与白志飞来了一个熊抱。两人也是久久方才分开。白志飞的眼中早已经有了泪水。

　　从父母离开他以后，他就再也没有受到别人真心的尊重，所遇到的不是冷眼就是怒斥，若不是因为有一个妹妹，怕他早就去当了坏人，为了钱走上了不能回头的道路。直到遇到冯思哲，他才知道人走正道一样可以生活得很好，可以让人看的起。

　　自从飞达包装公司在冯思哲的推动下成立，他当了总经理后，他的人生也彻底的发生了改变，现在公司的经营没有任何的问题，年后他要做的就像冯思哲所说的从京都打出去，在其他各省开分店，扩大规模，抢占市场，那个时候就有的他忙了。可忙归忙，这确是他愿意干的。这一切也是冯思哲给的，现在无论他走到哪里，受到的不在是白眼，而是尊重了，就凭这一点就让他有了在世为人的感觉，他从心底里不感谢冯思哲那才是说不过去呢。


第0060章 女孩心事

　　与白志飞拥抱完，冯思哲又与白彩霞握了手。

　　今天的白彩霞，打扮的也是格外的漂亮，本来皮肤就极白的她在穿上了一件黑色的小皮衣更显的像极了童话故事之中的白雪公主，那大眼睛上的睫毛眨呀眨，真是说不出的可爱，这个时候冯思哲方才知道这个小时候看着她流鼻涕的小女孩的确已经长大了。

　　小手被冯思哲握着，白彩霞的心也是扑通扑通地跳个不停。

　　在很小的时候冯思哲帮助哥哥打架那伟岸的身影就落在了她的心灵深处，那个时候对爱情还一无所知的她就不知不觉的给自己立下了目标，将来嫁人一定要嫁像思哲哥哥这样的男子汉。后来冯思哲走了，哥哥也辍学，本来以为这份希望没有了，直到亚运村看到了他，这白彩霞才知道，她的幸福来了，她们是有缘的，只要有缘，那是什么力量也折不开的。

　　现如今在冯思哲的帮助下，她重返了学校。为了给冯思哲一个交待，也是让他能看的起自己，她是用心苦读，学习成绩一升在升，已经成为了班级之中的尖子生，自然人长得漂亮，学习成绩又好的她就成了许多男同学爱慕的对象，可她对任何男孩的殷勤确都不以为意，在她看来，她只属于冯思哲的，也只有他才可以翘开自己少女的心扉。

　　“呵呵，不错，彩霞！我可是听说了，你的学习成绩提高的很快，相信用不了多久你就可以毕业了，那个时候你是选择上大学还是跟着你哥哥或是说自己去做喜欢做的事情，我都会支持你的。”冯思哲微笑着向白彩霞说着。

　　在冯思哲的个人想法他从不强迫别人做些什么，只要别人做的是有益的事情，他们喜欢的事情，他在能帮助的前提之下都会尽全力帮忙。

　　听了冯思哲的话，白彩霞脸上一红，这是多好的男人，根本就不对自己的未来要求什么，而一切都是替自己在打算，一切凭自己去选择。心中更注意冯思哲想法的白彩霞就不由的反问了一句，“那思哲哥哥，你希望我毕业后做什么呢？”

　　“啊？哈哈，这是你的选择了，你不用来问我的。”冯思哲哈哈大笑着，他从白彩霞的眼中似乎是感悟到了什么，那目光之中似乎有强烈的感情信号，可他确不愿意向那方面去想，因为从心底里他是把白彩霞当成妹妹一样来看待的。

　　“来，都别在外面站着了，小哲快带你朋友进来吧。”赵丽珠听到外门有车响，知道又有人来了，可等了半天也不见冯思哲带人进来，她就出来一看，看到的一幕是自己的外甥正在握着一个长的如白雪公主一般漂亮的女孩的手。想着屋中还有贺莎莎这个正牌女友在呢，她就禁不住发出了自己的声音。

　　小姨这一提示，冯思哲是连忙的松开了白彩霞的手，向着段云鹏和白志飞道：“我小姨说的对，来了哪还在站在门外的道理，快随我一起进去。”

　　冯思哲突然松开了白彩霞的手，让她不由得一阵失落。在抬头看了冯丽珠一眼，她就感觉到了什么。这段时间她也从哥哥和段云鹏的口中了解到了一些冯思哲的事情，因为哥哥现在与段云鹏在合伙做生意，自然的他们的关系就挺近，就有点无话不说了。

　　从段云鹏的口中她知道了冯思哲也是有着很深背景的人，对这样的少爷们，白彩霞也知道他们的婚姻未见得就会自己做主，她更知道以自己的出身是根本不可能成为冯思哲的正牌夫人的，可就这样放弃她多少也有些不甘心，就这样一个大胆的念头产生了，那就是她无论怎么可也要成为思哲哥哥的女人，哪怕就是不是明媒正娶的也行，只要思哲哥哥的心在她这里就够了。

　　在前面正陪着段云鹏和白志飞走的冯思哲又怎么会知道白彩霞心中的想法呢？若是他现在知道了这个看似柔软实际上确极有主心骨的彩霞妹妹竟然对自己是这样的想法，怕是他走起路来也会摔倒了。

　　带着众位自己的朋友，冯思哲们来到了外公早就安排好的四合院里厅，在这里大家先是寒暄了一阵，接着是各自坐好。

　　从大家相互认识这中，所有人都知道了冯思哲有一个正在谈的女朋友贺莎莎。她不光人长得漂亮，同时还是贺家的长孙女，为此大家在看向冯思哲的时候目光就多了一些东西。

　　除了白志飞兄妹之外，其他人都是政治家庭出身，从小就知道像他们这样的人长大后在感情方面多半是没有什么选择的权力，最终还是会为了家族利益去联姻的。为此，这些人对爱情都不抱有希望，他们知道自己喜欢谁并不重要，重要的是家族在那个时候需要什么，需要谁。

　　可像冯思哲这样运气好，即攀上了贺家同时又找到了如仙女一般漂亮的贺莎莎，这就是运气太好了。就冲着贺莎莎的外貌，确又不得不说政治联姻有时候也有歪打正着的时候。

　　在加上贺莎莎虽然为贺家的长孙女，可为人处世，待事待人确是一点架子也没有，对谁都客客气气的，哪怕是商人白志飞兄妹她也一样有说有笑，俨然一个贤内助的样子，这就不能不让所有人羡慕了。

　　白彩霞在一旁看着这个很可能会成为冯思哲夫人的贺莎莎，也是满眼的羡慕之情。这个女人的确是配得上她思哲哥哥的，只是不知道思哲哥哥有了这样的各方面都出色的女人之后还会不会能看中自己呢？自己离心中的希望是不是又有了更多的路要走呢？陷入了沉思之中的白彩霞真的不知道冯思哲有这样一个女人对她来讲是福是祸了。


第0061章 送表示心意

　　贺莎莎完全不了解白彩霞的心思，刚才介绍时冯思哲也只是说这是老同学白志飞的妹妹，为此大了白彩霞三岁的她也就和冯思哲一样把她当成小妹妹看待了。

　　完全不知道这个人竟然说起来还算是自己的情敌。

　　冯思哲当然也不会了解那么多，此刻他正在被段云鹏缠着。

　　段云鹏听从了冯思哲的建议与白志飞一起搞了鹏飞有限公司，同时还正在筹备长城俱乐部搭建的有关事宜，更为重要的是这才多长时间冯思哲就帮他赚取了七千万美金。一时间极度兴奋的段云鹏就想着在让这个年纪上虽然没有他大，可眼界和目光确比他准的多的冯思哲在给他出出意见，有了那七千万美金的纯赢利，此刻他的心更大更野了。

　　“好了，好了，拜托今天是我的生日好不好，你不要总说钱呀钱的，多俗呀，这样明天，明天我们找一个单独的地方在聊这件事情好不好。”实在是被段云鹏给缠怕了，冯思哲只好松了口，把日期定在了明天。

　　“好，好。只是谈钱不算俗吧，人都说一分钱难倒英雄汉呢，可见钱是多么的重要，嘿嘿。”见冯思哲吐了口，段鹏飞呵呵笑着，他相信有了冯思哲的建议和金点子，他一定会赚更多的钱，到那个时候家里的人怕都是会对自己刮目相看吧。

　　因为冯思哲在英国多年的习惯，今天的午餐上不光有大家熟悉的共和国传统菜氏，还多了几道西餐，这些都是赵明远特意安排人去京都有名的西餐厅订制的，由此可见赵明远对外孙儿的重视。

　　冯思哲拿起了一瓶刚刚打开的拉菲，依次的向着众人杯中倒去，然后高兴的举杯说了一声“Cheers”，接着大家都举起了杯，纷纷在与寿星冯思哲的杯子碰撞之后一昂而尽。

　　这些人虽然都还没有留国学，可确多多少少也知道了一些国外过生日的习俗，为此当赵丽珠忽然的把屋中窗帘拉上的那一刻，众人不约而同的唱起了英文的生日歌。

　　歌声在冯思哲的耳边响起，生日蛋糕上的蜡烛也被大家点燃，看着这温馨的时刻，冯思哲心中很是动容。他要感谢上苍给了他一次重生的机会，让他可以体会到更多亲情，友情甚至是爱情。

　　低着头冯思哲轻许了一个愿望，低头祈祷赵家人都平安，他的朋友也平安，自己未来的路可以更为宽广之后，生日歌唱完，然后大家就一起吹来了蜡烛。同一时间一块非常华丽高贵的手表也呈现在了寿星冯思哲的面前。

　　手表的另一方是一只纤纤玉手，寻手望去，看到的是如仙女般面貌的贺莎莎的脸。

　　这块表就是贺莎莎送给冯思哲的生日礼物了。她是想送一块表冯思哲，寓意就是让他记住时间，好有空时多多看看她，陪陪他。

　　冯思哲呵呵一笑，欣然接受，自己正想让母亲在大洋彼岸给自己弄一块表呢，现在看来倒是可以省确了这其中的麻烦。“不错，很漂亮。”看了看这块手表，冯思哲止不住地赞扬着。

　　礼物让冯思哲满意，贺莎莎当然也是一脸的笑意了。一旁的白彩霞看在眼中，心中暗暗下了决定，她本来还不知道高中毕业后要干什么，现在这一幕确是大大的刺激了她，让她有了决心，那就是她要和哥哥一起去做生意，赚好多的钱，给冯思哲买最好的东西。既然没有出生在权势家族，那就让她去赚更多的钱来证明自己的存在吧。

　　冯思哲今天很高兴，可能是因为自己生日的原因吧，他的心情的确不错，与着段云鹏等人喝了不少的酒，确是一点醉意也没有，这除了他的酒量好之外，心情当然也很重要了。

　　相对于他的海量，段云鹏等人就不行了，尤其是谢志远等人干脆的就在拼酒的过程之中直接跑到了桌子底了。面对着几个大男人都被倒在了酒桌下面，在一旁的贺莎莎，白彩霞，许媛媛直是皱眉，好在冯思哲还没有什么事情，有他帮忙把几个人都扶正到了座位上坐好。

　　刚刚做好了这些小姨就走了过来。同样是一皱眉看了看这些年轻人竟然都喝到了这个程度不由的摆了摆手，“哎呀，以后可少喝点吧，这酒气难闻死了。”

　　“嘿嘿，这不是今天高兴吗？在加上他们有点不服我，我就给他们弄桌子底下去了。”冯思哲一脸潮红的说着。刚才的确是段云鹏等人不服他来着，非要组织大家一起上给他一个好看，结果事情就成了这样了。

　　“嗯，就你能，你什么都厉害，你无所不能，你是齐天大圣孙悟空好吧。”赵丽珠看着外甥这个得意的样子禁不住就要敲打敲打，要说冯思哲的确是很能干，连喝酒都这样的厉害，实在是不简单。又一想到这可是自己的外甥呀，她又不由的有些沾沾自喜。

　　“那是，我是谁呀，那可是大名鼎鼎的赵丽珠的外甥，能不厉害吗？”想着小姨形容自己是孙悟空，他也只有笑笑，起来在91年的时候电视上可不到处正放着那由六小龄童主演的西游记吗。话说回来，这一部即是第一部也是最为经典的一部，比那些后来拍的什么后传呀或是翻拍呀要强上许多的，要说还是正版的好看哦。

　　“行了，你别能了，外公叫你呢，有重要的事情你快去吧。”赵丽珠也想借着今天这机会调侃一下冯思哲，只是一想到父亲叫她来的目的只好向着冯思哲挥了挥手。

　　听说是外公叫自己，想来一定是有重要的事情，冯思哲也是不敢怠慢，连忙正了正衣服，向着贺莎莎等人打了一个招呼，就迈步走了出去。

　　在四合院赵明远所住的地方也摆了一个桌子。只是上面的人没有冯思哲那里多，加起来一共五人，除了赵明远与赵万勇父子之外，也就只有三个人端坐在那里了。

　　冯思哲迈着大步走了过来，一看到外公与大舅连忙恭敬的打了声招呼。

　　赵明远也不答话，只是随手向着自己的身边一指，意思是让冯思哲坐在那里。不疑有他，一屁股就先坐上了，而后这才开始打量起另外三人了。


第0062章 客人

　　在这屋中赵明远当仁不让的坐在首座，在他对面而坐的就是大舅冯万勇，身装大校军服的大舅身子坐的笔直，很是正式，从这一点上来看就可以看出来他们这一桌的气氛相当正式，至少远比不了自己那一桌大吃大喝甚至还会有喝醉酒到桌底的事情出现。

　　这小桌上还有一个明显的特征那就是除一人之人，其他人都是着军装出现，而且是除了大舅之外，其它三人都是将服于身。

　　这三位将军中自然有外公赵明远中将，另两位却全是少将，冯思哲并不认识，包括最后一位便装而坐之人他也是没有什么印象。

　　冯思哲站在一旁打量了这屋中几人，那几个却都是正威而坐，眼神丝毫的没有要瞧他的意思，不得已他只好把目光看向了外公，他相信外公这个时候把他们叫来一定是有其他的想法在其中的。

　　从冯思哲进了屋后，赵明远就一直在观察着他，看着外孙儿见了这几个陌生人却是一点也不惊讶，更不慌张，心中就给他打了一个不错的分数。自己这个外孙儿行，喜怒不形于色，遇事沉稳，大气当是能堪大用。“呵呵，来，哲儿，我给你介绍一下这几位伯伯。”看着时间上差不多了，赵明远就是哈哈一笑，打破了屋中有些压抑的气氛，手一指先向着其中一位着少将军服的人说道：“这位是东北军区政治部主任王树森少将，那位是京都军区副参谋长柳兴泽少将，还有这一次位是江吴省省委常委，政法委方海民书记。”

　　抬手间就把三人介绍给了冯思哲，之后是话音一转，又把他介绍给了其他三人认识。

　　其它三人这时才把目光转了过来，看向冯思哲礼貌地点了点头，表示了友好之情。

　　这个时候如果冯思哲还不明白外公是什么意思，那他就不是冯思哲，就不配二世为人了。他这才知道这三人就应该是赵家的嫡系力量了，就是赵家现有的主要力量了。

　　上一世冯思哲根本就没有和外公走近过，只是后在外公年纪大了他才动了一些恻隐之心，只是再怎么样做两人间也是有隔阂在里面，心根本无法走到一起，为此赵家的一些势力和关系网他也就根本未接触和了解过。

　　冯思哲曾经也想过，赵明远虽然说职位并不是很高，可不管怎么样也是德国恩当年的警卫员，还参加过著名的三大战役，绝对算得上是老资格了，那赵家怎么样也会结交一些不错的盟友吧，可上一世因为他根本就不关心赵家的问题，这便就从来没接触过这些人。这一世经过了他的不断努力，得到了外公的认可，这还在自己没有什么职位的时候就把赵家的核心嫡系力量交给了自己，看得出来外公这是对自己抱有了很大的期望呀。

　　了解了外公的苦心，冯思哲身子就不自觉的一挺，在第一时间向着在座刚刚认识的三位说道：“王伯伯，柳伯伯，方伯伯过年好，思哲在这里给您们拜一个晚年，祝您们在新的一年中，身体健康，万事如意，顺风顺手，步步高升。”

　　“哈哈哈，思哲很会说说话嘛。”作为这其中年纪最大的东北军区政治部主任王树森是先呵呵的笑了起来，这时又是仔细地打量了一下冯思哲，看着眼前的男子是身材高大，风度翩翩，英俊潇洒，一脸的真诚，尤其是那眼神之中表露的全部都是恭敬之意，这便不由地让他对冯思哲又多了几分的好感。

　　对这个冯思哲，这三人也是多少了解过一些的，他们一知道他是从英国高等学府，世界著名大学回来的双硕士留学生，在现今算是有很高学历之人，二是这年轻人很有思想，连发了数篇有关经济和军事方面的文章，虽是先期受了一些的争论，可最后确很一件事情都被他言中，这不能只说是巧合，只能说人家确实是有两能力若是说很有眼光。三是赵家特意的疼爱这个年轻人，尤其是赵明远中将，虽然说起来不过是昨天的事情，可政治上的事情哪里有不透风的墙，不发生事情还好，一旦发生了，那是捂都捂不住的。这便是赵明远在贺府竟然当着众多的人面偏袒自己这个外孙儿，当着贺老的面都敢责备贺家第二代，这份气魄可不是人人都敢有的。

　　基于以上的原因，在没有见到冯思哲之前，他们都认为这个人一定是眼高于顶，高傲气狂的少年。其实这也是一个惯例了，有本事的人都有这样的怪脾气，孤冷清傲，看谁都不如他，如果不是有这样的习惯，好像他就不是高人一等的少年才俊一般。

　　可难得的是冯思哲听到赵明远介绍起这三个人的时候，竟然很是懂礼数，甚至都可以用恭敬一词来形容了。

　　本来想着像冯思哲这样的人脾气一定不好，眼光一定很高，这王树森等三人就提前商量好，不给冯思哲好脸色看，这也是为了给他一个下马威，让他那高傲的脾气在他们面前收敛一下，没成想人家根本就不是自己所想的那种人，一见自己就表示出了非常恭敬的样子，这不管是演戏也好，还是他本身性情就是这样，总之冯思哲都这样了，那他们也不好在拿把，也要表示出来适当的善意。

　　王树森三人的目光柔和了许多，本想着是不是与冯思哲亲近一下的时候，赵明远竟然不等他们继续做什么，而是一改刚才和风悦色的神色板着脸说话了，“三位都是好大的架子呀，哲儿是年轻，但确是他赵明远的心头肉，既然你们如此的看不起他，那好吧，我也不便多说什么了，来呀，万勇送客。”


第0063章 谁敲打谁

　　都说赵明远极为袒护这个留洋回来的外孙，甚至谁惹到了这个外孙儿，他就不惜马上跟人家翻脸。这刚开始听到这话大家也只是以为传闻，可是今天一见仅是因为三人没有一见面就给冯思哲足够的尊重，赵明远就真的生气了，还做出了一副送客的样子，顿时三人有些慌了。

　　三人既然能在今天这个日子被赵明远请来做客，便足以说明三人都是赵家的力量了。他们正因为靠上了赵明远，这才在军队和官场上有了依靠，虽然说赵明远的力量不是很强大，可好在他曾经做过德国恩身边的警卫员，说起来那就是可以最高层上面说上话，正是因为有了这个便利，他们跟着赵明远才有光沾，三人也才愿意投在赵家门下。

　　其实政治上就是利益为先，私人感情再好，当触及到大家的利益之时，也是不得不做出友情上的牺牲。所谓一个政治团体也不过是因为追求的相同，理念的相同，利益有诉求点方才走到了一起，当然也不排除有找靠山之说，毕竟级别想升上去，不但在做对事还要跟对人，所谓人事就是先人后事罢了。

　　现在王树森三人都算得上是赵家的人，就是因为有以上的一些相同点。可以说他们在外界都是打足了赵家烙印的人，如果没有了赵明远的支持，他们未来的路就会举步维艰，可如今赵明远竟然因为他们对冯思哲的不敬，张口就说出了送客的话，这三人就愣在了当场，没有想到仅仅是一个态度轻视而已，就惹得赵明远发了这么大的火，这实在是他们完全没有想到的。

　　赵万勇也未曾想父亲会突然的来这么一出，他也感觉到有些小题大做，只是父亲既然话说了，他作为儿子又不能不遵从，只好由座位之上站了起来，当然在站起的同时他还把目光看向了冯思哲，这个时候也只有他站出来说话方才可以扭转局势了。

　　冯思哲也没有想到外公会因为三人对自己一点轻视的态度就说出这样的话来，当他看向赵明远，看到他脸上怒火中烧，可眼中确平静如常之后，他也就马上理解了外公的意思，很显然这是他故意为之，确并不是真的生气，而是想借此机会来表明他对自己的支持力场罢了。想想也是，这三人需要依靠赵家，可在下面赵家又何尝不是需要一些发言人呢，他们就有点像水和鱼的关系一般，谁离开谁也不会好受。

　　知道了外公的心思，冯思哲就知道应该要怎么样做了。“呵呵，外公先不要生气，王叔叔他们也没有做什么，再说了我就是一个年轻人，一个毛头小子，对我这样的人如果一见面就表示了大度的欢迎那便是不心诚的表现，那是在拍外公您老人家的马屁。相反我倒认为王叔叔他们这样看我确是真正内心的表现，像我这种年轻人的确应该多摔打摔打，而不是总戴高帽子，不然我可是会骄傲的，人一骄傲就会头脑发热，一发热就会做出错事的。所以我认为这是王叔叔他们为了我好，同时也是真性子流露的表现方式。”

　　冯思哲先是抬高了王树森等人，接着就又贬低了自己，这些话一说出来，顿时好像给人感觉就是王树森他们真是怀着一个敲打他的好意，而不是内心看不起一般，一切都是真心为了冯思哲好一般。

　　谁也没有想到冯思哲年纪轻轻，就会突然的说出来这一番话，顿时王树森三人眼中都不置可否的流露出了一种惊讶，他们惊讶这小小年纪的冯思哲竟然能在短时间内说出这么一番入情入理的话来，尤其这些话说出来还是在特意贬低他自己的基础之上说出来。这说明什么，说明冯思哲的确是尊重他们的，为了他们的面子自己的面子就先不要了，这种年轻人处处为他人着想，这在年轻而有背景的公子哥中实在是少见了。

　　王树森三人也是反应的快，尤其是王树森他本身就是做政治工作的，那说服人和语言上表达能力也是一流。“呵呵，真是看不出来，年纪轻轻的小哲竟然这么快就洞悉了我们三个老家伙的心思，了不起呀了不起，真是孺子可教，孺子可教。赵老呀，您可是教出来了一个好外孙，我王树森佩服，佩服。”

　　“是呀，本来我们三人还在想小哲是不是可以经受得住我们对打他的敲打，可是没有想到，我们这点想法早就被他给看出来了，这一回真是老狐狸遇到了小狐狸，不服老是不行了。”方海民书记也在醒过味来之后是插科打混了一番。

　　“没错，都说青出于蓝而胜于蓝，我以前还不信，可是现在确不得不说这话很有道理呀。”柳兴泽副参谋长也是在呵呵谈笑间就把冯思哲好好的恭维了一番。既然人家那么给自己面子，那他也是要把这面子还回去的。

　　赵明远最看不得什么？最看不得的就是有人轻视自己的这个外孙儿。同样的，他最接受的也就是别人看中冯思哲了。刚才他也不过是假意借事生气，为的是表明冯思哲在自己心目中的位置有多高，现在既然大家都认识到了这一点，那他也没有必要在矫形，什么事情都有一个度，一旦过了那个度就不好了。

　　“嗯，好吧，看在哲儿出面的份上，那我也就不说什么了，只是我先声明下不为例，以后哲儿的话就代表我的话，他的意思就是我的意思，如果找到你们时，你们不给他面子，哼！那便是不给我赵明远的面子了。”

　　一般像这种话都是点到为止，除非是关系近到了一定的程度那才会用白话给说出来，很显然赵明远能把这些话用这么简单的方式给表达出来，这就证明了赵明远与他们之间的关系的确很近，不然这番话是说不出来的。


第0064章 生日礼物

　　有了冯思哲替王树森三人话说这一个故事后，大家再坐在一起就亲近了许多。冯思哲也懂事的搬了一把椅子坐过来与三位长辈，三位赵家核心力量的人聊着天。

　　关系近了之后，三人与冯思哲聊天也就随意了许多，慢慢他也就知道了这三个人现在的近况。

　　王树森是刚刚升任东北军区政治部主任不久的，也是刚刚提升少将行列没多长时间，位置还不是很稳，这种情况之下他就更需要靠紧赵家，只有这样他才能在稳固自己位置之上做出一些成绩，而后在下一次提拔来临时再上一层楼。

　　柳兴泽，本来就是京都军区的人，如今赵明远从第四副司令上升到了政委一职，权力更大了，作为同是京都军区的人，如果有政委替自己说话，他的工作就好开展了许多，也就更有可能出成绩，而且不用担心被别人在关键的时候摘桃子了。

　　三人中只有方海民不求赵明远什么。说不求那也只是因为他求不到，赵明远虽然在军界有一定的影响力，可是在政治实在是插不上什么手。方海民之所以投到赵明远门下，也不过是因为他曾是赵明远的老部下，后来转业到了地方，在升任到江吴省政法委书记一职的时候赵明远也出了一些力，可这些都在冯思哲的二姨赵丽书调升江吴省杭同市副市长时就已经把这个恩还了一大半。作为没有什么地方从政经验的女人，能进入到一个城市任副市长，还是常委副市长，当时的方海民也是尽了极大努力才做到的。方海民是一个念旧之人，存着知恩图报的心思才年年在过年时来给赵明远将军拜拜年的，在加上他在上层没有什么靠山，自然的就以赵系人物自居了。

　　了解了三人的来历和经历之后，冯思哲暗暗点了点头。这恐怕就是外公能帮助自己的最大极限了。只可惜自己志不在从军，不然的话，这些关系倒还是非常好用的。在地方上只有一个省委常委，还是政法委书记，这不得不让他摇头，自己从政之路还是一路荆棘呀。

　　尽管这三人目前来看对他的帮助不大，可冯思哲还是很高兴的和这些人聊着，这些人怎么样也算是有赵家人，是赵系的基础力量，怎么也比什么也没有强。

　　冯思哲以二十三岁的年纪能与这些知天命年龄的人聊的如此的投机，也算是十分不宜了，这也说明了他的知识面很广。其实谁也不知道与这些人在一起，冯思哲还算是找回了自己的位置，如果不是重生回到从前，他现在也是四十多岁的中年人，与这些人说话倒是在无需掩饰什么，表露自己的本意就是了。

　　看着外孙儿几句话就驳得了这三人的好感，赵明远很是欣慰，他刚才还怕自己口气太重，会让冯思哲理解不了自己的用意，接着这三个人如果真的走了，那对他来讲也是损失极大的一件事情。

　　这也不怪当权者为什么非要形成派系，你说的话总要有人听，有人去做吧，这个时候如果没有几个心腹在这之中起作用，纵然你的位置坐得很高，可说出去的话一样无法顺利执行，在下面有的是方法去不执行你的理念和命令，说起来也简单，只需一张口摆出无数个困难就可以。为此，人人坐到高位，手上都会有一些肯为他摇旗呐喊之人，也只有这样你的话才能不折不扣的得到执行，久而久之，派系之事也就自然的出现了。

　　与王树森三人聊的正热乎的冯思哲突然感觉到大家的眼神都在看着他，不由的他抬头向外公看去，他感觉到好像是发生了什么事情，这一抬头，果然看到外公正慈眉善目的看着他，“呵呵，哲儿，今天是你的生日，外公也不知道送什么好，后来与贺老一商量，就给你弄了这个，你看你喜欢不喜欢？”外公说笑间手向着桌下一放，再拿上时就多了一套崭新的军装，外加一本红通通的军官证。

　　“军装？”冯思哲有些吃惊地问了一句，他没有想到自己还会有从军的经历。对于绿军装，他也是很羡慕的，有话说当兵后悔三年，可不当兵会后悔一辈子的。对当兵，任何一个年轻人，有热血的青年都曾有过向往。只是他的理念和目标是从政并不是从军，为此这个念头也仅是一想就没有了，可没有想到今天外公竟然给自己弄来了这一身军装，这是什么意思？

　　有些不太明白的冯思哲把目光由军装之上移到了赵明远的脸上，他不太明白外公做法的意思，难道说是让自己从军吗？从军虽好，赵家也在这方面的确有影响力，可是共和国的发展确是在未来很多年内都是重点在经济上，从军能给赵家带来的东西实在是太少了一些呀。

　　似乎是看出了冯思哲眼中的一些疑惑，赵明远呵呵笑着，“怎么了？不愿意当兵，还是瞧不起当兵的？”

　　赵明远这话一说，问题可有些大了，冯思哲连忙一笑，“怎么会呢，先不说王伯伯，柳伯伯了，单说外公您就是当兵的出身，大舅也是，莎莎的爷爷，父亲都是，我怎么敢瞧不起军人呀，我最敬仰的就是我们人民子弟兵了。”

　　冯思哲这话一说，赵明远就呵呵笑笑，明显的这些话很是受用。“嗯，不错，你这话我爱听。一个国家想发展，想状大，想国泰民安，想拥有无可撼动的主权，永远不能没有的就是军人，肯为国家的安定和平抛洒热血的铁血军人。所以经我和贺老商量，也鉴于你近期以来的表现和对军事上独特准确的观点，所以经有关部门决定，特招你进入中央军委办公厅做秘书，军衔少校，属现役军人序列。”

　　赵明远一字一句的把这个决定向着冯思哲宣布了出来，由不得他一愣，接着就是兴奋，双腿并拢学着外公和大舅等人就敬了一个还算标准的军礼。

　　敬完礼之后冯思哲举双手接过了这身军装。接下来赵明远又宣布说，“放心，这只是为了给你个人履历之中增加一些份量，到你要下地方的时候不会耽误你什么事情的，这些人也不用去军委办公厅报告，多学习一些理论知识就是了。”

　　赵明远接下来的一句话是让冯思哲大松了一口气，本以来这就是要改制从军了，感情这只是外公与贺老商量的一个办法，是为了使自己的个人成长经验更为丰富一些，那这样就没有什么好担心的了。


第0065章 聪明人

　　第二天上午九点多，段云鹏就如约开着那辆皇冠来到了赵家四合院，冯思哲也换好了衣服早等着了，之前就说好了今天段云鹏会来接他出去谈事情。

　　冯思哲直接地来到位于副驾的位置坐了上去，侧头问向段云鹏，“怎么的，今天去哪里吃，是不是又叫了别人？”

　　“咦？你怎么知道？”一听冯思哲这样问，段云鹏转身问道。

　　冯思哲呵呵一笑，没有回答他的问题，“行了，你都叫了谁我并不用多去操心，昨天酒喝的有点多，晚上又接到我妈来电聊了半天，没怎么休息好，现在正好趁这个机会好好的休息一下吧。”

　　说完这些，他还真是头一歪，就靠着座位上小眯了起来。至于他为什么说段云鹏叫了别人，其实这也不用去深想的，因为他出了一个主意，段云鹏就在石油期货上稳赚了七千万美金，这还只是最低，随着石油价格的不断攀升，价格还会涨出很多。这么短的时间内就赚了大约五个多亿人民币，如果说段云鹏还不知道他的厉害，那不是他傻就是这小子私心太重，想独吞了。

　　虽然说段家在政界有着很强的背景，甚至未来之路也很宽广，但这个世界上钱是永远赚不完的，也不是一个人赚的，这些有权的大家族为什么还会拼着命的去赚钱，甚至不惜动用一切权力在某个行业搞垄断，说白了还不是为了政治服务吗？有哪一个大家族是没有强大经济基础的，在这个世界上没有钱是玩不转的，哪怕你是很有权，很有势了，可没有钱还是不行。要不然古代的皇帝为什么也常常的会因为国库空虚而烦恼，说白了还是没有钱闹的，只有你有了钱，才能去做更多以前不敢想的事情，只有你有了钱，才能更好的去工作，才能让更多人因为利益关系围绕着你转，才能聚起人心！不然三餐都吃不起，那还谈什么理想，谈什么抱负。

　　段云鹏正如他所猜一样，在石油期货上大赚了一笔之后，他就十分的看重了冯思哲。手头一下子有了那么多的闲钱之下，他就想去寻找新的目标，想来想去还是锁定了冯思哲，在他看来，这个冯思哲是一个神棍，凡是他说的事情没有不对的，他认为什么行业前影堪好，那不用，就一定会赚钱。这好不容易遇到了一个纯纯的商业之神那他还不把握住了。

　　也不知道怎么的，他在石油期货上赚取了五个多亿人民币的事情就被其实一些公子哥们知道了。在这些京都公子哥们眼中其实也是一样的，他们也有着各自的圈子，也有着各自不同的信息来源，不知道怎么了，这件事情就被几个圈中的少爷们知晓了，他们就提出了与他合作，因为他们也看出来段云鹏身后是有高人指点，都想借着一份光。

　　要说段云鹏现在有钱了，段家也有势，有一些事情就用不着在和别人合伙，好好的肉让别人咬一口子下去，那味道当然不好吃了。奈何的是其中有两几个人确不好推脱，一来是他们身后的背景也是很强大，很深厚，不好得罪，二来这几人平时与自己的关系也不错，平时也多少的都有过合作，这自己遇到了好事就把旁人给踢开，从道义上讲也说不过去，更为重要的一点就是他深明一个道理，那就是多一个朋友多一条路，这些人虽然都是与自己一样没有继承老子的传统去从政，一个个习惯自由和享受从了商，可如果与他们之间有了利益结合体，那将来也许有很多地方可以互相的借上力。

　　正是出于种种的考虑之后，段云鹏就决定把他们介绍给冯思哲，当然了介绍归介绍，这个度还是要好好把握的。为了进一步能够拉拢到冯思哲这个商场神人，他已经把自己的意思向老子讲了一下，其目的无非就是让那已经官至副部级的老爹与冯思哲见了一面，拉拢拉拢他，相信有了父亲的出面，那冯思哲只要不傻就一定知道接下来应该和谁的关系亲密一些了。

　　事实的结果是冯思哲不但不傻，还非常的聪明绝顶，不然不会一看到段云鹏就直接问是不是今天的见面还有别人了。虽然他已经睡过去了，可段云鹏还是深深地被冯思哲这句话给震动，这个人不简单，甚至有些太聪明了，看来以后什么事情还是不要瞒着他的好，越是像这种人，你想让他为你所用，就越要以诚相待，不然和他玩心眼，那注定段云鹏不会是对手的。

　　冯思哲根本不知道段云鹏这一路来会想了那么多，他只知道胳膊在被人推了几下之后他就已经到了饭店的门口。抬头一看这饭店名字“朋来居”。

　　对朋来居冯思哲并不陌生，上一世也曾来这里几回，只是后来在一些商务俱乐部和会馆的排济之下慢慢倒台了。说起来也是，京都作为全国的政治，经济，文化中心，在这里最不缺的就是有权的有钱的及有文化的。为此想在这里开饭店，要么然就是背景深厚，有着强大官方背景，许多单位买你帐，要么就是你的位置够好，经营很有特色，再么就是你的规模性强，有着强大的知名度肯让人花钱来你这里买面子。但朋来居确是三样都不占，这样一来，他这样的中型饭店还不如一些路边特色小吃，至少人家成本底也沾上了特色两字。为此在不久之后，京都中要么就是一些有名有规模的大饭店生存了下来，要么就是一些无名无成本的特色小饭店可以生存，反而像是朋来居这样高不成低不就的会成为市场竞争之下的淘汰品。

　　“怎么了？你来过这里？”看着冯思哲一副若有所思的样子，段云鹏不解的问着。

　　“啊？没有，只是感觉到这里的环境不错，这店名也不错。”冯思哲当然不会向旁人讲着自己是重生之人的经功，不然还不被当成小白鼠给抓了去研究呀。

　　“哦，你和我的想法一样，我也是认为这里环境不错，再加上新开不久，知道这里的人少，才把吃饭的地点选在这里的。好的，人都来了，就上去一起先坐下来再说。”段云鹏呵呵笑着就带路领着冯思哲向楼上走去。

　　在三楼一处幽雅的房门之外，段云鹏推手而去，冯思哲紧跟齐后，一进屋看到的就是几个穿的有模有样的年轻人端坐在这里聊天，其中数人手中都点着香烟，门一开，一股烟气就扑了过来，让冯思哲不由的先是皱了一下眉头。


第0066章 惊见秦天

　　“看看你们一个个，这屋里全是烟气象什么样子。”段云鹏看到了冯思哲皱眉的那一个小小举动，他也确实的感觉到屋中空气实在有些不好，这就张口问了一声。

　　“呵呵，这不是外面天冷吗？窗户还不能打开，没办法这烟鬼一多就成了这样了，让段总的身心受到污染了，我该死，我该死，我给段总赔礼道歉，赔礼道歉。”一位个头不是很高，圆头圆脑，见人就先三分笑的三十左右岁男子边起身迎了过来，边一脸笑嘻嘻的向段云鹏说着，从他的面上可以看出来，他并没有把这话当成是怎么一回事，虽然说的一本正经，可人脸上的笑容确是一点也没有减少的意思。

　　“哼，就你嘴会说，来，我给你介绍一下。”说着话段云鹏就先转身指向冯思哲，“这位是我好朋友冯少。哦，冯少，这位是我商业方面的代言人，鹏飞公司的副总杨克强，你就叫他阿强就行了。”

　　一听原来是段云鹏的商业代言人，怪不得给人八面玲珑自来熟的感觉。可不是嘛，作为新时代的商人就要有这样的脾气才行，不然的话怎么在脸皮比城墙还厚的官场上混下去呢。

　　“你好。”既然是鹏飞公司的副总，那少不了以后就会打交道。冯思哲也特意的看了一下，这屋里并没有白志飞，说起来白志飞听从自己意见与段云鹏合作开了这家鹏飞有限公司后可是坐上了总经理的位置，但他今天确没有来，反而这个杨克强现身在这里，无疑就说明以白志飞的身份还进入不了今天这个饭局之中，这倒怪不得段云鹏什么，实在是像这种全是顶极少爷的聚会场所没有过硬的身份还真是挤不进来。就像这个杨克强可以出现在这里，估计他也就是来充当服务人员的，凭着他见人三分笑的这幅样子，想来伺候人的活他应该可以做好。

　　“你好，冯少，久仰大名了，在自我介绍一下，我叫杨克强，说白了就是段总身边的马仔，就是一个被使唤的下人，以后如果冯少有什么需要的尽管开口，只要我强子能做的，有十分力绝对不使九分，嘿嘿，这是我的名片。”说了一番看似很忠肯很真诚的话后，那杨文强就把手中的名片递向了冯思哲。

　　那年头，名片还并不十分流行，不过是由港澳那边传过来，被一些自认眼光超强之人看到现学现卖就弄了这么一张显示个人身份的名片。

　　“嗯，我收下了，我的大个大是段少昨天刚送给我的，号码你问他就可以了。”昨天冯思哲过生日，段云鹏送给他的生日礼物就是一个非常笨重的大个大，但可别小看这个大哥大，那在当时可不会被任何人看成是笨重之物，相反确是极有身份的象征物。

　　“好的，好的，回头我问段总。冯少的电话我是一定要存起来的，以后怕还是会有不少的事情要向您请教呢。”杨克强的姿态摆的倒是很底，这也让冯思哲对他的能力越发的赞赏了起来，在这个世界上当你还没有一定根基的时候就要学会低调，其实在后世，往往许多非常有钱有势的人也常常会玩低调，甚至还有人说低调就是最牛逼的炫耀。而像那些张口我有多少多少钱，闭口我有多少多少钱的人往往口袋里没有多少子。

　　杨克强与冯思哲简单的交流了一下之后马上就闪身让出了一个位置，如此冯思哲就可以很好的从他身边过去与其他人认识。这一个动作虽小，可确也证明着杨克强实在是一个心思缜密之人，这让他对这个自称为强子的人更有了几分好印象。

　　“来，冯少，我给你介绍一下这屋中的几人。他叫郭志，父亲是公安部副部长；他叫王润，父亲是京都市入了常委的副市长；这位是祖杰，你上回就见过了的，哦，最后一位他叫秦天，父亲是卫藏省自治区党委书记。”段云鹏依着在从左到右的顺序一一的给冯思哲做了一个简单的介绍。然后他又一指身边的冯思哲说，“这位就是我鹏飞公司幕后的高人冯思哲了。”

　　“哇！”一听说冯思哲就是段云鹏身后的那位高人，在桌上的几人都不约而同的惊讶了一声，因为他们谁也没有想到那身后出了这么一大主意，短时间内赚了这么一大笔钱的人竟然会是这么年轻的一小子，他们都以为那一定是一个张口经济数据，闭口世界经济走向的老学究，可未曾想这不过是一个看上去比他们还要年轻一些的帅小伙。

　　这些人看到了冯思哲在惊讶，冯思哲其实心中又何尝不是在惊讶呢，因为在这里他认识了一个人，那就是秦天，看着他的样貌，想着刚才段云鹏的介绍，他几乎就要喊出来了，因为如果一切按照历史轨迹发展的话，那秦天的父亲就是十多年后问鼎中枢首位的那个人了。如果一切是真的，那他就算是捡到宝了，在谁也不知道以后会发生什么事情的情况之下冯思哲确意外的遇到了未来那秦向华总书记的儿子，如果他们的关系可以很亲密的话，不是说赵家就被绑到了一条大船之上，那样的话，以后谁要想动赵家就会很困难了。

　　虽然说现在也有很多人开始看好秦向华，可政治上的事情有谁又可以说得清楚呢？除了冯思哲怕是谁也无法知道历史上十几二十多年后的事情吧。


第0067章 急脾气郭志

　　双方在惊讶之中算是都有了第一个印象。较段云鹏介绍其他人来说，冯思哲更为关注的就是秦天，只是为了不特别的引人注意，他并没有过多的表示，只是用眼角有意无意的去观察他罢了。

　　秦天并没有注意到冯思哲的目光，他这个人好像并不太善言词，坐在那里半天没有动静，如果没有人问他，他也不多说话，像只是带了一个耳朵来听事情的。对于秦天的低调，冯思哲是暗暗点头，一直听说秦家门风甚严，今天一看果不其然，看秦天的样子就知道他应该不是一个纨绔子弟，应该是受到了良好的家庭影响做事情说话都是有极有分寸之人的。

　　在冯思哲有意无意去观察秦天的时候，屋中其他人也在暗中看着他。本来他们听说今天要见段云鹏身后的那个商业高人，心中都有些兴奋，在这个世界上，不管你是做什么，多大的官，或是多有名的人物，誓问谁又会嫌钱多呢，再说大家都是年轻人，都想在工作之余可以得到更好的服务，更多的享受，那时就需要钱了。

　　对他们来讲，现在来钱的方式除了工作之余那少量的工资之外就是和以前的段云鹏一样利用手中的关系倒手弄批文去卖。现在这些人官职都不是很高，最高也就是副处而已，像他们这个位置在京都不说有多少，但数量上可真少不了，凭着这个位置等着别人给他们送钱可能性不大，其实纵然真的有人给他们送钱了，他们也是未必敢要。

　　再说了吃人的嘴短拿人的手软，他们也不想因为收受钱财而阻了自己前进的步伐，为此他们就想是不是可以靠自己的努力去赚些钱呢？但话说回来了，赚钱可不像当官，有一个好家庭，想去什么部位门都可以，赚钱那可是要凭真本事的，为此纵然他们身后有着极其庞大的关系网，可是想在短时间内赚取更多的钱仍然是一件很费心的事情，这样他们才想到了财富积累最快的段云鹏，希望可以沾沾他的光。

　　好在段云鹏这个人也没有吃独食的习惯，在他们找到了他之后，段云鹏就说他可以试着请他身后的那个高人出来给大家出出主意，这样就有了今天的聚会，只是让大家没有想到的是所谓的商业神人会是冯思哲，会这样的年轻罢了。

　　之前段云鹏就向大家讲过，他负责把人请来也是有要求的，那就是所有人都不得去刁难这位客人，更不能说一些让人不高兴和影响气氛的话。初听段云鹏这样讲，大家以为一定是一个只知做学问不懂人情世故的老者，想着做学问的人都好面子，只要能赚钱给他几分面子又有何妨，可没成想来的不是做学问的老学究，而是一个比他们还年轻，甚至还帅气的小伙，顿时这种反差就让人一时间有些接受不了了。

　　几人之中属郭志的性情最急躁，最沉不住气。看着段云鹏带来的竟然只是一个比自己年纪还小的年轻人，他就第一个把段云鹏的话放在了脑后。“你就是段少身后的那个商业神人？”

　　一听对方把自己比喻成商业神人，冯思哲也是一乐，可嘴上确是说，“什么商业神人，那可不是我，我不过就是在段少身后出了出主意罢了。”

　　他这样说当然是一种谦虚的表现了。可听在郭志的耳中他确是信以为真，“嗯，我说也是，看起来你比我还是年轻的，怎么会是那个人呢？”像是自言自语又像是对着冯思哲说话，“喂，段少，你小子也太没有诚意了吧，你说会把身后的那个神人介绍给我们的，可为什么你只带来一个年轻人，你不是敷衍我们的吧，要是这样，你小子可有点不地道了哦。”

　　郭志是满嘴跑火车，对着段云鹏有些不高兴的指责着。说起来郭志的身份未毕的段云鹏的身家好，但人家还敢这样说，足以说明他平时与段云鹏的关系也是极好的。

　　果然，段云鹏听了这些话后根本就没有表现出不高兴的样子，反而是老神哉哉的坐在那里自倒了一杯茶慢言慢语的说着，“真神我是给你们请来了，可你们不认我也没有办法，如果我们一定认为我那幕后之人是一个老头子的话，那也不是不行，我现在就打电话给经济学院，让他们随便的派来两个一头白发的老头子，让他们给你讲讲国家的经济政策，讲讲世界的经济走向，但我话说头里去，他们讲什么我不知道，能不能听得懂我也不清楚，那全是靠你们自己去悟了。”

　　段云鹏的话之中有了一点讽刺之意，当然这讽刺的不是郭志更不是冯思哲，而是说经济学院的那帮老头子，也就是所谓的专学，他们理论知识是不错，可若你真放心的给他们一大笔钱让他们去操作，怕是用不了多长时间就会赔上一个血本无归了。毕竟理论与实践还是两回事，有些事情纸上谈兵可以，但论到实战怕就真的行不通了。

　　段云鹏这一番话也是间接的说明了一个道理，那就是不见得非要老头才会有敏锐的市场洞察力，年轻人也是同样，只要他有心，理论与实践相结合也是可以找寻出一条非常光明的赚钱大道的。

　　“嘿，行呀，段少，这些日子没见说话开始拐弯抹角了。好，既然你说他是你身后的商业神人，那我们今天就问问他接下来做什么生意赚钱，如果他敢在这里瞎说一气，嘿嘿，那我就给你爹打一个电话，以骗子为名把他抓起来。”郭志见段云鹏如此的力挺冯思哲，便也就沉下了心，想看看接下来这个比自己还年轻的年轻人会说些什么，当然了为了怕他骗自己，提前就把丑话说在了前头。

　　“什么？你想抓他，嘿嘿，怕是有些困难，你知道他是谁吗？”一听郭志在这里吓唬冯思哲，段云鹏就嘿嘿的笑了笑。任着赵明远如此的疼爱冯思哲，郭志要是敢叫警察来抓他，估计最后吃不了兜着走的就是郭家人了。就初三那天发生在贺家的事情现在可是传出来了，赵明远与冯思哲爷孙两合伙给文超英难看的事情也在一时间被传的有鼻子有眼。大多数人不知道文超英吃亏是真是假，可有一条是否定不了的，那就是赵明远对这个外孙的爱护是无人可及的，如果想找冯思哲的麻烦，就要做好顶住赵疯子攻击的准备。


第0068章 遇强更强

　　“唉。”冯思哲一摆手，没有让段云鹏说出自己的身份。其实这也不是说他有多么的低调，实在是他不想节外生枝，再说了赵家地位也不是多么的显赫，在京都来说只能算是一个三四流的家族罢了，没来由的抬出自己的外公，又会给人自己是仗势的原因，为此他不想段云鹏讲出来自己的身份。再说了，他是想让别人通过自己的本事来看重他，而不是靠什么身份背景。

　　冯思哲不让段云鹏说，他自然就不敢说了，现在他对冯思哲的话可谓是言听计从，财神爷发话了，他可是不敢不听的。

　　冯思哲只是一摆手，那段云鹏就不吱声了，这份力度可是让其它几人不由的一惊，段家的实力和背景这些人不会不知道，可是冯思哲这样一挥手就让他变的如此老实，实在是一件让人不可思议的事情，京都的大家族中也没有听过有什么冯姓呀，纵然就是地方势力中好像也没有很厉害的冯姓之人，那这又是怎么一回事呢？

　　看着大家向自己射来不解的眼神，甚至就是那秦天也是把不解和疑惑的目光看向自己，冯思哲知道自己这个时候要说一些话了。他的主意是在不把外公抬出来的情况下震服这些人，而不是一定要靠什么身份背景说事，再说了拿身份和背景他外公的名字在这些人眼中还就真不够瞧的了。

　　“嗯，郭少是吧，你先别急，既然我今天应段少之邀来到了这里，那就一定会给大家一个说法。我也知道大家今天来就是想听听段少身后的那个人出出主意的，那既然是找人出主意，不知道我先说几句可不可以，呵呵，大不了我说的不对你们在让我起身离开这里就是了，怎么样？”冯思哲的位置倒是放的很低，反正你们是找人出主意，不妨就先听我说几句也耽误不了多长时间的吧。

　　“呵呵，既然你是段少的朋友，那说明你也有些身份，好，既然你一定要说，那我们就听一听吧，只是我丑话说在前头，我们在座的可都是有身份的人，你出主意行，但出的主意也要符合我们身份才可以，如果你说的那些点子只可以赚一点小钱，那我看你还是不要讲了吧。”郭志一脸笑呵呵又有点轻狂的说着。

　　郭志已经抱了死马当成活马医的态度了，他也是想听听段云鹏这极力推荐的人到底有什么能耐，只是为了不让冯思哲废话太多，他才特意的点明了一下，让他知道有什么小商机就不要讲了，赚小钱这些人没有什么兴趣。

　　“呵呵，好，郭少这人是真性情，喜欢把话摆在明面，这种性格我喜欢。只是我不知道的是郭少认为多少钱的买卖算是大买卖呢？你也讲说出来，至少我心中也有个数，不然一会万一小估了你们，你岂不是又会再说我出的主意不符合你们的想法和身份吗？”冯思哲也是一脸笑眯眯的看向郭志问着。

　　其实这一会的工夫，冯思哲已经分析出了一个大概。段云鹏就不用讲了，他已经对自己言听计从，是充分相信自己的人。而这个郭志的性格是有些猖狂，性子直，这种人初一接触会让人有些不感冒，但只要你能把他压住，以后在接触起来就容易了许多。相对于郭志来讲，祖杰与王润性格沉稳，一直没有说话，而是看着郭志在这里表演，在打头阵。表面上是在看热闹，实际上也是在分析，尤其是祖杰，对自己的底细和手段他是了解的，上一次他给段云鹏出主意做石油期货的时候他就在场，但当时他没有提出入股，而是在今天这个场合出现，就足以说明他也是信任自己的，要不然也不会二次出现了，而且看得出来，这一次他也是准备参与进来，准备出手了。

　　在就是杨克强，这小子明显是一个八面玲珑的老社会，在自己说话的时候他一直保持着非常注意聆听的样子，其实这是做给段云鹏看的，因为他才是这强子的老大，强子也知道公司的事情需要段云鹏拍板，他只不过就是一个傀儡和执行者罢了。他只要尊重段云鹏的决定就会有好日子过的，显然他装作很注意聆听的样子不过也是为了给段云鹏面子。

　　最后就剩下了这个秦天。他一直都是很低调的坐在那里，只有在刚才段云鹏说郭志如果敢叫人抓冯少，那他会吃不了兜着走时他的眉毛才一皱，虽然这个动作很微小，可还是被一直在密切关注他的冯思哲所发现，凭这一点就知道这人是极有心计的，别看他一直不说话，其实心中澎湃的很，冯思哲说的每一句话怕是他都听的很认真呢。

　　见识了这些人性格，冯思哲就决定先把郭志的气焰打下去，只有先把这个行锋卒子给吃掉了，才能对其他人起到一种震慑性的作用。这样冯思哲才张口问郭志多少钱的买卖他会看在眼中。

　　“嗯？这个嘛，我们兄弟们加在一起，多了不敢说，个把亿还是有的，嘿嘿，怎么样，不知道这些钱是多还是少呀？”郭志在考虑了一个还是给出了冯思哲答案，只是这个答案还是有些勉强的，在91年的时候，一个亿那已经是很大一笔钱了，这也是郭志为了面子才这样讲的，他可不想还没有把冯思哲怎么样，确先被他看不起，那样自己面子可是丢大了。

　　“哦，一亿呀！”冯思哲特意的眉头一皱。这一个动作看在了郭志的眼中，他不由的呵呵一乐，怎么样，被我吓倒了吧，可他还是好心的说着，“怎么了，是不是有些太多了呀？”说完这话他还向着身边的王润，祖杰和秦天等人抛了一个眼神，意思是说，他很厉害吧，张口就把冯思哲给吓住了。

　　可没有等郭志乐起来呢，随着冯思哲一句话就让他一下子脸色变绿了，他本来以后自己说这些话已经很吓人了，可谁想到冯思哲接下来的那句话比他那句话要大气百倍还有余。


第0069章 卖关子

　　“哎，才一个亿呀，是真的太少了，也是我有些高看你们在座的各位喽。”冯思哲极力装成了一副很惋惜的样子说出了这一番话。

　　尽管冯思哲的声音不是很大，可这话听在郭志的耳中还是吓了他一跳。天呀，这是什么人呀，也太能装了吧，不，是比自己还能装，自己已经是硬着头皮说出了一亿的天价，可没想到对方是根本不把这些钱放在眼中，这是真的他心有乾坤还是有意装的呢，郭志并不知道。

　　郭志没有了脾气，不知道应该怎么说了，一旁的王润就及时的顶了上去。“哦，冯少的口气还真不小，一个亿都没有放在眼中，那我就想请教一下了，在冯少看来要多少钱才能入你的法眼呢？”

　　冯思哲一句高看在座的各位显然就激怒了这个王润。对郭志打头阵的事情，是他们刚才就商量好了，他们商量的决定是不管段云鹏请来的是谁，都由郭志去给他一个下马威，也好让这个人不敢太猖狂，说话也有些分寸。为此就有了刚才那一幕，只是让人想不到的郭志几个回合就被这个看起来比他们还年轻许多的所谓的冯少给打击的说不出话来了，因此他就不能不站出来了，不然这几个在座的人不要被旁人给看轻了吗？

　　看着王润终于沉不住气站了出来，冯思哲呵呵一笑，一点也不激动，相反确是非常平淡地说着，“不是多少钱能入我的法眼，说实话我本人是没有什么钱的，只是既然你们想赚钱，那我总要知道大家的本钱有多少不是，有多少钱去做多少做的生意，这叫量力而行。”

　　一句不软不硬的话算是把王润的话给顶了回去。

　　在一旁的段云鹏看着事态发展心中一动，他倒并不是因为冯思哲驳了自己朋友的面子，而是因为他隐隐的感觉到这个一向带给他惊喜的冯少又要出新招了，如果是这样，那发财的机会又来了。

　　在石油期货上赚了五六亿人民币的段云鹏此时很有财大气粗的感觉，他一听又有了好的大项目，便有些激动的问向冯思哲说，“那冯少，不知道我把我在石油期货上赚的钱投过来够不够入你的法眼？”

　　冯思哲早就猜到了段云鹏会想透自己话中的意思，现在看他主动的问起，便先是一笑，然后面容不惊不慌的说着，“嗯，你那赚的有五六个亿人民币吧？还是有些太少了。”

　　初听冯思哲说有五六个亿时，那郭志和王润等人就盯着他在看，心想这么多钱总算是可以压一下冯思哲了吧。可没成想接下来他的那一句还是有些太少了，顿时让他们都有些发晕的感觉。天呀，五六个亿还嫌少，这到底是一个什么样的商机呀？不会是造火箭卖大炮吧？

　　其实还真是让他们给蒙对了。虽然并不是造火箭和卖大炮，但确也相差不是很多，至少思路是一样的。因为冯思哲给他们介绍的商机就是怎么样从就将要解体的苏联之中去大捞一笔。

　　众所周知，前苏联有什么或是什么多？科研力量强大，军工重工业繁盛，石油囤积过多这些都是他们的优势，而正好也是共和国所需的东西。如果一切按照历史轨迹走的话，那就在今年八月份，苏联一个大国就在开始解体，而这时正是他们内部混乱的时候，因为社会结构的不同，苏联之中很多宝贵物资都掌握在一小部分达官贵人手中，而现在只要和他们有了协议或是说买通了他们，那就可以用极低的成本把这些东西都弄到自己手中来。

　　苏联一部人得到了货真价实的钱，段云鹏他们又得到了实实在在的好东西，这可是双赢的局面，亏的只是苏联这个国家罢了。正因为有了这一个极大的契机，冯思哲才敢在这里和这些世家子弟们在这里叫号，叫阵而没有一丝慌乱的情绪。

　　其实有这一个主意冯思哲也不是心血来潮，他早就想过了。他也知道这种商机其实也只有段云鹏这样的世家子弟才可以做好，因为就算是你有钱去把一些高端重工业以与废品还低的价格买到手，可你也要能运的回国才行，而这样的事情对于段云鹏等人来说就变成极为简单的事情了。为此他才决定把这件事情交给段少等人去执行。当然了这么好的商机母亲的唐盛国际公司也要分一杯羹，只是相对来讲他给母亲留的是不用费多大力气就可以吃到的肥肉，那就是打卢布的主意。

　　苏联解体前夕，其错误的经济改革与毫无防备的经济自由化致使大量国外银行进入，而这时候，苏联把国有资产平分到每一位国民手中，几乎每位国民都获得约合四万美金的国有企业证券，这些银行凭借在国际上博弈出来的营销手段与高额利息，轻易就把苏联人民的债券吸纳到自己囊中，借贷出足够做空卢布的资本之后，它们开始在媒体与国际金融界大肆唱衰，卢布与债券一日比一日贬值，人们手中的钱都变成了废纸，苏联庞大的国有企业被低估到无可想象的地步。苏联民众被恐慌情绪所感染，疯狂卖出手中卢布，这是个恶性循环，市场随抛压一再暴跌，于是最后国际资本仅花费很少的美金就结清了之前高额利息接待来的卢布债务，把贬值到最低点的苏联大半资产收入囊中。

　　这当然是前一世的事情，今世冯思哲就想到了由母亲去开一家银行，只要前期肯投入，那就一定可以买通那里的官员，最终小小的付出之后就会有一大笔回收，这可是绝对的一本万利买卖。母亲那里刚刚从石油期货上赚了钱，此时正好分出一部分来做这件事情，这样就又可以大赚一笔，最终让唐盛国际公司早日跻身于国际有影响力的大公司才是正通。

　　有关他的这些想法自然不会说给段云鹏他们听的，这些人是自己要通过经济利益拉拢为他所有的人，确并不是他的班底，有些话就必须要有所保留才可以。

　　此刻的段云鹏他们哪里还有心情去知道冯思哲在想什么，他们考虑的是他到底是什么意思，突然间五六亿在他眼中也变的很少，真是不知道接下来会有多大的一个项目在等着自己，一时间众人是你看看我，我看看你，都不些不知所措。

　　“那个冯少，我们都这样熟了，你就别卖关子了，你说吧，你需要我们有多少资金才会把这个项目告诉我们？”段云鹏想了一想，还是决定先套套底在说，在不知道要做什么项目之前他也不可能把自己的底先亮出来，他要看看到底值不值。

　　这是要套我底了？冯思哲自问了一句后笑呵呵地说道：“要有多少资金这个问题过于笼统，实在是不好说，可我只要说一句，这个项目很大，大到你们有多少资金都可以吞的下，可以这样说吧，你们投资的越多赚的也就会越多，当然了诚如郭少所说一亿人民币也可以做，只是相对来说赚的就比较少罢了。”


第0070章 我爸说你很厉害

　　在段云鹏这些人没有显示一定的实力之前，冯思哲是不会把底给这些人看的，这个时候就是看大家魄力的时候了，往往越是在这个时候越是可以看出来一个人的心有多大，未来的成就有多大。

　　冯思哲的试探没有白费，首长是段云鹏发话。他是出于石油期货上已经尝到了甜头，这一次看到冯思哲那笃定的神态，他也就有心一搏，在众人还没有开口前，他就张口说道，“这样吧，我想办法再在银行方面想办法凑上两个亿，十个月还清，不知道冯少看有没有戏？”

　　段云鹏很聪明，没有直接问冯思哲有多少把握，而是问有没有戏，明显就是说哪怕这一次挣不到什么钱，只要在十个月之内能把这两亿给还了就是了。当然了段云鹏能说出两个亿也算不少了，毕竟他的钱大多还在石油期货上没有出手，冯思哲说了在坚持一段时间那收益就会翻番，有这样的好事情，他又怎么会那么快就把这钱给拿回来呢。

　　段云鹏一表态两个亿实在是吓了众人一跳，大家都没有想到他会如此的相信冯思哲，竟然出手就是两亿。现在段云鹏的情况大家也不是清楚，他虽然是这些人中最有钱的，可一部分投进了鹏飞公司，在做出电器，电讯的基础生意，一部分筹建建设长城俱乐部，还有大部分正在石油期货上没有收回来，在这种情况下段云鹏还可以拿出两亿来，基本上就是他的极限了。

　　有了段云鹏的开头，其他人也就一一张了口，首长是叫的最欢的郭军，他张口说出了五千万。其实是王润两千万，祖杰两千万，最后才是秦天。大家也都知道秦天这个人一向低调，毕业后就进入了团中央工作的他基本上没有太多的积蓄，大家也没有指着他能出多少钱，最多也就是几百万或是再高点一千万也就是了不起了，但没成想轮到他张口时，他在用心看了看冯思哲之后竟然一张口说出了一个大家都没有想到的数字，“我努努力出一亿吧。条件与段少一样，十个月还本息就可以。”

　　这些世家子弟们本身是没有什么钱的，他们大都是靠着银行发的家，通过他们的关系往往可以从银行中用很低的利息贷出很大一笔钱，然后借给别人也好，或是投资一些小本生意也罢，总之要求就是一点，那便是能够短期之内可以把钱在还给银行。这倒不是说他们还不上钱以后就别想在从银行借钱出来了，实在是大家都是有脸面的人，这种还不起钱的脸丢不起。

　　这便也是他们这些公子哥的优势了，至少他们的起步是要比那些没有本钱的人好上许多，在加上利用关系倒手一些不好弄来的批文，那他们平常的吃喝玩乐的钱还是供的上的。可话说回去，人人都希望可以在别人面前证明自己，这些人也不例外，他们不想靠着家族萌阴来吃软饭，也想靠着自己的本事赚一个大的，这样一来至少可以让家里人看的起，走起路来也硬起。可有些事情想想可以，真要是做出来确还是挺费劲的，尤其商业这个东西他面对的是市场，并不是某一个人，为此只要迎合了市场的需要，你的生意才能赚钱，不然消费者会因为你是谁谁谁的孙子或是儿子就一定买你面子？或是你说你姓什么，你是干什么的，百姓就会照顾你的买卖，这是不可能的。

　　这样急于想证明自己，又不想被人看扁的他们这就去找了运气不足财大气粗的段云鹏，而段云鹏也实在是讲究，真的就把冯思哲引见给了大家认识。至于大家识不识这座金佛那就要看他们自己的眼光了。

　　秦天突然张口一个亿可是有点吓坏了郭志他们，至少接触了这么长时间还从来没有见过秦天做过什么惊人的举动，显然今天他这一张口就改变了大家对他的看法。

　　秦天也感觉到了大家针对他的目光，他确是不急不缓的向着冯思哲说道：“如果我没有猜错的话，有关证券业和海湾战争会打起来并是局部高科技现代化战争的论述文章是你写出来的吧。”

　　秦天这样一说，冯思哲先是一愣，接着一笑，得，感情人家都摸到了自己的底，怪不得敢在这会向自己身上下重注呢。“嗯，没错，是我写我。”他没什么可犹豫，也不必要犹豫是自己做的就是自己做的，没有什么不可以承认的。

　　“呵呵，我爸说你很厉害。”秦天听到冯思哲承认了，就点了点头，夸赞了对方一句之后就在没有说什么了。

　　秦天突然来了这一套都让别人摸不着头脑，尤其是那郭志根本就是粗人一个，他哪会去注意什么文章不文章的，听着秦天和冯思哲在那里对话，他只是感觉有点听不懂，看不明白，这便大声向着冯思哲说，“行了，你们不用打什么哑谜了，现在我们已经说出了自己投资的金额，你是不是也应该告诉我们什么项目了呢？”

　　冯思哲并没有马上回答郭志的话，而是把目光更多的投向了秦天，他不知道这句你很厉害是什么意思，他当然更不知道秦天的父亲秦向华早在前一阵就从卫藏自治区那里打来了电话告诉他，京都有一个从英国回来的高才生叫冯思哲，如果可能遇到他的话要和他处好关系云云。这也就是为什么秦天会猜到冯思哲的来历又说了那句你很厉害的话，连父亲都夸奖的人，秦天当然会在内心之中称赞冯思哲了。


第0071章 苏联商机

　　盯着秦天又看了数秒，实在是看不出什么弯弯绕后，冯思哲这才把目光转到了郭志等人的身上，然后不急不缓的说着，“嗯，一共加起来三亿九千万，说实话，这点钱实在不多，不过看起来似乎也只能这样了。好吧，那我就把我的决定先说出来。”

　　说完这句话的冯思哲特意的停顿了一下，目的就是为了吸引大家的注意力，果然，在冯思哲这样做了之后，所有人都一动不动，竖耳聆听，整个屋中是静的连一根针落在地上都可以听的见。

　　要的就是这个效果，看着大家准备的都差不多了，冯思哲这才手一指东北方向，然后倒了一句“老大哥那里就是我们的机会所在地。”

　　老大哥，这个词就算是80后的人也不会陌生，也会常听父辈们说起。想当初在共和国刚成立那一会，苏联对这个国家的确帮助了不少，当时的人们朴实，善良，就自然而然的称他们为老大哥，通常叫法是苏联老大哥，意寓着大家的关系就像大哥和弟弟一样深厚。只是后来因为种种原因，路线的问题，理念的问题，追求的问题，理想的种种问题汇集到了一起，大家的关系渐行渐远了。

　　“什么？这就是你的答案？”郭志首先站了起来，他看着冯思哲绕了好大一个弯子，以为会是什么样的好机会呢，可没有想到他竟然只是手指头一指苏联就完事了，这……这不是耍人玩呢吗？苏联那里会有什么样的机会呢？

　　对于郭志的反应冯思哲早就想到了，如果说他没有反应那才不对呢。“呵呵，你们也是这样认为的吗？”他只是一笑就把目光看向了其他人，他想看看在这里有没有同样眼光超前的人，可这一看他失望了，所有人包括就是秦天与段云鹏在内似乎都有不解，想想也是，自己猛一提出苏联很可能会分裂会解体的话来，想必没有人会相信，反而是会认为他是疯了吧。

　　房间中所有人都想不明白现在在苏联有什么商机，听说那里现在有些混乱，这种情况下去那里要干什么？众人不解。

　　他们不明白就对了，如果谁都明白的话，那这还算是商机吗？那人人都去苏联捞金子了，还能显出冯思哲什么呢？呵呵一笑，不急不忙的自己拿起茶壶倒了一杯，轻轻一抿，道了一声，“上等毛尖，口感还算不错。”

　　“哎哟，我的冯少呀，你干什么话只说一半，你难道不知道我们大家心中都很着急吗？快，快一点，你肚子里有什么想法就说出来吧，可不带这么折磨人的。”段云鹏一看冯思哲还喝上茶了，把所有人都撩在了一边，不由的就急急的说着，这些人可是被自己叫来的，冯思哲这样没头没尾的闹一出，这不是在打自己的脸吗？

　　知道段云鹏着急，也知道大家不解。什么事情都分一个火候，火候大了就会糊，火候轻了就没熟，这些都不好，最好就是不温水火，正正好好，而此刻就是揭开谜底的时候，在停下去，效果就真的会向相反的方向发展了。

　　“咳！”轻咳了一声之后冯思哲放下了手中茶杯，一脸极为严肃的表情开始说道：“我已经分析过了多方面的资料，从中得出了一个结论，那就是苏联很可能用不了多久就会分裂，就会解体。”

　　真是语不惊人死不休。酝酿了半天，冯思哲就来了这么一句，这一句话一说出口，顿时就让在座的都是一惊，再是一愣，再是一片茫然的神色。此时此刻没有谁会去追究为什么冯思哲会说出这样的话，他的论点是什么都无所谓了，现在大家心中只在想着一个问题，那就是这件事情真的会发生吗？这可能吗？苏联是多大的一个国家，在没有人侵略和战争的前提之下他们怎么可能好好的就会分裂，就会解体呢？这件事情实在是太不可思议了。

　　大家心中都有疑问，都不相信冯思哲说的会是真的，可谁都没有第一个张口反对他，也不知道为什么，是因为冯思哲的笃定自信表情呢？还是因为他曾发表过一系列对未来事件的看法并屡屡言中？不管是什么原因，反正没有人开口向他质询。

　　冯思哲就充分利用了这个时间，又开始向几人讲着，“我之所以说苏联会解体是有着充分理由的。在内苏联国内各种矛盾的发展和激化，在外是西方国家和平演变战略的影响。但和平演变之所以奏效，关键原因还是出在苏联内部，正是因为苏联传统模式已经过时又迟迟得不到更新，进而阻碍了生产力的发展，导致社会内部危机日渐加重。再者，苏联共产党的改革推行了错误的路线，导致了改革的失败……”

　　也不管大家能不能听懂，冯思哲就开始了他对苏联必然要解体一事件的分析。上一世他作为社会评论员曾多次参与过这方面的主题，对苏联解体的原因可谓是十分的清楚，现在让他在讲一遍就是张口便来，丝毫没有任何的勉强。“综上所述，我说苏联必然会解体。而随着他们在解体前的混乱，我们的机会就来了，解决体的混乱就有如战争之前一样，国家的体制管理，法律监督通通失去了应有的效用，在这种情况之下我们只需买通必要的官员和相关的权势人物，那我们就可以用最低廉的价格把他们最多最强的，我们最弱最需要的比如说钢铁，重工厂，军工厂甚至相应的技术和多的放在仓库中没有丝毫用处的石油都可以买到手中，成车皮的从那里由我们东北境内拉回来，那个时候东西一倒手，不管是卖给私人，或是企业甚至是相关高科技转给国家，那我们都是明利双收的好事情，你们说我们何乐而不为呢？”

　　冯思哲说的是相当激动，在兴奋的如演讲般讲了一般之后，又继续开口道：“现在的苏联就有如摇摇欲倒的大厦，我们尽可以在大厦未倒之前把里面值钱的东西拿到自己手中，这便是一本万利的买卖，也许价格低廉到我们只需拿一瓶普通的白酒就可以换为价值为上万人民币的物品，大家记住，这还只是一瓶最为普通的白酒，甚至在我们国内市场价只有几元钱而已。好了，那你们想想这个买卖值不值得大家去做？”

　　冯思哲一通精彩加上激动的演讲，顿时让段云鹏等人也是身心兴奋，表情激动，他们都清楚，如果事实真的如冯思哲所说的一般，那他们这次真的就发了大财了，以几元的价格可以换来上万的价值，纵然其中还会有运输，交通等必要的消耗，但同样的其中的利润也是极为惊人的。这绝对是一个可做的生意。

　　“请问冯少，如果事情真如你所说的这般，那为什么你会把这么好的一个机会告诉我们呢？而不是你自己去做？”王润的头脑还算清醒，虽然听冯思哲给他画了一个美丽的蓝图，可他还有心有疑问，如果事实真是这样的，那这天大的好机会为什么他自己不做，确要让给他们呢，在利益面前没有必要进行谦让的，在这些人从小生活的环境中来看，所有友情见到利益之后都要为其让道的。


第0072章 利益捆绑

　　王润刚一问完，郭志也是急忙张口问道：“是呀，冯少，你不会是因为这其中有什么风险，所以特意的让我们去做，而你在一旁看着吧。”

　　显然说郭志还是在问着冯思哲，可是明显的大家都感觉到他的语气的态度要比刚才好了很多。

　　“呵呵。”先是一笑，然后冯思哲把目光向着在座几人一一看去，就这个问题他知道这些人一定会问出来的，因为他们想不到为什么大家并不是很熟，可在巨大利益面前冯思哲确肯分他们一杯羹，这种事情看似是不应该发生的才是。往往事出反常即为妖，这也就由不得他们心中会有这样那样的疑问了。

　　如果换成是冯思哲突然间有人给他弄了这么大一个馅饼放在这里，他也会产生疑问的，这是人之常情，他不解释这个原因便得不到大家的最终认可，为此就这个问题他不但要有解释，还有要可以让人信服的解释。

　　环看了大家一圈，冯思哲的脸色由刚才的激动已经转为了微笑，“这个问题我知道你们会问，如果换成是我，也同样会问，这没有什么的。”先是看向了王润与郭志，他说这个话就等于在帮助他们，让他们不会因为提出了这个问题有什么尴尬之意，也表明他知道他们并不是怀疑自己，这是一个很正常的问题。

　　果然，冯思哲这样一说，王润与郭志的脸上先都是一愣，接着在表情之中就涌出了一股感谢之意，只是这种谢意是只可言传不可意会的。

　　在一次向这两人点了一下头，表示接受了这份心意，然后冯思哲的语气突然间就变的低沉了起来，“说实话，看到有这样的好机会，我不是不想去做，有利益可以赚大钱谁不会动心，尤其还是合法，合理不违背良心的基础之上呢？呵呵，想一想，苏联如果真的解体了，那那些在我们眼中视为宝的东西就早晚会被其他人给分割掉，与其别人分掉不如我们自己拿来的好，对不对？”

　　“呵呵。”大家都是呵呵一笑，知道冯思哲这是开导大家在对苏联下手的时候千万不要抱有什么心软的心思。其实不用冯思哲说，这些人也不会有这样的想法，曾几何时，这位被大家称为老大哥的人在支援共和国建设的时候忽然全部撤了回去，那个时候他们又怎么会理解我们的国家有多难，若不是当时的一代人全力努力，开创了很多的奇迹，怕是刚刚成立不久的共和国就要面临极大的困难了。面对这种人，这种随时可以与你翻脸的人还有必要谈什么友情和亲情吗？

　　“嗯，现在我就说说为什么我会把这个千载难逢的商机告诉你们，而不是别人。说起来其实有三点，一，这件事情的利益太大了，纵然就是我想一个人吞下也吞不掉，而且我还想说，不光是我一个人，就是和你们联合在一起也同样吞不掉这个巨大的市场，实在是苏联太大了，有太多的好东西，而我们的时间有限，根本就搬不完。那既然我一个人吃不了，为什么不叫着别人一起来吃呢？”

　　“呵呵，这便是第二个原因了，我怎么样也是要找人，那不如就找一些可靠的人。大家都知道我与段少是好朋友，你们与他也是好朋友，那段少的朋友也就是我的朋友了，为此我就决定找你们合作，因为我相信段少的眼光，他既然能承认你们，就证明你们有过人之处，是可交之人。”

　　冯思哲一说完这句话，那段云鹏的脸上的青筋明显的扯动了一下，这可不是愤怒哦，这绝对是激动，冯思哲这一番话可以说是很足了他面子，就凭这一点段云鹏也认定了冯思哲这个朋友可交了。

　　看着段云鹏脸上的表情，冯思哲知道他们之间的关系与感情更近了一步，果然利益是让两个陌生人成为好朋友的最佳桥梁，因为冯思哲是重生之人，因为他有着别人不可能具备的目光，所以他能比常人更早一步看到商机，能代表他认可之人更多的利益，这样的话他身边的朋友们自然就会多了起来的。

　　缓了一口气，冯思哲又说出了第三个原因也是最后一原因。“第三点，那就是你们都不是普通人，都是有着各式背景的世家子弟，这就是你们的优势。如果是普通人也许可以去苏联花低价买下许多好东西，但怎么样运回来确是一个问题，俗话说的好，赚到手的钱才是钱，不然再好那也是纸，空当支票是连一张厕纸也不如的，正因为你们有这样的优势，所以我才找了你们，把这个天大的好机会和大家共享，这就是我找你们的三点原因，我的话讲完了。”

　　说完这些之后，冯思哲伸手自拿起了茶杯继续开始喝茶，他该说的已经说了，接下来就是靠个人去悟了，如果这样他们还有别人想法，那冯思哲也说不得什么了，大不了在重新的去找别人合作呗，这个世界上三条腿的蛤蟆找不到，两条腿的人可有的是。

　　三点理由一说，众人脸上表情不一，可他们都明白了一个事实，那就是摆在他们面前的是一个大蛋糕，大到根本就不是一个人可以吃的下。又因吃的是老大哥的利益，与国家没有任何的关系，这种事情是能吃多少就吃多少，想吃多少就吃多少，不会受到道义上的谴责，最要紧的一点就是这件事情国家就算明明知道了也不能去做，还要考虑一个政治因素，可他们就不同了，他们完全可以拿出钱来然后委托其他人代表他们去做，这样查是查不到他们头上，可钱最终确是赚进了他们的腰包，这种事情可谓真是一举多德。

　　于私自己赚了大钱，于道义，多少报了当年对我们的落井下石之恨，于公从那里弄来的很多东西可以在各方面促进国家军工业和重工业的发展，就算是老爷子们知道了，想必也会呵呵一笑，虽然口头上不会有什么表扬之词，但不能否认的是心里必然的多少赞同，会欣赏这个举动的。

　　理不讲不明，一旦当冯思哲把事情的前因后果都讲清楚了以后，众人在看向他的目光就完全变的不一样了。

　　把大家的目光看在眼中的段云鹏知道到了回报冯思哲的时候，人家话说的那么漂亮，是为了给自己面子才给这些人机会的，那他在不表态一下就实在说不过去了不是。“好，我干了，冯少，谢谢你的这次机会，多余的话我不多说了，以后有什么用的上我段某人的你就只管说话。”

　　“对，我郭志也是一样，虽然我的本事不大，可一般的小问题还是难不住我的，以后冯少有什么事情就只管吩咐就好。”郭志在段云鹏的带领之下他也是止不住的跳了出来，像他这种脾气直性的人其实最没有什么心眼，只要你真正的折服了他，那就是一辈子的事情了。


第0073章人心和分工

　　跟着想通了的其他人也是纷纷向着冯思哲发出了善意的声音，王润，祖来，甚至是包括秦天也对冯思哲说了一些场面画，什么以后有什么问题就说话呀，大家能帮上的都会尽力而力呀，等等等等。

　　而冯思哲面对众人的释放出来的善意也是表示了感谢，尤其是到了秦天那里，冯思哲更是使劲的握了一下对方的手，传达着自己对他的好感和重视之情。秦天没有想到冯思哲会如此的看重自己，自然也多少有些感动，双方间留了电话，相约以后找时间一定要单独的聚一聚。

　　在一旁还轮不上与冯思哲沟通的杨克强此时心里此起彼伏。

　　强子是最早接到了段云鹏的电话来到朋来居做安排的，在一个个到了之后，他可是明白的听到了大家对段云鹏身后高人的猜测之心，也知道不管这背后之人是谁想要在短时间之内争取到大家的共同信任那都不会是一件简单的事情。接着冯思哲就出现了，面对着这么年轻的一个人，起初强子都有些气馁了，他都认为自己的段总是有些小提大做了，就这样一个比他们还年轻的人怎么可能有什么大的见解，虽然说这一次帮着段总赚了不少的钱，那估计也是运气好，瞎撞的吧。

　　可接下来当冯思哲开始阐述自己的理由，并画出了一副很大的馅饼给大家时，强子的心真的动了，那一记得他也有些激动，直到最后冯思哲说出了找他们的三点理由，那强子虽然并不是冯思哲所说的要结交之人行列，可他同样的感觉到了冯思哲的真诚，他接触过不少的世家子弟，可他们说话确是没有冯思哲这样的清晰思路以及表达的准确言语。损人不利己自然人人不愿意为之，利人不利己当然也没有几人愿意去做，可利人利己那就是人人抢之了，如今冯思哲就给出了大家一个利人利己的思路，如果冯思哲说的一切都是对的话，那可想而知，接下来在苏联这一次事件之中他们可以赚到多少钱，那无疑在过后冯思哲在大家心目之中一定会上升到一个很高的位置。更何况他还明说了做了这件事情会得到身后家里老爷子的赞赏。这一点可为谓是拿住了大家的痒处。从政也好，从商也罢，谁不是为了让家里人看的起自己，谁不是为了能够提高一些在这里的地位，夺一些话语权呢。

　　不管冯思哲现在是什么出身，可有一点不能否认的就是他将来之路一定会非常的宽广，心有良机确又不急不躁，心有大家确可忍受质疑和质问，面对轻视与不屑确不卑不亢，这样的年轻人实在太少了，从冯思哲的身上他看到了人格的魅力，他看到了根本不符合他年纪的稳重与缜密思路，难道说留洋回来的人都是这样，这也不可能吧，国外教育虽好，也不可能把年纪轻轻的人就练的如此深懂人情世故和沉稳吧。

　　可不论怎么样，在强子心中有了一个想法，那就是冯思哲这个朋友他交定了。尤其在冯思哲与大家一一握手之后又来到了自己面前伸手而出，那一刻强子有一种感觉，就是自己好似也是世家子弟一般，原来他在冯思哲的心目之中与其他人的地位是一样的呀。

　　强子虽然鹏飞公司的副总，实际上掌管了许多鹏飞公司的核心，可说到底不过是一个打工的，是段云鹏的一个马仔罢了，只因有些手段三教九留的事情都会些，段云鹏这才相中留在了身边做事，像他这种人就算是混的在好，也无法入世家子弟的眼中，这一点他是深有感触的，像段总把他介绍给别人，大多是点一个头或是握一下手就算了，哪有冯思哲这样的，真心的与他交朋友，在位置上把他当成平等的朋友，就是这一份赏识也让激动不已。

　　冯思哲当然不会明白此刻强子对他的印象会有多好，二世为人的他只知道往往一锅好汤就坏在了一粒老鼠屎上，为此他不会低估任何一个人的能力，哪怕他现在还一文不值，可谁又知道将来他会有什么样的发展机遇呢，会不会成为最关键的一枚棋子呢，做人留一线日后好相见，冯思哲本着多一条朋友多一条路的思想与每一个人都是用心且认真的交谈着，最起码要做出与每一个人平等沟通的架式，只有让大家都感觉到了你对他的重视，这个人才会发挥出了他最出色的特点，把每一项事情做好。

　　与大家纷纷再一次熟悉了之后，大家对冯思哲的印象就更深了，也终于知道为什么一向眼高于顶的段云鹏会如此重视他与冯思哲的友情，看来这个段少还是很有心计的，至少有识人之明，知道与冯思哲的关系好了，那以后赚钱一事就没有多大问题了。

　　大家在一次的纷纷落座，强子也非常有眼力价的招呼服务员上菜，如此大家是一边吃一边喝一边聊，借着吃喝的功夫把气氛推到最高，然后把一些事情都商定下来。

　　在冯思哲的倡议之下，给每一个人都分了工。

　　段云鹏主掌大局，大家投资来的钱全部统一放在他那里，由他以总会计师的身份负责每一笔钱的出帐与进帐。

　　杨克强因为不是世家子弟没有什么背景与身份，他就负责去苏联联系那里的高官与权势人物，一旦看准了什么项目，就由他出面去买通别人然后以低廉的价格把看重之物运回祖国的东北部。

　　秦天，王润，祖杰三人因为是体制内的人，就不方便出面了，但他们确可以利用各自手中的关系去了解国家现在最需要什么，或是什么东西最能卖出好价，同时有关铁路运输一事也交由这三人负责，以三人的背景来讲，做这事情不难的。

　　简单的分析了之后大家都还满意自己的任务。

　　钱由段云鹏掌管，以段少的为人和升誉，他做这个工作自然是众望所归了。当然在知道了冯思哲是要拿钱做什么事情之后，大家都又追加了一笔投资，郭志由五千万升到一亿，王润与祖杰也由二千成升到四千万，相反段云鹏与秦天倒没有在追加投资，显然他们最早报出的数字就是他们能力之内的最高限度了。

　　这样就等于有了四亿八千万资金，最后为了与大家打成一片，冯思哲一扬手，代表飞达包装公司也投资上二千万，飞达是没有那么多钱，可冯思哲的母亲那里有，唐盛公司有，再说了如果冯思哲不加一笔投资的话，那也未必就可以得到大家真心的认可，有好商机你自己都不做想让别人做别人谁又放心的下。

　　五亿资金有了，股份也就好安排了，按照大家所投资金比例，段云鹏占百分之四十的股份，秦天百分之二十，郭志百分之二十，王润和祖杰各占百分之八，冯思哲占百分之四。

　　对于冯思哲出了这么大一个好主意又出了钱才得百分之四的股份自然得到了大加的赞赏。本来大家打算各自拿出个人的一点股份送给他，可被拒绝了，冯思哲本来就是通过这件事情达成与大家利益相纠结，如今这个目的达到也就是了，他怎么还会多要呢，要是那样，效果就差强人意了。


第0074章 段江海有请

　　一顿饭吃的大家都很开心，也很兴奋。

　　饭事大家都各自离开，去准备自己做的事情了，既然各自有了分工，那大家应该提前去做准备，冯思哲不是都说时间不多了吗？那还不抓紧更待何时。

　　最后只有段云鹏一人留下来陪着冯思哲，相对他来说只管钱，任务确是轻了许多。两人一同出门上了皇冠车之后，段云鹏有些犹豫的又问了一句，“冯少，你说苏联真的会在一段时间之后解体吗？”

　　冯思哲知道别看段云鹏在众人面前表现出一副极为相信自己的样子，其实他的内心也是一直在打鼓的。只是因为在石油期货上在他帮助下赚了一大笔钱，这个时候如果不站出来支持冯思哲面子上说不过去。

　　“一定会，你信我吧。”冯思哲再一次坚定的点了点头，这个时候要做的就是给段云鹏无以伦比的信任感才可以，不然他稍有犹豫，那段少的心态就会更加的惴惴不安。

　　“嗯，我相信你。还有，我刚才与爸爸通了电话，他说如果你有时间的话想现在约你去家里坐坐，不知道可不可以？”段云鹏说着这话的时候还是很紧张的看了看冯思哲。

　　冯思哲心中一惊，段云鹏的父亲段江河要见自己？这可是一个好消息，本来还以为要这一段时间才能通过段少去接触段家高层人物，没有想到今天提出了苏联大商机一事之后竟然极早的触动了这根弦，如果是这样那对自己来讲绝对是好事。赵家虽然也不弱，可只是在军队上，纵然外公当了京都军区的政委，升成了上将，可无非也就是在军队的话语权更重一些罢了，在地方政治上还是没有什么进展的。

　　“嗯，既然段伯伯有请，现在就去吧。”冯思哲压抑了一下内心的激动，这时才想起来在吃饭时段云鹏以催菜为理由出去了一下，想必就是把冯思哲所说苏联会解体的事情向家里人做了汇报吧，有这样的重大消息在前，相必段家人也会关注，这样就有了提早与段家人接触的因由了。

　　一见冯思哲答应了下来，段云鹏呵呵一笑，急忙的启动了车子，皇冠也随站一脚油的踩下，兴奋的向着在京都极有权势的段家而去。

　　段家就冯思哲的了解算得上是京都的大家族，以段家家主段东巨为首，以其子长子段江海，次子段江河为首组成了段家权力的核心圈子。

　　段东巨是上一届国家领导人之一，任全国政协主席高位，一生坎坷最终修成了正果，其长子段江海现在外交部任副部长一职，有一子名段云跃，现在在京都军区司令部任参谋，这人冯思哲也见过了。段江河现任京都市委副书记，有两子分别是段云鹏和段云涛。

　　段家第三代几人之中冯思哲都见过，如今就要云见段江河这位官至副部级的高官，多少也有一些激动。这倒不是因为对方是市委的副书记，实在是因为冯思哲知道在十多年后，他将取代包京国接任国家总理一职，那时可才真是位高权重，现在趁对方还没有完结掘起之时，与他先处好关系，到时候自然是好处多多了。

　　怀着多少有些兴奋和忐忑的心情冯思哲随着段云鹏驱车来到了京都市委常委院，在这三号楼里就住着是段江河了。段江河因为是京官，所以没有与父亲住在中南海之中，这也是为了工作方便，不然谁有什么事情还要去中南海中找他汇报，实在是有些麻烦了。

　　纵然就是市委常委院，一样大门口也有武警把守，可这些武警对于段云鹏来说就可以忽略不记了，这里的武警谁又会记不住段家大少爷的这台皇冠车呢。

　　武警放行，车子缓慢驶入终于停在了常委院三号楼的门口，看着这个独门独户的小别墅楼，冯思哲知道这应该就是段江河的住所了。

　　“嘿嘿，思哲，你不要怕，我父亲这个人很和蔼的，一会他问你什么你只管向我们讲的一样去讲就是了。”段云鹏也还聪明，知道这个时候在叫冯思哲冯少就有些不好了，这便连忙的改了称呼为思哲。

　　“嗯，我知道。”冯思哲极为坚定的点了点头。这一瞬间他刚才那股激动之情已经随着车门的打开随风而去，不就是一个副部级高官吗？管他将来怎么样，现在不还是副书记，有什么可怕的，自己的外公还算是正部级呢，那不是天天见。

　　极力的说服了自己之后的冯思哲又恢复了他那自信的神态，走起路来变的四平八稳，一点也不慌张和激动。

　　在段云鹏的带领之下冯思哲走进了这个有着三层小楼的别墅，别墅并不是很大，看其外表甚至还有一些好久，想来这应该建造的有些年头了，此情此景让冯思哲又是多了不少的感悟，这才不过是刚1991年，此时的社会风气与人心还是以朴实居多，此刻的人们享受观世界观与其后来十几二十年人的也是大有不同，纵然就是被后世称为没吃过苦的80后现再也不过才几岁多说才刚刚十岁出头而已，而90后更是刚刚出生，什么还不知道呢。

　　随着社会的不断前进，人心也在不断为适应社会而改变着，冯思哲不知道他能做什么惊天动地的大事情，他只知道做一些无愧于良心，无愧于自己的事情就够了，他不能对不起自己的重生经历，这也许就是上天对他的一种考验。

　　别墅外表看起来并不是很大，可进了别墅之后那一楼大厅可算是不小，在一楼大厅之中的沙发上正坐着一位刚知天命年龄的中年人，他正拿着一份人民日报在看着，那神情极为的关注，让人禁不住不敢出声去打扰他。这个人便是冯思哲今天要见面拜访的段云鹏之父段江河了。


第0075章 引起重视

　　父亲在那里看报，段云鹏也不敢打扰，只是回头看了一眼冯思哲，见他也向自己点了一下头，他便知道其用意，陪着冯思哲一起站在那里动也不动。

　　足足过了约有七八分钟的时间，段江河这才翻开了报纸，准备去看另一面，而此刻他也注意到了站在自己面前的儿子段云鹏和客人冯思哲。

　　“哎，云鹏，客人来了怎么不知道叫我一声呢，这让客人站在那里显的多么没有礼貌。”段江河先是轻声呵斥了儿子一嘴之后，这才把目光看向了冯思哲。那眼光是如此的专注确是如此的温和，远没有起初被贺老看的那一眼让人胆战心惊。

　　“段伯伯。”看段江河把目光瞧向了自己，冯思哲头一低，极为恭敬的叫了一声。

　　“嗯，你就是赵将军那从英国留学回来的外孙冯思哲吧，呵呵，果然是年轻有为，来，既然到家里来了，就不要太拘束，坐下吧。”指了指他对面的那个沙发，段江河一脸笑容的说着。

　　“谢谢段伯伯，早就听外公说起段伯伯为人很和蔼，甚至就是云鹏也没少在我面前提及您待人一向不拿架子，可在没有见到您之前，我心中还是有些忐忑，可直到现在我才知道原来外公与云鹏对我说的都是真的。”冯思哲一边向沙上发慢慢坐下，一边还把外公与段云鹏提了出来。

　　提外公那是想告诉段江河他家的长辈对与段家交好也是保持着非常乐观的态度，提段云鹏那自然就是冯思哲要以晚辈自居的身份了。说完这些，冯思哲在坐在沙发上时还是一半屁股悬空，没有完全的坐踏实，这也足以表明了他的一种态度，那就是对段江河的恭敬之意。

　　早就听人议论过冯思哲这个年轻人待人很是有礼，直到今天一见段江河也方才知道，感觉这小伙子不但待人有礼数，还知道分寸，几句话一说甚至一个微小的动作无不证明了这个年轻人在懂得分寸的同时又知道自己的位置在哪里。嗯，很不错，这就是段江河对冯思哲的第一印象，至少传言中所说他不敬文超英，甚至在贺家的家宴上与外公两人携手好好的给了他一个脸色看，那只能说是文超英不懂得掌握分寸了，当着两位贺老，一位于老还有赵明远的面，他不管自身在什么位置终究还是晚了一辈，以这样的身份还妄想去挑对方的毛病，那不是自大是什么？自作自受属活该之列，没有人会去可怜他。

　　“呵呵，小哲坐吧，我这样称呼你没有问题吧。”段江河一脸笑容的看向了冯思哲，同时亲自的把一杯茶推到了他的面前。虽然说不过是把本来放在冯思哲面前的茶杯向前推了数厘米，可就是这数厘米之间确代表了他的一种态度。

　　冯思哲自然是感受到了段江河对自己的这种态度，身子在一次一起，又是一记恭身，“谢谢段伯伯，其实我家里的长辈也都是这样称呼我的。”

　　“好。”冯思哲的回答让段江河很是满意。他从儿子段云鹏那里已经知道他靠着冯思哲的思路和主意已经在石油期货上大赚了一笔，初步估计能赚到五六个亿，可这还不是结束，只要在撑上一阵子，听说还可能翻番，要是那样一下子就是十多个亿的进帐呀。这十多个亿可是纯粹的进帐，这要远比做其他生意的利大，钱的投入回笼周期也短，就凭着这一点那便是要好好的感谢冯思哲的。谁不知道上层人物身后的经济也是一大支撑，正因为你有了钱，你包括你身边的人才不会为了钱去铤而走险，没有了经济问题的官员那自然前途一路看好，纵然就是政敌想对付你怕也不好挑到毛病，为此许多大家族之中都会有人去经商，一来是为了满足自家人平时花费的需要，二来也是为了能够去更好的实现自己的政治理念，没有钱普通人生活活不转，同理没有钱，高官做起事情来也会有很多的掣肘。

　　可以说冯思哲帮了段云鹏这就等于替段家解决了很大一个问题，尤其这赚的钱还是国外的石油商人们，那这种钱不赚才白不赚呢。

　　想到冯思哲帮助自己的长子赚了那么多钱，从而让自己少了许多的后顾之忧，同时也让段云鹏在段家人面前好好的露了脸，他就是越看冯思哲越顺眼。但今天叫冯思哲来可是不是感谢他的，而是刚听儿子打电话说冯思哲预测邻国苏联要有分裂解体的架式，这可是一件大事。

　　初听段云鹏这样讲，段江河不过是一笑而置之，可后来一听这话是冯思哲说的，而且他还说了很多苏联会解体的原因，顿时他才感觉到这事情的重要性，随着冯思哲的两次出手，两次事情都被他言中了。像是申城证券公司的开业，那本来在上层还是有些争议的，可当冯思哲的文章一上内参，其中列举了多条证券业在共和国的必要性，文章中字字穿心，让人看完之后就不得不感叹国家的证券业的确应该尽早成立，这样一来那些反对的声音就小了许多，接下来一切水到渠成。

　　如果说证券业的兴起主要是靠前期很多人努力，冯思哲不过是在适当的时机加了一把力的话，那海湾战争的爆发又要怎么说呢？这在全然没有人注意的领域之内，冯思哲竟然在几个月前断言了战争必然会爆发的根据性，接下来一切果真又如他所预料的一般，战争爆发了，且还正是他文中所说的局部高科技战争。

　　连续两次的预料，两次皆准，这就不是一种巧合，而是人的眼光因素了。如今在海湾战争还在继续，打的正热闹的时候冯思哲又提出了一个论点，竟然说共和国的邻居，世界上的超级大国与军事强国苏联很有可能要解体，这可谓又是一个重磅炸弹了。

　　一听段云鹏给自己打电话说了这件事情，段江河就不得不重视起来。他先是把电话打给了在中南海之中修身养性的父亲，把这一消息讲了出来，并问父亲这种事情的发生有多大的机率，经历了许多大事件的父亲头一次在电话那头中露出了模棱两可的态度。

　　要说冯思哲说的不对，现在的苏联的确很混乱，戈尔巴乔夫执政后全面的否定了苏联的历史和斯大林等领导人制定的路线，弄的现在国家混乱不堪，可纵然是混乱一些，现在说要分裂，要解体是不是还为之过早呢？尤其是事实上苏联的确社会动荡，人民生活在水深火热之中，这又做何解释？但要说冯思哲说的对，那么大一个国家会解体这又似乎不太可能，至少人家的社会秩序表面并没有乱套。最终段老还是对段江河说，让他与冯思哲先见一个面，听听他的怎么样说的，毕竟作为同是共产主义的国家，苏联的未来对共和国的影响还是及大的。

　　这样一来，就有了段江河让儿子邀请冯思哲来家里一见之事。如今冯思哲就坐在段江河的对面，看着这个态度极其真诚，行为极其恭敬的年轻人，段长河终于缓缓道出了心中的疑问，“听云鹏说，你把下一步商业目标看准了苏联，说他们会有解体的可能吗？是吗？”


第0076章 我不抢功

　　早在段云鹏约自己前来段家的时候冯思哲就料到是什么问题了。要不然为什么早不说晚不说，偏偏在今天这个时候挑自己来段江呢？如果是真有这个意思，怕上午他在段云鹏车中坐着的时候他就会向自己讲明了。可他没有说，而是在吃完饭后，在自己把商业目标盯在了苏联之后才讲出来，这就说明了就苏联即要人崩离析一事，他是请教了父亲的，而段江河也拿不定主意，这才来找了自己。

　　看着坐在对面，一脸看似很放松，可实际上心中却有些澎湃的段江河，冯思哲心中一笑，有了主意。“呵呵，段伯伯，这也仅仅是我一家之言而已，当不得真的。”

　　“什么？”没等段江河有什么反应，段云鹏就先叫了一声。

　　开什么玩笑，在朋来居冯思哲说的是如此的大义凛然，一条条一框框说的是如此的合理，就好像苏联经他这一说必须及要发生什么样的大事情而已，可如今当着父亲的面，他确说是说着玩的。这是什么意思，他这一玩，可是让自己和朋友们一下子凑了五亿资金呀，他这随口一玩就算了吗？

　　此刻，段云鹏就像是不认识冯思哲一般盯着他看，他很想听听冯思哲要怎么样的解释。

　　段江河猛一听冯思哲这样回答他也是一愣，什么叫说着玩的，有些饭可以乱吃，但有些话绝不能乱说的。他不相信冯思哲仅仅是一时心动，随便的就讲了出来，凭着他对证券和海湾战争的预言成真，他不应该是一个随口就说说之人。段江河盯着冯思哲的眼睛，期望能从其中发现一些什么，这一盯就是半天，可冯思哲眼中除了清澈而真诚的目光之外再无其它。

　　“怪了。”段江河心道了一声，以他的人生阅历，竟然在冯思哲的眼中看不出任何东西来，这有些太不可思议了。不要说冯思哲心中有鬼，纵然是没鬼被自己这样一盯，有哪一个年轻人可以受得住，怕他们早就或是低头，或是把目光转向了一旁，哪有一个像冯思哲这样的从容淡定？

　　二世为人的冯思哲看着段江河看向自己，一点也不慌张。见过了大场面，尤其是在外公住院总是病重时，也有不少的大领导前来探过病，甚至就是这位段江河也曾来过，可以说两人并不得是第一次见面了，他自然不会在惧怕他，尤其是经历了贺老这样从战争之中成长过来之人的眼神之后，他感觉到一些普通的目光还真的能把自己怎么样，现在面对着这位副部级高官，他完全可以做到与之对目而一点也不慌乱。

　　足足是盯着冯思哲的眼睛有一分多钟后，段江河终于是长出了一口气，他有点看不透这个年轻人了，面对自己的目光竟然不为所动，很是淡然，这份沉稳劲，甚至要远比一些上了四五十人之人还要淡定，难道说他真的是心中无鬼，说苏联会解体也只是随口一说，若真是这样，那自己的儿子也没有必要这么紧张的给自己打电话了。想着他便把目光向段云鹏看去。

　　段云鹏看到父亲将目光移向自己，他便知道是什么意思，他连忙的问向冯思哲，“思哲，我说你把在朋来居那一套在讲一遍不行呀，你当时可没有对我们说你是说着玩的，现在大家都在努力凑钱，你可别等大家把钱都凑到了再说不行了，那样的话，我怎么对他们交待？如果你刚才真是说着玩的，那也无所谓，我现在就给他们打电话告诉他们其实一切都是玩笑，告诉他们不要在做什么准备了。想来凭着我们大家的那层关系，他们也不会说什么的。”

　　段云鹏向着冯思哲就是一顿的思想工作，他真是弄不明白为什么他见了自己的父亲就像是变了一个人般，把刚才自己说的话全然给否定了，这是什么意思呢？难道说他真是闹着玩的？不错，以冯思哲的为人，他没有必要和自己尤其是那些刚见了一面之人开这样的玩笑。那既然不是开玩笑，他为什么又不承认呢？他这又是什么意思？段云鹏一时间被搞的有些晕了。

　　冯思哲是什么意思？很简单，他并不是不想说苏联解体的原因，而是这个段家根本就没有开出相应的条件，你让他怎么说，如果冯思哲此刻把一切都说了出来，弄不好马上段江河就会把他所说的这些整理成报告递交上去，要是那样主要功劳就与自己没有什么关系了，当然，这种可能性并不是很大，他也不是怀疑段江河的为人，只是并没有太过深的接触，面对这一极可引起巨大轰动的事件，他还是要小心谨慎一些的，至少他要看到段家的诚意，如此有些话他才能全部讲出来，不然他就是不承认你能拿他怎么样。还是那句话，如果因此段云鹏不与冯思哲合作去苏联浑水摸鱼，那也简单，他就不去找别人合作吧，在强大的利益面前，敌人也都可以变成朋友的，况且现在冯思哲基本上没有什么敌人，初了文家例外哦。当然，他朋友也不是很多，可他相信只要自己想，那外公一定会让小舅带自己去多认识一些年轻人和世家子弟的。

　　段云鹏自然不会知道冯思哲的心思，他看着冯思哲一脸的疑问，他弄不懂他为什么突然间全盘否定了自己刚才的话，这是什么意思吗，弄不好父亲还以为自己是谎报军情呢。

　　段云鹏的眼神对冯思哲来讲那就更没有杀伤力了，还是一脸无谓的表情，冯思哲只是干笑，还是一句话也不向外讲。

　　段江河相信自己的儿子，他不相信儿子会骗自己，看到段云鹏都有些急了，他就把头看向了冯思哲，心中在想着这是为什么？为什么冯思哲会突然间有如此之大的反差？看着这个年轻人，看着他嘴角挂着那一丝的浅笑，他突然间像是想明白了什么。“小哲？你是不是怕我和你抢功呀？呵呵，你大可不必这样去想，在事情没有尘埃落定之前，我是不会和任何说这样没有政治原则的话的，相反你是年轻人，你可以随便说，可我不行，哈哈哈。”像是突然想明白了一切一般，八段江河弄懂了冯思哲突然矢口否认的目的。


第0077章 戏演足了

　　段江河突然看中了冯思哲的心事，这让他在惊讶对方心思过人之后，脸上也是一片羞红，因为对方似乎是说中了自己的心事，一个年轻人总是怕功劳让别人抢去了，实在是一件有些说不出口的事情。

　　冯思哲这脸一红，头一低，段江河呵呵的笑了。不用说，看这表情就知道是自己猜对了。

　　冯思哲低着头不说话，心里确在呵呵的乐，看来自己的戏演的还行，至少是骗过了段江河。其实以冯思哲的心性，他又何怕这个功劳会被段江河抢去，他知道以段江河今时今日的地位，话已经不能像他一样乱说了，自己说错了不要紧，那是政治不成熟的表现，可是段江河呢？他确不行，他一旦一步错，就免不了会被其它的政敌们加以利用然后攻击他。

　　可为什么冯思哲明明知道段江河不会与自己抢功还会这样做呢，很简单，就是冯思哲在演戏。他知道自己在怎么说在别人眼中也是年轻人，虽然他的实际年纪都已经要到五十岁了，可在别人面前又怎么能说的出口。为此为了表现出与他年纪相符的样子，他特意的装作怕段江河要抢自己功劳的样子，这样一来，一是可以让段江河小瞧自己，对自己不设防，这样就与自己的年纪相仿了。二为，就算接下来他什么话说错了，段江河也不好说什么，这可是你逼着自己说的，说错了自然就找不到什么理由来责备自己了。

　　基于以上二点原因，冯思哲就来了一个欲擒故纵，还真就让段江河中计了。当然以段江河的心思他若不是只把冯思哲当成了年轻人，要是换成一个与他同龄人在这里坐着，那他可能就不会有这样的心思了，可偏偏冯思哲的年纪就正好骗了他。

　　“嘿嘿，被段伯伯看出来了，其实也不是我怕谁抢功，实在这也只是我一家之谈，没有太多的根据有些事情实在是不好说。”冯思哲装作被人看透心事般的孩子，有些挠挠头笑了。

　　“哈哈，一家之谈怎么了，往往真理就是掌握在少数人手中的。没错，年轻人只要有想法就是好事，来，把你的观点说给我听听，让我来看看你说的对是不对。”段江河心道，年轻人终是年轻人，被自己说中了心事还找其它的理由，还是年轻好面子呀。

　　不管段江河怎么看自己，现在既然人家这样问了，如果自己还不说点什么出来，那就真的不好交待，本来是想着借机牢固一下与段江河的关系，这要在不说什么，那不但此行目的没有达到反而会有反效果，这就是得不偿失了。

　　“好，既然段伯伯一定想听我这一家之言，那我就说了，只是如果晚辈有什么说的不对的地方，还请您谅解，毕竟只是一家之谈嘛。”冯思哲话没有先说，确先用语言把段江河的嘴给堵上了。

　　看着冯思哲见了自己之后表面上虽然紧张，可是说出的话办出的事确是一件跟着一件打埋伏，不由的段江河也很感叹他的谨慎小心，但同时又有些对冯思哲的故做紧张有些不以为意，年轻人嘛，遇到就要有勇往直冲的个性，想到什么说什么，不怕顾虑太多，更多的展现朝气才是，现在这处处透着小心怎么感觉都像是成年人一般。不过让段江河心中笃定的是冯思哲那些招术自己都还是看的明白的，这也就是说一切尽在自己的掌握之中，这就好。

　　冯思哲是有意让段江河有这种感觉，作为大人物他们都有一个通性，那就是喜欢什么事情都在自己的掌控之中，只有这样他们才感觉到心安，才会感觉到舒服，反之他们就会有些不自在，甚至慌张的感觉。而冯思哲正是早就想通了这一点，才特意的把一些小动作做足，并让段江河看透，可他又怎么能知道，他想看到的，想感觉到的都是冯思哲故意展现的呢。如果现在他知道了冯思哲的心理想法，怕一定会是非常振惊的，有这种手段之人怎么可能只是一个二十三岁的小伙子，这也太有些不可思议了。

　　该表演的都表演了，该做戏的也都做戏了，接下来冯思哲就开始向着段江河阐述自己对苏联会在不久之后有解体可能性的看法。

　　“苏联的剧变是内因与外因相互作用的结果……苏联的剧变既有历史的原因，也有现实的原因……在社会结构的层面上，苏联解体有多方面的原因，如经济原因、政治原因、思想文化方面的原因和对外政策方面的原因，但其中经济因素起者决定性的作用……就苏共本身而言，导致苏联剧变的既有思想路线方面的原因，也有政治路线和组织路线方面的原因……”

　　“凭以上几点所述，他们都走到了危险的边缘，我这便断定那里即将要发生大事，甚至有极大可能性会出现分裂和解体事件。”足足说了大约有四十分钟的时间，冯思哲这才缓缓的停了下来并给了自己对这件事情的真实感受。

　　在冯思哲说话的过程之中段江河一直在认真的听着。在这几个观点之上可以说他有赞同的也有不赞成的，苏联毕竟是苏联，那么大一个国家，你说他会出现危险的政治事件，这本身就是耸人听闻的一件事情，猛一拿出来自然让别人无法相信，可听了冯思哲的这些论点后，确又不得不承认，纵然未来的苏联不会发生什么样的大事件，可小事一定也是层出不穷，因为他们的国家的确是到了一定危险的边缘，俗话说，不破不立，大破大立，很可能苏联就已经到了大破大立的关键时候了。

　　“嗯，小哲的想法很奇特，想像力也很丰富，当然是论点也很是朴实，可这些都无法说明苏联在不久的将来就一定会发生什么样的大事件，要知道在苏联之中也是有能人存在的。”段江河一想到偌大的苏联，那也是人才济济，他就不相信这些人就没有看到这几点吗？

　　“呵呵，段伯伯教训的是，只是我还听说一句话，不识庐山真面目，只缘身在些山中。”一脸笑容的冯思哲不改微笑轻轻道出了一句古诗。


第0078章 相谈甚欢

　　的确，身上其中有些事情未必会有局外之人看的清楚，可以说冯思哲这也是一语点破了许多事情。也等于是给了段江河话的一个反驳。

　　段江河没有想到冯思哲说话的语言性还挺犀利，不知道应该怎么样冷言辩解的他或是根本不与冯思哲一般见识的他只是呵呵一笑，接着就一笔带过。对苏联的事情他现在不敢下什么断语，不过既然冯思哲说这是一个好机会，那不妨就让自己的儿子拿钱去那里试试，反正通过冯思哲其子段云鹏已经赚了不少钱，这一次纵然就算是亏了也没有什么大不了的。做生意与打仗有时候是一样，输赢胜败都乃兵之常事，不可过分的较真，只胜不许败的人往往看似风光，其实这种人人性确是极其脆弱的。

　　对一种不知道还会不会发生的事情就去较真的讨论也并不是段江河的为人特点。虽然说后世他位极人臣，眼界也开阔了许多，可作为现在仅是京都市委副书记的他眼界还不是很宽阔，格局也不是很大，目前还是局限于京都这一亩三分地上的多一些。

　　不讨论苏联这件事情，接下来双方间谈话气氛就好了许多，段江河为了许多冯思哲在国外上学的事情，同时也为了赵明远身体的情况。

　　冯思哲看着段江河完全是一副长辈关心下一代成长的姿态与自己说话，他也是很高兴，毕竟这种私人感情的加深才是冯思哲来段家的主要目的，为此接下来就段江河提出的问题他都一一的解答，甚至就英国与祖国之间不同的教育体制和丝路也顺带的讲了一些出来，他倒不是指着现在人家就能在听了自己的话后把国家体制怎么样改革提上日程，实在是他想提前的就这些问题打一个伏兵，以待日后段江河主政了国务院之后那时对教育改革也就等于有了一定的丝路和了解。

　　果然，冯思哲提的许多国外教书育人的先进方法让段江河都很感兴趣，很多问题他都问的很仔细，直到得到冯思哲比较详细的答案他才会点点头，脸上露出一丝快慰的微笑。

　　两人坐在那里一聊就是三个多小时，可以说就世界经济，军事局事和人文地理都进行了交谈，与冯思哲在交谈的过程之中段江河也深深的感觉到了冯思哲的知识面非常之广，在很多方面都有着他独倒的见解。不由的他在高看了冯思哲同时心中又有了别的想法，“嗯，小哲呀，据我所知，你已经是中青班毕业了吧，怎么样，有什么想法没有，如果你想来京都市委上班，我还是可以说了算的。”

　　身子向后边的沙发上一靠，段江河做出了一副极度放松的样子。

　　冯思哲一愣，接着看到段江河好似云淡清风的外表之下，明明眼神之中有些试探之心，他便猜到了对方这是在试探自己的想法，第一时间他就做出了回答，“谢谢段伯伯的厚爱，只是我个人还是想下去锻炼一下，从国外回来就一直在京城，个人感觉眼界似乎有点窄，冒然就在京都的话可能不太会理解和珍惜这份来之不易的幸福生活。”冯思哲头脑微转就给出了段江河答案。

　　“哦，要下地方？那可是很苦的呀？”听冯思哲想去地方上锻炼，段江河在深感对方的思路对头同时也有些犹豫冯思哲这样的一直在舒适环境下长大的孩子真的能受的了地方之苦吗？还有传说赵明远非常疼爱自己的外孙儿，他能舍得让他离开自己吗？

　　“呵呵，吃得苦中苦方为人上人，趁着年轻，我还是想去基层锻炼一下的好，再说了我的外公已经同意了。”冯思哲似乎是看出了段江河的想法，一一的有条有理的回答，极为耐心的解释着。

　　“原来是这样呀，好，去地下锻炼一下也好，有时候从下向上看也会有着不一样的心境的。呵呵，行呀，不管你去哪里我个人都支持你，凭你和云鹏的关系，以后就常来家里坐坐吧，当然了如果有什么事情需要我帮忙的也尽管说，经过今天的相聊，我感觉与你很投缘呀，哈哈哈。”段江河在犹豫了一下之后终于说出了那冯思哲今天来后一直想听到的话。

　　一听这是段江河接受了自己，冯思哲是连忙的站了起来，然后一脸恭敬之状说道，“谢谢段伯伯的抬爱，以后可能怕是少不了要麻烦您的。”

　　“哈哈哈，好，好。”看着这个打蛇随棍上的冯思哲，自己不过是刚刚给对方放了口，可人家就真的追上了来，不由的段江河在想这是不是冯思哲早就给自己下好的套，等着自己说这样的话呢，可是想想他不过才二十三岁的年纪怎么会有这么深的城府，要说家里教的，那赵明远要说打仗还行，但论起玩心眼确是差的远了。真是不知道这个冯思哲是什么人教出来的，怎么会有这样心计。

　　可既然自己说出了这个话，现再也不能就这样收回，在说他从内心之中还是很欣赏冯思哲的，对这样年青才俊他也是很看中的。也许与他这样有想法的年轻人结成深厚的友谊也是一件好事呢。

　　段江河呵呵笑着心中也有了定论，然事出于礼貌他张口请冯思哲留下来吃饭。

　　冯思哲知道这是人家在做送客的表示了，第一次来段家还没有准备任何的礼物，再留下来吃饭就真的有些不知进退了，连忙低头告罪说外公还在家里等着自己，等下一次来段家一定会带些礼物然后在此做客。

　　看着冯思哲如此的懂礼数，段江河又是不住的点了点头，然后挥了挥手让段云鹏代自己送冯思哲。

　　终于是离开了段家大院，冯思哲在心中长出了一口气，虽然说刚才那几个小时他都是极其自然的表现，可天知道他一直来是多么的小心，说每一句话时都衡量再三，生怕一不小心说错了话就会在段江河面前失分，现在想一想，一切还都好，至少没有什么明显的漏洞。

　　“行呀，冯少，我说你厉害呀，在我父亲面前你竟然能生生的与他交谈几个小时，在年轻人之中你绝对是头一份，我佩服你。”段云鹏上了皇冠车之后就一改刚才在别墅之中谨慎严肃的表情，大笑着向冯思哲露出了大拇指头。

　　“呵呵，你别取笑我了，主要还是段伯伯这人亲民，没有架子，这样我们才多聊了一会。”冯思哲又是不声不响的拍了段江河一记马屁，把而把自己的表现全扔在了脑后，他就是不想让别人去议论自己，太年轻太过成为焦点也未必就是一件好事情。

　　“嗯，年轻人胜不骄不容易，嘿嘿，我看天色也不晚，不如等会回家，我们先去找一个地方吃点东西吧。怎么样？我们就去新成立没多久的长安休闲中心如何呀？”段云鹏一边着话，一边启动了轿车，当然眼神也是时不时的瞄一下坐在副座之上的冯思哲。


第0079章 长安俱乐部

　　冯思哲听段云鹏这样一说才知道，什么吃点东西不过都是借口，去新建成的长安俱乐部参观一下才是真的。

　　现在的段云鹏已经听从了他的意见去选好了地皮开始兴建长城俱乐部，此刻去长安看一看的想法不用深说冯思哲也主明白了他的意思，想想去长安俱乐部看看也好，说不定从中有什么灵感可以提出很好的对长城俱乐部的建议想法。冯思哲确也就一点头随着段云鹏去了。

　　长安俱乐部是最近在京都开的一家集餐饮，娱乐，酒店，休闲为一体的高级休闲场所。位置也在京都三环里以，就目前来说还看不出什么重要性，可冯思哲确知道再过十几二十年，那这个位置绝对是响当当的黄金地段，是万金难买的，也许长安俱乐部的创建人现在并看不到那么远，可不得不说他还是有一个超前眼光至少是一个运气不错的人。

　　冯思哲坐车中看着段云鹏给他随手拿来一份资料，这其中就有长安俱乐部的具体内容。

　　看着这个以前也曾去过的长安俱乐部，一股熟悉的感觉油然而生，只是因为时代的原因，现在长安俱乐部中还没有比如说KTV包厢等服务内容，其实这也不怪没有，实在是按照历史发展的规律，第一台VCD也就是镭射数字影碟机要1993年才可以问世，现在来说还是两年之后的事情呢。

　　资料中很详细，这点问题对于有着深厚背景的段云鹏来讲不过是抬手之间就可以调查清楚的事情。里面有着有关长安俱乐部的详细资料，其中一条引起了冯思哲的关心与注意。

　　“这个文如剑是文家人吗？”看着资料中写着长安俱乐部顾问名叫文如剑的时候，他就感觉到这个名字好熟悉，禁不住就问了一句。

　　“呵呵，你别说你的眼睛还真的挺毒，文如剑是文家人，是你那个情敌文如杰三叔家的孩子。”段云鹏呵呵一笑回答着冯思哲的问题。

　　“怪不觉的名字有些熟悉，感觉都是文家人，还都是如字辈的。呵呵。”冯思哲挠了挠头，早就听说文家势力很大，如今一看果不其然，看来他们在经济上也很是有一套的。“哦，对了，这个叫卢兴民是什么人，怎么排名还在文如剑的前面？”看着另一名顾问的名字排在第一位，冯思哲就有些不明白的问着。

　　“呵呵，卢兴民？卢家人，是当今那位卢家的孙子之一，很有来头的。”段云鹏中指向天上一顶，一副不着不急的样子回答着。

　　一听这个回答，冯思哲明白了。前世他只是对一些政治人物感兴趣，其中一些非常有名的商人他也是知道一些，可像卢兴民，文如剑这样的幕后商人，太子党们他还了解的真是不多，为此就有些不清楚了，现在一听段云鹏回答，他呵呵一笑，表示自己知道了，然后随手把这些有关长安俱乐部的资料向着轿车内工作台上一放，一副无所谓的样子。

　　“对了，听说你与文如杰的关系不怎么样？这一回去长安俱乐部不会有什么包袱吧？”段云鹏调侃着冯思哲。对在大年初三发生在贺府的事情，现在都传开了，都知道赵明远在冯思哲的配合之下给了文超英和文如杰父子一个不小的下马威。后来更是因为文超英见谁都说冯思哲作为年轻人待人没有礼貌，不知道恭敬，同时还说他大言不惭，枉加议论海湾战争局势，说什么最多两个月内就会解决战斗，简单是无稽之谈云云。

　　关于这事冯思哲也听到了谢志远的电话，他听到后只是呵呵一笑，这文超英难得那么大岁数了还在为自己做广告，好呀，那他就拭目以待，等着海湾战争真的在不到两个月时解决了战斗，那个时候看他怎么说吧。

　　“我会有什么包袱，不过就是一个文家人而已，有什么大不了的，我去是吃饭是光顾他们的生意，也不是去捣乱，他们欢迎我怕是还来不及，怎么还会来找我的别扭呢。”冯思哲摇了摇头，一副无所谓的样子，可谁又知道他不幸言中，这顿饭没有怎么吃好，事确惹下了，的确给人他好像是去捣乱的嫌疑。


第0080章 苗紫涵

　　皇冠车很快在长风俱乐部的门口停下，冯思哲与段云鹏两人由车中走出来有说有笑的向着俱乐部大门口走去，边走段云鹏边说，“冯少，听说这是长安俱乐部之外新开的一家西餐厅，环境不错，我们去看看？”

　　“嗯，试试也行。”冯思哲答应了一声之后又摇了摇头，毕竟是刚刚成立的俱乐部，管理是有些跟不上，在后世像这样的俱乐部一旦有车驶过来，马上就会有迎宾人员走过来替他们将车停好的，看来思维还是在国营时代，还是不知道怎么样抓住消费者的心理，给他们顾客就是上帝的感觉。

　　两人并肩的走进了长安俱乐部西餐厅的门口，刚走到门口就看到有一个夹着包的大腹便便之人被迎宾人员给挡在了门外。“对不起先生，这里是高级俱乐部，衣冠不整者禁止入内。”

　　听着这话冯思哲更是一声暗笑，好一个长安俱乐部，其俱乐部的精髓没有学到，怎么样去服务客人没有学到，那表现文章倒还先学到了，只是可怜那胖子，一看应该算是挺有钱的一副暴发户的主，只是因为穿着不讲究给挡在了门外。

　　没有理会门口发生的事情两人大踏步的走进了西餐厅，随意的找了一个靠窗的桌子就坐了下去。

　　“六分熟牛排一份，拉菲红酒一杯。”冯思哲找到了位置之后边坐边向着餐厅的工作人员说着。一旁的段云鹏呵呵一笑，“我和他要的一样，只是牛排还是来一份八分熟的吧。”

　　坐下来的段云鹏看着冯思哲向他一笑，便不好意思的摇了摇头，“牛排那个东西太生了不好吃，血呼拉的看着倒胃。”

　　也不理段云鹏的笑容，冯思哲安然而坐，对牛排这个东西每一个都有各自的胃口，他不好多说什么，总之喜欢就好了。在坐下的时候习惯性的冯思哲把头向着餐厅之中目视了一圈，这也似乎是一种习惯了，人在做任何事情的时候先把周围的环境了解清楚，往往是慎重和仔细的表现。

　　这头一随意的环视，冯思哲就突然间瞪大了眼睛，然后目光在仅隔他两桌的餐位前订住不动。

　　段云鹏本来还想着问问冯思哲对这间西餐厅的印象怎么样，比英国的如何，还想问问他是不是什么好的改良主意，可他他头一抬，看到的是冯思哲动也不动的双眼，好似就被什么东西吸引一般，拔也拔不出来。

　　冯思哲不能不去激动，因为他看到了一个人，一个他印象很深的人，确切的说是一个女孩，她就是前世作为女中豪杰一直做到了一省之长的苗紫涵。对她冯思哲曾做过研究，毕竟一个女人而且还是一个漂亮的女人可以做到省长之位实在是并不多见，为此就对她留了心。那已经是前世的记忆了，没有想到在今世竟然让他在一次的遇见了她，而且很明显，苗紫涵现在应该还没有从政，因为她那随意的举止和挂在脸上纯真的微笑都证明了一点，那就是她现在应该还是一个涉世未深的女孩。

　　“哎，怎么了？”段云鹏问了冯思哲一声之问也随着他的目光向那看去，这一看就看到了带着眼镜，显的非常文雅而有气质的苗紫涵。“呵呵，早就知道你们从国外上学回来的都思想开放，现在一看果不其然，看到一个美女你的眼神就变成这样了，哎，不过话说回来，这个女孩真的长的很漂亮，尤其那气质更是没话说的哦。”

　　段云鹏的调侃之声让冯思哲的心绪回归了现实。呵呵的摇了摇头的他没有在说什么，因为段云鹏是无法知道苗紫涵这个女孩将来会有多大的成就，他更会知道，实际上苗紫涵有一个非常厉害的父亲，那可是未来进政治局人之一呀。这还是后世冯思哲因为过于关注苗紫涵，这才通过很多的渠道才打听到的。而事情都可以保密到那个时候，足以证明苗紫涵的身世保密等级还不是一般的高。

　　重生有好处也不好的地方，那就是遇到一些心喜的事情确无法与其他人共享，只能埋藏在心底深处罢了。

　　※※※

　　“怎么样，看中她了，看中就要下手呀，趁着我们还年轻，趁着你与那贺莎莎还没有定亲，有些事情要抓紧时间去办了。”看着冯思哲若有所思的样子，段云鹏还以为他是有了什么好的计划，这就在一旁提醒着他。

　　段云鹏哪里知道冯思哲在想着什么呢？从昨天自己过生日外公把王树林三人介绍给自己的时候，他就知道了赵家看起来现在还不错，其实力量还是小的很，至少可以借助的力量实在是少的可怜，这样的话他要想改变赵家的未来命运，那就必须要想办法靠自己去结交一些在未来可以帮上的自己的和可以去自己进行辅助之人。

　　帮上的自己的人就像是贺家，还有段家，这都应该是算，甚至包括通过段云鹏认识的秦天等人，论起来他们的背景都比自己深厚，与这些人结成了良好的友谊，回头在借机多走动走动，难不保会有一天这些力量会在最为关键的时候出力帮他一把。

　　同时冯思哲还要考虑的是那些辅助自己的人，这样的力量目前来说也有一些，只是人才有些淡薄罢了，说起来也就是中青班的那些同学，像是谢志远，许媛媛等人。而如果自己可以借机与苗紫涵靠上关系，那以后自己的路将会好走许多，如果他没有记错的话，苗紫涵的父亲现在应该是担任着中央组织部副部长的职务，虽然说还不是常务副部长，但怎么样也是号称天下第一部的副部长呀，如果能和他交好的话，那以后的路就会不知道要好走多少。

　　段云鹏根本就不知道冯思哲现在在想着什么，看着自己这样调侃他，他都不为所动，便以为这是冯思哲真的上了心，好朋友喜欢上了一个女孩，他在一旁当然要想办法促成好事了，正想着冯思哲这样帮他，要怎么回报呢，这事便送上门来了，他就想着一会吃完饭后是不是去和那女孩好好聊聊，实在不行就拿钱砸呗，他还不相信钱这个好东西还有人不认，还有它办不成的事。


第0081章 祸起萧墙

　　不远处正隔着段云鹏两桌坐着的苗紫涵根本就不知道她已经被人注意上了。作为刚刚从英国牛津大学毕业的她，也是刚拿了商业管理硕士的学位回来，她不过才刚刚二十四岁而已，以这样的年纪就有了这样的成绩，她自然是很高兴了。

　　只是唯一美中不足就是她作为苗家的独苗，有着太大的压力。也不知道为什么母亲在生了自己之后就不能在生育，而偏偏父亲又是极喜欢母亲，尽管母亲不能在生养下一代，可两人就不是离不弃，这当初气坏了爷爷，在当时那个年代，没有一个男性后代可是一件很丢脸的事情，那就代表着没有人给传宗结代了。

　　苗紫涵为这事很为自己的父母在爷爷面前抱不平，她从心底里是支持父亲的决定的，为了证明父母做的没有错，她从小就很努力，立志要做一个比男人还强热势的女人，她要把苗家未来的重担接到手中，这样她就很努力的学生，凭着天生的聪慧在加上不断的后天努力，她以很小的年纪就去了英国上学，终于十几年来的努力让她得到了回报，成为了商业管理的硕士生，有了这个成绩她终于可以回国了，她要用自己的所学去闯出属于自己的一片天，证明给爷爷看，谁说女子就不如男了。

　　苗紫涵不过是年前刚刚由英国回来的，一回来之后就因为适应不了京都的气候而一直呆在家中，直到今天她小时候的同学许娜和父亲来家里给她的爷爷和父亲拜年，在爷爷，父母的示意之下，在许娜的强拉硬扯之下她才由家中走了出来，来到了这新开不久的长安俱乐部之下的西餐厅。

　　苗紫涵现在的心情并不是太好，因为她发现这虽然也是西餐厅，可这里做出来的牛肉并不是十分的地道，很不适合她的口味，可耐不住好友许娜在一旁叽叽喳喳的说个不停，且句句都有讨好自己的意思，这样她才不得已只好勉强的坐了下来，直等着许娜吃完了饭她就好快些的离去。然谁也没有想到，就是在这种场合之下她被冯思哲发现，而且更出奇的是冯思哲还是极少知道她身份者之一。当然更让苗紫涵不清楚的是，此刻的她因为外表太过漂亮的原因，早已经被有心人给盯上了。

　　在长安俱乐部名下西餐厅的二楼，一个包间之中三个男人正在对着一楼坐着的托腮神情心情不定，用手轻摇着咖啡勺的苗紫涵品头论足。

　　“我说剑少，这个女孩那气质真是没的说，可算是少有的尤物了，怎么样，你动没动心思，你若是没有什么想法，我可下手了哦。”一名个头不高，圆脸矮胖的青年是一边盯着楼下看，一边有些没形象的流着哈喇子。

　　“是呀，这个女孩长的是真不错，嘿嘿，我也喜欢。”旁边一名瘦子也是呵呵淫笑着，那表情是要多猥琐就有多猥琐。

　　“去去，这是本少爷的菜，和你们没有关系，要说一定有，那也要本少爷玩够本赏给你们，你们才有戏，知道吗？”被称为剑少的人终于有些坐不住了，看着这一向以自己马首是瞻的两人也都动心了，他不能不站出来维护自己的权益，这给人的感觉好像就像是苗紫涵已经是他的女人了一样。

　　不用说，这被称为剑少的人便是刚才冯思哲与段云鹏所说的长安俱乐部的幕后股东这一文如剑了，在他身边的两人分别是叫宋义明和于强，他们两人说起来也有些背景，只是在文如剑的身边确能是一个跟班的角色。

　　圆脸的叫贺宋义明，是京都市工商管理局副局长的宋山的儿子。瘦子叫于强，他的父亲算有些来头，是中州省省委宣传部长，官至副部级。

　　这两人的家庭背景严格说起来都算是文系人的分支，在这样先天条件之下，在加上几人是臭味相同，不知觉的就走到了一起，都成为了文如剑的跟班，说好听一点也叫做狐朋狗友。

　　刚才这三人也是在长安俱乐部按摩了一圈有些饿了，这便过来尝尝西餐，作为俱乐部的股东之一，文如剑当然有着自己的渠道从侧来进入二楼专门的包厢了，这一坐进来，在点完了吃的后就习惯性的低头去看一楼大厅是不是有什么美女，这不看还好，一看一个个眼睛就直了，苗紫涵那极有知性美的气质就把他们深深的给迷恋，并没有见过这种独特气质的三个年轻男人就都把目光盯到了她的身上不能自拔。

　　“我说和那个女的坐一起的女孩又是谁？你们谁认识？”文如剑看到苗紫涵并不是一个人来的，同时身边还有同伴，便出声问着。

　　对于在京城猎艳来说，也是极为讲究的，那就是在动手之前最好可以先摸清对方的底细，京城实在够大，有关系有背景的人自然也就极多，别弄一个不小心在碰上什么有来头的人，回头便宜没占到在弄了一身骚，那就不好玩了。

　　文如剑是出于小心的态度问着苗紫涵身边女孩的背影，因为他确定苗紫涵一定是第一次出现在这里，不然以她的姿色早就会引起别人的注意了，既然是第一次出现在这里，那想短时间内弄清人家底细就要费些力气，倒不如看看她身边坐着的人是谁，如果身边之人也极为普通的话，那这个女孩就可以订为目标了。

　　“嗯，我看看。”听着文如剑这一问，宋义明马上睁大了眼睛去看苗紫涵身边的人，看了几眼后嘿嘿一笑，“我认识她，她是许娜，父亲是京都市委人事局的一个靠后副局长没有什么实权的。”

　　对许娜，宋义明并不算陌生，都是年轻人，又都住在京都，现在就算是在京都玩的地方和可供高消费的场所也不是很多，虽然大家也不是很熟悉，可因为都算是体系人的后代，慢慢的纵然就算是没有什么交情，最起码也会知道对方是做什么的，很幸运，宋义明就正好认识这个许娜，还知道她的底细。

　　文如剑眼睛一亮，原来是一个靠后的副局长的女儿，那就无所谓了，不过是一个厅级干部还是没有什么实权的那种，那想必她身边的朋友身份也不会高贵到哪里去了。似乎是有了十分的底气一般，文如剑重新的又在包厢里的沙发上坐了下来，同时嘴中还说道，“行了，既然什么都清楚了，那就没有必要在兜圈子了，单刀直入就好了。”

　　文如剑这样一说，那宋义明与于强眼睛一对视就明白了他的意思。“放心剑少，这件小事情交给我们去做就是了。”说着话，这两人就一前一后的走出了包厢，直向着一楼大厅而去，既然是跟班就要有跟班的觉悟，剑少看中的人女人本身就是她的福气，像前来牵线这种小活自然是由他们来做了，难不成让剑少这样有身份的人亲自下来请吗？

　　苗紫涵还是什么也不知道，更不清楚她那美丽的外表已经给她带来了麻烦。


第0082章 拔刀相助

　　有一下没一下的用纤纤玉手握着精致的小勺轻轻的搅动着咖啡，苗紫涵就等着许娜快些吃完，然后她好吃身离开这里了。这里的西餐厅牛排味道不正，连咖啡煮的也极不好喝，真是没意思极了。更要命的是这里的人似乎素质都不是很高，来吃西餐还有些人像在国内饭店一样大声的说话，难道他们就不知道去尊重别人吗？看来国内很多人的素质还是有待提高呀。

　　正当苗紫涵正烦着的时候，那宋明义和于强两人出现在了她的身边。

　　“这位小姐，在下面吃饭多没劲呀，不如到楼上去，那里有上好的雅间已经为您开启，只等您一点头美味佳肴便全都会端到你面前了。”宋明义一马当先来到了苗紫涵的面前，自学电视上的香港绅士还一弯腰，像模像样的。

　　只是他不知道他这个本来姿势应该很漂亮的请竟然被他演变成了共和国的鞠躬，这一变腰脑袋都快碰到突出的脖子上了，实在是有些滑稽的可笑。

　　“这里的东西都不好吃，何来美味佳肴一说，我看你还是请离开吧，不然我更倒胃口。”在英国见惯了大胆相邀且彬彬有礼的男士，对这方面已经无视的了苗紫涵只是轻一抬头看了一眼眼神之中除了色欲之外再无其它的宋明义就又低下了头，继续去完成他那搅动咖啡的动作。

　　“哎哎，冯少，你看看呀，有替你开路的了，呵呵。”段云鹏一直注意着苗紫涵那里的动静，心中一直在想要怎么样给自己的好朋友冯思哲制造一个机会，正想着呢，不开眼的宋明义和于强就走了下来，一看他们竟然向着那苗紫涵而去，段云鹏心中就乐开了花，连忙就用手轻碰了一下正低头吃东西的冯思哲。

　　冯思哲一抬头也看到了站在苗紫涵桌旁的一胖一瘦两人，不由的先是一怔，接着就是一笑。苗紫涵是什么样的脾气他可是多少了解一些的，凭这些人也想上去凑凑热闹，哼，那真是自找别扭了。可同时他的目光也盯向了这里，心中刚才正低头想着要怎么样和苗紫涵认识一下，最好还能结成深厚的友谊，这就有人替他出头了，如果机会合适他不妨出手，在老套的英雄救美之下，往往最能拉近人与人之间的情感。

　　不知道是不是为了显摆什么，还是真的没有素质，刚才宋明义邀请苗紫涵时声音特意提高了八度，本以为自己一邀请，一说到楼上有雅间在等着她，纵然这位极的气质的美女就是没有想法也不会直接拒绝，毕竟美女也要有美女的温柔吗？只要她不当初拒绝，那凭着自己的三寸不烂之舌，他就不相信不能把她弄到楼上去，只要进了雅间，那一切都好说了，到时大不了真的就拿钱砸还不信砸不倒一个少女的芳心吗？

　　可让宋明义没有想到的是苗紫涵似乎一点面子也不想给他，直接就拒绝了，而且言语之中更有讥讽之意，这一瞬间就让他有些下不来台了。怎么样说自己也算是有身份的人，就这样被一女人当着这么多人面给落下了面子，以后这事传了出去他还怎么在圈里混。

　　一时间有些拉不下脸的宋明义就有些恼羞成怒，一想到在楼上文如剑还应该在等着他的好消息，他就更是恶向胆边生。

　　“嗯，你这个女孩怎么这样说话，什么叫做这里的饭不好吃，不行，我一定要与你讨论讨论，这样吧，这里人多，不太好说话，不如你和我上楼，我们就这件叫事情好好的谈一谈，你看怎么样？”宋明义抓住了刚才苗紫涵说这里的东西不好吃一词，要把他叫到楼上，表面上是以他诬蔑了长安西餐厅为由要与他谈，说起来也算是合理。

　　“是呀，你这样诋毁我们长安西餐厅，是要好好的与你谈谈的，请吧。”于强在一旁也是装腔作势地配合着宋明义演戏。

　　“不好吃就是不好吃，这有什么好谈的，你要是不相信大可以问问其他在座的就是了。”苗紫涵却一点也不以为意，而是再一次一抬头，冷冷的拒绝了宋明义与于强的提议。

　　“嗯？问其他人？哈哈，那我宋明义倒要看看其他有谁会说我们长安西餐厅的东西不好吃。”宋明义脸一冷，一改刚才绅士的样子把目光向着餐厅之中环绕了一圈。

　　别说，他这样一抬头凝视众人还真就起到了一定的作用，至少有一大半以上的人都把那头低了下去，本来他们还想看看热闹，可是一看宋明义这是发了火了，便都知道事情不妙，弄上不好还会殃及池鱼，他们可不想看热闹在惹出事了。

　　经宋明义这一瞪，除了与苗紫涵同桌的许娜抬头说了一句这里的东西的确不太好多吃之外，其它还真就没有在说话的人。

　　不过许娜的话，马上就被宋明义张口给否了，“你说这里的东西不好吃，可为什么低头吃的那么欢，你看看，你自己都吃了两份牛排了，你还敢说这里的东西不何你口胃？”

　　许娜刚才的确一直在用力的吃这里的牛排，说起来许娜这个人有些胖，吃东西也不知道节食，反正遇到还算好吃的就一个劲地吃罢了，刚才是看到苗紫涵要了那份东西确又不吃了，她觉的可惜，这便一伸手就给拿了过来，本着不浪费食物的原则想给它消灭掉，结果这就成了宋明义说他的理由了。

　　一瞬间许娜就等于没有了发言权，这一刻她是张大了嘴巴不知道要说什么好，从那一刻好突然对自己太贪吃有些厌烦，早知道这样自己就吃一份好了。

　　现在说什么都晚了，许娜因为吃了两份牛排而失去了发言权，而其实人碍于宋明义和于强的强势又不太敢说话，如此就没有人在配合苗紫涵，这一瞬间让她坐在那里也有些尴尬，她倒是没有想到这些年不回国了，国人竟然如此的畏惧强权，这实在让她有些心寒。

　　“哈哈哈，怎么样这位小姐，你现在还有什么可说的，我看你还是和我们一起上楼好好的谈谈吧。”宋明义见在自己的盛威之下没有人肯替苗紫涵出头不由的是一阵的哈哈大笑。

　　苗紫涵也是一时气结，可确不知道应该说什么好，也就是这时，在苗紫涵极度失望，在宋明义和于强正得意之刻，另一个声音传了过来，“我也感觉到这里的西餐口味实在平平，甚至连真正牛排的十分之一味道也没有，这家西餐厅还真的不怎么样呀。”


第0083章 大打出手

　　不用讲，能说出这个话的人自然就是冯思哲了。

　　一直在注意观察着这边动静的冯思哲一看到苗紫涵被人给孤立了，马上就义不容辞的站了出来，不要说苗紫涵有着强大的身家背景，单就说这种事情被自己遇到了，那就算是普通人他也会站出来的，从骨子里来说他还是有着一丝英雄气节的。

　　本以为没有人会替苗紫涵说话，现在冯思哲突然由一旁冒了出来，变弄的宋明义和于强一愣，有些不知所措。

　　“是呀，我也认为这里的牛排很一般，甚至有些差，哎，如果长安西餐厅只是这种档次的话，那我看不如以后就关门算了。”段云鹏也终于站了出来，对他来讲本来长安俱乐部就是他的潜在敌人，在加上好朋友也好像一直在注视着那个戴眼镜的知性女孩，如今有人竟然敢当着他们的面想对拿这女孩说事，冯思哲又站了出来，他再不站出来那就真出问题了。

　　段云鹏咋然一站出来，让宋明义和于强心中更是有些烦恼，倒是楼上的文如剑一看到段云鹏出现便不由地一惊，对段云鹏别人可能不认识，他确不陌生，同为京都人，又都属于是世家子弟，大家还都经商怎么可能会不知道对方呢。刚才他的眼神一直被苗紫涵给勾住了，根本没有注意到西餐厅是不是还有旁人，现在段云鹏和冯思哲站了出来，还是让楼上的文如剑不由的有一些头疼。

　　冯思哲虽然他不认识，可既然能与段云鹏一起出来吃饭，想必也不会是一个无名人物。看来今天的事情自己不出面怕是不好解决了，文如剑摇了摇头，慢慢推开了二楼雅间的房门，大踏步向着楼下走来。

　　宋明义和于强交不认识这突然冒出来似要英雄救美的两人，一看还真是有不怕死的敢想着替这个美女出头，顿时他就感觉到自己的威严受到了挑战，如果说苗紫涵对他的爱搭不惜理还不能让他有多的感觉，毕竟是美女吗？人长得漂亮有点脾气也是应该的，可这两个大男人出头就让他有些怒不可遏。

　　“呀喝，今天是什么日子呀，什么小鱼小虾的都跳出来了，怎么着，想管你宋少爷的闲事，好呀，那就让我看看你们有什么斤两再说吧。”宋明义不能拿苗紫涵怎么样，一来是因为她是女人，当着众人面打一个女人于道义上说不过去，弄不好还会激发其他人的护美情节，如果大家都针对他就不好办了。二来这美女可是文如剑相中的女人，弄个不好还会当自己一段时间的嫂子，如果把她给惹了，那就是后患，啥什么人家一吹枕头风那情况对自己可就是不妙了。

　　相反就这两个男人跳出来，他确是可以随便的把握，男人对男人，不管是出手轻与重那别人都不好说什么，正想着自己怎么立威呢，好嘛，就有人跳出来了，这实在是一个不可放过的机会。顿时宋明义脸上就露出了极为阴险的表情，张口来了这一段话。

　　段云鹏是什么人，那可是段家的嫡孙之一呀，何时被人说过是小鱼小虾，这一瞬间他的脸色是非常的难看。尤其是一旁的冯思哲一副置身事外的样子看着他，这让段云鹏更是感觉到了有压力，冯思哲不比自己，自己一向是以纨绔自称，一像是只有他欺负别人，别人确很难在欺负他，现在好吗？被一个名不见经传的人指着鼻尖说自己是小鱼小虾，看来不好好地收拾他一下是不行了，也难免会让冯思哲看不起的。

　　“你就是欠揍。”一时气恼的段云鹏脚向前连迈两步就急奔到了宋明义的对面，二话不说就是一拳向着对方的面门打了过去。

　　“通！”一声脆响之后，宋明义就捂脸退后两步，这一瞬间鼻血由他的手掌之边流了出来。

　　“啊！血！”宋明义一看到手掌之中流出的鲜血，大叫了一声，仿佛人就要死去了一般一屁股就坐在了地上。“啊，有人要杀人了，有人要杀人了。”宋明义看着手中的鲜血有些惊慌失措的喊着。

　　这便是人性的弱点，别看平时一个人耀武扬威惯了，可是当突然有人把他踩在脚底下时，那一份慌乱也是会让人扼制不住的恐惧，尤其还是鼻子流血了，实打实的鲜血算是彻底的刺激到了他，让他在一瞬间的害怕之后便是歇斯底里般的愤怒，竟然敢打我，那一刻宋明义的愤怒到达了顶点。“人呢，人都死哪去了，给我揍他呀。”

　　宋明义愤怒的喊声马上让刚才就把注意力集中到这里的西餐厅保安喊了过来，这些保安都知道宋明义与剑少的关系，如今一看到宋明义竟然在西餐厅挨别人凑了，他们就感觉到自己的责任没有做到位，现在在一听有人喊了，顿时最近的那几个保安就飞跑了过来，目标直指向了段云鹏。

　　面对这突如其来的变故，段云鹏先是向着冯思哲一声苦笑，意思是这一次他可是为了朋友而两肋插刀了，这个情冯思哲可一定要记住呀。

　　冯思哲也没有想到段云鹏平时看着一副谦谦君子的样子，可一遇事也有些沉不住气，上手就把人给打了，也是无奈地摇了摇头。可这个时候不是感叹的时候，那几保安已经冲了过来，现在要做的就是怎么样把眼前事摆平了，或者说是全身而退。此时此刻什么身份呀，背景呀，身份呀都没有什么用了，纵然你回头有能力在把揍你的这些人都收拾一遍，但也改变不了你先被人收拾一顿的结局。

　　正所谓好汉不吃眼前亏，冯思哲就向着段云鹏说道，“好了，先打出去再说吧。”说完话，他是脚步一跨，右脚就挺到了一名为到段云鹏左侧的保安双腿间，手一伸一把就抓住了对方的手臂，然后一使劲，身子一打斜，顿时就把那保安给背到了自己的背上一记过肩摔就把他给扔在了地上。


第0084章 恼火的文如剑

　　冯思哲二话不说就动了，这还真有点闷葫芦脾气大的感觉。跟着段云鹏也醒过味来，他知道这个时候和人谈什么身份都是白给，还是先把眼前的几个保安给收拾了再说吧。

　　本来段云鹏的身手也不弱，要不然也会弟弟段云跃在冯思哲手下吃了亏去叫他来助阵了，如今一见都动上了手了，知道说什么都没用，不如先打上在说，为此他也是抡起了胳膊向着冲到自己面前的保安就是一阵的开打。

　　冯思哲与段云鹏都是从小受过良师所训，在身手上虽然不如专业的首长保镖厉害，可对付几个普通人还是有能力的。

　　两个人配合的极其到位，根本不用商量两人就把背靠在了一起，没有了后顾之忧，两人就是好一番大展拳脚，拳脚相加之下，冲过来的四五名保安竟然没够看，还没怎么见他们出招就全被打倒在了地上。

　　倒地的宋明义已经被于强给扶了起来，本来他正想好好的给段云鹏好看，可是没有想到这两人还真能打，竟然连四五名保安加一起也不是他们的对手，顿时他是火大了，大声的向着身边一名女服务员喊道，“快，把俱乐部的保安都给我叫来，我要让他好看。还有，还有这两个女的，都一并给我抓起来。”突然间看到苗紫涵脸上露出了若有若无的笑容，这一刻他感觉到自己被人鄙视了，顿时火气更大。

　　男人都是死要面子活受罪的主，尤其还是在美女面前，那面子就更珍贵了，如今在苗紫涵的面前他失了分，如何不让他恼怒。

　　女服务员看着一脸鲜血的宋明义大声喊叫，顿时吓的连连点头，就跑了出去。宋明义知道援兵马上就来，这便冷笑着对段云鹏等人阴冷的说着，“哼，你们谁也不要走，一会我就让你们好看。”

　　“切，谁怕谁。”段云鹏一副无所谓的样子，很想就马上找一个座位先坐下，他倒是要看看一个不入流的没听过的宋明义敢把自己怎么样。

　　倒是冯思哲想法稍多一些，一看宋明义这都红了脸了，知道事情闹下去不会有什么好结果，他倒是不怕，只是苗紫涵两人在这里，一会难免会被殃及池鱼，因此他便一步走到苗紫涵与许娜两人面前道：“你们也看到了情况很不好，现在你们快点走吧，事情交给我们处理就是了。”

　　面对着冯思哲的好意提醒，许娜自然是点了点头，她是这里唯一认识宋明义的人，虽然一个宋明义并没有什么强大的身家背景，可听说他与文家的文如剑关系不错，若是回头他请来了文家人，怕她们还会吃亏了，多一事不如少一事，她就有了想先离开的打算。

　　一向并不喜欢多惹事的苗紫涵骨子里一点也不怕事，尤其刚才宋明义还指着自己要把她也给留下，顿时她也有些生气了。面对着冯思哲提出的好意相劝，她先是点了点头表示感谢，接着又语气笃定的说着，“我就不走，我倒是要看看他们能把我怎么样。”

　　苗紫涵是年前回的国，回来之后一直没有公开的露过面，就算是过年的时候了她也一直因为身体患了感冒而一直在屋中静养，别人根本就不知道她。可这并不代表她就是一个好欺负的人，她相信如果这个什么宋明义真的敢对自己怎么样，那她有什么闪失的话，她苗家一定会拆了这个长安西餐厅，同时也会让宋明义包括他的家人都后悔一生的。

　　正是因为有强大家世背景相托，苗紫涵确没有许娜那样的胆小怕事，相反她还由座位上站了起来，抬脚就向着身边的一名倒在地上的保安腿上踩了过去。

　　“啊！”保安一声痛叫，这一次他感觉到自己的腿应该是被踩折了。

　　看着苗紫涵的表现，冯思哲不由的后退了一步，“天呀，果然女人是老虎，一旦发起威来，可力量真不小。”他心中感叹着，甚至还在想如果这一脚在向上一些，踩到那个部位不知道会不会就有一名太监产生了。

　　苗紫涵一脚就把一名保安踩的痛叫一声，冯思哲也不由的后退一步，这些看在她的眼中都让她感到很高兴。“哼，怎么样，看你以来还敢小瞧女人吗？”

　　冯思哲当然不知道苗紫涵会怎么想了，因为这个时候那躲在幕后的正主文如剑已经由楼上走进了一楼大厅。

　　古语云，人有三急。刚才文如剑就是一从包间走出来就有些尿急，他便抽空去了一趟厕所，可是谁也没有想到就是小便的工夫，现场的形势就变成这样了。宋明义一是脸鲜血的被于强给扶着，地上还同进躺着四五名保安，因为刚才的打斗，附近这几个桌子也是倒的倒，碎的碎，场面极其的狼狈。

　　“这……这是怎么回事？”文如剑走进了一楼大厅之后就是一脸十分惊讶的表情。

　　“哟，是剑少呀，怎么的，刚才这些人都是你主使让他们这样做的吗？”一看到文如剑出来了，段云鹏就有些阴阳怪气的问着。

　　文如剑也看出了情形不对，他骨子里虽然并不是很看重段云鹏，可他也知道段家也不好惹，没必要因为一点小事情与他们结仇，现如今听了这话，他便想开口说这事与自己无关，可没有等他开口呢，一脸鲜血的宋明义反而先走了过来。“剑少，剑少，你看呀，我按你的意思来请这位小姐去楼上一叙，可谁想突然跳出来了这两个人，他们不但无理取闹，还先动手打人，剑少，你可一定要为我做主呀。”

　　宋明义的话顿时就出卖了文如剑，所有人一看这情景便都知道了这事情的幕后其实就是文如剑了。

　　文如剑看着被打的出了这么多血还这么多废话的宋明义真是气不打一处来，可一时间他又不知道应该怎么样的解释。看着宋明义与于强都是一脸眼巴巴可怜的看着自己，心想既然他们跟了自己，也不能让他们对自己太失望不是。为此一咬虐待，他就把一切承担了下来。“是呀，是我的意思，我就是看这位小姐很顺眼，便想着要把她请到楼上聊一聊，交个朋友，这又怎么了？段云鹏你横插一杠是什么意思？”


第0085章 给你一巴掌

　　文如剑终于承认了，一听到他承认冯思哲没来由的吐出了一口气，他相信文如剑这一承认就等于把文家与苗家的关系给拉远了。

　　还没有等冯思哲在庆幸一会儿，苗紫涵确在众目睽睽之下大走了几步来到了那文如剑的面前扬手就是一巴掌，“我用的着你看我顺眼了吗？你个人渣。”

　　“叭！”极响亮的巴掌之声回荡在西餐厅大厅之中，谁也没有想到看起来极具知识女性特色，极有气质和文化素养的美女竟然会做出这一个举动，一瞬间所有人都傻了眼，包括那被打的文如剑也是没有反应过来到底是发生了什么样的事情。甚至就是看着这一切的段云鹏也不由的倒吸了一口凉气，接着他就把目光看向了冯思哲，意思好像是在说，“我的个乖乖，这个女孩子性子野呀，兄弟你能不能吃的消呀。”

　　冯思哲倒是没有想太多段云鹏的意思，只是他也没有想到看起来蛮理性的苗紫涵也有这么狂野的一面，俨然就是一副小太妹的形象嘛，这与他心目中那个后世做到女省长的苗紫涵印象可是千差万别呀。但同时他又认为她这样做是对的，对那种仗势欺人的人，就应该比他来厉害，这样才能镇的住他们。

　　向着苗紫涵给了一个赞赏的眼神之后冯思哲就开始去看文如剑，看他要怎么样的做出反应。

　　对于冯思哲那赞赏的眼神，不知道为什么苗紫涵竟然心中有一点小小的得意，她本来以为这样做，突然的改变了自己那淑女般知识女性的性格，会引来这个肯第一个张口为他抱不平的帅哥冷眼若是惊讶，可是没有想到他竟然还给自己了一个赞赏的眼神，嗯，这个男孩有点儿意思。

　　冯思哲确没有去想苗紫涵这会儿会怎么看待自己，相比而言他更为注重文如剑的表现，现在在他的地界把他人的打了，他很想看看一向强势的文家接下来会怎么样做，文如剑比他的那个表哥文如杰又会不会强一些。可接下来一看他就有些失望了。

　　文如剑是标准的一个纨绔，是典型的靠着家族背景耀武扬威的人，平时都是他欺负别人，何时被人欺负到头上过，更何况今天的情况很是明显这些人竟然都跑到了自己的地盘来打搅了自己的好事又打了自己的人，怎么想似乎也是自己做的对，为此他就不再把段云鹏放在眼中，而是一咬牙硬撑着说，“啊，怎么了，这事就是我让他们这样做的，难道说我剑少看中了一个女孩子还要和你段少商量吗？再说了这里我的地盘我说了算，还由不得外人来插手吧。”

　　文如剑这话也对，像这种纨绔平常做的恶事多了去了，欺男霸女不过是其中最不其意的体现之一罢了，甚至有时候得罪了他们，就是把你弄的家破人亡，或是杀人灭口之事也做的出来，相对于很客气的请一个女孩那还真是小儿科了。一般情况下纨绔与纨绔遇到这种事情都是一睁一眼闭一眼算了，因为谁也不敢保证自己会不会做这样的事情，如果今天你去管了别人的闲事，那有一天你也犯了相同的错误，是不是就要让别人来管你的闲事了呢？

　　文如剑自认这件事情做的不差什么，至少轮不到像是相同的纨绔段云鹏这样的人来管自己。

　　文如剑不但承认了，而且还一副大言不惭，显然并没有把刚才的叫事情当一回事，这种表现顿时的让冯思哲感觉到了一丝的意外，看来这个文如剑也还是一个没有长大的小孩，做什么事情只凭心情和面子，根本就没有想过他这样承认了实际上他与段云鹏就等于是站到了正义的一面，至少在人性道义上和法律上来讲他们就站的住脚了。

　　相反，如果文如剑就是死不承认，而是一口咬定自己与段云鹏来他这里捣乱，还打坏了这里的东西，那相对来说两人的处境才是麻烦了一些。

　　“好，承认就好。”冯思哲心中的石头先落了地，然后一步横跨到了段云鹏的前面大声说道：“你难道不知道这样做是违法的吗？作为国家的公民，有权选择自己的生活方式，可你为了一己私力，竟然枉然以身份来压制别人，想让别人被你左右，哼，我劝你现在快点向这位小姐道歉，看在你与段少认识的份上，只要这位差点被你伤害的小姐原谅了你，我们也就不去多管闲事，今天就放过你了。”

　　冯思哲是站在正义的角度上说的话，同时话中又有些严厉，其实他就是想激怒一下文如剑，想把文家的面子好好的踩在脚底下一次。

　　他的话真的是在一瞬间就激怒了文如剑。今天偷鸡不成蚀把米，不但没有想到苗紫涵的人，而且还要向他们道歉，这种事情文如剑怎么做的出来。此刻他用着极为仇视的目光看向了冯思哲，然后由口中嘣出了两个字“妄想。”

　　文如剑这样说倒还是符合他一贯的作风，就像是比较了解对方的段云鹏其实也没有想过一定要让他们认错，既然文如剑走出来了，大不了说几句场面话，然后让他把这个女孩带走就是了，这也就是等于给了自己面子，可看冯思哲的意思好像是非要激怒对方，让对方道歉这就是要把事情扩大化了，他实在不知道冯思哲心中是怎么想的，可想来想去冯思哲做事又一向极有主意，干脆他也不管那么多了，只是配合着就行了。“嗯，我兄弟说的对，你是要道歉的。”

　　“哈哈哈。”听到段云鹏也这样说，文如剑突然的仰天一阵大笑，然后等笑过之后他的脸色就完全的阴沉了下来，“段少，没有想到你也这样说，哼，你这是打算和我文家对着干了吗？还有，他是谁，我以前怎么从来就没有见过？”


第0086章 跑吧

　　对段云鹏的底细，文如剑也是吃的准的，两家要是真闹起来怕是段家暂时还不会是文家的对手，只是让他有些担心的是冯思哲的背景，看他好义愤填膺的样子在加个笃定的神情就让他不得不去沉思了，一般能这样说话的人那都是应该有两把刷子的，在没有弄清对方的底细之前，他还真是不敢太过张扬，别闹个不好在惹到什么不好惹的家族，那就有些麻烦了，况且能作为段云鹏朋友的人应该也不是无名之辈才是。

　　“我是谁好似不干这件事情什么关系吧，快，快点道歉就是了。”冯思哲生怕段云鹏把自己的名字说出来，这倒不是说他怕人家知道自己，其实这件事情之后他相信文如剑总会想办法知道自己的名字的，而此时他不说不过是为了给对方一种神秘感罢了。还好他就是不想让苗紫涵知道自己的名字，至少也不是当着自己的面知道，不然就会给人他好似故意这样做的感觉了。

　　虽然说苗紫涵的身份纵然就是段云鹏和文如剑都不知道，冯思哲按理更不会知道了，可他还是希望神秘感可以保持的时间更长一些，对于人类好奇的思想帮助下，他相信这样给苗紫涵留下的感觉会更深刻一些。

　　段云鹏刚想张口说出冯思哲的名字，可一听他这样讲，便不再就这件事情回答什么。在他看来不过是因为赵家的名字还不够响亮，这一说出来难免的会被文如剑给小看了。

　　文如剑见没有问出冯思哲的身份，转头又一想一定不会是什么有身份的人，不然的话不早就报上名字了，那既然是这样还有什么可怕的，只有一个段云鹏有些来历罢了，在说人家可是打到自己家的门口了，自己正当的做反击就算是传了出去，也不会有人说什么的。为此他的气焰一瞬间又升了起来，面对着段云鹏等人他不但没有丝毫的悔过之心，反而是一脸正容地说道：“段少，今天我就卖你一个面子，你和你的朋友可以离开这里，只要把那女孩留下来就行了。”

　　在文如剑看来，这已经是相当给段云鹏面子了，他打了自己的人，打了自己的东西，他确都不计较，这就可以从大面上说的过去了，相信段云鹏要是识相的话那也应该趁机离开，毕竟台阶给他了。

　　这一次段云鹏没有在等冯思哲开口，他张嘴就是一阵的哈哈大笑，“剑少，你和我开玩笑呢，还是听不懂我朋友的话。他说的很明白，让你向这位小姐道歉，然后我也可以对今天你这里损失的一切进行赔偿，人打坏了我负责医治，东西坏了我给你买新的。”

　　段云鹏一来知道冯思哲对这个女孩挺有好感，他有意成全。二来这也是涉及到了一个面子问题，自己出手管了闲事，可确只管了一半，这要是传了出去他岂不是也很没有面子。以前段云鹏也许还不能和文家相比，可是自从冯思哲帮他赚了七千万美金之后他的胆略也是大了许多，在这些纨绔来看来，谁有钱就是大爷，现在段云鹏身后的财富金额巨涨，连带着他的脾气和眼届也都长了起来。

　　一个人有了钱底气也不样了，更何况本身段云鹏就家世不俗呢，现在在他的眼中文如剑也不算一个大人物，在面对他，自然那种高高在上的感觉也就升上来了。

　　今天为了面子也好，为了帮助冯思哲也罢，总之段云鹏没有退让的意思。

　　给台阶而对方不下，这是文如剑之前没有想到的，在他认为，纵然就算是自己的面子不够大，可后面还有卢家人呢，卢家人呀，那可是正如日中天的时候，有着无比强大的权势，怎么段少今天主意就这样的正，敢向自己文家和卢家同时叫号呢。

　　文如剑的脑袋有些大，就在他还在酝酿在接下来要怎么做的时候，那宋义明叫来的保安们也冲进了西餐厅之中，不过是刚一进了餐厅，就听到宋义明在那里大声的喊，“就是这四个人，男的给我打断腿，女的给我绑起来。”

　　宋义明被那一拳打的是有些血肉模糊，此刻他想的只是报仇，根本就没有在意文如剑与段云鹏的对话。

　　保安都知道宋义明，也知道他和长安俱乐部几个股东之间的关系，现如今一看他发话了，顿时谁也没有多想，皆是在几声大吼壮了气势之后就向着冯思哲和段云鹏及苗紫涵和许娜这里冲了过来。

　　“我靠，怎么办？”段云鹏没有想到对方直接就要冲上来，根本不给谈判的机会，一时间他是愣在了那里，在他看来，接下来应该是和文如剑好好的谈一谈，最后冯思哲能够安全的把苗紫涵带走才是解决方法之道，可没有想到宋义明一声喊后，这些粗人保安们就直接的冲来了，这可是他预料之中没有的事情。

　　冯思哲看着场面，知道谈判是无法在进行下去了，不过他就是想通过这件事情让文家与段家和苗家形成对立面，现看在到目的已经达到了，他就心中无比高兴，只是脸上还要装作无奈的样子对着段云鹏摇了摇头，然后苦笑了一声“还能怎么办？跑呗。”说完话，冯思哲伸手就看过了一张椅子眼睛都没有眨向着右守边的玻璃门窗上就砸了过去。


第0087章 大砖头的使命

　　西餐厅内设计时为了让里面的人能更好的看到外面的景色，西餐厅东，西，南三个方向全是用玻璃橱窗围起来的，只留了一个北面作为后台之用，现在好了，那用做美观的透明玻璃窗就成了冯思哲等人逃跑的最佳跑线。

　　在一声轻脆的哗啦声之后，玻璃窗整个碎掉，而冯思哲一手扯过了苗紫涵的手，然后拽着她就由窗户那个空洞上向外跑去。与此同时段云鹏也有样学样扯过了一个椅子向着玻璃窗砸去，同时也抓住了那许娜的手向外飞跑。

　　“啊！”苗紫涵一声惊叫，就被冯思哲给拽了出去。当她跟着从玻璃窗那里跑出来后，方才知道感情冯思哲这是要逃跑，顿时她就有些生气的说，“亏你还是一个大男人，怎么打都不打就逃跑，你怎么这么胆小？”

　　“打？我们一共只有两个男人，还要照看你们两个女人，而对方光保安就有十多个，而且这还是刚到的，一会只会越来越多，我们拿什么打？至于你说我胆小，如果我真是那样还会管你们的闲事吗？好了，快跑吧，他们已经追出来了。”冯思哲刚说了这话，就看到有几名保安也跟着他们跃窗向着自己这里追来，顿时他就脚步加快了速度。

　　保安就在身后不远，上车走肯定是没有时间了，唯今只有先甩开保安在说，看了一下方向，见段云鹏和许娜向右边跑了，冯思哲也就拉着苗紫涵向左边跑去。

　　冯思哲的身体素质当然没的说，他若是想逃，那这几名保安一定追不上他，可是苗紫涵确不行，作为一个女孩可没有那么好的体力，这不刚刚跑了七八米远，她就哎呦一声倒在了地上。

　　“我说大小姐，你这是怎么了？”一看苗紫涵竟然坐在了地上，冯思哲就一阵的挠头，事情都已经到了这个份上了，如果再不跑，那就一定会大打出手，而冯思哲还真没有信心在那么多大汉的围攻之下还可以保护的了一个女子。

　　“我……我脚扭了，跑不了了。”苗紫涵也知道现在是情势比较危急，如果说是对上文如剑和宋义明等人也许还可以讲讲道理，大不了就把自己的父亲提出来，可是面对这些五大三粗的保安，现在和他们说那些确是一点用处也没有的。到时候免不了就要先挨上一顿拳脚，纵然就是事后可以好好地收拾他们，可自己已经被打了，做什么也弥补不了了。

　　冯思哲一听是脚扭了，便低头一看，好家伙，可不是吗？苗紫涵因为穿着高跟鞋的原因，突然这一跑没有了重心脚踝处还真就扭了，那通红而起的大包说明了她没有说谎，这可怎么办呀。后有追兵，如果在犹豫，那弄不好就先要吃一顿饱拳再说了。

　　看着保安离自己不到十米了，不管了，冯思哲一咬牙，身子一蹲就用双手把苗紫涵抱起，然后在起身飞身的转身而逃。

　　突然被一个男人抱起，甚至连对方的名字也不有知道，纵然苗紫涵是由英国那很发放的国家而来，可还是脸上禁不住一阵的羞红，“你干什么？快放我下来。”

　　正运气而跑的冯思哲冷不丁感觉到胸前被人用肉拳在一个劲地捶着，虽然说不是很疼，有点像挠痒痒，但此刻这样的动作也会让他分力，“放你下来，当然可以，只是你要想好了，我把你放下来了，那些保安就会把你抓到，到那时是他们去抱你，还是背你，甚至是扛着你那可就与我没有关系了。”

　　说着话冯思哲就借势装作要把人给放下来，这一下子可吓坏了苗紫涵，听了冯思哲的话后，她也感觉到如果自己真的被扔在了这里，怕真是不会有什么好下场，真被那些保安给抓住了，那个时候什么自己的身份呀，背景呀怕都不会起什么作用了吧。不行，自己还要在他的怀中才是，想着，苗紫涵就双臂一用力，趁机搂住了冯思哲的脖颈，看那样子现在就算是他想放她下来，她也不会下来了。

　　冯思哲不过是想吓唬她一下，怎么可能真的放她下来，如果要放她下来，那自己想与其搞好关系的策略全部都失效了，这可不是闹着玩的。

　　再一次的抱起了苗紫涵，冯思哲转身而跑，不过是他刚一转身，就听到了苗紫涵在那里惊叫了一声，“不好，他们追过来了。”

　　可不是吗，因为冯思哲与苗紫涵两人对话这一耽误，身后的保镖离他们也只有三四米的距离了，眼看着跨上两步一伸手就可以够到自己了，那苗紫涵也不知道顺手就拿过了什么东西向着对方扔了过去。

　　“拍！”一声响，东西虽然没有砸到人，不过好在是让他们停滞了一下，而就是趁着这个工夫，冯思哲抱着苗紫涵是转身就跑呀。一边跑他还一边心疼着，那可是昨天段云鹏才送自己的生日礼物呀，只是没有想到刚刚过了二十四个小时这有个大哥大就成了废品，那可是两三万块呀，说不心疼那是假的。

　　感情刚才形势危急之时苗紫涵伸手就从冯思哲西服内的口袋中拿出了这个一直有些各着她生疼的大哥大，顺手就扔了出去。

　　“呀，那好像是大哥大吧，不便宜的。”苗紫涵把东西扔了出去后方才想起来那东西好像是通讯用的大哥大，那东西属于是新兴产物，在1991年的时候也算是挺值钱的物件呢。

　　“我的大小姐，你现在就别想那么多了，我们两个人的命总要好过那两三万块吧。”冯思哲知道心疼也没有用，东西已经扔出去了，大哥大也完成了他成为“大砖头”的使命，此刻若是在斤斤计较反倒是会让人小看了，在说以冯思哲现在的财力一部大哥大而已，还真算不得什么值钱的东西。

　　“嗯，表现还不错，至少不小气，可以加上十分。”苗紫涵听冯思哲这样一说，反倒是忘记了刚才的不快，倒还这温暖宜人的男人怀中开始给人打分。

　　冯思哲苦笑一声，两三万的东西才值十分，这个分数也太值钱了一点吧，纵然就是在所世时考取一般的大学，差个十分也用不上这么高的价格吧。

　　想归想，他可不敢分心，大抱着苗紫涵就是飞跑而去。一方是全力以赴的跑，一方是尽力而为的追，双方的起点和心态不一样，在加上冯思哲的体力也还不错，自然的就拉开了距离。


第0088章 胡同涟漪

　　“那边有个胡同，我们就先躲到那里去吧。”虽然说苗紫涵并不是很重，可也有百斤之躯，这样抱着她一路跑来的确是很费体力，终于冯在跑了大约有三里多地后他有些坚持不住了，正好看到路边有个胡同，便抱着苗紫涵就钻了进去。

　　运气非常的不好，这竟然是一个死胡同，而且更为要命的是在胡同之中还有一对年轻男女，在冯思哲刚进来的时候，那男的正在深吻着那个女孩，这种现象在那个时代也是一种很大胆的行为了。这也让他与苗紫涵都闹了一个满面通红。

　　冯思哲想马上就转身跑出去，可一想到现在出去，正好会与那追来的保安们碰个正着，那样真是躲都没有处躲了，不得已他也只好把苗紫涵给放在了地上，然后有些气喘着说道：“我们赌一把吧，就呆在这里。我是实在跑不动了。”

　　“嗯，体力还可以，虽然说才跑了几里地，可也还算过关了，在加十分。”苗紫涵似乎是一点都不知道害怕一样，在刚落了地后就来了这么一句。

　　“又是加分。”冯思哲不明白她这是什么意思，不过既然来了，自然就要安心的在这里呆着，等保安们不注意自己时，在跑出去吧。

　　没有理会苗紫涵所说的加分，冯思哲把胡同之外看去，借着路旁的灯光，他倒还是可以很清楚的看到胡同之外的景色，看着几名身着保安制服的人也放缓了脚步，他就猜到他们一定是找不到自己，开始慢慢搜索了。

　　“你，不要把头看向胡同之外，只管低头就是。”冯思哲担心苗紫涵一旦看到胡同之外不远处就会有保安，他会禁不住大叫出声，要是那样就真是此地无银三百两了。

　　说完了这话冯思哲也把头转向了苗紫涵的方向，只是把余光明有时无的看向门外，他还是要做好被他们发现的准备，万一是这样，那只能拼了。本来他还有一部大哥大，可以与外界联系，相信只要给自己小舅打一个电话，那小舅就会马上来支援自己，这点小事放在人家眼中可真不算什么，可现在大哥大也当大砖头给扔了，此刻他真是无计可施，唯有看运气怎么样了。

　　回过头来的冯思哲看到苗紫涵有些身体发抖的低着头，刚想张口问这是怎么了，可一下看到她现在身上所穿的就呆立不动了。

　　此刻的苗紫涵身穿了一件女式毛衣，毛衣的领口很大，虽然看不到里面的春光，可确把那洁白和硕长的脖颈露出了大半，让人看了后会有止不住的热血澎湃之感，冯思哲虽然两世为人，可不能改变的他是一个男人的事实。再说重生之后也有半年的光景了，从重生到现在他可是连一个女人都没有碰过的，唯一的就是在贺莎莎的默许之下两人拉了一下手，可那不但没有望梅止渴之感，反而更让他的心蠢蠢欲动。

　　如今他与苗紫涵这个女人之中的精品就这样近身靠在一起，那种感觉是可想而知的。不由的在看到这一抹春色之后他的身本就出现了一定的反应，那下体之下处渐有隆起之势。

　　“看什么呢，色狼。”低着头半天的苗紫涵突然的听到了冯思哲那深重的呼吸之声，他是连忙的抬起头一看，这才看到了那属于男人看到猎物而所露出来的光芒。这一刻她知道了冯思哲在想着什么，便连忙就来了这么一句。

　　只是一句话就让冯思哲的思维回到了现实。他恨不得马上打自己一巴掌，真是的，也不是没有见过女人，前世信奉独身主义的他可是常常在晚间流连于花草之人的，那真是什么样的女人没有见过，现在怎么还会对自己一心想处好关系的苗紫涵有其他想法呢。

　　似乎是为了掩饰自己的尴尬，冯思哲急忙的脱下了身上所穿的西服给苗紫涵披在了身上。“天冷了，我看你刚才有些发抖，还是把这衣服穿上吧。”

　　身上披着带着冯思哲温度的西装外套，苗紫涵突然有一种很幸福的感觉，虽然这种感觉不过是稍顺即逝，可还是在她的心中留下了不小的涟漪。

　　“谢谢你。”苗紫涵终于用着极为温柔的声音说了这么一句。由于走的匆忙，她那件外套都扔在了长安西餐厅之中来的及拿走，刚才光顾着和冯思哲一起逃跑了，便没有注意那些，现在被给放到了地上，这一从温暖的怀中跃出，在一接触到有些寒冷的地气，顿时她就忍不住浑身发起抖来。还好冯思哲适时的把衣服脱了下来给她披上，这样她的感觉就好多了。

　　只是看着只穿了一件白色羊毛衫的冯思哲，不知道他冷不冷呢，不管了，反正懂得体贴人在给他加上十分好了。

　　冯思哲在把衣服给苗紫涵披上了之后，就没有去想太多，现在他担心的是照这样的搜索方式，那些保安们一定是可以找到自己的，如果真到了那个时候可怎么办，力拼一场，赢了还好说，败了呢，自己倒是无所谓，害了苗紫涵那可就大事不妙了。现在他应该要想一个好办法，怎么即保全了自己，又可以把那些保安给引开。

　　一抬头，冯思哲就注意到了那在胡同深处的一男一女。此刻那一男一女因为冯思哲两人的突然杀入，已经停止了亲热的举动，反而是向他们看来。通过一点点的灯光，冯思哲注意到这两人应该还是上大学的学生，看他们那青稚的外表和紧张的表情应该是很怕被人发现才是。

　　90年代开始，受西方一些思想的影响，一些在校的大学生们已经在恋爱方面由隐蔽方式而转投到半公开，更有一些胆大的，已经敢对对方做出搂搂抱抱等的亲密举动，想必这两个人就应该是思想比较前卫的吧。

　　可在前卫，面对世俗的不解和压力，他们还是有紧张和恐惧的感觉，尤其是这还被人给撞到了，那他们心中的怕意就更浓了。

　　“没有办法了，只要破坏你们的好事了。”冯思哲心中长叹了一声之后，向着那一男一女说道，“你们还不快走，连大学都没有毕业就敢跑出来学人亲亲我我，没能看到胡同之外有警察吗？如果让他们把你们抓到，你们就等着被开除吧。”

　　当时那年代，有些协警与保安服等等还真没有太大区别，加之本身就是天黑，视线并不是很清晰，他这一喊，顿时就吓坏了这胡同深处的一男一女，两人在互看了一眼之后，就真如冯思哲所说的手牵着手向胡同之外跑去了。

　　苗紫涵有些不太明白冯思哲这样做的寓意是什么，可一看到这一男一女刚跑出胡同口，就被保安给盯上，而且还有保安向这两人跑来，苗紫涵终于知道了冯思哲的聪明之处，感情这是调虎离山之计呀，聪明，在加十分。

　　可还没有苗紫涵说出声来，在胡同口处就跑来了一名保安，他突然指着胡同口里说，“那里还有人。”

　　突然被人发现，紧张的刚想喊出声来的苗紫涵的小嘴突然就被另一张有点宽厚的嘴唇给堵上，这一刻她感觉到了满脑子是一片的空白。


第0089章 初吻被夺

　　突然被冯思哲吻住了玉唇，这一刻苗紫涵的大脑有些短路。

　　“怎么了，这就是自己的初吻吗？这样就没有了吗？这……这一点也没有准备，是不是有些太荒谬了？”苗紫涵的在意识到这一切都是真识的之后，先是自问了一遍，然后她就兴起了要杀了冯思哲的想法。

　　一个男人就这样在自己毫无准备之下夺走了自己的初吻，甚至到现在自己连他的姓名都不知道，这真是天底下最为荒唐的事情了。

　　冯思哲似乎也意识到了苗紫涵有意要挣扎，他是连忙的把口挪开，小声道了一句，“不要说话，那胡同口还有保安在看着呢。”说完，他也不听苗紫涵是什么意见，然后头一歪，嘴唇又重新的亲吻到了她的玉唇之上。

　　“啊……”苗紫涵刚想说什么，接着又被冯思哲一吻，这一吻他是刚想张口说话，趁着这一瞬间的工夫，冯思哲的小舌头竟然就钻进了她的口腔之中。起初这也是无意进入，然在进入之后就如水蛇一般是直捣黄龙，瞬间就在苗紫涵的嘴里转了个遍。

　　“天呀，自己的初吻就这样再一次的被夺走了？”其实严格的说起来，这一次才算得上是苗紫涵的真正初吻，因为刚才虽然是口对口亲上了，可她的牙关是紧闭着的，但这一次，她因为想对冯思哲亲吻自己抗议而张了嘴，可他竟然趁着这个时机再一次的吻了自己，这一次连小舌头都攻进了家门，这可完完全全就是接吻了，完全不像是做样子给别人看的。

　　可奈何的是在经过了最初的一丝惊讶，甚至是愤怒之后，此刻她竟然感觉到了一丝美妙，原来亲吻就是这样感觉呀，会让人身子不由自主的暖暖的，热热的，体内也有一种不可抑制的兴奋，一种让她身心放松，极度开心的感觉也是油然而生，这就是人们所说的亲吻吗？怪不得在牛津大学时会有许多同学倡谈接吻的妙处，说这会让人全身得到放松，使人能保持良好的身体状态。甚至还有延缓衰老，助于改善血液循环和减肥的多重功效。

　　她初一听这些，就认为是谬论，一个人的口水进入另一个人的口中是多脏的事情，怎么还会有这么多的功效呢。可是现在真正的一去体验，才感觉到这些同学并没有夸大事实，至少她刚才紧张的心情就因为这一接吻而放松了许多，甚至身体还有一种异样的快感产生，让她在一瞬间体会到了美妙之所在。

　　“没事了，原来是两个年轻人在这里打啵，嘿嘿。”那保安借着并不算明亮的路灯灯光看向了胡同里面，看到是只是穿着白羊毛衫的人正在与一身穿黑色衣服女的接吻，他便呵呵一笑转身走开了。白色与黑色并不是自己所追寻的人，那保安便放弃了真正的正主，而去追那怕被警察抓到的在校大学生。

　　听着保安的话，用着余光去观察那保安确实是走了，冯思哲这才把嘴从苗紫涵的口中挪开，然后长出了一口气。

　　冯思哲突然把嘴挪开，这让正在感受其中美妙的苗紫涵突然有了一种失落感，接着她就回归到了现实，一看保安都走了，她这才清醒了过来，然后狠狠的瞪了冯思哲一眼，明显就是要一个说法了。

　　冯思哲无奈的一声苦笑之后，只好解释说，刚才是看到有保安走了过来，他害怕会引起他们的注意，这迫不得已才借着亲吻之名打掩护而付出了实际行动，可这一切都是没有办法，都是为了能安全的脱身。

　　不得不说起初冯思哲就是这样的想法，对苗紫涵虽然有结交之心，但确没有男女间的想法，刚才也是迫不得已才这样做的。可当真正亲吻上对方之后，冯思哲这才感觉到原来与苗紫涵接吻是一件很幸福的事情，虽然对方明显是一个雏，并没有太多的经验，可对方口气清香，津液香甜，那种感觉真的很美妙，尤其是在自己前世己练的炉火纯青的吻技引导之下，很快对方就有了极好的配合，不得不说与苗紫涵接吻的确是一件非常幸福和快乐更让人兴奋的事情。

　　当然了，这些冯思哲是不会说出来的，纵然他脸皮厚能说出这样的话，可还要考虑人家女孩子面子薄呢。

　　听着冯思哲那义正词严的解释，苗紫涵气的说不出话来。

　　没错，这一切刚开始都是为了打掩护，可这个为了掩护安全的接吻是不是也太逼真了一些，尤其是冯思哲的小舌头还趁机的涌进了自己的口中，这分明就是占便宜嘛。

　　看着苗紫涵气的有些脸红脖子粗，冯思哲连忙的又是一伸手抓起她的小心道：“还能走吗？不能走我就抱着你，总之要在那些保安还没有反应过来之前，我们离开这里，不然一会就真的麻烦了。”

　　还能让冯思哲抱吗？肯定不行的，苗紫涵是坚持咬着牙走出了胡同，正好有一辆出租车路过，一招手就停了下来，然后冯思哲就扶着脚步有些不稳的苗紫涵上了车，车子直驶而去，离开了属于长安俱乐部的范围之内。

　　苗紫涵上了车后直道了一声中南海，那司机先是一愣，接着好像又反应了过来，连忙就起了步。


第0090章 九十分男人

　　在车上两人的心情都安定了许多。苗紫涵没有特意的说什么，冯思哲也没有问。

　　看着自己已经提出了去中南海这个国家最为神圣的地方，但冯思哲依然是一副坐而不惊的样子，苗紫涵也不由的高看了他一眼。她当然不知道冯思哲早就知道了自己的底细，她只是以为这是他遇事镇定的表现呢。

　　想着冯思哲有路见不平敢拔刀相助的男人风范，这便是加了十分；接着自己丢弃了他价值两三万元的大哥大确不皱一下眉头，不小气在加十分；尔后体力过人，身体素质不错，加十分；关键时候不丢弃自己，而宁可抱着自己不怕拖累也要两人一起走，加十分；处事机敏，知道利用调虎离山之计引开保安的注意力加十分；知道心疼人，怕自己冷把外套给自己，他确只穿了一件仅可保暖的羊毛衫，加十分；在被人发现之后知道假装情侣骗过敌人，这叫机智在加十分；见美色而不动摇，明明没有了别人，如果他对自己心怀不轨，完全可以得逞，但他确放弃了一切，换成了一个安分守己的男人，加十分；最后危险消失，他还知道先送自己回去，甚至在自己说出了中南海的名字之后也不为所动，这办事有始有终，遇事不慌不忙完全还可以在加上十分。

　　如此一算，这个岂不是九十分的男人了，这还不算他英俊潇洒，年轻帅气呢。如果说他在和自己一样也有家族背景，当然最好也和自己一样有很高的学历，当然了出国留学回来这一条就不必强调了，怎么可能有这样完美的人呢，只要他是国内名校毕业的就可以了，那他就算得上是百分百好男人了，这样的男人碰不到就算了，如果遇到是一定要争取的。

　　心中打着这些小九九的苗紫涵朝坐在后座看向冯思哲的时候，那眼神就与刚才有些不同了。那是一种少女萌动时的眼神，迷离而有些专注，小心而有些羞意。

　　苗紫涵在看着冯思哲的时候，冯思哲也在用余光和感觉感受着。虽然并不能了解她心中到底是怎么想的，不过想来应该不会太和自己计较就是了，自己刚才的确是吻了她，而且弄不好还是她的初吻，可这有什么办法，那不过是为了自保才做出的举动罢了，只希望她不要记恨，不要记住自己轻薄了他，而要记住自己今天救了她就好。

　　冯思哲哪里又会知道此刻他在苗紫涵的心中其实已经变的很高大很高大了呢？

　　车子一会停在了距中南海大道约几里远的地方，这里就已经有不少便衣在这里巡逻了，看到驶来了一辆出租车还停了下来，马上就有两名大汉向这里走来，这里可不是出租车可以停的地方，他们要在第一时间让出租车离去。

　　苗紫涵便是一点也不慌，向冯思哲笑了一下问道：“现在可以告诉我你叫什么名字了吧？”

　　“不过是路见不平罢了，如果有缘总会相见，如若无缘说了名字又有什么用。如果脚还可以走的动道就快点下车吧，不然一会这出租车就要被困在这里了。”冯思哲还是一脸微笑着，很平静的说出这一番话。

　　冯思哲相信他与苗紫涵一定还会在见，那个时候她在知道了自己的名字岂不是要比现在告诉她效果好的多，有时候事情越是神秘，往往就越是让人好奇。

　　诚如冯思哲所说，出租车司机现在头顶上已经出汉了，京都的出租行业虽然那个时候不过是刚刚起步不久，可任何人确也知道中南海这个地域的重要性，弄不个好被人给抓起来在来一个什么国家罪名，那找说理的地方都不会有的。

　　“好吧，我就不难为司机了，但我会记住你的，我总会知道你是谁的。”看着司机的头上直冒冷汗，又看着冯思哲一副无所谓的样子，苗紫涵脸色虽好，可说话是确有些咬牙切齿，显然她似乎是想起了自己的初吻就是被眼前这个看起来人畜无害的年轻人给夺走的。夺走了自己的初吻，又抱着自己半天，占了如此之多的便宜，到头来确是连名字也不肯说出来，想罢这也不是一个什么好人，一定是因为看到自己果真要来中南海给吓到了，只是既然吓到了，为什么在脸上看不出慌张之意呢？难道说是他做的隐忍功夫非常到位？

　　不能在多想了，那两名便衣已经离出租车很近了，而且看他们手向身后摸去的架式，那随时都有可能会拔枪，为了不引起不必的误会，苗紫涵只好无奈的下了车，在关门的那一刹那，她还不忘记向着冯思哲放了一句狠话，“别以为你今天是救了我我就会感恩，我告诉你让我知道你是谁，一定有你好看的。”说完，门一关，就隔断了冯思哲与她在说话的权利。

　　看着苗紫涵这样说，冯思哲呵呵一笑，果然是刀子嘴豆腐心的女人，死要面子活受罪吧。“好了，司机师傅我们可以走了，去宝山四合院路口。”

　　司机师傅如释重负的长出了一口气，脚上一给油，手上挡一挂车子缓缓的开了出去。有苗紫涵下车了，想必那两名便衣不但不会在找出租车的麻烦，想必还是要扶着她进中南海大院的才是。


第0091章 亲情的感动

　　坐车刚刚来到了赵家四合院的外围胡同路口，其实到这里也就是出租车能行驶的最远距离了，接着就看到小舅赵万刚带着七八名身材很壮的人正在这里四处张望，一看到有一辆出租车停了下来，几人的目光就不约而同的看向了这里。

　　冯思哲心中就是一阵的感动，他知道因为自己大哥大被苗紫涵摔坏了，这一定是逃出去的段云鹏见联系不上自己了，便给赵家挂了电话，说出了冯思哲可能会有危险的事情，那这事要是被外公知道了，一定会非常焦急，小舅出现在这里也就是人之常情了。

　　还好小舅来了，不然冯思哲连车费都没有，他的上衣可是披在苗紫涵的身上被带走了，那里有他的钱包。

　　“小舅，我在这呢，有没有零钱，帮我把车费付了。”冯思哲下了车后一脸笑容的看向在胡同口的赵万刚。

　　赵万刚正琢磨着这么晚了这里怎么会驶来一辆出租车，一般的能住在这里的人都是有公车可用的，这一听到冯思哲的声音才知道，同时他那悬起的心也落了下去。“是小哲吗？你可真是让人担心死了。”

　　赵万刚带人过来帮着付了车费，那出租司机一加油就跑了个没影，这一晚上拉的两个客人实在都不是一般人，一个去了中南海，一个来到了宝山胡同，这对一个普通的的哥来讲也是一件蛮骇人的事情了。

　　如冯思哲所猜想的一样，是段云鹏联系不到冯思哲，这一着急才给赵家打了电话。正好电话是小姨赵丽珠接的，一听冯思哲在长安俱乐部与人打架，招惹了许多保安对其追击，在就没有了下文，她便慌张的跑到主屋告诉了赵明远。

　　赵明远正坐在屋中看着电视，最近他的心情不错，职位上升了，外孙儿冯思哲更是做的每一件事情都达到了让他满意的程度。正想说赵家真是转运了，相信只要筹划的好，以后赵家应该有可以掘起的机会。

　　就在这时，赵丽珠跑了进来说冯思哲可能遇到了危险，惊的赵明远当即就从椅子上站了起来，只是用最快的速度想了一下之后就拿出了电话给小儿子赵万刚打去，让他马上带一些手下来四合院。在挂了这个电话又马不停蹄的拔了另外一个号码，问了问今天晚上京都军区司令部是谁值班，做到了心中有数，以便在情况危急时，他可以第一时间调动军队的力量，这才放下电话在屋中不断的踱着步子，来回的走着。

　　冯思哲就是赵家未来的希望，如果他真是有什么事情了，那赵明远就是拼着前程不要了也不会善罢甘休，也会让别人知道知道，赵家可不是一个随意就让人拿捏的纸老虎。

　　好在冯思哲还是安全的回来了，就在刚才冯万刚已经想好，如果十分钟之内还没有什么有用的消息，他就带人杀向长安俱乐部，管那俱乐部有什么卢家的关系，文家的关系，先把人放了在说，不然他不介意拼着处分甚至是断了前程也要把长安俱乐部给拆了。

　　冯思哲终于还算是回来了，算是有惊无险。看着连外套都弄丢了的外孙儿一脸微笑的走进了四合大院，赵明远松了一口气。

　　“哲儿，你没事情吧，看看衣服都弄丢了，没吃什么亏吧。”何家玉作为女人最是沉不住气，第一个在赵丽珠的扶住了跑了过来，双手抓着冯思哲的手，上下仔细打量，确认人真的没有受什么伤，这才心中稍家。

　　“没事吧哲儿，如果有了委屈就只管和外公说，外公替你出头。”赵明远用着极为呵护的语言护着冯思哲。

　　“偏心。”一旁的赵丽珠与赵万刚两人对了一下眼之后都在心中冒了出这个词，如果赵家换成是别人惹事了，那赵明远管归管，可当面斥责两句也是少不了的，可换成了冯思哲，确是一句重话都不敢说，反而是总问人会不会有什么事情，这明显就是偏心嘛。

　　冯思哲真切的感受到了外公与外婆对自己的关心，心中一片激动之情。他上一世怎么了，难道看不出为家人对自己的关心吗？还非要自暴自弃，甚至连婚都不结，就是为了和老人置气，现在看看是多么不明智的选择呀。“外公外婆，我没事，你看我这不是好好的吗？”说着话，他还在原地转了一圈，为的就是展现自己现在无好无损的状态。

　　看着冯思哲真的是没有什么事情，赵明远和何家玉都是松了一口气。接着赵明远竟突然把矛头对准了一旁其实没有什么过错的小儿子赵万刚，“万刚，你是干什么吃的，还八局警卫处长呢？连自己的外甥都保护不了你还能保护谁？还有你给哲儿安排的那个警卫员陈虎在哪？哲儿有难了，他竟然不在身边，我看他根本就是不称职。”


第0092章 像我年轻的时候

　　赵明远还真是有些发怒了，只是发怒的对象并不是以身犯险的外孙儿冯思哲，而是自己的小儿子冯万刚外加一名警卫员。都说隔辈亲，都说赵明远极其袒护自己的外孙儿，现在一看这哪里还是袒护，简单就是溺爱了，无限度的溺爱，没有根据的溺爱。

　　赵万刚头一摇，知道这个时候无法去和父亲讲理，只好低了头以承认错误的口气说道：“爸，妈，你们也别生气了，我知道错了，以后我一定要加强对小哲的保护工作，如果在出在京都小哲出了什么事情你们就拿我是问好了，还有那个陈虎我看他也有些不让人满意，不行的话就把他撤了吧。”

　　在赵万刚身后跟着的七八名壮汉之中就有这个陈虎。

　　陈虎知道自己是派来保护冯思哲的，可无奈人家好像看不上自己，去哪里也不带着自己，他也是有苦难言。而直到一个小时前，他突然听说冯思哲好像是遇到了什么危险，顿时他就慌了，他知道如果真的出了什么事情，他的责任一定是第一位的，作为当初赵万刚看中的人如果出了这样的事情那一生就算是完了。好在冯思哲还是有惊无险的回来了，只是现在一听赵明远和赵万刚还是把责任放在了自己头上，甚至现在就要撤了自己，他就感觉到大脑一片空白，作为公安部八局警卫处的人谁不知道一旦被要保护的人给退了回来，那基本上就等于没有了前途，甚至不仅仅是前途，可能一生都要背负着一个极大的污点，这完全不是一个血气方刚的汉子能忍受的了。

　　冯思哲本以来自己今天这样做，让外公外婆担心了，他们多少会提点自己几下，甚至就是轻骂几句也是合理的，可没有想到他们竟然一句不说自己，反倒是去说小舅和陈虎，看着背后的陈虎眼眶发红，泪水就要流出来了，冯画哲便是不说几句都不行了。

　　“外公，外婆，您们千万别生气，今天的事情都是我自作主张惹出来的，我就是看不惯有些人去欺男霸女这才想做一回英雄，谁想到自身实力还是有一点点弱，反倒让您们替我担心了。我保证以后在遇到这样的事情一定会冷静的处理，只是这件事情实在与小舅和陈虎没有什么关系。小舅的任务巨大，八局本来就有着保护很多高级领导的任务，我不过才是一个刚刚中青班毕业的年轻人，论级别也不能引起适当的注意。而陈虎也是我有意不让他跟着的，因为和段云鹏出去有事情要谈，其实我对他还是很满意的，我肯请外公和小舅不要难为陈虎，让他跟着我好了，以后我去哪里都带着他就是了。”

　　冯思哲明白今天的事情都是自己主张做的，与其他人没有什么关系，他也不想无中生有的去连累其他人。本来他说这些话都是真心的，也是事实，可听在身后陈虎的耳中确完全不是，能当着赵明远和赵万刚的面为自己一个小小的警卫员求请，这已经是天大的恩泽了，这一刻陈虎有了一种士为知己者死的感觉，如果此时冯思哲让他去上刀山下火海，估计他也会义不容辞的。

　　“嗯，不错，年纪轻轻就知道护犊子了，像我年轻的时候，哈哈。”赵明远看着外孙儿的表现哈哈大笑着。他刚才倒也不是有意要难为一个警卫员，实际上就是想看看外孙儿是不是对他有看法，毕竟次次出门都不带着陈虎，这是不是真的有意见呢。如果外孙儿不说话，他就当默认了，借这个机会正好拿下他，而如果冯思哲对他印象还不错，那就由他自己出面求请，这样就可以得到陈虎的真心效忠，这样才是最好的保证。

　　事情没有出他所料之外，冯思哲的表现让他很是满意。“嗯，既然这样，事情就这样算了，万刚你回单位去工作吧，哲儿跟我进来一下，我想听听今天的事情到底是怎么个经过。”

　　赵明远还要知道具体是发生了什么事情，他要根据这些来看看长安西餐厅需不需要敲打一下，虽然说论权力他还管不到地方的事情，可他只要一生令下，底下的一些军人还是可以化装成百姓去那里找找事情的，你来我往才有意思吗。

　　赵万刚听了父亲的话又是有些无奈地摇了摇头，这个父亲眼中只有外孙儿，看着外孙儿子回来了就要把自己向外撵。哎，算了，谁让小哲从小就没有受到过什么家族的关爱呢，这也算是弥补吧。

　　赵万刚才不会真的与冯思哲吃什么醋，而在听了赵明远的话后在与母亲和妹妹打了一个招呼，就带着其他人离开了赵家四合院，当然了那个陈虎是一定要留下来的，他也相信经历了这件事情，陈虎下一步也应该是知道要怎么做了。

　　冯思哲随着赵明远进了里屋之后，就一五一十的把上午从赵家出去后发生的事情全讲了一遍，其中有中午和谁吃了饭，下午去段家与段江河聊了几个小时，在长安西餐厅中看到有人欺负弱女子，他就拔刀相助全讲了一遍。可以说除了隐藏了苗紫涵的身份之外，其它的都是如实汇报。他倒也不是不想说出苗紫涵的身份，在外公面前他不必要去隐瞒什么，因为这是绝对会对自己好的人，只是他还无法有什么佐证说明自己是怎么知道她底细的，他总不能说自己是重生的另类吧，为此有些事情也是不得已而瞒之。

　　赵明远认真听了冯思哲在那里讲了半天，之后才默默点头。“嗯，照这样说你与段云鹏的朋友们相处的还不错，甚至你们还有了利益间的合作。只是苏联真的会解体吗？不过不管怎么样你能得到段江河的赏识也是不错的，他年轻还不大，有望在不久的将来进入中央中枢，如果是那样对你也是有利的。”

　　冯思哲呵呵一笑，知道外公没有在说长安西餐厅的事情，那就证明这件事情也就这样过去了。毕竟人家不知道自己的身份，在说自己也没有吃亏不是。反倒是外公问起了苏联会不会在过一段时间解体的事情，因此他就要好好的回答一番了。

　　在冯思哲和赵明远在屋中谈及苏联问题时，在中南海一处院落大厅之内，正坐着二男二女四人。

　　他们正是苗紫涵的家人，这三人分别是她的爷爷和她的父母。

　　苗紫涵回来后已经洗了一个澡，然后这才来到了大厅之中，在这里爷爷，爸妈都坐在这，很认真的在看着她，似乎在等着她开口说话。


第0093章 苗家势力

　　苗紫涵不过是刚进屋时说了一句京都的治安真的很乱，自己都差一点被人欺负，然后就一头扎进了自己的卧室，正是因为他这一句话，家中的至亲都聚在这里等着她的下文，由此可见她在苗家的地位也是很重要的。

　　说来也巧，苗紫涵在苗家的地位与冯思哲在赵家有着异取同工之妙。她的奶奶去世的早，对奶奶有着极深感情的爷爷在失去了夫人之后就没能在娶，为此他只有一个孩子，那就是苗紫涵的父亲苗云峰。

　　苗老爷子本名叫苗凤山，说起当年在政坛的时候也很是很威风八面的一个人物，乃是天下第一部中央组织部的部长，本来像他这样的人如果想发展家族势力的话那实在是最具优势的一人，只可惜他老伴去世的早，只留给他一个儿子，这样一来他因为家族人丁不旺，为此便是有心有余而力不足，也许这正是上头允许他坐中组部部长的最主要原因。一个人没有了太多的欲望，做起事情来自然就公正了许多。

　　在苗老爷子退下之后，他的儿子苗云峰也爬了上来，也进了中组部当一副部长，虽然目前还是位置还并不是靠前的那一种，可因为苗老爷子掌管中组部多年，苗云峰也不过就是位置暂居中人后，纵然就是这样，在中组闻之中他说话的权威性也是很大的，至少很多人会听会重视他的意见。

　　苗紫涵的母亲任秋芳，是京都任家人，其母家任姓在京都也算是一个小家族了，她在嫁进了苗家之后也沾了光，成为了国家税务总局的副局长，说起来也算是女性干部中级别较高的人了。

　　在屋中坐着的正是苗凤山，苗云峰，任秋芳三人。看着苗紫涵走出来了，任秋芳一挥手就把女儿拽到了自己的身边，“好女儿，告诉我，京都的治安怎么就不好了，怎么就有人欺负你了？”

　　苗紫涵也是一个非常有心计的女孩，她刚才回来特意在说完了那些话之后就进卧室洗澡，为的就是给家人足够的时间让他们去考虑自己说的话，因为她就是苗家第三代的希望，虽然是一个女人，可谁又能说她生的孩子将来不姓苗呢？只要姓苗，那就算是苗家的嫡系，未来的苗家就会有很大希望。

　　知道自己在家中的地位，也知道自己从英国回来正是爷爷的意思，她也身付了父亲和母亲对未来的美好希望，这她才敢扔下了那句话这后从容离开。现在看着家人果然重视起这件事情了，她便用边用着毛巾擦拭着头发上的水珠，便把今天她发生在长安西餐厅惊险一幕讲了出来。

　　听着苗紫涵说她差一点就被人污辱，后来还是冲出来了两个年青人救了他，尤其有一个人非常的机智，还知道用调虎离山之计把那些追来的保镖引走，他们就大呼着苗家女儿的运气真的是不错。但反过来一想，如果没有那两个有正义心的年轻人，事情会变成什么样就很难说了，也许苗家女人就会就此吃大亏也说不定，那苗凤山就第一个开口问道：“云峰，这个长安西餐厅是什么背景，还有那个剑少是谁？宋义明是谁？于强又是谁？你马上给我弄清楚。”

　　苗云峰一向最尊重父亲，见父亲开了口，他答了一声是就去打电话，不到二十分钟的工夫，他就走了过来向着父亲交待说，“剑少叫文如剑，是文家老三文超松的儿子，宋义明的父亲宋山是京市工商局的一名副局长，于强的父亲是中州省委宣传部长于光明。”

　　“哦，还有文家人掺呼在这其中？”苗凤山皱了一下眉头之后又问道，“云峰，你是怎么看的？”

　　苗云峰酝酿了一下之后缓缓答道，“文家势力近期壮大很多，与卢家关系非常之好，刚刚两家又订了亲，如果这个时候找文家的麻烦，怕是凭这样一件事情不太好处理，我看可以先放一放，而那于强的父亲刚刚上任中州省委宣传部长，现再也不好动他，这两个人可以都先记下来，目前最好是先拿那宋义明的父亲宋山下手，正好秋芳在税务总局，也认识不少工商总局的头头，由侧面出击收拾他一下还是很轻松就会做到的，而且这样还不会让人有所察觉是我们苗家动的手。”

　　“嗯，云峰的思路不错，看来在中部组中没少经过磨练，很好，就照你的意思办吧。呵呵，紫涵，怎么样，这样你满意吗？”苗凤山也知道京都的势力盘根错节，尤其还是像文家这样的大家族，想动摇他们根本就不是一朝一夕的事情，好在来日方长，在中组部就有的是机会来制衡他们。

　　“随便了，只是这些人仗着有家族在身后撑腰，实在也是太猖狂了一些，这种人早晚是要收拾的。”苗紫涵倒是一副并不紧张的样子，其实她现在更为关心的是她打了九十分的那个男人到底是什么身份？看那样子应该不会是普通人，要不然也不会用的起几万元钱一个的大哥大了。一想起他，苗紫涵又忍不住的又说了一句，“还有爷爷和父亲要帮我打听一个救我的那个男孩是谁，我还欠了人家一个大哥大没有还呢，再说他的衣服也在我这里放着，是迟早要还给人家的。”

　　冯思哲的衣服之中除了一个钱包，钱包里除了有一些人民币外，竟然一点可以证明身份的东西都没有，这也是苗紫涵为什么要爷爷和父亲去找，她实在是没有什么思路了。


第0094章 面见老首长

　　过了一夜之后，冯思哲就全然的把昨天发生在长安西餐厅的事情给忘记了个底掉。在他看来不过是借此机会认识了苗紫涵而已，至于去收拾这些人，他确是没有想，赵家现在是势单力薄，在军事上还好说，在地方政治上实在是一点优势也没有，纵然就算是有人得罪了他，除非当时发彪，不然过后了就只有重新的低调起来，好好做人就是了。

　　初八一开始，在知道了外公真是诚心实意的答应自己可以去地方锻炼了一下的心思之后，他就找了小姨开始翻阅和查找地方上的资料，他想看看第一站自己去哪里比较合适。

　　赵丽珠是全力配合大外甥，在中宣闻人事司上班的她是动了自己的一些关系弄来了一些地方上的资料，她知道赵家未来的希望都寄在冯思哲的身上，为此能用到她的她必然也是全力以赴。

　　时间过的很快，冯思哲上午查看小姨提供的资料，下午就和段云鹏和秦天等人在电话之中商量着针对苏联的有关行动。时间就一天天过去，转眼就到了正月十四，元宵节就要来临之际时，在离共和国很远的海湾战争于这一日宣告结束。至此，海湾战争因为美军的加入，在动用了强大空军的基础之上，仅仅是历明了仅仅一个多月就结束了战斗，这要远比国内许多人意料美军会因此而陷入泥谭的结果是相差甚远。冯思哲更是因为曾在贺家家宴上断言此战如果不出意外会在两个月内结束而在一次成为焦点。

　　当然了冯思哲这一次能成为焦点，实际上要感谢文超英，是他不断的很多人面前宣传，说冯思哲大言不惭，海湾战争会在两个月内结束，现在不幸真的被言中，冯思哲的名字在一次被更多人记住，而文超英更是气悔不已，在得知这一消息之后，马上就闭门在家，可谓是丢了一个大脸。

　　冯思哲才没有工夫去想那么多，因为外公刚刚来电话说明天是元宵节，他的老首长特意派人打为了电话，让他们明天去他家见个面，甚至电话中还特意的提出要见见从国外回来的冯思哲。一个人可以断言有战争会发生已经是有些奇怪了，更为奇怪的是他竟然还可以预料战争的周期，这就有些诡异的味道了。

　　不用外公说，冯思哲也可以猜的出来这位老首长是谁，能让外公都如此激动的，想必目前在国内也就只有德国恩同志有这个威望了。

　　知道明天要去见德国恩，冯思哲也着实是激动了好一阵，他可是知道在后世有许许多多人感念德国恩给他们带来的好，正是因为他的高瞻远瞩，才让共国和的经济早日踏入了经济腾飞的轨道，更是因为他的一些主张，比如一国两制等才让国家顺利的在规定的时间之内收复了香港和澳门，可以说在共和国历史上，他是一个当知无愧的功臣，历史会永远记住他的丰功伟绩。

　　而明天就要与这样一位仅次于开国领袖与总理之人约谈，冯思哲如何能不激动，在得知了这一消息之后，他是马上就冲回到了自己的屋中，开始对着一些东西恶补起来，这其中很多东西都是他利用对后世的了解点点滴滴回忆而记下来的，他相信这些东西在明天的会谈时一定可以用的上。

　　第二天天空晴朗，阳光明媚。在冬末的季节里，这的确是一个好天气，而冯思哲一早就好好收拾了一番，换上那比挺的少校军服，然后在吃完早饭就和外公一起坐上了京都军区刚给配备的红旗轿车直向着景山后街而去，在那里他就将会看到自己最敬仰的人之一德国恩同志。

　　早就打好了招呼，车子一路极为顺利的通过了道道关卡，然后在京都景山后街一栋灰墙灰瓦的院落之中，冯思哲站在外公身后看到了这位被后世称为共和国改革开放，南巡首长的德国恩老人。

　　就如以前在电视中所看到的一样，德国恩同志身材不高，一脸慈祥的笑意。在他看到了赵明远与冯思哲出现的那一刻，他的目光向这边投来，然后抱以了一个让人极为温暖的微笑。

　　看着老首长见自己笑了，赵明远急忙几步跑了过去，离老远就伸出了双手，“老首长，您……您还好吧？”

　　别看赵明远天不怕地不怕，甚至是人送外号赵疯子，可他对德国恩同志的尊敬或是说敬仰之情确是无以伦比的。前几年因为政治的理念不同，他与老首长之间的关系就远了起来，说起来他也是有年头没见老首长了，今天咋然一见，也很是高兴和兴奋。

　　“呵呵，小赵过年好呀，看你的精神头很不错，还是可以为革命工作再奉献精力的嘛。”一看到赵明远，这个当年自己的小警卫员跑步而来，难得的他也是高兴的伸出了一只手。

　　能让德国恩在人未到这前就伸出手臂，这已经是相当高的规格了，纵然就当今在中枢的那几位也未必可以有这样的待遇。赵明远就更激动了，握住了老首长的手就不想分工，双眼间的泪水也止不住的涌了出来。都不知道多少年赵明远没有哭过了本以来今生都不会在哭了，可是一看到老首长头上的白发，他还是控制不住泪水让他流了出来。

　　“哎，大过年的，不要哭要笑嘛。国家的未来很有前途，我们应该更多看到的是前路希望，而不是总回忆在以前的生活当中，不然人类怎么可能进步嘛。”德国恩当然理解赵明远的想法。说起来，赵明远也算是他看着走进革命队伍并成长起来的，关于赵明远的为人他也还算是清楚，他除了脾气急一些，火气大一些，甚至有时候头脑转的不够快其它的还是很不错的。至少人很朴实，心中没有那么多弯弯绕，肯为国家的安定富强而挥洒热血与生命，这种人就是好样的，就是德国恩所欣赏的。

　　不远处的冯思哲看着两位老人站在那里亿往昔，叙旧情，他也是感触很深。国家的领导人怎么了，他们也是人，也有着普通百姓的感情，也念旧情。甚至作为领导人他们比常人还要注重感情，因为在他们面前能保持的友情和感情已经是越来越少了。

　　两位老人足足在一起聊了有半个小时的时间，期间甚至还就当初的解放战争的三大战役讲了许多，直到不远处的保健医生走来劝说德国恩同志坐下，他这才笑着对赵明远说：“看到没有，现在能管着我的人很多哦，哈哈。”

　　赵明远也看出了老首长今天的心情不错，便也跟着呵呵一笑，然后转头把不远处一直站着的冯思哲给叫了过来，今天的主要任务就是让老首长接受自己的外孙，这种好机会可千万不能错过，在共和国还没有谁能有老首长这样的权威，如果冯思哲可以得到他的肯定，未来的路就会好走许多了。

　　德国恩同志在保健医生的搀扶之下坐到了院中的长椅上，此时正是上午十点左右，阳光正好之时，坐在院中接受着温暖阳光的洗礼，的确是一件不错的事情。就坐在那长椅之上，冯思哲开始与德国恩同志的第一次交流。


第0095章 三个问题

　　双方谈话是先由证券业在申城成立谈起的。对于这个新兴事物德国恩同志尽管也做了许多的调研工作，可对于在社会主义国家行不行的通，在目前的共和国体制和经济状态之下能走多远会起到一个什么样的作用，他也并不是胸有成竹，他很想听听这个最先写文章支持证券，股票的冯思哲意见。

　　冯思哲不敢有任何的托大之心，在面对德国恩同志时，他除了心情激昂之外就是满脸的敬重之心。面对着这个问题，他努力压下了心头的兴奋，依着自己的了解和后世对证券业对共和国发展的利与弊都进行了详细的讲叙。

　　这本就是冯思哲做好的准备工作，他就知道今天也许会谈这个话题，为此他是早就做足了准备，现在说起来，一二三四五头头是道，为了让人更为理解，他甚至还都列举了不少的实例，其中有许多是西方国家在证券业发展上的例子，当然了也有许多是后人总结起来的说法，总之是中西结合缓缓道来。

　　用了四十分钟的时间冯思哲详细的把自己的了解讲了一遍。这个过程之中德国恩同志一直在默默的听着，除了偶尔遇到有些不解的问题会问一下外，其余时间都是在那里点头或是微笑，在或是沉思。总之他是听了进去。

　　在冯思哲刚就这个问题讲完之后，德国恩没有给他什么休息的时间，又接着抛出了海湾战争的问题，问题只有一个，冯思哲是怎么意识到会发生海湾战争，美国为什么会参战，甚至为什么就能断定此战会在两个月之内结束。

　　对于德国恩同志有些天马行空的问题，冯思哲一时有些跟不上，好在他在这方面也是做足了准备，仅是在一愣之后就又进入了状态，把后人对海湾战争的看法复述了一遍，当然这其中用的也是近时代的词汇，他可不敢把后世太多的明词加进来。

　　足足又是半个小时冯思哲才算是回答完了这个问题。想着这两个问题都回答完了德国恩同志应该是满意了吧，可他也仅是一笑，说“来，说了半天，渴了吧，先喝口茶，在谈谈你为什么又敢断言苏联有可能在不久的将来会解体之说吧。”

　　这个问题一抛出来，冯思哲的头上就冒出了冷汗。他是没有想到连这个问题老首长都知道的一清二楚，看来在高层之中没有秘密一说还真是正确的，许多秘密在高层之人眼中都不可能隐藏太久，更何况段云鹏和秦天等几人还要筹钱，还要咨询国家缺少的是什么，这难免要把事情扩大化，如此德国恩同志就没有不知道的理由了。

　　借着伸手喝茶的工夫，冯思哲稳定了一下心态，在等到把茶叶放回去的时候了他就已经在头脑之中有了清晰的思路。本来这些事情都在脑海之中存着呢，只不过是因为没有想到老首长会提这个问题罢了，现在既然躲不过了，那就实话实说吧。接下来的时间冯思哲就把苏联存在的几大矛盾讲了出来。有僵化的经济体制与当代科技发展的内在要求之间的矛盾；严重的官僚主义与广大干部和群众之间的矛盾；霸权主义的外交政策和人民之间的矛盾。再把苏联有思想路线方面的原因，也有政治路线和组织路线方面的原因也通通讲了一遍。

　　这些可不是信口开河，而是冯思哲在后世作为社会评论员时对这方面有着深刻的研究，此刻都派上了用场。

　　在听冯思哲讲这些的时候，德国恩同志的目光之中是一脸的深邃之状，面部表情也是凝重了许多。“嗯，你说的是呀，苏联现金的问题的确有很多，不管会不会出现解体的事件，总之都是要让我们引以为戒的。国以民为本，当国家的路线错误，不在以广大人民利益为第一位的时候，当特权现像成为普遍现象的时候，当社会阶层分的很清楚的时候，当人民生活在水深火热的时候，这个国家就危险了。不改善人民生活水平，不探索独属有本国特色的社会主义建设模式，不提倡从实际出发、实事求是的作风，在组织上必须贯彻民主集中制的原则。不了解改革必须深深扎根于本国国情，改革的成败必须以发展生产力为中心，以经济的增长、综合国力的增强以及人民生活水平的提高为衡量标准。不警惕西方国家对社会主义进行的‘和平演变’那我们国家也同样存着危险呀。”

　　一张口，德国恩就事情的主体进行了深刻的抛晰，能在这么短的时间之内就抓住了事情的根本，这不得不让冯思哲对老首长刮目相看，他更明白了一点，以一个老人是不可能在一瞬间就想清楚这么多的，显然对于苏联的问题他也应该是关注很久了，而在今天能和冯思哲提出来，不过就是因为他认为两人的观点有许多共同之处罢了。

　　“是，首长说的对，国家想发展就要进行改革开放，这是势在必行的事情，但这根本目的是解放生产力、发展生产力，改善人民生活水平。而不是像西方某些发达国家一样，照本宣科，不从自身实际问题考虑，如果是样样都学别人而不想着自己的优势在哪里，劣势在哪里，那国家就会因此而误入歧途，甚至是亡党亡国也不是没有可能。”

　　“说的好，我们就是要走一条属于自己特色的社会主义之路，而不是照着别人去学，生搬硬套。”听了冯思哲的话，德国恩似乎也有些激动，人忽然之间就由长椅之上站了起来，那手臂一挥动，似乎在指挥着千军万马一般给人以无限的力量和勇气。

　　第一次见面，冯思哲给德国恩就留下了很好的印象，甚至接下来完全出乎了赵明远的预料，因为老首长竟然开口留两人吃饭。虽然说老首长这里的饭菜并不是特别的丰盛，但这寓意可是完全不同呀，这个待遇可是连当今的中枢那几位都未毕可以享受，就更不要提其他人了。

　　冯思哲怀着忐忑的心情陪着老首长吃了一顿简单的午餐，好在吃饭的时候德国恩同志并没有太多的话，这样冯思哲还算是安心的吃过了一顿饭。

　　饭后，保健医生来提醒老首长要午休，他这才有些恋恋不舍的向着赵明远与冯思哲挥挥手，意思是他也要服从组织命令。在最后分别时老首长看了一身军服的冯思哲还很有深意的说了一句话，“冯思哲同志当军人有点屈才了，现在国内懂经济的人太少，人应该是发挥到最能体现他价值的地方去。”

　　赵明远听这话马上就明白了什么意思，连忙回答道：“当兵不过是权益之际，为的是锻炼一个他的身体，没有好身体怎么参加革命工作呢，呵呵，其实路早就选好了，他想到下地方从最基层的地方做起。”

　　“嗯，不错，光有理论不行，实践才是检验真理唯一的标准，下去锻炼锻炼也好，好钢就要多打磨这样才成器嘛。好了，你们回吧，我该休息了。”德国恩若有所思的点了点头，然后挥挥手让赵明远爷孙两人离去。


第0096章 苗紫涵寻来

　　从景山后街回来之后，一切又重新的步入了正轨。

　　从正月十六起各单位也都开始步入正常轨道，该工作的人工作，该上班的人上班，冯思哲倒也成为了一时间最冷清的人。

　　正月十八，中青班的毕业成绩就发了下来，冯思哲是以结业论文第一名的成绩毕业中青班，这又让赵明远为此高兴了老一阵，自己的外孙样样都大家，学习成绩第一，写文章第一，就是去了老首家也能让他垂爱留自己下来吃一顿饭，这可是一种至高无上的荣誉。后来也不知道这件事情怎么的就被传出来了，反正从那以后，所有人在看赵明远的时候眼光都不一样了。大家都认为他又恢复了与老首长之间的良好关系。

　　其实前几天不过是因为执政理念不同，两人有了一点点的分歧，不管是胸怀博大的老首长还是性子直发过火就忘记的赵明远都忘记了，可有一些小人物就是死咬着这件事情不放，为此才有了大家认为这两人之间发生了什么不愉快。

　　可自从元宵节这一天老首长留赵明远爷孙两人在这里吃了饭，这些谣言又是不攻自破，不觉间赵明远在京都军区的身份也涨了起来，本身就是合法的二号人物，如今也是掌握了不少的实权，甚至很多事情京都军区司令员都会与之商量，一下间军队中向着赵家靠拢的人就多了起来。

　　这当然是好事情，冯思哲听了这些也就是一笑。身在官场之人总喜欢听风就是雨，总有许多人不去干正事，而总是想着去钻营。总认为工作做的好，不如在领导之中的印象好，这也没有办法，体制内就是这样，因为一个人仅仅是工作好了还是不够的，最重要的是要有人赏识你才可以。

　　在中青班毕业成绩下了之后，就有一些同学开始录制的被组织部找去谈话，很多人都开始进入了重新分配的单位中工作，比如许媛媛去了宣传部，翁厚明去了中组部，张文杰去了建设部，叶忠去了教育部等等。

　　可一直以来冯思哲确没有人找他谈话，他也一点也着急，他相信自己的意愿外公一定早就和人打了招呼，如果自己意料不差的话他应该不会留在京都部委里，而是下地方去锻炼，毕竟连德国恩同志都说了实践才是检验真理唯一的标准，虽然这句话头些年就已经被人给喊了出来，可冯思哲还是认为这是老首长对他的期望，就凭这一句话，他相信自己下去锻炼的想法就能实践。

　　其实他又何尝不知道下地方锻炼的困难要比在部委中多呢，到一个陌生的地方从新开始，那就是万事开头难，赵家也仅仅是在军界上有影响力，在地方上根本就毫无影响而言，自己下去弄不好是步步维艰，但他确仍然坚持这个做法，那就是因为他曾仔细地看过很多后世国家高级干部的履历，他们无一不都是在地方上打磨之后才被中央和组织慢慢认可。再说了赵家的影响力实在太弱，他这一次下地方也是有心去建立自己的班底，毕竟将来想实现在自己的执政理念，哪怕就是当一个个县长，如果没有可用可靠之人，那说话也是没有什么用的，不然就不会有某些中央首长说他们的政令连中南海都出不了了。

　　冯思哲是抱定了信念，等着组织找他谈话，然后下地方去了，他也坚信凭着自己两世为人的优势，他就一定能够在下面做出成绩来，到时候带着自己的班底，一步步走上来，也许赵家的命令就会从此改变了。

　　正因为赵家在政治上几乎就没有什么底气，这冯思哲才决定要自己走下去，运用着自己两世为人的经验和有前瞻性无人可比的眼光去创造可以属于自己的辉煌。

　　虽然说中青班那里还没有传来什么有关自己去向的消息，可冯思哲确是一点也不着急，有外公在，在老首长的那句话在，没有人可以改变自己的路。他现在一天天要么就是和秦天，郭志，王润，祖杰等人打电话，要么就是去见见段云鹏或是鹏飞的副总杨克强和飞达公司老总白志飞。总之一天天日子过的很是充实。偶尔也会与贺莎莎见见面，要么然就是他去贺家，要么就是她来赵府四合院，总之两人的感情是急剧升温。

　　这一天，冯思哲正在自己的屋中看着有关马列主义论叙的书籍，作为一名党的优秀干部，理论知识是必不可少的，冯思哲便抽出时间好好的恶补一番。

　　“当当，当当。”门外传来了轻微的敲门之声，正在看书的冯思哲没有多想，连头都没有抬就随口说了一句，“门没插，进来吧。”

　　说完之后，冯思哲仍然低头去看手中的书，一点也没有因为有人敲门而影响到自己的心情。一分钟，两分钟就这样过去，直到连翻了数页，冯思哲眼睛有些累了，身子有些酸，止不住抬头伸了伸懒腰，这个时候才注意到身边竟然站着一个女孩，一个冯思哲认识但确没有想到会到这里的女孩，她便是苗紫涵了。

　　话说那日苗紫涵回到家中先是告了文如剑和宋明义及于强等人一状后，苗家第二日就出手收拾了宋明义的父亲宋山。那宋山还不知道到底是得罪谁了，接着就被工商总局一纸命令给停止了工作。接下来便是纪委的人进入调查所谓的有人举报宋山在京市工商局任副局长期间利用职权贪污受贿的行为。算是小小的还击了一下，但这都并不是苗紫涵关心问题，她最想知道的是那天晚上救她的人是谁，那个她打了九十分的男人是谁？

　　第二日父亲就通过了认识文如剑的朋友了解到那天晚上救了女儿的有一个叫段云鹏，接着段云鹏的相片就送到了苗紫涵的身边。她摇了摇头说不是这个，应该是另一个人。

　　可另一人就是文如剑也不知道是谁，没有办法，又通过了关系拐着弯找到了段云鹏，想打听一下救了女儿的人究竟是谁。可那段云鹏似乎有所防备，对这位苗家指派来的朋友是一问三不知。其实这是冯思哲早就安排了段云鹏的，他猜到以苗家的实力想找到自己一定会先通过文如剑和段云鹏。文如剑不知道自己是谁，自然不会有什么答案，那只有段云鹏了，因此他才提前一个电话过去，安排不管是谁问，都不要把自己说出来。

　　段云鹏也不知道为什么，只是他有点盲目的相信冯思哲，在说这件事情本身做起来也不难，他也就答应了下来。等到真有问起自己时，他就按照之前商量好的一问三不知。甚至他还不承认自己那天晚上去长安西餐厅吃饭了，这就让冯思哲的身份变得更加神秘起来。

　　这也正是冯思哲所要的效果，他就是不想让苗紫涵那么早的找到自己，人的心理往往就是这样，你弄的越神秘她就会越好奇，反之效果也就会越好了。

　　苗紫涵听到父亲暗中派去人的没有拿到什么有用的消息，她就亲自出动。很聪明的她想到既然可以和段云鹏在一起，而且那天晚上明显的段云鹏还以这个人为首，那就应该说救了自己的人不是一个无名之辈，至少也应该是段云鹏十分重视的好朋友，这样她就从这一条信息入手，开始查找最近段云鹏的一些事情，这一查二寻冯思哲的名字就落入到了她的视线之中，随后当父亲按她的意思去中青班把冯思哲的个人资料拿来，当苗紫涵看到上面贴有着冯思哲的大头照时，她就嘿嘿的笑了，就是他，看他往哪里跑。


第0097章 认门当友

　　冯思哲又怎么知道苗紫涵会这样的聪明，竟然这么快的时间就找到了自己，本来还想着在保持一段日子然后在揭开秘密呢，可没想到人家都杀到家里来了。

　　在一愣之下冯思哲迅速的就做出了一个决定，那就是一定要有一股振惊的神色才行，为此他在很快的时间之内就调整好了心态，然后睁着一双大眼睛一副非常惊讶的样子对着苗紫涵说“你……你怎么来我这里了？”

　　冯思哲演戏的样子很逼真，当苗紫涵看到他一副惊讶之色时，不由的有点小得意。“哼！我为什么不能来，说起来你曾算是救过我一次的人，我当然要来好好的感谢一下你了，只是你那件西装我没有带来，不过我已经洗好熨过了，在家中放着，什么时候我在给你送来。”

　　“好兆头。”冯思哲心中暗喜一声，苗紫涵可以利用自己的办法来找到自己，便说明那天的叫事情给她留下了很深的印象，而她明明是来找自己的，确不把那件西服拿来，这便说明她为下一次见自己留下了足够好的借口，如此说来他们两个人的友情可以在上升一个等级了。说实话冯思哲也不是没有想过苗紫涵会找自己，但他没有想到人家会找到家里来。还记的那天自己可是强吻了对方，那种感觉告诉他这应该是苗紫涵的初吻才是，也不知道人家会不会生气，现在好了，看到她站在自己面前还有一点小得意的样子，他就想那接吻一事应该是翻过去了吧。

　　苗紫涵也不是真的把接吻一事翻过，相反她对那事还是很较真的。虽然说冯思哲这样做也是为了救自己，虽然与他接吻的感觉也的确很美妙，但不能否认的事实就是人家真的把自己的初吻夺走。怎么办？事后她也想过如果救他的人有一个很好的背景很高的文化，在是未婚的话那也不介意让这小子倒插门进入苗家，她相信只要进了苗家，他的未来之路不管是从政还是经商都会好走许多。

　　可当真正的调查出了冯思哲的所有资料之后，苗紫涵真是又喜又悲。

　　喜的是这个冯思哲不但也有家族背景，而且文化速度相当之高，甚至还在自己之下。作为同是从英国著名学府毕业的，牛津大学与剑桥大学基本上差不多，可人家拿的是双硕士，自己辛辛苦苦只拿一个商业管理硕士，可以说在这一项冯思哲又得了十分，那岂不是满分男人了。只是可惜也有悲，那就是冯思哲已经在明义上与贺家的小丫头贺莎莎交起了朋友，而这也不是最重要的，不过是刚刚交往还没有定下任何的关系罢了，她有信心凭自己的能力和手腕把他夺到手，可恨的是他为什么是赵家的人。赵明远这个人可是明显重男轻女的代表人物，虽然说那个时候的老人都有，只是谁也没有那他那么重，而冯思哲确偏巧不巧的是赵家人，且还是赵家第三代唯一个男丁，像这样的人如果嫁给了他，那将来生的孩子有可能姓苗吗？怕是姓赵都不大可能吧，毕竟人家冯思哲可是姓冯的。这就是苗紫涵最生气的地方，冯思哲呀冯思哲，你怎么生在了这样一个家庭呢？如果你有几个哥哥或是几个弟弟，那不就真的是皆大欢喜了吗？

　　尽管冯思哲的出身等于是给苗紫涵当头浇了一盆冷水，可她骨子中那不服输的精神最终还是占了上风，她决定要亲自在接触一下冯思哲，看看他到底是什么样的人，还有就是要试探一下他是不是因为知道自己的底细才这样做的。当然这种可能是很小的了。

　　今天，她特意的悄悄来，在赵家门口由父亲的秘书亲自与赵家人警卫沟通，她就得以在神不知鬼不觉的情况之下悄悄的走进了冯思哲的屋中。这一进屋看到冯思哲正在专注的看书。不得不说男人认真做起一件事情来的时候，那种神态还是很让人欣赏的。苗紫涵也不急，就在一旁站着，直到冯思哲发现了她，而且还是一副十分惊讶的样子，她这才满意的笑了，看来他真是不知道自己的身份，救自己也的确是出于路见不平之意了。

　　“来，来，快坐下。”冯思哲起身从旁边拿过一个椅子给搬到了苗紫涵的面前，然后又倒了一杯热茶放在桌旁，“呵呵，条件有些简陋，我这只有茶你对付先喝一口吧。”

　　“嗯？”苗紫涵皱了一下眉头，“你不是剑桥毕业的吗？你应该是喜欢喝咖啡才是的呀。”

　　看来这小妮子是把自己的底细都查清楚了。冯思哲一笑道：“没错，可正所谓入乡随俗，我是龙的传人，如今回到了自己的祖国当然还是要喝茶了，在说你也不是没有看到，我这屋子里的条件要是想喝咖啡实在是麻烦一点，远不如喝茶来的省事嘛。”

　　冯思哲刚从国外回来的时候是喜欢喝咖啡的，可在国内一呆就是二十多年，他便习惯了喝茶。如今他又重生到了青年时代，但有些习惯确是不好改了，为此他平时也就选择了喝茶不是喝咖啡。没有想到苗紫涵这个人还挺心细的，看自己喝茶就会去想着怀疑自己是不是从英国留学回来的。

　　对冯思哲的回答她没有多想，在她看来人家毕竟是回国近一年了，有些习惯也许也有所改变也说不定，再说了都说赵明远这个人脾气很大，性格很直，对有些事情的认识也很顽固，说不定这就是他特意要求自己外孙只能喝茶不能喝咖啡的也说不定。苗紫涵不在这个问题上去计较，而是很大方的向着冯思哲一伸手道：“来吧，我们重新的认识一下冯思哲先生，我叫苗紫涵。苗是苗条的苗，紫是万紫千红的紫，涵是涵养的涵。”

　　“哦，原来是苗小姐，你好，我叫冯思哲，冯是两马冯，思是思念的思，哲是哲学的哲。”冯思哲也学着苗紫涵的样子一个字一个字的介绍了自己。

　　“嗯，那我们就算是认识了。那我们就应该算是朋友了吧？”苗紫涵有些脸红有问向冯思哲。

　　“当然了，我一直就把你当成朋友的，只是那天实在匆忙，竟然忘记问你的名字，既然我们有缘以再相见，那自然就是朋友了，呵呵。”冯思哲知道两人的友情终于迈出了第一步，与苗紫涵成为了朋友，这可是他算好的一步，这也是对他影响极其深刻的大事情。这可是他靠着自己的力量接触的势力，双方有了一个良好的开始，未来就会在一些方面成为他借助的力量之一。

　　冯思哲所说的朋友自然是友情，但苗紫涵说的确是爱情的基础。男欢女爱的首要基础就是先成为朋友，今天她做到了，自然也是很高兴的。

　　人与人之间的感情往往就是如此，有些人认识了许多年关系仍然很平淡，有些人只是刚刚认识确就好像认识了许多年一般，好的不得了，显然冯思哲与苗紫涵之间就是第二种关系了。

　　两人成为了朋友，接下来有些话就可以说的随意一些了，苗紫涵对冯思哲没有用什么心机，而是上来张口就说，“你发表的那几篇文章我都拜读了，写的很不错，看不出来你还蛮有见识的，我们在国外上学的人就是比国内教育出来的人眼光独特一些，是不是。”

　　“哦，你也是国外留学回来的？”装作很惊讶的样子冯思哲问向着苗紫涵。


第0098章 还恩

　　冯思哲的这个问题让苗紫涵有些洋洋得意，“那是呀，你以为就你是从国外回来的高才生呀，我告诉你，我虽然没有你那么厉害，如此的年轻就得了双硕士，可我也是获得了牛津大学的商业管理硕士学位的哦。”

　　说着这话的时候，那苗紫涵是一副很得意的样子，她刚说完这句话，冯思哲就又是一惊，“是嘛，你是牛津大学毕业的，哈哈，好巧，我是剑桥大学的。伦敦，牛津，剑桥之间的距离是三角形，相互之间大概距离100公里。也就是说我们之间的距离最远也就不过是二百公里罢了，呵呵，有意思，有意思，原来我们在英国的时候距离是那么的近呀。”

　　“是呀，这也算是有缘吧。”苗紫涵笑着说，女孩子喜欢上一个男孩的时候总愿意去做很多联想，其中缘份往往就是她们说服自己喜欢男孩不要改变的最主要因素，而如今她正是这种心态，她认为能在人海茫茫之中遇到他，又能被他所救，而且两人又同是外国留学回来的高才生，甚至在阴差阳错之下连初吻都献了出去，那不是说明两人有缘还是什么呢？

　　苗紫涵就认定了冯思哲是上天所赐给她的另一半，为此她在得知了冯思哲的身份之后，就开始好好的研究他。直到完全的了解了他的背景，赵明远及赵家的为人之后，她就做出了一个决定，那便是想办法帮冯思哲一把，眼看着中青班已经毕业，他面临着分配问题，按说这时赵明远是使不了太大的劲，可这事又正是中组部内部的事，正是爷爷和父亲管辖范围之内，要是在此时她可以帮助冯思哲一下，给他找一个最合适的位置，那恐怕不光是冯思哲会感谢自己，他的外公也会感谢自己吧。那时候也就证明了赵家与苗家联姻要比和贺家联姻效果好的多，那是不是自己就有可能后来者居上呢？

　　苗紫涵打定了主意，并且还死缠着爷爷和父亲，当然要帮助冯思哲的理由不会是说她喜欢他，而是说人家救自己一命，这是还恩。

　　别说这个道理真就说动了爷爷与父亲，为了不让苗紫涵背上什么包袱，两人就同意，表示冯思哲本身条件就过硬，是留洋回来的双硕士生，在加上又写了几篇很轰动和有见地的稿子，外加中青班中又是以第一名的成绩毕业，这样的人自然可以好好的照顾一下。

　　有了这个尚方宝剑，苗紫涵就来到了赵府，见到了冯思哲。两人初一见面，感觉还不错，至少马上就成为了朋友，接下来为了能从朋友变成好朋友，苗紫涵也没有拐弯抹角，直接就说明了她有关系，可以在冯思哲毕业分配的事情上帮帮忙，只要冯思哲有想去的地方，她都会尽力帮他安排，京城各部委随便挑。

　　冯思哲没有想到苗紫涵口气这么大，更没有想到她来的主要目的竟然是为了自己毕业分配的事情。

　　的确，谁都想在毕业的时候能分配到一个好单位，有了好的单位在稳重一点熬熬奖历，然后在适当的时候由家族出面走走关系，级别便有可能会提上一提，这样的话成长的道路也是很不错的。也许若干年后，在五六十岁时也能混上一个部级待遇，那也算是出人头地了。

　　这一条路换成了旁人也许是求之不得，可放在冯思哲的身上确完全不同了。他早就对自己的未来之路有了一个规划，如今他怎么可能因为苗紫涵想在帮助自己就改变初衷呢？没错，有了苗家帮忙他的确是可以混到一个不错的单位，甚至就是去国务院办公厅秘书处也未尝不可，将来由那里出来级别肯定是会一升在升的，可这条看似阳光大道确并不属于冯思哲的。

　　赵家在地方上没有根基，如果自己再在部委中混资历，那就算是有朝一日有好的机会他可以在任一方，也还是要从头做起，身边还是没有可用之人。为此基层他必须要下，一来是他要做些实事证明自己，二来也是充分的发展一些属于自己的班底，不然的话怎么谈的上兴旺赵家，自己在厉害也只是一个人罢了，团结力量大这是领袖曾经说过的也算得上是至理名言了。

　　想通了后冯思哲就向着苗紫涵一笑，“谢谢你的好意，我知道你这是要报我当日救你的恩情，可我想说那不过是一个正常有血性的男人都会做的事情而已，凭这件事情你就不用感谢我了。我相信组织上会给我一个好的分配，不管组织最终怎么决定，我都会无条件服从的。”

　　“什么？你不用我帮你？你脑子没有坏掉吧，我这可是为了你好呀。”苗紫涵本想自己说出了这些冯思哲一定会很激动，甚至是感动才对，可没有想到他竟然随意淡然的就给推掉了。许多人可是想求这样的机会都求不来的，可这个人确机会到面前了还不要，真是气死她了。

　　可待苗紫涵看向冯思哲的确是一脸认真的表情之后，她又只好摇了摇头，“好吧，我算是看出来了，你是吃了秤砣铁了心，那好吧，我欠你的这个情你就先记着，等何时需要让我苗紫涵来还你时，你就找我，我是不会赖帐的。”

　　面对着冯思哲竟然不为自己提出的优厚条件所动心，苗紫涵更加感觉到了这是一个敢作敢为之人，一个男人不趋炎附势的确是很难得的，越是这样她就是越喜欢，怎么地吧。

　　接下来两人又聊了一会，直到快中午，猜到赵明远可能会回来的时候，苗紫涵就离开了。当然在离开的时候她还是把自己家的电话号码告诉了冯思哲，告诉他，如果有什么需要帮忙的就告诉她，她一定会尽力做到。

　　冯思哲看着写在了自己手心上的电话号码，知道这可是一个还恩的机会，他相信只要自己提出了条件，那苗紫涵一定会帮助自己，可这样的事情也许只能用一次，一次之后恩情就还完了，这可是一个很大的筹码，这样的好机会他是不会随便就利用的了。当然了同时冯思哲也感受到了由苗紫涵眼中发出的那种有些爱慕的光泽，上一世他也算是万花丛中过的人，对女人的了解他也算是别有心德，他相信只要自己可以放弃贺莎莎向苗紫涵展开追求，那也许他们之间真会有故事发生，而看眼前与苗家联姻显然要比贺家联姻帮助要大的多。

　　如果是一个一心只想向上爬的人，也许他真的就会做出放弃贺莎莎，追求苗紫涵的决定，毕竟天大地大利益最大。可冯思哲确不会那样去做，这倒不是他故做什么清高，实在是他坚信自己的能力，纵然没有苗家人帮助他也会闯出一片天地，再说了他虽然也不是一个痴心种子，一生只会为一个女人活下去，但他也是极讨厌像陈成美一样的人，为了向上爬，连自己老婆儿子都不要了，这样的人就算是会有出头的一天，但那也可以肯定，他不会有太大的建术，一个人心不正则做的事情不正，那连事情都做不好，又怎么可以让更多的人来认可自己呢。

　　就这样，冯思哲拒绝了苗紫涵的好意，但他确不知道因为他的拒绝，反倒是让苗老爷子和苗云峰高看了他一眼，一个年轻人面对突然投来的橄榄枝竟然不为所动，他一定不简单。


第0099章 级别副处

　　冯思哲确不会去深想拒绝了苗家人后他们会是什么态度。等到中午外公回来之后，他就把苗家第三代唯一女丁苗紫涵来找自己的事情向外公讲了。

　　赵明远也没有想到冯思哲那晚无意中救了的女孩竟然会是苗家人，而且从今天的事情来看，苗家人也是很承外孙儿这个救人的人情的。“哈哈，哲儿呀，你的运气不是一般的好，这样也可以让你捡到宝，好呀，好呀。还有你拒绝苗家人的做法也是对的，我们救人并不是为了让别人来感谢我们，而是因为作为好人是不允坏人在我们眼前做恶的，很好，哲儿你做的好。你放心，关于你分配的事情基本上已经有了眉目，今天我与贺老打了电话，他也和我说了，从他了解到的渠道来看，你基本上定了下地方，只是下到地方基层会到什么样的程度，比如说是到省里呀，还是市里，或是县里还没有定下来，包括什么级别也没有定。不过我想你本身就有着双硕士文凭，在加上又发表了几篇很有轰动性的文章，在结合你在中青班的优秀表现和我与贺老的面子，想必安排这个人的他也会好好地考虑一下，级别不会太低，一个副处应该是跑不掉的。”

　　听着外公说自己有可能以副处的级别下去，也是感觉到一愣，这个级别是不是有点高了呢？

　　似乎是看出了冯思哲的犹豫，赵明远呵呵一笑，“不高，一点也不高，以你的文凭，现在在国内也没有太多人，有的大多都是一些上岁数的，而在年轻一代中你是绝对的佼佼者，再说你现在已经是军委办公厅的秘书了，军衔少校，本已经是副处级别，虽然说军队的人下地方会照例降上一级，可你因为在中青班的表现在下地方时提上一级正合适不过，如此应该副处级别跑不了的。”

　　冯思哲本以来外公和贺老安排自己火箭式的进了军委办公厅为的是给自己的履历上能丰满一些，可没有想到他们竟然打的这个算盘，提前给自己人军队之中安排成副处级，如此在下地方以副处级的待遇就不会让更多人不满了。看来姜还是老的辣，外公与贺老还是提前就铺了路的。

　　想想一个二十三岁的副级干部下到地方，这实在有些另类了，要说二十三岁到副处的年轻人也不是没有，但那大多是在战争年代和开国时期，现在这样的人的确就有些凤毛麟角了，而一般这样的人大都在京中部委或是团中央里呆着，毕竟在那里并不是显山露水，不像自己要下地方，那应该可以带来一定不小的震动才是。

　　不管了，这怎么样说也是好事情，本来冯思哲的意思是以正科下地方，如此弄好了也可以先干了一届乡长或是乡委书记，可如今看来就不用那么麻烦了也许直接可以从副县级领导做起，这终归也算是一个好事情。趁着外公在这里，冯思哲又继续的把自己想去县里，去最艰苦的地方而不是市里或是省里的事情强调了一下，如果是去省里那还不如在中央部委中呆着呢。

　　总之冯思哲就是一个想法，既然下去就一定要有权，那符合这个条件的怕也只有到县里面才可以施展的开了。

　　对冯思哲要去艰苦的地方，赵明远从内心之中是支持的，这才是革命者的本色，只是一想到因此会与外孙儿分开一阵子，他还是有些舍不得。但看了看冯思哲那一脸向往的样子，他心中又暗暗点头，吃得苦中苦，方为人上人，为了以后可以更好的相聚，为了赵家的发扬光大，那就让外孙儿先吃后甜吧。就下地方了！

　　赵明远终于也有了决断，有了这个想法，他只是匆匆的吃了一点东西，然后就坐上红旗直奔贺老家而去，他还要与贺老商量一下，毕竟他的影响力多在军届，在政界还是有些说不上话，而如果可以贺老两人同时出马，那不过是一个副处级别的干部而已，相信应该是手到擒来的。

　　其实说白了还是冯思哲的年纪太小，不然以他的实力当上副处也根本不会太难，不用贺老出面，中组部的干部们光看赵明远的面子也会安排好的，毕竟顺手人情谁都愿意做，可就因为冯思哲的年纪摆在那里，才让他们为难，如果赵明远和贺老在不露面表示一下关注，那副处有可能就真的跑掉了。

　　冯思哲看着外公又为自己的事情出去奔波了，心中大生感想，他内心暗暗发誓，这次下地方一定要做出一个样子来给外公和关心自己的人看看，让他们知道当小鸟长大时，不用在父母的羽翼之下也一样可以展翅翱翔。

　　可他不知道的是就在他要下去锻炼定一个什么级别好，确在上层发生了一些小插曲。

　　本来冯思哲的事情说到底不过是一个正科还是副级，像这样的事情上面的大人物根本就不会去关心，可因为事关他，那曾经被他折的没有面子的文超英竟然出面说了话。

　　先是以冯思哲还年轻，需要更好的锻炼为由，他提议组织部应该把冯思哲的级别定为正科的好，毕竟才二十三岁，实在是太年轻了一些，像他的儿子文如杰比冯思哲实际上是大一岁，但确不过才正科而已。

　　可文超英确不想一想他儿子毕业去了哪里？那可是国务院办公厅呀，这是多好的部门，整个中青班中不过就他一人而已。可冯思哲确是要下基层，相对而言不管是待遇还是生活条件工作条件都是无法相比的，可他确避重就轻不提这些，只是说冯思哲年纪太轻，按规定不应该上副处。

　　赵明远知道了这一消息当然不干了，他差一点就没直接去找文超英理论，还是贺老拉住了他，说实在不行就去找老着长说一下，相信只要老首长一句话，那立马就不会有人在说什么。

　　赵明远也知道老着长出面这事就定下来了，可不过是一个副处而已，就让老首长出面，这不是用大炮打蚊子吗？他很犹豫，然就在他犹豫的时候，段江河在一次来中组部办事的时候无意中竟然提到了干部是不是应该年轻化的问题。虽然那个时候这个理论还没有被正式的拿出来，中组部也仅是内部在商讨这件事情，可中组部副组长苗云峰竟然很肯定的说没错，这就是中组部即将讨论定型的事情。

　　这一下子好了，因为段江河与苗云峰两人当着很多人的面说了这个话，那冯思哲就正借着这一股东风以提拔年轻人为由，级别正式的定上了副处。

　　本为事情到这里也应该算是结束了，可那文超英竟然还不死心，最后硬是动用了权力把冯思哲的任命地弄到了中原中州省的全国有名的百个贫困县之一大湖县，你不是想下基层锻炼吗？那我就给你机会，就去最艰苦的地方好了，看看到了那鸟不拉屎，民风彪悍的地界你能做出什么成绩来。

　　文超英的步步紧逼，咄咄逼人当然顿时就又一次惹怒了赵明远，当即赵明远就直奔贺老家而来，这一次他想好了，不管怎么样也要争口气，如果贺老不与他联手，他就单干，怀着气呼呼的心情他就只身进了贺家。


第0100章 知人善任

　　赵明远脾气很大，能制住他的人实在不多，而恰巧贺老就算是一个。

　　看着当年的赵疯子气哼哼的就来了，贺老呵呵一笑，让孙女儿贺莎莎给他沏了茶，然后语重心长的开导他，缘由只有一个，在地方影响力上贺赵两家加起来的力量也不如文家大，这件事情只能这样让步，唯一要争取的就是想办法怎么让冯思哲在级别是副处的情况之下提升一下权力。进大湖县委是一定的，可还要有一点实权才可以，国家已经把重心发展到了经济建设上，为此要争取的也就是让冯思哲任大湖县委常委，常务副县长。

　　贺老的眼界自然要比赵明远宽很多，连他都这样说了，赵明远也知道纵然就是找到了文超英，发了火也是解决不了问题了，没有办法，他只好听从了贺老建议，找了中组部，中组部二话没说同意了。那文超英知道了也没有多说什么，毕竟已经给人弄到穷县去了，在不给他一点权力，还让不让人做事了，于是，冯思哲的任命就等于定了下来，共和国中州省永阳市大湖县县委委员，常委，常务副县长。

　　终于尘埃落定了，当赵明远把这一个消息告诉了自己冯思哲时，冯思哲没有一点点的失望，反而有一些兴奋，本以来能进县常委班子就不错了，可没有想到竟然还是常务副县长，这可是县政府的二把手了，已经有着很大的权力了，对于这个任命他很高兴的接受了。是，大湖县是穷一点，可越是穷就越容易做出成绩不是嘛，冯思哲相信凭着自己对后世各方面的了解，去大湖县他一定是如鱼得水，创造辉煌的。至此冯思哲只等着组织任命书一下，然后就去大湖县赴任了。

　　接下来在他在寻找有关大湖县的各种资料时，好朋友们一一打来了电话，甚至还有直接来赵家四合院找他的，目的都是一个，他们都想不明白为什么冯思哲会选择去那在国内都著名百名穷县之一，在京都多好，虽然说中州省说起来离京都也并不算太远，有事时一天也可以赶的到，可那怎么说也是乡下，一个城里人，还是最引人为傲的京都人竟然想着去传说中鸟都不拉屎的穷县折腾，大家更是不解。

　　冯思哲做事情有自己的思路，他更知道自己的道路应该怎么样走，对大家的关心都是委婉的表达了谢意，对大家所说的文超英仗势压人所给他的安慰，他更是一笑置之，社会就是如此一切要凭实力说话，你的实力不够，自然就要被别人欺压。而今天文家对他所做的一切他忍了，一来是实力的确不如别人，二来这个结果也正是他想要的。

　　别人当然不明白冯思哲的想法，苗紫涵，段云鹏，秦天三人都有些生气的来找了冯思哲，并表示如果他有什么意见，他们会想办法帮助他们。对他们的好心，冯思哲一一的表示感谢，并同时还表示自己接受组织的这个决定。连作为主角的冯思哲都没有意见了，大家也只好叹了一口气，拍了拍他的肩膀，说如果以后有用的着他们的地方只管张口就是，大家会尽力的帮助他。

　　而贺莎莎也来到了赵家四合院，本意她是想来安慰一下冯思哲的，毕竟被文家压下了一头，安排到了全国百贫县实在是一件让人不太痛快的事情。可关于这件事情贺家也的确是无能为力。

　　冯思哲并没有贺莎莎想像一般的颓丧，甚至从外表上根本看不到任何的变化，反而他还转手给了贺莎莎一页曲谱，这也是一首在后世非常精典的歌曲，名为涛声依旧，原本应该93年才创造出品的，可又一次被冯思哲借用提前面了世。他将这个曲目送给了贺莎莎，算是临行前的礼物了，他相信她一定用的上，至少是什么用途那他就不去想，也不去管了。

　　处理完了自己的私事，安排了段云鹏等人有什么事情就可以打大湖县政府的电话和自己联系，这也是没有办法，在通讯业极不发达的今天，估计像大湖县那个地方就算是你把大哥大拿去也未见得就会处处有信号，为此冯思哲就没有接受段云鹏在给他买一个大哥大的要求。做完这些之后，冯思哲就在家中等着组织上安排他上任大湖县的事情。

　　冯思哲就要走了，外公赵明远天天也在忙，眼看三月底就要召开七届全国人大四次会议，而此时已经是中央委员的赵明远可是有很多事情要忙。但他还是抽空去了一趟景山后街，见了老首长。

　　这一次赵明远并没有带冯思哲前去，而是独自前往，一为了探望老首长，接近一下彼此之间的关系，二来也是想看看老首长就外孙冯思哲去大湖县的事情有无指示。

　　老首长哪会有时间去关心一个副县长的问题，不过既然赵明远来了，他也不能让他空手回去，当即在书房之中就书写了四个大字“知人善任”，让赵明远把这幅字送给冯思哲，具体的意思他相信对方可以看的懂。

　　当赵明远把老首长亲自书写的知人善任四个字交给冯思哲的时候，他很激动，连忙当做最珍贵品给珍藏了起来。他知道这四个人其中的寓意有很多，任人唯亲是大部分干部的通病，而冯思哲有了老首长的劝诫，他就决定以后在他手中绝对不能有任人唯亲的事情发生，他要任人唯贤，这也是为什么当冯思哲在未来站在最高峰之时，凡是他认定的心腹就没有个背叛他的。当一个人将心比心，拿自己心与别人诚心相待的时候，人与人之间的距离也就会变的很小，很小了。

　　一切准备妥当之后，中组部给冯思哲打来了电话，要求他来中组部报道，来拿有关的任命文件在3月20号之前到达中州省组织部报告，具体事情会由中州省安排。为此冯思哲就要展开新的旅程，在外公外婆的不忍和殷切希望之下，在大舅，小舅，小舅的鼓励目光之下，在贺莎莎充满幽怨的目光之下冯思哲在警卫员陈虎的陪伴之下踏上了前往中州省的火车，开始了他基层锻炼与前进的新的步伐和征程。


第二卷 落地大湖县


第0101章 基层第一步

　　中州省位于共和国中东部，黄河中下游，因其大部分位于黄河以南而得名，属于中原城市，省内文物古迹、风景名胜众多，少林寺、龙门石窟、殷墟、清明上河园、永阳古城、嵩山、云台山等闻名海内外。

　　当然了这些暂时与冯思哲没有关系，他不过是去中州省下面永阳市的一个大湖县而已，说白了连一个县官都算不上，只是副县级干部，他要想的就是怎么样先把大湖县那全国百贫县的帽子摘下来，然后在想办法发展那里的经济，争取在最短的时候内打一个漂亮的翻身仗，如此有了政绩，以后的路才会更好走一些。

　　火车到了中州省永阳市长途火车站，陈虎在一旁拎着一个提包，东西不多，就是冯思哲随身换的几件衣物还有几本书罢了。两人一前一后的走出了火车站，出门找了一辆依靠在这里的出租车直向着市委大院而去。

　　来之前中组部就和他说了，到了中州省不需去省委，因为他是中青班毕业，算是央管干部，不过是去一个县上任，去永阳市委报道就可以了。因此他就直接的坐火车到了永阳委。因为他并没有提前打电话给市委说今天会到，所以在火车站附近也没通有什么人来接他。他就自己打车向市委而去。

　　没有让陈虎跟着，冯思哲自己拿着人事档案资料来到了市委大院，在门岗处先登了记向相关部门打了一个电话，接着没一会，就有走出来一名四十多岁的男子，在这个人初一看到冯思哲的时候眼神之中露出了一抹惊讶。

　　面对这种眼神，冯思哲明白这是对方在惊呼自己的年纪太轻，说起来也是，二十三岁的副处干部的确在全国都是很少见的。

　　先是看了一下冯思哲拿在手中的资料，确认了冯思哲的身份之后，这名男子就脸色一变，多了几分笑容，“呵呵，冯思哲同志，我们一直在等你，你也是的，来之前也不打一个电话，你这是搞突然袭击呀。”

　　脸上的笑容很灿烂，在冯思哲与他边向着市委组织部走去边聊天的过程之中，他知道这个人名叫周春海，是安阳市委组织部中一名比较靠后的副部长。

　　“原来是周部长，你好，你好。”冯思哲听到对方报出了自己的官职，便很恭敬的伸出了双手，在一次的与对方握紧。

　　“呵呵，小冯很年轻嘛，将来前途一定是不可限量呀。”周春海看到冯思哲的热情与恭敬，显然是很高兴，接着连称呼都由刚才的冯思哲同志改成了小冯。

　　冯思哲知道这是对方接受自己的一种表示，也没有什么太深的感觉，既然对方从级别上看算是自己的上级，而表示出了应有的热情，那他态度恭敬一些也是应该的。

　　跟着周春海一起先是去了永阳市组织部长吴福良的办公室。

　　吴福良五十岁，身材较胖，一看就是缺少运用天天坐办公室养出来的身体。当冯思哲跟着周春海走进了他的办公室时，他正在低头看着什么文件，一看到这两人进来，他就意识到了什么，先是仔细地打量了一下冯思哲，然后这才伸出一只手，面无表情的说了一句，“你就是冯思哲同志吧，欢迎。”

　　“吴部长您好。”看出对方的冷淡，冯思哲还是面带微笑的连忙伸出了双手。领导先伸手表示是向你应有的客气，你就要马上把手递过去，不然领导就会有想法的。

　　关于两人见面谁先伸手一事也是深有讲究，比如说和领导在一起，那就要等领导伸手，把主动权交到领导手中，不然你先伸手，谁知道对方会不会有与你握手的想法，如果他没有这个意思，你的手伸出去了，不是自找？还有与女士握手也要先紧着她们，谁知道她们有没有想法与你握手？如果她们有什么癖好，你先伸了手还会很尴尬。而与下级就要你先伸手了，这是预示着主动权在谁手中的问题。

　　如今吴福良先伸了手，作为下级的冯思哲自然要快点跟上，不然让领导等久了可不是什么好事情。

　　与冯思哲的手只是一沾就松开，然后吴福良就先代表永阳市委表示对冯思哲到来的欢迎，接着就直奔主题，要求周春海下午就带着冯思哲去大湖县上任，给大湖县班子巩固和充实力量。

　　冯思哲本来还是想着是不是要去拜访一下市委书记和市长，可是看吴福良的意思根本就不需要，既然这样，他也就顺势不去了，反正现在是谁也不认识谁，就算是去了书记和市长也是留给他们一种自己太年轻的感觉，不见得是什么好事情。

　　从进了吴福良部长的屋中在到出来，几乎也就是五分钟的工夫，快的让冯思哲都感叹，什么时候政府的效率能达到这个速度，那国家就会在有限的时间中多做出很多的事情了。

　　看看时间也该吃中饭了，周春海就笑呵呵的提议他要代表永阳市委欢迎冯思哲同志并请他吃饭。

　　冯思哲自然是连忙摆手，表示饭由他请。他想着是看能不能借着周春海来打听一下大湖县的事情，自己可是刚来两眼一抹黑，对县里的局势根本就不清楚，这样子可不利于开展工作。

　　周春海呵呵一笑“这怎么可以，小冯你刚来这顿饭自然是由我请了。另外还有一名你们大湖县的同志也来到了永阳市，今天正好我做东请你们两人一起吃饭，顺便也让你提前进入角色，认识一下大湖县的同志嘛。”


第0102章 周春海

　　冯思哲倒是没有想到在永阳市还可以见到大湖县的同事，心中一惊，周春海这是什么意思，自己还没有到大湖县上任，他就介绍人给自己认识了，这一定是有着什么深意的吧。只是他也仅是嘴上一提，然后就不再说了，冯思哲便也压下了心头的疑问，不在多问什么，反正一会就会见到，那个时候也就是真相大白了。

　　中午吃饭周春海没有选择在市政府招待所，而是来到了一家名为香四海的饭店。此刻正是中午时间，饭店门口是人来人往，虽然这个时候车子还不是很多，可在这饭店门口也停了不下十几两十辆车子，一看之下还真是蛮热闹的。

　　“呵呵，小冯呀，我们今天就选在这里吃饭了，你看怎么样呀。”周春海呵呵一笑，说着边已经推开了车门。

　　冯思哲不敢托大，正所谓现官不如现管，虽然说不过是一个排名靠后的市委组织部副组长，论级别也只是比他高半格，可应有的恭敬还是要有的，二话不说，他也是连忙推开了桑塔纳的车门走了下来。

　　落后周春海半步冯思哲两人刚刚来到了香四海饭店门口，就见一名四十多岁的中年男子小跑了几步走了过来，“周部长，一切我都安排好了。”说着话的时候，他还不忘记用眼神去打量一下走在后面的冯思哲。

　　在这个人观察冯思哲的时候，他也同样在反看着他，凭直觉他猜想这个人就应该是自己就要到任的大湖县的同事了。

　　冯思哲猜的不错，这个人的确就是周春海刚才所说的他的同僚，现任大湖县委常委，工会主席林建立。

　　“来，小冯同志，我来给你介绍一下，这位就是我刚才所说的大湖县的同志，大湖县委常委工会主席林建立。建立呀，这位就是马上要到大湖上任的常务副县长冯思哲。”周春海笑着给两人介绍。

　　冯思哲注意到了一个细节，那就是当周春海在介绍两人的时候都没有直称姓名，只有介绍职位的时候才用了全名，比如管自己叫小冯，管林建立叫建立。这个看似并不引人注意的小细节冯思哲确是把握的很好。看来这个周春海是个很有意思的人，他之所以在林建立面前称呼自己为小冯，估计就是想证明他与自己的关系很近。不过是刚刚见了一面而已，冯思哲可不敢真的把他当成自己的知己，事出反常即为妖，在没有弄清楚周春海本人是什么的意图的时候冯思哲也就多留了一个心眼，他要好好看看周春海与这个林建立的关系是不是真的很亲密，还有他对自己这样的热情到底是什么意思，这些都是很耐人寻味的。

　　林建立与冯思哲握了握手，客气了两句，无非就是欢迎什么的。可他表现上说话很真诚，眼中那抹惊讶接着就是有些不以为意的眼神都被冯思哲看在眼中，他知道自己的确很年轻，比起四十多岁的林建立甚至都可以差上一倍了。但是他可以允许别人看他的眼神有惊讶，确不能允许他们小瞧自己，谁要是小瞧自己，那都是要付出极大代价的。

　　冯思哲不动声色，笑呵呵的与林建立热情的握了握手，之后两人就跟在周春海的身后直向着香四海饭店里面走去。

　　上了二楼，来到了一处雅间之内，周春海是大马金刀的先坐了下来，然后冯思哲与林建立两人一左一右的坐在他的身旁。接着服务就上了茶，等一切就绪，林建立喝退了服务员，自己亲开了一瓶中州大曲，笑着先给周春海满上，接着就给冯思哲的杯中也添满，然后边倒酒还边说，“呵呵，听说冯思哲同志是由京都来的，嗯，你可能还不知道我们下面的规矩，一般在谈正事之前都是要先聊一聊酒文化的，只有酒喝好了，许多事情才好办呐。”

　　冯思哲就将上任大湖县常务副县长一职，接县里的排名，他居中第八位，而林建立作为大湖县工会主席，排名确是十三名县常委中的最后，在加上今天冯思哲初来乍到由林建立来倒酒也合呼规矩。

　　冯思哲没有特意的去做什么，只是在林建立给自己满酒的时候身子半站了起来欠了一下身子，然后他也是边向座位上坐去边说道：“嗯，既来之则安之，既然我来到了永阳市，来到大湖县工作，那自然是要遵守这里的规矩的，这酒我喝就是了。”

　　即不说紧张的推诿，也不面露难色，而是极稳重的坐在这里，表露出了与他年纪不相符的沉稳。冯思哲的反应让周春海与林建立两人不约而同的深看了他一眼，然后两人又对视了一下之后，就又如常一般的坐了下来。

　　“嗯，小冯的这个态度很不错，既然入乡就要随俗嘛，来，为了小冯的到来，为了大湖县经济能在小冯的指导之下上一个新的台阶，我建议干了这一杯。”周春海呵呵笑着提议第一杯敬给冯思哲。

　　冯思哲怎么敢受这一杯，这要是传出去了，别人该说自己不懂规矩了。官场可是有着很森严的等级制度，不管你是不是真的尊重领导，但表面上的工作还是要做好的。“怎么敢让周部长敬我，还是由我和林主席来敬领导一杯吧。”冯思哲连忙的站了起来把杯子冲向了周春海一方。

　　林建立刚张了张嘴，本来他是想说这个话的，可被冯思哲给抢先说了，他在嘎巴了一下嘴之后只好改口道，“是呀，是呀，冯县长说的对，是应该由我们来敬领导一杯的。”

　　“嗯，那好，我就确之不恭了，呵呵，来，都坐下，都坐下。”周春海眯着一双眼睛笑呵呵的就把杯中酒干了。

　　刚才他这样说不过是想来试探一下冯思哲的反应力是不是熟知官场之中的规矩，现在一看还行，至少没有想像中的傲气，如果说冯思哲真有京都人的傲性，那他就不会在林建立给他倒酒时还知道起身表示感谢，如果说他真是不知道官场中的规矩，那他就不会把第一杯酒敬向了自己。可以说从这两方面来看，他还应该是一个知进退，懂礼数之人，虽然说并不能从此就断定冯思哲是什么样的人，可至少交往起来并没有太大的难度了。

　　因为冯思哲的表现还算入眼，接下来的饭局就随意了许多。几人间杯中酒是你来我往气氛还是不错的。

　　林建立更是不断地讲着大湖县的见闻，说什么大湖县实在是穷，这些年的经济就从来没有发展上来，连何时解决民众的温饱都成了首要问题。

　　对大湖县冯思哲早就做过了一些功课，他也知道既然能成为榜上有名的百贫县，那大湖县一定不富裕，只是听林建立说连百姓的温饱都解决不了，他还是止不住长叹了一口气，心中想着，这么一个穷地方，想在短时间内改变估计也会是一个不小的难题吧，自己第一步要从哪里入手呢？想着想着他就陷入了遐想与沉思之中。

　　在冯思哲陷入沉思的时候，他的胳膊被林建立突然的碰了一下，这一碰让他立马心思回转过来。待他刚刚稳定心神，就听到周春海向着林建立问了一句，“小周在大湖一切还好吧？”


第0103章 醉翁之意不在酒

　　“啊，周星星同志在大湖县政研室表现还是不错的，勤勤恳恳，踏踏实实还是让很多领导满意的。只是他毕竟还年轻，像这样年轻的同志应该找更多的机会去锻炼一下，而不是坐在机关之中研究掌的政策，务尽其用，人尽其才才是对一个奋发向上同志的真正帮助嘛，唉，可就是有些领导总是看他不顺眼，总把以前的一些误会放在心中，这样对于有能力，可以成长的同志就是一种打压了，这是一种很不好的现象呀！”在周春海忽然抛出了周星星这个人名之后，林建立就把话给接了过去，一张口就说了一大篇。

　　如果说周春海看似随意的提出一个人名还不能够引起冯思哲足够注意的话，那林建立跟着的附喝之声就不能不引起他的猜想了。联想到周星星这个人也姓周，周春海同样姓周，突然之间他知道了为什么一个市委组织部的副部长在见了自己第一面之后会很快的热络起来，自己初来乍到，作为当地人又是市委组织部负责给自己送上任的官员请自己吃饭本是分内之事，可为什么不选在市委招待所，而是来了民间的饭店，这本身就让冯思哲有些想法，现在他终于算是想明白了，看来周春海是想借自己之手提拔这个与他一定有关系的周星星了。

　　可接着问题就出来，那既然这样的看重周星星，为什么周春海自己不主动向大湖县委提出来，虽然说是组织部一个靠后的副部长，并不是部长和常务副部长，可他的级别好歹也算是正处，是与县委书记和县长同一个级别的，按说不过是提拔一个人而已，应该不会太困难吧。还有林建立好歹也是大湖县县委常委，凭他如果想安排一个人也不应该有那么费力。

　　所以冯思哲通过这件事情很快得出一个结论，那就是不管是周春海也好，还是林建立也罢，他们在大湖县应该影响力都很弱，不然的话不会连一个人都安排不了。甚至从刚才林建立所说的误会当中，弄不好他们还与大湖县的地方势力有所敌对也是说不定的。

　　冯思哲心头一转，很快就想清了问题其中的弯弯绕，而此时也不知道是有意还是无意，周春海竟然端着酒杯向着冯思哲笑着示意了一下，然后二话不说就把杯中酒喝了一个干干净净。

　　这绝对是一种善意的表达，冯思哲自然能够感觉的出来。作为一个完全空降过来的人，可以说他在大湖县是一没朋友，二没根基，甚至连一个志同道合的亲密同志都没有，而这个时候想去一个县城里实现自己的执政理念，不用说都会很困难的。也许是别人知道了自己的处境，这周春海就利用这点直接向自己抛出了一个问题，看样子应该就是想借这件事情来考量一下自己的手段和立场了。

　　既然别人送上门来想帮助自己打开局面，冯思哲当然不会轻易放手了。什么事情都有两面性，有时候你感觉到这件事情是你利用了别人，可你又何尝能看到最终的结果，只有最终结果出来了，那时才知道到底是谁利用谁了。

　　冯思哲微笑的也举起了杯向着周春海一敬，在仰脖喝尽了杯中酒之后他就把头偏向了林建立一方，“林主席，听你们说的这么热闹，这位周星星到底是什么人？既然能在政研室中工作的同志应该都有一些学历才是吧？”

　　在没有弄清周星星的真实情况，甚至连对方是男是女都不知道，冯思哲也只用这样试探性的一问，他相信如果对方真的想借自己手为这个周星星做些什么，那他们就一定会把这个人的详细资料讲出来的。

　　果然，等冯思哲把这话一问，那周春海表情就是一喜。而林建立更是没有犹豫的就开口把周星星的个人资料和情况介绍了出来。

　　周星星，男，21岁，高中文凭。在当时1991年来讲也算是百姓之中的高学历了。最早高中毕业没有考上大学就通过关系分到了大湖县县委，最初是在县政府办公室秘书科工作，年轻，有朝气，又有一手还不错的文笔，算得上是有前景之人了。在加上又有一些关系，当年在19岁入了大湖县政府办之后，就在半后之后成为了正式的公务员，级别虽然只是一个科员，但也算得上是政府人员了。

　　本来只要踏实工作，勤恳工作，那慢慢地就算是熬资历，相信也会有出头一日。但无意之中发生的一件事情确改变了他的现状。一次在吃完中午饭的时候他从食堂去办公室拿一份文件，想取到宿舍之中在细细的修饰一下，无意中路过了大湖县副县长齐恒三办公室的时候，听到里面有女孩的哭声，接着就是女孩求救的是，当时身怀热血，还有一丝英雄情节的周星星根本就没有去想冯进了副县长办公室会是什么样的后果，他只是感觉到事情不对，就推门而入，冲了进去。结果就看到了不该看的一幕。


第0104章 前往大湖县

　　至于是什么不该看的一幕林建立并没有细讲，只是知道当场齐恒三就发了大火，然后在当天下午一上班，周星星就从政府办秘书科被调到了政研室，这一呆就是一年的时间。不用说这一定是那副县长齐恒三的手笔了。

　　听着林建立介绍了一个情况，冯思哲是若有所思的点了点头，他没有见过周星星，也没有见过齐恒三，更是不知道那天到底是发生了什么事情，这件叫事情他自然是没有发言权，不过他倒是知道了这个周星星应该与周春海与林建立的关系不错，这从两人关心他的事情上就可以看得出来。

　　“呵呵，小冯年轻有为，到了大湖县之后一定可以给大湖县委带来一股春风，只是以我做组织工作多年的经验来看，初到一地任职，最首要的事情就是要把当时的关系捋顺了，那就需要有一个了解当时各方面情况的人，就需要一个可以事事提点你工作的秘书呀。”在林建立说完了这些之后，周春海忽然又前言不搭后语的扔出了另一个观点和理论。

　　他的话与林建立的话看起来似乎是没有什么关系，可实际上确讲的是同一件事情。

　　林建立不过讲的是周星星的情况，而周春海确直接说了冯思哲的未来秘书一事，很显然，两件事情如果一联系，那就是周春海希望他可以把周星星调来给他秘书，如此的话，那周星星也就算是从政研室中很解救了出来，重新的回到了政府办。

　　没有见过周星星的冯思哲还是不能夸下海口，承诺什么的，可他还是善意的发表了自己的看法，“嗯，如果真如林主席所说的周星星的确是一个人材，还有不错的文笔，那我想当县政府给我提出人选问题时，我会优先考虑他的。”

　　“哈哈，哈哈，来，喝酒，今天我们只谈风月，不谈工作。”周春海呵呵一笑，脸上的表情瞬间就多了许多的欢喜。虽然冯思哲没有直接就订下让周星星当他的秘书，只是以一句优先考虑来答复，但这已经让他很高兴了，因为他对周星星还是了解的，他相信可以入了冯思哲的法眼。

　　因为正事说完了，接下来三人喝酒的气氛就好了很多。因为下午还要赶到大湖县去报道，三人都没有喝太多，而只是点到为止。接着在最后周春海还有意的点了点林建立，让他在工作上多支持一下冯思哲，当然了也是告诉冯思哲，只要与他的关系处好，把周星星的事情办好，那就会在县委县政府中直接得到林建立的工作配合。

　　冯思哲当然是笑呵呵的点头接受。只是他的心中并不看好林建立，甚至连周春海在他心目中也没有太高地位。一个正处，一个副处竟然连一个小小科员的事情都解决不了，这就很能说明问题了，谁内心还指望着有他们的支持自己就可以在大湖县实现自己的理想吗？纯是扯淡。

　　中午吃完了饭，三人就分别坐上了两辆车直向着大湖县而去。

　　大湖县在永阳市东面，也是中州省东面门户，总面积1481平方公里，耕地面积145万亩，辖10镇14乡，731个行政村，总人口115万人，城区县城36平方公里，人口15万，连接310国道。

　　大湖土地肥沃，特产丰富，是为有典型的农业县，主要以种植小麦为主，经济做物以棉花和花生为主。县城有一家打火机制造场和一家铸件厂算是能拿的出手的工业厂家了。

　　这便是冯思哲从资料中了解到的有关大湖县的情况，可是既然这里寺地肥沃，那最起码基本上的生存应该可以保障吧，可为什么林建立确说这里的百姓连温饱都是一个问题呢？这是他百思不得其解的，也许只要真正的去看一看，把情况摸透了摸实了才能找到具体的原因吧。

　　林建立一台桑塔纳车开道，冯思哲与周春海一台车跟后，两台车就摇摇晃晃的向着大湖县而去。

　　说是摇摇晃晃，那是因为刚出永阳市还好一些，可赵是向东走，那路就越是破，水泥的路面俨然是年久失修的原因，道路上常会有许多的小坑，有的甚至还是密集型的，根本就让车躲都无处躲，有时候只能压着坑走，为此就难免的会有摇摇晃晃感觉了。不过是250公里的路程，确足足走了三个多小时，等能看到大湖县城的时候就已经是下午四点多了。刚来到大湖县城外郊的时候并没有看到等候在这里的县委县政府车队，坐在周春海一旁的冯思哲明显的感觉到了他的失望。冯思哲心中多少也有一些不自在，这倒不是说他就是一个好面子工程的人，按说上级给下一级送来一名常委，正常情况下下一级党委的四大部门也就是县委，县政府，县人大，县政协是要出城的欢迎的，这即是对上级的一种尊重，同时也是对新人的一种欢迎方式，可是不见有人在城外来列队欢迎，那就只能说明两点，一来是周春海作为市委组织部副部长级别不够，二来就是大湖县委的人对冯思哲的到来并不是一种欢迎的态度。

　　没错，正因为冯思哲的到来而让原本可以升为常务副县长的齐恒三原地踏步了，他能不生气嘛。如果说原地提拔的话，那就是齐恒三由常委副县长晋升为副务副县长，而接着就会有一名普通的副县长来接任他的位置进入县委常委，同理，一人动，空出一个副处级的位置就促使了许多人跟着动，可冯思哲这横插一杠子杀来，就让许多人晋升无望，大家欢迎他才怪呢。

　　没有人列行欢迎，前面林建立的车也就没有停下，直接向着县委县政府的大院开去。两辆车来到了县委大门口，在这里就看到了有一大帮人列队站好，显然他们虽然有些抵触心理，但对上一级的任命他们也只有采取服从的态度，为此虽然没有去城外列队欢迎，但在县委大门口还是摆好报架式，至少面子上也就能说的过去了。


第0105章 最年轻的副县长

　　两辆车子依次停下，林建立最先由车中走了出来，然后小跑几步到后辆车面前替着周春海把车门打开，做足了下级恭敬上级的态度。

　　冯思哲从另一面车门走下，跟在了周春海的身后向着对面那一行人缓步走去。

　　“呵呵，欢迎，欢迎周部长又给我们大湖到送来了新同志。”看着周春海走了过来，当先一步迎上来的人就是大湖县委书记孙世存，他是一脸笑容的伸出了双手，只是那种笑给人的感觉确是皮笑肉不笑之感，让人一看就能够感觉的出这是完全的一种面子行为，并不是发自内心的。

　　“嗯，孙书记辛苦了。”周春海也不好拿把，毕竟大家都是正处级别，而人家是一县之父母官，掌握着很多干部和一百多万百姓的生活，可他不过是市委组织部一名靠后的副部长而已，虽同是正处级别，可他的权力照人家比就差远了。

　　与孙成存握完手之后，接下来就是县长方贤智，相对来讲他的笑容倒是真诚了许多，至少给人很温暖的感觉，不像孙世存，纵然就是笑起来也是给人冷冰冰的。“欢迎周部长给我们大湖县又送来了新鲜的血液，欢迎欢迎。”

　　“哎，方县长客气了。”周春海也给了一下不同于孙成存的微笑，显然他对方县长的印象要比孙书记好一些的。

　　站在周春海身后的冯思哲一脸平静之色，但他的眼睛和耳朵确是没有闲着，而是一直小心地观察着每一个与周春海握手时的语言，语气和态度，他知道从这里也能看出来大家对自己的欢迎程度是什么样。

　　大家一一相互握手，说的都是一些面子上的客气话，可直到轮着县委常委，副县长齐恒三与周春海握手之时他确说了一句让再场之人都心惊的话，“哈哈，周副部长真是一路辛苦了。”

　　别看这一句话也是尽显客气之意，但那一句周副部长，多了一个副字就明显的有贬低周春海之意了。

　　做官之人谁不知道，在称呼对方的时候不管对方是不是副职，那都要把那个副字去掉，以示尊敬，而作为大湖县常委之一的齐恒三不会不知道这个道理，但他确当着这么多人的面叫周春海为副部长，那就可想而知他是存在着什么样的心态了。

　　周春海本来还算是尽量克制的笑脸此刻一听齐恒三这样一说，也是免不了眼神一振，明显就是不高兴，甚至还可能要发火的样子。而跟着排在齐恒三后面的县委办公室主任确开口把话给抢了过来。“呵呵，周部长一路辛苦了，我们县委会议室已经收拾好了，同时欢迎晚宴也准备就绪，只等领导传达上级的指示精神和与民同乐了。”

　　忽一下子又把周春海顶到了上级的位置，这让正想发火的他又忍了下来。自己是领了任务来传达冯思哲同志任命的，可不要在没有完成正事之前就弄出什么叉子来，这要是传到了市委有关领导的耳中，那可绝对是不利的事情呀。

　　“好吧，既然那都准备好了，我就不与大家客气了，就直接去会议室吧。”周春海也是见过场面的人，马上就把刚才那欲要发火的状态给调整了回来，然后面子上佯装一笑就大踏步向着县委大楼里走去。

　　不一会，在县委县政府的大会议室之中，县委常委，人大，政协的部分领导以就县委县政府有关部门人员就坐了下来。

　　由大湖县委书记孙世存主持会议，先是周春海以及冯思哲的到来表示了热烈的欢迎。

　　轮到周春海讲话的时候，他也是照本宣科的宣读了永阳市委组织部的任命书，冯思哲同志任大湖县委委员，常委，拟交县人大提名副县长人选。接下来就把冯思哲介绍给了大家。

　　冯思哲随着周春海的讲话起身一立，顿时台下就传来了阵阵的议论之声。谁也没有想到这个年轻人竟然就是上级要派给大湖县的常务县副长，刚才大家只顾着看周春海与孙世存等人客套甚至是暗里的斗争了，竟然把今天的主角给忘记了。而刚才让大家都疏忽的是竟然一直没有什么人去理冯思哲，当然除了一个人外，那这个人就是大湖县县长，大湖县的二号人物方贤智。他可是很早就注意到了冯思哲，在别人都去观察孙世存等人会给周春海怎么一个下马威时，他确主动的来到了冯思哲的身边，热情的握手和介绍着自己。

　　对于自己这个实际意义上的领导，冯思哲自然也是怀着热情而恭敬的态度。两人虽然只是聊了几句，可他确可以真实的感受到方贤智作为一县之长对自己的态度是真诚的，甚至还是有一丝欢喜的。虽然他不知道这是什么原因，但刚来这里就能得到直接上级的欣赏，他心情还是不错的。

　　周春海介绍起了他，冯思哲自然要站起来。一米八二的冯思哲不但有着让女人着迷的英俊潇洒的外表，同时还有着让人看了一眼之后就能深深感觉到的风度翩翩与气度非凡。仅说他的年纪不过才刚刚二十三岁而已，站在台上的人他相比那些四十多岁，甚至超过五十的小老头们，他的优势与特别便是不言而喻，更有一些年纪小的县委和县政府的女性工作人员，都有些忍不住要尖叫了。“天呀，这真是上级新派给他们的常务副县长吗？怎么看起来就像是邻家男孩一样，以后天天可以跟着这样的领导工作，那心情也会不知觉的好上许多的，工作效率弄不好都会提高不少的。”


第0106章 酒桌上的观察

　　冯思哲还厉害不到能看到大家心中所想，只是他可以感觉到在台下之人在看向他时眼神之中有羡慕，惊讶，震惊甚至还有崇拜，没错，几名看起来年纪很轻的小姑娘看他的眼神就是崇拜，当然了其中也有人看他的眼神是忌妒，是不平，甚至还有愤恨。当然了这些人就是那种怨天尤人的代表了，看到冯思哲只有二十出头的样子就俨然成了副处级干部，而且还是县委常委，常务副县长，直接在县委就排名在了五位书记之后，俨然第六的角色，这怎么能不让这些拼死拼活干了一辈子确还只是一个正科，甚至更多数人只是副科或是科员呢？这引起人心中会怎么想？

　　人都会有一个惯性，那就是总愿意拿自己的优点和别从比，一旦发现其他人强过自己了，他不会先去找自己身上的原因，而是愿意去把一些客观上的因素找出来，总之就是不如人还不愿意服人罢了。

　　起身站起来的冯思哲在前世见惯了这种大场面，甚至就是面对无数媒体和记者的镜头也不见打怵，今天相比这不过就是小场面罢了，他没有什么可紧张的。只是为了显示他谦虚的一面，因此他才小心的站起，然后向着大家先是微微一弯腰，表示出了足够的尊重，接着就微笑着说道：“感谢组织上的信任，这一次派我来大湖到工作，我本人完全服从组织的决定。以后也会认真工作，努力进取，在孙书记和方县长的指导之下，团结同志，虚心求教，争取把本职工作干好，同时如果有什么我做的不对的，也欢迎大家指证，我会很谦虚的接受。”说完话，他就是身子再次微微一点，整个人就坐回到了椅子上。

　　讲话也是规规矩矩的，更是在其中把孙世存与方智贤的名字给抬了出来，让人一时间还挑不出毛病来。话说回来，冯思哲不过是第一次发言讲话，在说又有市委组织部的领导在一旁，大家也不会把他怎么样的。纵然就想是想给他下马威，也不会挑今天这个时候的。

　　冯思哲的简短讲话引来了大家阵阵的掌声，这至少比其他人的长篇大论听来要舒服许多，孙世存等人也在象征性的鼓掌。虽然说冯思哲的年纪给他们带来了太多的惊讶，可他讲话的中规中矩也还是让孙世存心生一定好感，这个年轻人至少不浮夸，不狂傲，这样就很好，只要他老老实实的在大湖县呆着，等再过两年混到自己平安退休也就是了。在听闻由上面空降一名常务副县长来，并说年龄只有二十三岁时，孙世存就猜想这应该是上面放下来混资历的。嗯，资历好混，只要老老实实的，那就算没有什么功劳也不会什么失误的，但反之如果他真的想凭着自己的年轻，或是上面有人就不把自己和这些老人放在眼中，那就要好好的摔打摔打了，只是今天来一看还行，至少他在说话方面就很严谨，且行为上也比较谨慎，这就好，这就好。

　　孙世存在分析着冯思哲，其他人又何尝不是如此呢，只是大家都只是心中想想，谁也没有把它放在表面上罢了。

　　会议继续进行，县委副书记，县长方贤智讲话时，对冯思哲的欢迎态度就诚恳了许多，他代表大湖县政府感谢上级领导的关怀，同时他也表示会团结冯思哲同志，争取把大湖县的经济搞上去，尽早的摘掉全国百贫县的帽子云云。

　　当方县长一听到这里时，明显的有几名常委身子就是一振，当然这只是一个小插曲，不妨碍会议的继续进行。

　　在会议的最后，人大就直接开会通过了冯思哲任大湖县常务副县长的事实。

　　会议是一次胜利的大会，是一个成功的大会。在大会结束之后，县委常委的领导们就陪同着周春海副部长向着县委不远之外的大湖饭店而去，这一来嘛，是为了感谢上级领导对大湖县的关心和爱护，二来也算是为冯思哲的到来接风了。

　　大湖饭店，位于大湖县东面的大湖之边。坐在饭店的二层楼上可以俯瞰整个湖面，看着足有3000庙之阔的城湖，心情会格外的开朗。这也算是穷中一景了。

　　今天的欢迎晚宴就在大湖饭店举行，在二楼足可容纳二三十人的大包厢之内，县委书记孙世存举起了第一杯酒。

　　“来，我今天代表大湖县委县政府感谢周部长为我县送来了新的血液，同时也希望冯思哲同志可以尽快的熟悉工作，然后早日投入到新的工作当中去，也希望你能够如你的年龄一样，给我们大湖县带来一股春风。”

　　“感谢孙书记抬爱，以后我一定会在县委县政府的领导之下努力工作。”冯思哲一脸微笑的抬起了杯中酒。虽然说孙世存敬的是自己与周春海两人，但他作为级别最低，又是年纪最小的人自然要率先说出感谢之声了。

　　周春海也是抬起了酒杯，只是微一点头，然后就把酒向自己的口中灌去。作为市委组织部的领导，既然来到了县一级单位，自然该拿捏的态度还是要有的。

　　“哈哈哈，冯思哲同志很年轻嘛。嗯，二十三岁，我在二十三岁的时候还只是一个股级，连科员都不是呢，呵呵呵。来，为了年轻我也与小冯县长干一杯吧。”县委三把手，县委专管人事的副书记兼县党校校长皮太生呵呵笑着也向冯思哲半举了举酒杯。

　　乍一听闻对方叫自己小冯县长，冯思哲眉毛一皱，可一想到自己的确年纪比人家小的多，再说了酒桌之上也不用太较真，大家随意一些也好，他也就没有就这个问题多说什么，而只是答道，“我初来乍到，年纪又小，怎么能让您敬我的酒呢，这杯还是我敬你吧。”

　　一仰脖干了这一杯之后，冯思哲在坐下杯子慢慢倒酒的过程之中心中有了更多的疑问，按说在县委书记孙世存说完了话之后，应该是县长方贤智说话的才对，可为什么直接就跳过了他而是副书记皮太生举杯呢？千万别小看这个顺序，在官场上自有着他不可更改的规矩，而如今这个规矩被打乱了不说，看方县长的那个样子，似乎也并不生气，这还真是怪事了。

　　好在接下来就轮到县长方贤智举杯了，他举了一下杯，笑着看了看周春海和冯思哲说道：“好了，我看我们这样轮下去喝酒实在太麻烦，不如我就代表大家给你们两人抬一杯酒吧，这样大家一起来也省却了一些麻烦不是。”

　　方贤智是笑着端杯的，说着话他还把目光看向了桌子中其它没有敬酒的几人。他的目光刚刚过去，宣传部长何主华，武装部长李万里就连忙跟着端起了杯，也是一脸笑呵呵的看向冯思哲两人。

　　“哎，方县长敬方县长的，我们一会敬我们的，人家小冯县长好不容易来到了我们这里，怎么地我们也要陪他喝好不是吗？好歹也是在京都时呆过的人，想信这点酒根本就打不倒人家的，呵呵。”在方贤智说完了话，宣传部长和武装部长都跟着举起了杯后，那在永阳县就听过大名的齐恒三副县长终于还是站了出来。而且一开口就明显的与县长调子不同，完全的一副你是你，我是我的模样。

　　看着这个场面，周春海明显是身子一振，但他确没有多说什么。冯思哲同样的看出了问题所在，按说方贤智的提议也是为了他好，估计这是怕是这样一人敬一杯会给自己喝多了，所以他这才提议大家一起敬一杯。这本是好心，况且也的确有人附和他，可没有想到齐恒三竟然这样的不给人面子，他竟然来了一句你喝你的，我喝你的，完全就是在酒桌之上也搞帮派之嫌，这可是很不好的现象。

　　冯思哲用心地关注着这一幕，他就猜到了方贤智与这个齐恒三应该不是一路人，而别看他们是一正一副两个县长，可在齐恒三眼中他似乎并没有把大湖县二把手方贤智放在眼中的样子。

　　“是呀，是呀，县长敬县长的，我们敬我们的，想必京都里来的人都是见过大世面，这酒量也一定不会小了的。”在齐恒三说完话之后，跟着县委副书记，政治委书记杨超，组织部长牛大新，县委办主任李一格也是一一响应。而在稍等了大约几秒钟之后，副书记主管纪委的伍光荣书记，统战部长贾斌，也都跟在一旁应喝着。

　　冯思哲隐约就感觉到了什么，看来在大湖县这个分帮分派还真是明显，竟然有这么多人不与县长一致，这个样子可是很不利于大湖县发展的，因为内斗就会使大家的精力都不得不分散，因为内斗就会让一些本是为国利民的事情最终深化成为了个人的政治斗争牺牲品。在官场适当的斗争自然是存在的，可若因为斗争而耽误了富国利民的大事，那就有些得不偿失了。


第0107章 醉酒探各方

　　上一世冯思哲也不是没有听过党内派别斗争一事，但他知道那大多都是因为大家的执政理念不同而引起的。当然也不乏向文家这样为了一己之私，而想着办法压迫异己之人。可他一直以为那应该是高层之上才有的，可没有想到在一个小小的全国百贫县，竟然也会有这样的事情发生。要说光是书记和县长不和倒也正常，上头为了更好的管理，往往是很不见党政班子一条心的，可大湖县显然要更复杂一些的。

　　“来，县长，何部长，李部长我敬你们一杯，初秋乍道以后还有许多事情要向你们请教，可千万不要藏私哦，呵呵。”一脸真诚的笑意冯思哲端杯向着县长方贤智，宣传部长何主华，武装部长李万里纷纷举杯就敬。而对齐恒三他倒是没有多说什么。

　　又是一大杯喝进了冯思哲的口中，一股有些辛辣的感觉让冯思哲顿时又清醒了不少。他知道这一次他作为空降人物来到了大湖，一定会因此挡住许多人晋升之路，如果所猜不错，他在没有到来之前说不定都有多少人在暗地里骂过他千百遍了，但那也没有办法，这是组织上的决定，他也不好更改。那既然人来了，就兵来将挡，水来土掩好了。至少在没有摸清楚谁是敌谁是友之前他还是作为中间派谁也不得罪，好在自己酒量好，任谁来了自己都赔着笑脸就是了。古语还说巴掌不打笑脸人呢，他就不相信自己放低了姿态，谁还能把自己怎么样？

　　冯思哲在刚刚与方县长等人喝完了酒之后，果真以齐恒三为首的几人就开始轮番的向他敬酒。不好躲，也不想躲的冯思哲就这样硬拼着与几人喝了几杯，这样一来粗算一下大约就有斤八的量了，而这时冯思哲终于身子在摇晃了一下之后人就重新的跌坐回到了椅子上。

　　“哎呀呀，小冯县长终是年轻呀，你看看，这才喝了多少酒就醉了。快，来人把他扶下去吧，哎。年轻人不能喝就不要喝嘛，何必非要装大头呢。”齐恒三一看到冯思哲似乎是喝醉了，便连忙叫了一声，然后手一挥，在一旁一直伺候着的县政府办主任郑光就连忙的走了过来，与随同他来的两人一起架着冯思哲向着包厢之外走去。

　　在包厢之外早又有两人准备在了这里，他们一看扶出来了一个人，二话不说就走过来帮着忙把冯思哲由二楼弄了下去，一直弄到了大湖饭店之外的一辆桑塔纳轿车上，把他扶在了后座，然后车子绝尘而走。

　　在二楼上县委书记孙世存隔着玻璃清楚的看到了这一幕，然后嘴角一笑，回头向着其他人包括周春海副部长在内说道，“年轻人就是年轻呀，血气方刚是好事，可是不知道自己有多大的量，能干多少事，总想着硬撑，那可不行。革命工作也不是就凭一腔热血就能做好的嘛。”

　　“是，是，孙书记说的太对了。”副书记皮太生，组织部长牛大新，县委办主任李一格都连忙在一边应付着。

　　“嗯，那既然冯思哲同志喝多了，那我看今天的酒席就撤了吧。我做了半天的车也累了。”听着孙世存那有点话里的话的语言，周春海明显有些不悦，说着这人便由座位上站了起来。

　　冯思哲就将是县里的干部了，他们怎么摆弄都行，可周春海毕竟是市委领导，还是正处级，当然大家都不能对他怎么样。现在既然他提出要散了，而这些人的把冯思哲灌醉的目的也达到了，那当然是大家都齐声附和就这样散去了。

　　孙世存知道工会主席林建立与周春海的关系不错，便让他去送领导休息。在车上当司机关好了门，把车启动那一刹那，周春海对着身边坐着的林建立说道：“这个小冯实在是有些年轻了，酒量也不好，喝喝就醉了，看来不堪大用呀，我看周星星的事情你也不要抱有什么太大的希望了，实在不行就先放一下吧。”

　　“我知道了，周部长。”林建立也感觉到冯思哲实在是太好糊弄了，仅是在酒桌上用酒就打倒了，根本还轮不到大家一起上，这实在也是他事先没有料到的。

　　同一时刻，县长方贤智也是有些摇了摇头离开了大湖酒店，根在他身边一左一右的宣传部长何主华，武装部长李万里也是没有说话，他们本来还想着拉拢一下冯思哲，因为他们的实力太弱了，被孙书记一方压的有些抬不起头，便想把刚下来的冯思哲拉到自己队伍中来，可是这一看，他实在是让人有些失望。连酒桌上的政治智慧都没有，谁来都是大杯一口干，这怎么能行，他不喝醉才怪呢。

　　“哈哈，这个小冯还是太年轻了，我看我们根本没有必要针对他做些什么，这样的人根本也值得我们做什么。”齐恒三和孙世存等人留在了饭店二楼没有走，而是等着方县长等人，以及纪委书记伍光荣和统战部长贾斌走了之后，他们才在这里约谈今天的事情。

　　“呵呵，谁说不是呢，到底还是年轻，大家一向他敬酒他就真以为大家是多看的起他，孰不知这不过是让他丢脸的一种手段罢了，呵呵呵。”一旁坐着的政法委书记杨超也是呵呵笑着配合着齐恒三。

　　随着杨超这样一说，其他在座的几人也是呵呵都笑了。等大家都笑过了，县委书记孙世存这才咳嗽了一声道，“好了，我们知道这个年轻人不足为虑就是了，接下来应该有的面子还要给他，至少表面上大家尊重他就是了，而至于权利嘛，那就看他有没有本事从方贤智那里夺来了。但有一点，需要我们配合的地方只要不伤及到我们的利益就做做样子好了，可事实不能让他干，权力更不能让他抓到丁点。”

　　到底是县委书记，说的话就是考虑周详。你不是上面派下来镀金的人嘛，那好，大家都把面子给你，至少让你看起来表面威风，而其他的权利你是分文别想拿到一点点。只需在挺上了两三年，资历一熬到，那便是要走人了。

　　其实对于在大湖县的这些人来说，你纵然是京都下来的人又怎么样，正所谓天高皇帝远，你在厉害还能插手一级常委的事情嘛。只要他们做的不是很过分，或是占住理，那一切就不会有太大问题。更何况在冯思哲下到大湖县以前，任何一个常委好像都没有接到上面的人打招呼，那连招呼都没有打的人，想来也不会是什么有身份的，不过就是听说这个冯思哲学文挺高，是从英国回来的双硕士高才生。想来也就是因为这样，所以大家认为他之所以会以这样的年纪就到副处级别，也正是因为他自身学文的事情吧。大家到是谁也没有把冯思哲向什么大家族身上去安。因为在大家看来，真是有背景的人又怎么会来大湖县这样的全国百贫县呢？

　　可所有人都不知道的，就是他们看不起的这个年轻人冯思哲确用着醉酒一事，把所有人都给骗了。当他被人给扶到了大湖县委招待所的房间之后，等那几人都离去后，冯思哲就第一时间由床上翻滚的站了起来。


第0108章 女人香

　　齐恒三等人想用酒灌醉自己一事冯思哲岂能没有看出来。本来他还想着试试自己两世为人的酒量能不能和他们拼一下，可很快他就放弃了这样的想法。也许自己的酒量是不错，可是面对这么多人轮番轰炸，能不能顶过去他也不敢说。再说了上来就表示自己强势的一面，也未毕就是好事情，那样的话只会让人更重视他，甚至是打压他，如果是那样，实在不利于初期工作的开展，与其这样，还不如将计就计，装醉，这样还可以给人自己没有什么心计的感觉，只要大家都开始低估他的能力了，那就是他反手一击的时候了。

　　想想，今天晚上其实也不是一无所获，至少他知道了在大湖县领导层分为了三类人，一类以是书记孙世存为首的，他们的力量也最大，其中齐恒三应该是这个队伍中的先锋人物。第二类就是以县长方贤智为首的，显然他们对自己还是发出了善意的，只是他们的力量太小，看起来似乎只有方县长，宣传部长何主华和武装部长李万里三人，当然了也不排除他们向自己示好实质上也就是为了拉拢自己，以来状大他们的力量。第三类就是工会主席林建立等人的中间派了。这其中应该有纪委书记伍光荣，统战部长贾斌，他们应该还是没有站队之人了。

　　这便是冯思哲今天晚上的收获，只是唯一让他失望的是周春海与林建立，明明看到有人要灌醉自己，但他们确是连话也不肯说一句，就让自己这样孤身奋战，如果是这样的话，那他们之前让周星星当自己秘书的事情看来有必要要缓一缓了，这样的盟友实在不敢让人相信呀。

　　晃了晃头，别说这中州大曲的酒还不错，至少不上头，这喝了也有近一斤的量，可这才多长时间就清醒了一下差不多，只唯一的是身上的酒味还没有散去。冯思哲想了一会事，感觉口有些渴，他就走向了一旁不远放着水壶的地方，准备去倒一杯水喝。可他不过是刚走了一步，就听见房间门传来了轻微的一声“吱”响，不好，有人来了，冯思哲没有时间再想其它，直接后退一步，身子一倒就又重新的摔在了大床之上。

　　屋内并没有拉窗帘，借着窗外微弱的灯光，冯思哲看到的是一位身材纤瘦的影子由门旁小心的钻了进来。进来之后这个人也没有敢马上开灯，而是慢慢一步步很小心的向他走进。

　　在离冯思哲还有三四米远的时候他就闻到了一种少女身上特有的芳香。

　　一般的女人身上都有那属于自己的独特气味，只是有人淡，有人浓而已。可这个女孩身上确是明显有着可闻的香气，也许这种香气别的男人不一定会闻的到，可冯思哲确清楚，他是清晰的闻到了。

　　自己喝醉了，然后房间之中突然的钻进来了一个女人，想到这个场景，冯思哲就莫明的响起了在后世，不知道有多少官员是因为生活作风问题而落马，而这些人也有一部分人是被别人陷害或是拉到水里的，比如说他正在洗澡的时候，忽然就有一名女子钻了进去，一个男人面对着一个赤身裸体且身材不错的女人，会发生什么样的情形那是可想而知的。还有就是像今天一样，男主人喝醉了，就有女人趁虚而入，然后当男人再醒来时，就发现一切都晚了，甚至还有人给他们拍了照片，留下了证据，从此以后，就除了帮助对方做事之外别无选择了。难道说，今天他也被别人使了这样的计？那如果是，这幕后之人会是谁，是以书记为首的孙世存等人，还是以县长为首的方贤智等人呢？亦或是周春海和林建立的杰作？

　　不管是谁吧，好在自己并没有真的喝醉，对方纵然就是有这样的想法，今天怕想在自己身上实现也是不可能了。可在没有弄清对方的真实意图之前，冯思哲还是决定不去生张，而是静静的观察一下在说，好在身上的酒气不小，倒是可以掩盖自己并未醉酒的事实。

　　冯思哲就半眯着一只眼睛，用着余光一直打量着悄悄进得自己屋中的女孩，他倒是很好奇，对方会有什么样的手段来对付自己。

　　这一会的工夫，那个女孩已经走到了冯思哲的身边，刚刚走进，就见她一捂鼻子，然后摇了摇头小声地说道：“真是的，一个人初来乍到也不知道小心一点，上来就喝的这么醉，也没有一个人照顾，这一夜要多难受呀。”

　　说完了这些话的女孩就走到了桌边的小柜上拿起杯子倒了一杯温开水，在返身走到了冯思哲的身边，似乎像是下了很大决心一样，把玉手伸向到了冯思哲的头下，慢慢的将他拉扯了起来，然后把杯中水放到了冯思哲的嘴边。

　　冯思哲在喝了那么多酒的情况下的确是有些渴了，刚才他也看到这女孩在倒水的过程之中的确没有做什么手脚，便也就放心的配合的一张口把那些水喝下。

　　在冯思哲喝完了水之后，那女孩就手慢慢松去，把冯思哲的头部又放回到大床上的枕头上，接着她就开始去解冯思哲的皮鞋鞋带，开始一步步的为冯思哲褪去外衣和外裤。


第0109章 血书

　　女孩这样做冯思哲心中就活动开了，看样子自己所料的不错，对方弄不好真是想来设计陷害自己的，只是这个女孩给他的感觉还不错，让他生出了一种错觉，就是如果有人想要设计陷害自己，也不应该用这样的女人呀，随便的找一个做这行的，或是有这方面经验的人不是更好，为什么非要找一个雏来伺候自己。没错，虽然到现在还没有看清这个女孩的脸，可感觉上告诉冯思哲，她应该是挺漂亮，而且绝对是没有经历过男女之事的，像看人是不是有这方面的经历，冯思哲上世也曾做过研究，后来经过努力，对女人他还真就有了全面的了解，在是不是处女方面，他也就真的有了独倒的见解，而且分析起来都是相当准的，这当时也曾让他深深为此而自豪过一段时间。

　　冯思哲相信自己的感觉，可既然这个女孩还未经人世，但只能说对方下的本钱很大了，用一个这样的女孩来陷害自己，也看得出来他还是被人看的起的。

　　并没有打算马上揭穿他，而是想看看接下来那个女孩会怎么样做的冯思哲就把眼皮一抬，想看看对方还有什么后手，这一抬眼皮，他就无意中看到了在窗户外侧有一个黑影，这个黑影虽然站在那里一动不动，可冯思哲还是发现了他，并且还认出了他，因为这个人就是外公赵明远派给他的警卫陈虎。

　　陈虎突然的出现在了二楼窗户处，冯思哲就是一惊，没看出来，这小子的本事还不小，看来他也是知道自己喝醉了，怕有什么闪失，这才跃到了二楼想来看看，不想就让他看到了这一幕。

　　冯思哲看到陈虎在暗处，心中没来由的一放松，心道，“好嘛，不管是自己喝没喝醉，谁想对自己不利都不是那么简单的事情，至少陈虎这一关就不好过。”想着冯思哲也就安心的闭上了眼睛，反正有了问题陈虎就会第一时间跑过来，自己操那么多心做什么。

　　没用一会的工夫，女孩就把冯思哲的外衣外裤全部脱掉，并把脱下来的衣物在一旁放好，摆齐，之后本以为她要开始进行下一步更为刺激的动作，谁知她确伸手帮助冯思哲把被子盖上。这一幕看在了冯思哲的余光之中让他很是费解，这个女孩不会一点本钱也不出就想着要陷害自己吧？

　　“小兰呢？她人怎么不见了？”在走廊之外传来了一个似乎是在找人的声音。冯思哲注意力都有这女孩身上并没有去注意听面在说什么，可这女孩一听到这动静确是吓了一大跳，只见了连忙的用手拍了拍胸口，接着就从身上拿出了一个信封放在了冯思哲的枕下。纤纤手指从冯思哲的鼻前掠过，传来了一阵淡淡的香气，让冯思哲有些陶醉之感。然后这位女孩就出乎他意料的忽然就走了出去。走时就像来时一样，悄悄的拉开房门走了出去，可以说从刚开始进来到最后在离开，都是那么的小心翼翼，如果冯思哲真是喝醉了的话，那保证他不会知道在自己睡觉的过程之中会有人进来，再有人出去。

　　确定女孩终于走开了，冯思哲便一跃由床上起来，第一个动作就是把手伸向了枕下，他刚才感觉到这个女孩向枕下放了一个类似信封的东西，想必这就是她偷偷的来见自己的原因。

　　信封口没有被封死，冯思哲可以很容易的就把装在其中的两页纸面打开。轻轻的拉开了床边的台灯，一副看似用红笔实际上确是血书的信件就呈现在了他的面前。

　　这是一封喊冤信，相当于古代的拦钦差告状，内容说的是一名叫王访华的青年被人诬陷被关的事情。信件之内没有太多具体的说辞，只讲有一名青年名叫王访华，二十三岁，因为得罪了大湖县常委副县长齐恒三，被人冤枉现被关在县城拘留所里。希望冯思哲能做青天大老爷，可以帮助这位青年沉冤得雪。

　　血书的出现，就证明这件事情在写信人看来就是天大的冤情，要不然也不用动用这种手段，只是在这个写信又似乎并不是十分相信他，要不然也不会在信中不把具体的事情介绍出来了，那只能说明一点，就是自己并未能给对方完全的信任感，只是对方听说自己来了，把一线希望放在自己身上罢了。

　　青天大老爷？冯思哲对这个词汇并不是什么的感冒，如果是法制健全的社会，人人都可以被有效监督，那就不会存在什么青天大老爷样的人物了，之所以有此人物，也只能说明有些人标新立异，以一己之力对抗了许多人甚至是许多力量最终而胜利。可自己能做那标新立异之人嘛？

　　冯思哲摇了摇头，他不是做不了，而是不能做。虽然说冯思哲做官一定不会与有些不法之人同流合污，可他也知道水至清则无鱼的道理，这个社会上处处藏着有各种各样的规则，行业间有行业的潜规则，演艺圈有演艺圈的潜规则，商场有商场的潜规则，同样官场也有官场的潜规则。在不知道事情的来龙去脉之前，在不知道这件事情会给自己带来什么样的影响力，甚至连不知道王访华是什么样子之前冯思哲当然不会只凭着这一纸血书就怎么样。这万一要是别人给自己下的套？实际上王访华就是犯了罪呢？

　　冯思哲不会与大多数官员一起同流合污，他知道就像是有人的等级，穷与富。同理，有官的地方也有种类，那就是清与贪。在冯思哲的心中他可以适当的允许官员占些小便宜，但有一个前提就是你能真正的为人民，为百姓做出一些什么事情。而不是占着茅坑不拉屎，手中贪着钱还不干正事，这样的人他可就允许不了了。什么事情都是宜疏不宜堵，冯思哲希望可以找到更多的肯为百姓办事实的官员和他们一同为伍，而不是面对一个贪官就大下杀手，得理不饶人，要是这样怕是他一辈子都会累死在这件事情上，而最终未必会有什么好的效果。

　　由床上站了起来，来到窗户旁，一伸手把窗户打开，“陈虎，这个交给你，你去调查一下这件事情。”顺手就把那信封顺窗户就递了出去。

　　陈虎伸出双手一接，恭敬的点了一下头，然后整个人就一跃由二楼跳向了地面。既然冯思哲并没有真的喝醉，那他便也没有必要呆在这里了，人人都有隐私，冯思哲也不例外，陈虎可不想二十四小时盯着，不给人家一点自己的空间，这要是惹毛了他，怕是陈虎也就不知道应该怎么交待了。

　　人都走了，冯思哲简单的梳理了一下今天的所见所闻，对大湖县的情况有了一个初步的印象，他知道今天晚上的装醉效果应该还是不错的，自己本就是年轻人，办事鲁莽一些还符合自己的年龄段。相信有了今晚的事，谁也不会太过注意他，甚至连拉拢他的想法未必会有，这样最好，冯思哲乐了一个清静，也可以用这初来的时间好好的来了解一下大湖县的经济情况，他来就是为了使大湖县尽快的脱离贫穷，走向富裕的，不管怎么样，这个目标不能变。

　　向着床上一躲，冯思哲大出了一口气，他要好好的休息，去迎接美好的也是崭新的明天。


第0110章 说你行你就行

　　第二天天一亮，冯思哲就由床上爬起，换上了由京都带来的运动服，就由大湖县委招待所中跑了出去。每天晨练基本上是他的必修功课，他使终认为，一个人要想做大事，那首先要有的就是一个良好的体魄，不然怕只有像诸葛亮空有满腹计谋但确无力使出了。

　　清晨的空气很是清新，尤其是像根本没有什么重工业的大湖县，那空气不知道比起京都来清新了多少倍，呼吸着新鲜的空气，冯思哲迈开双腿，轻松的慢跑到美丽大湖的湖边，在这里靠着柳树压了压腿，活动了一下身体，然后这才慢慢地向回走去。

　　大湖县城此刻并不是很大，说白了也就只有横竖两条比较繁华的街道，其它的都是几条并没有什么人气，甚至是没有什么商业的便民街道。眼看着这座县城有些死气沉沉，根本就无法发挥出它本来应有的精神面貌，冯思哲长叹一了口气，感觉到身上的任务是任得而道远。

　　慢跑回到大湖县招待所，早有一名五十多岁的头上有些微秃的男子和一名三十多的妇女正焦急的在这大门口张望，直到看到冯思哲的身影出现在了这里，这两人方才小跑过来。

　　“哎呀，冯县长你可吓坏我了，这一早我来招待所找你，没成想你竟然已经出去了，这人生地不熟的，要是出了什么事情可怎么办呀？”那秃头男子一看到冯思哲就快走了几步迎了过来。

　　这个人冯思哲昨晚见过，还清楚的记得他就是大湖县政府办主任郑光，一看到他那紧张的样子，冯思哲就呵呵一笑，先是向着对方伸出了手然后笑着说，“郑主任，我没事，就是感觉到县城的空气不错，在加上昨天晚上睡的不错，这就起的比较早，便想着出去跑跑步，锻炼一下身体，呵呵。”

　　“哦，呵呵，原来冯县长有晨跑的习惯呀。”挤出了一丝笑容的郑光在与冯思哲握了一下手后，便回头训斥着身边颇有几分姿色的中年妇人道，“王所长，我告诉你，现在冯县长就暂住在县招待所里，吃住就交给你安排了，如果以后出了什么别的事情让人不满意了，那对不起，别怪我向上汇报。”

　　“是，郑主任，我知道了。以后我们一定安排专人服务冯县长，他的事情就是我们招待所所有工作人员的事情，保证领导满意。”王所长看着一本正经的郑光，连忙下着保证。

　　“好了，好了，我不过就是出来跑个步，不会有什么事情的，你们呢，也不要大惊小怪。来，王所长是吧，认识一下，我叫冯思哲。”一只大手就伸向了那位中年妇女。

　　“啊，冯县长好，我叫王红，是大湖县招待所的所长，以后您有什么事情就让人直接找我就好，您的需要就是我们的需要，您满意了才是我们工作最大的成绩。”王红显然没有想到冯思哲会如此的平易近人，又是这样的年轻。昨天晚上冯思哲几乎是被人抬着回来的，她并没有看到。当然，她也听别人说过新来的这个副县长非常的年轻，可那毕竟是传闻，可直到现在一看才知道，这哪里是年轻呀，这可是相当的年轻。

　　“呵呵，王所长客气了，你就把我当成一个住在招待所的普通人就行了，一般的事情我自己也会做的。”没有办法，昨天县委办公室主任就在喝酒前悄悄的向他说过，说现在县委大院里本应安排他住的房子被一位在县人大的老同志占着呢，想要做通人家工作也需要几天时间，为此只有先委屈他在县招待所里住着。可冯思哲一听要因为自己的到来而让老同志挪窝，当然是马上摆手反对，本着尊重老同志的态度，他也就答应住在招待所里，甚至他还说，自己就是孤身一人，没有什么家人跟来，住哪里都一样，关于住房的问题还是以后再说吧。

　　冯思哲能这样的理解县委办的工作，李一格当然很高兴，连忙的点头表示感谢，同时也点明他会在做做老同志工作，争取早日让冯思哲住进县委大院，毕竟能住在那个院子里就是身份的象征嘛。

　　为此，冯思哲也知道以后少不了要麻烦王红，这便对她很是客气。其实以着冯思哲对女性的态度，最基本的礼貌他还是有的，远不像大湖县的本地人，甚至骨子里重男轻女的思想都还比较严重呢，只要是女人，不管是多高的地位，终还不如男人强。

　　冯思哲的彬彬有礼给王红留下了比较好的印象，为了表示自己对冯县长的欢迎，她忙说招待所里已经叫人买来了油条和豆腐脑，欢迎冯县长前去品尝并提出意见，当然了她也不会忘记邀请一下身边的政府办主任郑光。

　　郑光很有眼色，他不知道冯思哲会怎么看这个事，所以面对王红的邀请他并没有马上答应，而是把目光看向了冯思哲。

　　冯思哲作为大湖县委常务副县长，那可是当知无愧的县政府二把手，他作为县政府主任，县政府的管家，人家可是正管自己。面对着正管着自己的领导，当然一切事情要以领导的想法为主了，虽然说不过是吃一个早饭，冯思哲应该不会拒绝叫上自己，但有些事情不是想当然的，而是一定要从领导的口中说出来才算数的。

　　郑光的小心谨慎以及那无时不刻瞄向自己的目光，冯思哲自然感觉得到，想到不过是吃一个早饭罢了，这郑光都知道把自己领导的位置突出来，不得不说，这的确是一个让人感觉到舒心的下级。“嗯，既然赶上了，那郑主任就一起吃吧，想必这么早你就来找我了，一定是没有吃饭吧。”

　　“啊，领导叫我吃，我就吃，领导说我没吃，我就没吃。”郑主任脸上呵呵一笑，紧跟着冯思哲的步伐就向着县招待所而入。

　　这些话禁不住让冯思哲想起了一句对联，还记的上联是说你行你就行，不行也行。下联是说不行就不行，行也不行。想必这就是说的领导对下级工作评定的标准吧。其实有此人在入官场之前也是有着自己的原则，可一进入官场之后方才明白，原来许多事情并不是在学校中老师所讲的那样，在官场中想从一个底层人员混上来，那首先要做的就是一定要得到领导的赏识，只有有人赏识你人，你所做的工作别人才可以看的见，不然，你做了在多的事情没有人承你的情，怕也是白费。

　　这便是领导说你行，你就行，不行也行的道理了。看来这郑光倒是深谙此中的道理呀。


第0111章 县委大院

　　招待所的早餐的确是像刚才王红所说，还真就是油条和豆腐脑。看着是简单了点，但这油条味道还真就不错，冯思哲不过是吃了一口就喜欢上了，在加上刚刚晨跑完，身子需要补充一定的热力，没一会冯思哲就吃了六根油条两条豆腐脑，看着冯思哲是如此的能吃，一旁的王红当然很是高兴，领导喜欢你弄的早餐，这实际上也是对你工作的和一种间接肯定。

　　一旁的郑光也是咋了咋舌，这年轻就是好呀，吃一顿早饭都快赶上自己三顿早餐的饭量了。当然了从中郑光也看出了一点，那就是冯思哲这个人似乎并不难相处，早餐准备的很普通，甚至简单，可还是能让他吃下这么多，足以证明这个人不但是一个好相处的领导，同时还是一个不爱在小事上挑毛病的年轻人，更不会是像别人所说从京都里来的娇娇公子哥。

　　冯思哲哪会想到吃一个早饭，让旁人就会产生这么多的看法，他只是有些饿了，在加上昨天晚上光喝酒没有怎么吃东西，这一看到油条就来了售价，比平时别吃了一两根罢了。大马金刀的吃完了油条，冯思哲就用着一旁的毛巾擦了擦手，然后看向郑光说道：“郑主任，我这是等于第一天工作，对县政府你比我熟，回头你要带我好好的认识一下大家和熟悉一下环境，好不好？”

　　领导这虽然是在征求他的意见，可郑光更知道这不过是对自己的一种尊重罢了，想来自己本身就是政府办公室主任，刚才冯思哲所说的这些话正是自己的工作范围，他当然会义不容辞了。立马他就把那吃着还剩下半根的油条一股脑塞进了口中，然后嘟哝着道，“请冯县长放心，一会您想去哪里只管说，想了解什么只管问，我一定会把所有的事情都给您安排的好好的。”

　　“哦，好，好，郑主任先吃饭，先吃饭。呵呵。”对郑光的态度冯思哲还是很满意的，也许是因为自己领导的身份压住了他，让他对自己言听计从，但不论如何，他的态度还是看起来很诚恳的。这就让他止不住的满意。

　　冯思哲虽然是笑着说的，但郑光确知道官场之上不是讲究谁的年纪大，而是谁的级别高，人家作为县委常委，又是常务副县长，县政府的二号人物都吃饱了，尽管他还想在吃一根油条，但这个想法也必须马上打消。“我吃饱了。”伸手把手中剩下的油条一下子就塞进了口中，速度堪可报举吉尼斯世界记录了。

　　看着那一小截油条还没有完成吞咽的过程，还在郑光的口中塞着，冯思哲呵呵一笑，对于他的这个表现，也不好发表什么，也许是对自己的一种尊重，又或许是在官场之内年头长了，自然而然养成的习惯，总之他不能去说什么。说多了反面有些自降身份，虽然冯思哲并不想以什么高姿态与人交流，可领导就是领导，应该有的风范还是要保持的，不然真就会被别人看轻了。

　　“好，既然郑主任吃好了，那你就带我去县政府看看吧，来到了大湖县是来工作的，我要早一些进入工作状态才可以的。”冯思哲的话不轻不重，实际这看似表面一句话中确是传达出了一个信息，那就是他来是做工作的，不是混日子的，同样的道理，他喜欢的也是脚踏实地工作的人，而不是只会迎风拍马的跟屁虫。

　　不管这句话郑光理解没有，反正他接下来就郑重的一点头，然后站起身向着冯思哲做了一个还算看的过去的请的姿势。

　　在郑光的引领之下，冯思哲正式的迈进了县委县政府的大楼，大湖到不过是一个普通县城而已，诚如冯思哲所想，县委县政府都在一个楼里办公，只是县政府的一套班子都在二楼，县委的人在三楼而已。

　　冯思哲的办公室就在二楼县长办公室的隔壁，靠着上楼的楼梯并不远的地方。办公室大约三十多平方，就处级干部来说已经不算小了，在外面还有一间小屋，看那样子似乎是给秘书所留的位置。看着屋中全是崭新的桌椅，在大椅之后还有一个镶在墙上的巨大书架，那书架之中早已被各种书籍充斥摆满。看着这些冯思哲就满意的点了点头，看得出来在自己未到之前大湖县委在得到风声之后就开始给自己这办公室重新的装修了一下，可能因为太仓促吧，那书架上刚刚图上新漆的味道还没有完全的扩散掉。

　　看着冯思哲的脸色不错，郑光就忙在一旁小声地说道：“嘿嘿，冯县长，这个书架您还满意吧，听说你是从外国留学回来的，我们就知道您一定十分喜欢读书，为此在您没来这之前县委县政府一致商量决定给您这个办公室中特殊的打造一个大书柜，以免您想看什么书时更方便一些。”

　　本来看着书架就很满意，在经郑光这一解释，冯思哲就更为满意的笑了，“很好，县委领导同志们真是为了操心了。不错，呵呵。”

　　“呵呵，只要冯县长满意就好，满意就好。”郑光一看冯思哲笑的如此真诚，他也笑了。本来在冯思哲没来之前，他还担心这位从外国国际名校毕业的高才生会不会眼高于顶，会不会因此而看不起自己这些没有太高文化的土包子，可今天一见冯思哲的连番表现，他把心放在了肚里。这位年轻人还是很谦虚的，更为主要的是好像脾气不错，这样就好，以后与他在一起工作就会方便许多，不会那么头疼了。

　　在郑光还在分析着冯思哲的时候，他又开口说话了。“很好，这办公室的布置我还是满意的。请问一下，县委孙书记的办公室在哪？我要去感谢一下领导对我的光怀。”因为刚才郑光已经介绍过县长方贤智的办公室就在自己屋子的旁边，为此有关方县长的事情他就不问了。

　　“哦，孙书记在楼上楼梯右拐第二间，上面有门牌的。呵呵。”郑光及为热情的解释着。本身嘛，政府办主任就是政府这一摊子的大管家，只要他把几位县政府的领导给伺候的满意了，那就行了，就算是工作做到位了。

　　“好，那我现在就去看看孙书记。”冯思哲深知在官场之上，有着县官不如县管的说法，不管你身后的背景多大，或是自己能力多强，但如果不能和一把手搞好关系，将来做起工作来会是很不顺利的。也许你可以用身后的背景压他一头，但如果他妥协还好说，万一逼急了，人家就不管你那一套，也是很麻烦的，毕竟一位县委书记如果没有大的过错的情况之下，想把他拿下也并不是一件很容易的事情，再说了冯思哲的背景在军方可能还有些力度，可在地方上的确就有些鞭长莫及了。

　　冯思哲本人性格有着雷厉风行的一面，在与郑光一起看完了自己的办公室后，他就举步向三楼而来。因为正是一早上班的时候，虽然距离不远，可一路上还是看到了七八名在穿梭在走廊和楼梯之间的同事，这些人有的三十多岁，有的四十多岁，更有五十多岁，可以说全部都比冯思哲大，但不可避免的是所有人在见到了冯思哲之后全部行了注目礼，完全的一副非常恭敬且让领导先走的意思。

　　说起来冯思哲不是真正意义上的二十出头的毛头小子，他的心理年龄已经四十多岁，甚至因为前世的一些经历，可能还要更大。以这样的心理年龄看到今天这一幕，他当然不会有任何紧张之意，要说一定有，那也是他对领导阶层的一种新的认识，不过是一个进了常委的副县长罢了，就可以让这么多人尊重你，或是说惧怕你，那副市长，副省长，省长，甚至是国家级领导呢？他们每一个人身后又会有多少人在他们身后为其助威呐喊，如果说这位领导人一心为民，一心为公，一心为国那还好，那就是国之幸事，但如果他有私心呢，不知道就会影响到多少人了。


第0112章 演戏给人看

　　这当然只是冯思哲接触了现实工作环境的一种感触罢了，不管是对还是错，现在都不是他应该想的，因为他到现在还不过是一位副县长罢了。纵然他是一心为公，或是说一心为私，不管哪一面，偌大的一个国家也不会因为他这一个副处级干部，而起任何的波澜，受到任何的影响。

　　感慨之间冯思哲已经走到了县委书记的办公室门口，在这里看到了门正开，正坐在外间屋子中整理资料的孙世存秘书齐伟。

　　对齐伟冯思哲昨天也是见过一面的，因为初来也双方也只是简单的认识了一下，现在又见面了，他就笑呵呵地说道：“齐秘书，孙书记在办公室吗？我想见见他，向他汇报一下工作。”

　　“哦，是冯县长呀，来，来，你先稍等一下，我这就看看孙书记有没有时间。”看到来人是冯思哲之后，齐伟的脸上绽放出了一丝的笑容，那是一种成竹在胸的笑容，仿佛冯思哲会来完全是在他的意料之中一般。

　　看着齐伟转身就走进了孙书记里屋的办公室，冯思哲也是心弦一动，这位县委书记的秘书有点意思，他刚才那表露出来的自信样子，表现出来的一切尽在掌握中样子，让冯思哲不得不多想，对方应该是估计到自己会来书记办公室汇报工作。没错，按照规定与程序，他也是要到书记这里来走一遭的，这任何人都可以猜的到，真不知道为了这一点事情这位秘书有什么好得意的，自己是来向书记汇报工作的，又不是向他这个书记秘书汇报工作，难不成你与百万富翁在一起，你就是百万富翁了，可笑的理论。

　　冯思哲心中对齐伟的做法有些看不上，可这些也就是心中想想罢了，有些事情还真就是可以意会不能言传的。

　　很快，孙世存的声音就由里面响了起来，“呵呵，是冯县长来了，快，快请他进来。”

　　这个声音很是洪亮，不能说整个三层楼走廊中的人都可以听的到，至少在门外的冯思哲是听的清清楚楚，他知道这就县委书记在故意向自己释放着善意，表面上好像显示很重视的样子，可你若真是重视自己，为什么不亲自出来迎自己呢？当然如果县委书记真的出来来迎一个副县长，毕然会让他有受宠若惊之感。

　　随着孙世存的声音，齐伟也从房间中走了出来，笑着对冯思哲说，“冯县长，书记请您进去。”

　　“谢谢齐秘书。”冯思哲礼貌的一点头，然后就昂首挺胸向着屋里走去。一进层看到孙世存已经由办公桌上站了起来，他就快走了两步迎上前，握上了对方伸出的一只手，然后笑着说道：“孙书记好。”

　　“嗯，年轻人很不错，这第一天上班就似乎是进入了工作状态，很好。怎么样？头还疼不疼，那些混小子竟然在你来的第一天就给你喝多了，事后我说了他们，他们也知道自己错了，呵呵。”孙书记握了握冯思哲的手，一脸像是很关切的样子说着。

　　好一个孙世存，不愧是混迹官场的老油条了，表面上看好像他是在赞赏和关心冯思哲，可其实确是话中有话，先是说他一上班就进入工作状态，那便是在按指冯思哲只有来找他汇报，来找这个县委书记汇报工作才算进入工作状态，如此一来县长的位置摆在何处？接下来为自己头疼不疼，好似是关心之语，实际上确是在按指如果自己不听他的话，那以后头疼的事情会经常发生，尤其是最后一句话，他训斥了那些向他灌酒的人，而那些人也知道错了，这句话的含义就更深了。这是明指整个大湖县实际上都是在他的掌控之中，他想说谁就说谁，而且对方还是必须要认错。可他确指口不提在那些人向冯思哲灌酒的时候他是在场的，但为什么他确不当时指出呢？

　　面对着仅仅说出了几句话就代表着如此之多深意的县委书记，冯思哲连眉头都没有皱一下，只是笑呵呵的说着，“来大湖县工作这是组织上的信任，我自然会全力以赴，而喝酒喝多了，那是因为同志们太热情好客，而恰好我的酒量又不行，怪不得什么别人的，但我相信我会慢慢去练酒，以使自己的酒量早日提高，呵呵。”

　　冯思哲是以着四两拨千斤的手法直接忽视了孙世存的话，他不是没有听懂，要不然也不会有组织上信任这一说法了，他就是明指自己来这里工作是因为组织分配，也间接的说明了他只听从组织的安排，而不会听从个别人。接着他又提到了同志们太热情好客，也同样指出孙世存拉拢自己的用意他算是明白了，只是他的酒量也就是工作能力也许达不到领导的要求，为此要先走一步看一步，现在不会做出选择的。

　　两人现在还握着手，看起来是一副很亲密的样子，但一说话间确已经是打了一个回合，只是这其中的深意远不足外人道而已。

　　冯思哲表面是一副没有听懂的样子，可接下来句句所说的话又是间接的回答了孙世存提出的问题，这就不得不让孙世存刮目相看他一眼了。他不认为冯思哲这些话是随口说说，而应该是意有所指。只是他怎么知道自己有要拉拢他的想法呢？还同时回答的是这样的委婉，这个年轻人看来根本就不像昨天晚上见酒就醉之人般没有心计呀。

　　一时间孙成存有了一种错觉，他感觉到眼前的冯思哲似乎不是一个二十出头的毛头小子，反而是见过了许多大风大浪的中年人，甚至其阅历和为人相处的老道都不在自己之下了。

　　当然这种感觉也就是一愰而逝，当他在看到冯思哲那满脸真诚的笑容时，他又感觉到这个年轻人是那么的无害，那么的真诚，远不像是一个有心计之人。算了，也许是自己想的太多，人家根本就没有听出来自己说这些话的意思吧。孙世存这样自我安慰着，当然了他会这样去想，也是因为他现在在大湖县有着完全一手遮天的能力，冯思哲入了他的阵营最好，纵然是不入也不无所谓，他的政令也同样会毫无阻碍的流入到大湖县各城乡之中去。

　　“嗯，你的酒量是要好好练练了，不然下一次大家在座在一吃喝酒时难免还要出丑的，呵呵。好了，既然你来到了大湖，那就有的是这样的机会，怎么样，工作上有没有什么困难，如果有尽可以直接来找我，我会尽我所能帮助你的。”在孙世存想开了之后就开始与冯思哲说着客套话，也叫官话。

　　冯思哲刚来参加工作，怎么知道会有什么样的困难，现在当然提不出一二三了，但人家书记有了这样的表态总是好事，他也要识像一些，为此他也是官话出口道：“谢谢孙书记的关心，我想党政不分家，以后我的工作还是需要书记大力支持的，到时候真的遇到了什么问题自然会来找书记帮助的，嘿嘿。”

　　“哈哈，好，那我们来日方长，好不好。”孙世存看着冯思哲还算上路，知道党政不分家，知道党领导一切，他就满意的笑了。这虽然不算是表态，但也证明了县党委在他心目中的位置还是很重要的，这就足够了。

　　两人相谈甚欢，足足的聊了有十多分钟，然后冯思哲才离开了孙世存的办公室。出来时他也是满面春色，给人感觉很高兴的样子，其实这正是冯思哲的高明之处，他知道一定会有人在暗中观察他，为此他就做出了很满意的样子，为的就是给人造成错觉，自己很年轻，心思也不重，说几句官面了的话，他就会很高兴。

　　果然，当冯思哲一脸笑容的从书记办公室中走出来，在三楼县委的其它几名常委就全都知道了，他们对冯思哲的笑容而出都是呵呵笑笑，这在他们心中是意料之中的事情，他们相信孙书记这样的官场油条一定可以搞定这样的刚步入官场年轻人，可不是嘛，现在事实证明冯思哲似乎比他们想像之中还好拉拢。

　　反观另外得到消息的大湖县宣传部长何主华，在听到这一消息时确无奈地摇了摇头，想想拿起电话拔出了一个号码只说了一句，“方县长，年轻人太容易拉拢了！”


第0113章 县长坐不住了

　　冯思哲确像是没事人一样，也许早上吃豆腐脑吃的有些多了，他还在三楼卫生间里上了一个厕所，然后这才不紧不慢的向二楼而去，刚回到二楼自己的办公室，方贤智的秘书张小松就走了进来，“冯县长你好，方县长找您有点事，希望你可以马上过去。”

　　“哦，我也正是想马上去向方县长汇报工作呢？呵呵，我们走吧。”冯思哲呵呵一笑，看着这位县长秘书心中确在说，“这么快就有人坐不住了吗？”

　　不是方智贤坐不住，也不是他这个人性子急，实在作为一县之长他有些窝囊。

　　先不说在县委常委会中他被书记压住一头，就说在县政府这里，唯一的常委副县长齐恒三也不与他一条心，反之他确与孙书记走的十分近，遇到什么事情都不忘记向孙书记请示，甚至有很多重大问题就直接越过了他直向接书记汇报，这让他这个县长当的有些窝囊，为此一听上面要派来一名新常务副县长的时候他就打起了主意。原来的那位排名第二的副县长因为身体原因已经很长时间没有来政府上班了，如今终因身体实在不适他彻底的退了下去，这样一来就给了方智贤新的希望，至少是一线机会，如果他可以抓住新来的这位县政府二号，那也许就可以改变在政府总被齐恒三与书记联手压住一头的事实。

　　可有时候往往希望越大，失望就会越大。当最终得到消息说来的人会是一名刚刚中青班毕业，且是从外国留学回来的二十三岁高才生之后，他的心就凉了一半，上级派来这么一个毛都没有长全的人来政府工作，还能指望与他联手与孙书记对抗吗？

　　他真是有些灰心了。但后来还是宣传部长何主华提醒他，纵然冯思哲不会起什么太大作用可也不能让他被孙书记拉去，不然方智贤的位置就真的岌岌可危了，到那个时候他说的话就会完全的没有人去听了。一想这也是这个理，他才抱了拉拢之心，昨天晚上在欢迎酒宴上他也特意做出了一副要替冯思哲说话的样子，只是他的能力实在有限，尽管出手了可没有起什么样的作用，冯思哲最终还是被人给灌醉了。经那一事他不由的对冯思哲看低了三分，但想想何主华的话，他最终还是不得不做出拉拢冯思哲的选择，纵然他不能为自己所用，也完全不能让这人彻底的倒向孙世存，不然的话他以后的话就真的没有人会在听了。

　　可就在方贤智还想着是不是要与冯思哲好好谈一谈，甚至是谈些什么的时候，就听到何主华打来电话说冯思哲已经找了孙书记汇报工作，而且出门时还是满面春色，当即他就感觉到心一凉，因为自己的犹豫又让对手给抢了先，他在郁闷的同时就连忙的让人去把冯思哲请来，这个时候一切的矜持都没有什么用了，为了自己的位置能做稳，自己的政令能传达到下面，他不得不主动找冯思哲。

　　冯思哲在前张小松在后，来到了县长办公室。许是方贤智太过着急了，他此刻竟然就在门口站着，一看到冯思哲走来，便笑呵呵的直接伸出了手一把拉住了冯思哲，“冯县长早呀，怎么样，头不痛了吧。”

　　说起来冯思哲的办公室与方贤智的办公室就是紧挨着，两门的距离不过是四五米而已。这边张小松去请冯思哲了，方贤智就起身在门口等着，要不然也不会这么巧正在门口站着。

　　看着方贤智的做派明显比孙世存要真诚许多，冯思哲连忙快走一步握住对方早就伸过来的手说，“谢谢县长挂念，休息一夜好多了。”

　　“哈哈，还是年轻人体力好呀，醉的在厉害，也可以很快的调整过来，嗯，不错，不错，来进屋谈。”方贤智呵呵笑着就拉着冯思哲的手反身走进了自己的办公室。


第0114章 大湖现状

　　方贤智的热情超出了冯思哲的想像，但他们都不知道的这一幕同样的被站在走廊不远处的齐恒三副县长看到，他看着方贤智如此降低身份的迎冯思哲进去，不由的冷笑了一声道，“哼，不过就是一个毛没长全的年轻人罢了，真的值得谁都去拉拢吗？”嘴上虽然是这样说着，但确不妨碍他转身走进了办公室向着楼上孙世存的办公电话拔去。

　　没有办法，县委县政府就那么大点，有一点的风吹草动谁都会知道，纵然就是想瞒怕也瞒不住吧。

　　在方贤智的办公室中，冯思哲所受到的礼遇显然要比在孙世存那里要高，至少方县长就没有像孙书记一样坐在办公桌内与他说，摆出一副领导的样子，而是两人并排的坐在了沙发上，一副知己相谈的样子。

　　冯思哲在心中长叹了一口气，他现在已经可以肯定方贤智作为县长在大湖县的地位一定不牢靠，而且他与孙书记的矛盾一定不小，不然的话他也不可能屈尊到这个程度，对四十多岁的年纪对自己这小年轻如此的厚爱了。可不管怎么样，这样的形势对他也是有利的，趁着别人内斗，他正好更清楚的看清形势，以备自己下一步应该怎么样去走。

　　与方贤智的谈话相对来说就沉重了一些，也许他与孙世存的思路不同，总之他是用着最简捷的语言把大湖县现在的情况向冯思哲做了一个简要的说明，总结起来就是四句话，百姓苦，县城穷，政府无威信，内部不团结。

　　说到百姓苦，那是因为都改革开放有一阵了，建国更是有四十多年，但在大湖县一些地方竟然还有地方没有解决温饱，虽然说有国家每年拔下了大笔的扶贫款，饿死人的事情还没有发生，但看看百姓吃的是什么？穿的是什么？用的是什么？连基本的孩子上学，百姓生病医治的问题都无法解决，那可想而知，照这样发展下去怎么会有希望？

　　县城穷，那是因为到现在在大湖县内基本上就没有什么可以为政府创税的企业，就一家铸造厂和打火机厂还是半死不拉活的，每年也全是靠政府的扶持，不然怕也是撑不下去了。

　　政府无威信，那就可以理解了，因为不能为百姓带来实际的收入和生活改变，有着越来越多人的无事可干，自然的人们对政府的这种信誉度就大降，照此下去，在加上企业倒闭的可能性，那时候就会滋生出很多的下岗工人，那个时候政府还无力帮助他们就不仅仅是威信的，而很可能会引发出一些政治事件了。

　　内部不团结，讲到这里的时候方贤智更是一脸的愤恨。接说在这种情况之下，大家要想的应该就是怎么样同舟共济，艰苦创业，团结一心，战胜困难。可事实根本就不是这样，许多人根本就没有想过穷是怎么造成的，甚至还有些人都习以为常了，认为每年都国家的扶贫款是一件天经地义的事情，为此为了能够得到这笔根本不需任何努力就可以得到的国家拨款，甚至很多人都不想去改变这个事情，反而是坐以待毙，骨子里认为大湖县就是这样了，根本就没有想过要改变观念，反而谁若是真心想为大湖县做事情，他们就会从中作梗，更有一些打击手段，真是让想干事的人很寒心的一件事情。


第0115章 基本资料

　　方贤智的推心置腹之话让冯思哲不由的感叹，想在大湖县做一点事情出来，看样子还真的有不小的难度。

　　早以在心理年纪上超越了自己的真实年纪的冯思哲当然不会就这么简单的相信方贤智的话，他要看，他要观察，在他没有真正了解大湖县政治气候之前，他是不会发表任何的讲话，包括流露出向任何人靠拢的意思。当然也许大湖县早就有了他特定的潜规则，冯思哲不管是投靠哪一方也许都改变了不了大局，可这不过是别人的想法，作为冯思哲来说，他确有着自己的理论，只要让他看透了形势，他相信经过自己的努力就一定可以慢慢改变大湖县的现状。

　　看碰上方贤智一副痛心疾首的样子，冯思哲也不知道应不应该安慰方贤智，只是感觉上告诉他似乎这个方县长过的很不好，光有实职没有实权。他是有心想出声安慰他几句，但一想自己说什么呢，对大湖县仅仅是表面的了解，这让他根本没有什么发言权，他决定自己要到下面好好的走一走，看一看，然后才能在最为恰当的时机发出自己的声音。

　　从方贤智的办公室回来，冯思哲就坐在办公桌前看着刚刚由县政府办整理出来的大湖县基本上资料，默默的看了起来。在首页上先写着的是大湖县委常委名单和资本资料。

　　按照排名是这样介绍的，县委书记孙世存，53岁。副书记，县长方贤智，45岁。副书记兼大湖县党校校长皮太生，46岁，副书记，纪委书记伍光荣，44岁。副书记，政治委书记杨超51岁。以上是五位县委书记副书记，接下来就是冯思哲排第六，常务县副长，二十三岁。第七是组织部长牛大新，43岁。第八宣传部长何主华44岁，常委副县长齐恒三，42岁，县委办主任李一格41岁。县武装部长李万里，48岁。第十二也是这些人中最年轻的一位，可也是人满四十了，就是统战部长贾斌。最后便是已经在一起喝过两次酒的大湖到工会主席林建立，43岁。

　　一看到林建立，冯思哲便想起，到现在都还没有看到他出现在自己面前，如果所猜不错，他一定是对自己失望了，有关让周星星给自己当秘书的事情看来他也不抱有什么希望了。也是刚一来就被人给灌醉了，一看就没有什么本事，跟着这样的人怕是将来也不会有什么出路。

　　想着周春海一定是不辞而别，冯思哲就摇了摇头。昨天在一起还是相谈甚欢，可只是出了一点小麻烦人家就变脸走人，甚至在走时连招呼都不打一个，这绝情是不是也有些速度太快了呢？这样的感情的确也是让人无法去寄托的，不过也好，通了这件事情至少看出了一个人的性格，这也不算是什么坏事了。况且冯思哲如果真心想在大湖县做出什么事情来，怕也指望不上一名市委组织部靠后连常务都不是的副部长了。那好，既然他们不看好自己，他也没能必要用热脸去贴别人的冷屁股，关于周星星做自己秘书的事情就先放一放吧。

　　冯思哲打定了主意先不要秘书，然后这就低头去看大湖县的其它资料了，这个资料还是很详细的，其中不但有大湖县铸造厂的资料，打火机厂的说明，还对县内的十镇十四乡有着详细的注解，可以说这份资料要远比冯思哲在京都时拿到的资料要详细多了，想想也是，京都的资料在全也不可能对一个全国贫穷县的张镇常委还有涉及吧。

　　这一坐下来看资料就是一个多钟头，直到快十点的时候，政府办主任郑光突然的敲门走了进来。“冯县长，刚才李主任给你打来了电话，说是十点十分开县委常委会，希望您可以准时到场。”

　　冯思哲抬手看了一下手腕上贺莎莎送给自己的手表，距离十点还差五分，也就是说在十五分钟之后就要开会了。他就向着郑才点了点头，“好的，我会准时到的。”

　　县委会议办公室在三楼最右侧的那个大房间之内，这一点郑光之前介绍过。坐着喝了两口水，估计着时间差不多了，冯思哲就迈步向着三楼而去。他也很想通过各种观察来看看县委中到底是谁和谁一派，显然这是一个最好的观察机会。

　　冯思哲是提前五分钟入的场，这也是官场的规矩。说是十点十分开会，作为下级而言，冯思哲就不可能像书记一样踩着点走进来，不然的话就是对其他人的不尊重。他不想刚来就给别人太独特的感觉，为此他就早五分钟来了，可尽管他认为已经提前五分钟了，可他当来了之后才发现竟然除了书记孙世存之外，就是县长方贤智已经早坐在了这里。

　　看着领导们都在这里坐下了，冯思哲连忙的快走几步，然后来到了方贤智的身边，很恭敬的叫了一声“县长。”

　　“嗯，快坐下吧，一会就要开会了。”方贤智似乎有什么心事，只是向着冯思哲打了一个招呼，然后就指了指身边的空椅子。

　　冯思哲点了一下头，就向着县长下方的那个椅子上坐了下去，按照排位，他在县委领导中排名第六，做在县长的下首也是合乎理节的。只是他刚向那张椅子上一坐，就感觉有一股带着恶毒的目光向自己看来，顺着这个目光冯思哲看去，看到的就是正隔着下面组织部长牛大新之后的副县长齐恒三。


第0116章 第一次县常委会

　　齐恒三，个头不高，眼角朝天，在冯思哲的目光看向他的时候他更是忍不住把头向着天花板上一洋，一副高高在上之状。其实对齐恒三他倒是多少可以猜透一些想法，本来上一界副县长退下，他是有望坐到自己这个位置的，可由于他突然的空降耽误了人家的好事，那自然的他心中就很不爽了，连带着恨自己也就是人之常情了。

　　冯思哲知道自己的到来多少占了人家的道，那齐恒三对自己有怨言也是应该的，只是故意摆出一副看自己不顺眼的架式，这就是政治不成熟的表现了。在政治上你不管是不是真的看一个人不顺眼，但最好也不要在表面上表露出来，真正咬人的狗是不叫的，像他这样明白的瞧自己不顺，只能让自己多多提防，看起来这个人应该不是不难对付，心想的问题通过脸上表情就能看出来，他又有什么可怕的地方。

　　借着去看向齐恒三的时候，冯思哲的目光也看向了身旁坐着的组织部长牛大新，这人见了他的目光倒还是和善的还以一笑。冯思哲也是点头一笑，回报给了牛大新，人家既然先释放出善意，他当然也要适时的表现一下才是的。

　　接下来的几分钟内冯思哲的目光巡场看了一圈，这其中有人他投去的目光给予回应，当然也有人装作没看到，但不管怎么样冯思哲的目光确是一点保持着真诚的微笑，没有因为被人不理睬而露出一丁点的不高兴。这就让一些观察他的人心中暗暗点了点头，至少他们认为冯思哲养气的功夫还是不错的。

　　大家都在互相观察着的时候，县委书记孙世存在秘书齐伟的陪伴下走进了会议室，随着孙书记走进了会议室，马上房间之中就安静了下来。大家的目光也都看向了孙世存，由此也可见孙书记在大湖县还是有着不可阻挡的强力影响力。

　　“嗯，大家都来了，那就开会吧。”孙世存坐在了会议台的首座之下，然后用目光照例的巡视了一圈，当看到冯思哲的时候也是善意的点了点头。

　　孙世存一坐了下来，大家一个民上也是表情严峻的做好，都知道要办正事了，大家便都等着孙成存发话，没错，确切的说就是发话，因为冯思哲发现离自己最近的县长方贤智与组织部长牛大新此刻都把身板挺的嘣直，好像就是准备让首长检阅的士兵一样，只此一点就可以看出来孙世存在永阳县是多么的有威信和有权威性了。

　　“嗯，今天我们的常委会上多了一位同志，那就是年轻的小冯县长，呵呵，来，用我们的热烈的掌握欢迎小冯县长的到来。”孙世存可能也感觉到了大家的紧张之意，便有意缓解一下气氛，这就把冯思哲给抬了出来。

　　听到孙世存念了自己的名字，冯思哲便连忙的站了起来，然后向着大家一鞠躬，很有风度的说着，“各位同志好，以后就要和大家一起共事了，希望我的工作可以得到大家的支持，谢谢。”

　　没有表示的太多，是因为冯思哲还没有开展工作，对一些具体的工作没有发言权，再说了昨天欢迎酒宴之下大家都喝过酒了，说起来也算是认识了，那就没有必要在常委会上有太多的废话。

　　冯思哲仅仅是说了两句话就坐下，这让大家对他的好感加深了一层。其实大家都是官场中的老油条，见惯了领导做报告的场景，对一些官面上的套话不说反感至少是不感冒，而相对于冯思哲同志的两名简短词汇到还是蛮欣赏的，至少他们不用坐在这里听人家在念上半天的经，说上半天没有用的废话。

　　“好，下面我们言归正传，讨论一下城关镇的镇委书记的人选问题。下面请牛部长先把组织部中讨论的意见拿出来供大家进行考评和选择。”孙世存说着话就向着冯思哲身边的组织部长牛大新点了一下头。

　　牛大新便把桌旁的一份组织部草拟的文件拿了出来，然后开始照本宣科的读了起来。

　　通过牛大新的报告，一旁坐着的冯思哲知道城关镇是离大湖县最近的一个乡镇，甚至他已经隐隐与大湖县连在了一起，分不出彼此，而作为和县城在一起的镇党委书记，实际上权力也是不小的，为此这个人必须也是要充分能够理解和贯彻大湖县委的一切政策，并可能为其他乡镇做一个榜样作用，为此这个人必须要是信的过人的才行。那不用想，既然这个会议是孙书记主持召开的，那这个人选应该是就是孙书记的嫡系才对了。


第0117章 弃权会

　　没错，组织部报上来的人名正是孙世存早先提议的人选王广和。只是这一次讨论有些奇怪，那就是候选人只有他一人，连一个陪衬的人物都没有，那其实就等于根本没有必要讨论，只不过是在常委会走一个形势，然后就等着直接去任命了。

　　当牛大新把组织部的意见说完之后，当他说完了王广和后就把文件放到了一旁时，冯思哲明显的感觉到身侧的方贤智身子一颤，那是一种愤怒的表现，因为他们两人是挨着坐的，所以他可以很清晰的感觉得到。

　　“这是怎么了？难道说是方县长不同意这个叫王广和的担任城关镇常委书记？还是有什么别的原因？”并不清楚内情的冯思哲在脑袋打转的同时也选择了静观其变，他相信接下来方县长应该就这件事情发表一下他的看法才是。

　　在牛大新念出了王广和的名字并又重新坐好之后，专管人事和党校的副书记皮太生就说话了，“城关镇原来的党委书记年龄到限了，是一定要退下去的，组织部未雨绸缪，先一步考虑到了，并提出最为适当的人选，我看这就是很不错嘛。还有这个王广和，以前是十三里镇的书记，工作能力很有一套，我看他作为城关镇的书记完全能够胜任，我投赞成票。”

　　在牛大新刚把组织部的意见一宣布，皮太生就直接投了赞同票，甚至是连想都不用多想一下，由此可见，他们一定是一伙的，至少就这件事情早就达成了共识，而之所以在常委会上过一下，不过就是为了走一个过场，使这个任命更为合法化一些罢了。

　　冯思哲坐在那里心中暗想，如果所猜的不错的，接下来还会有人跳出来同意这个任命的。

　　的确，在皮太生刚投完了赞同票，县委副县长齐恒三就说话了，“嗯，皮书记的话正是我想说的，在说王广和这个人我也了解，在他就任火店乡乡长期间，那工作能力就很突出，现在能胜任城关镇书记当然就是众望所归了，我也投赞成票。”

　　好一个众望所归，在齐恒三说完之后，副书记，政法委书记杨超，县委办公室主任李一格也跟着投了赞同票，在加上作为提出人选的组织部部长牛大新，和一直坐在那里不动声色的孙世存书记，可以说王广和其实就等于有了六票，一共十三名常委，只要在有一人投赞成票那这件事情就算是定下来了。

　　没有让冯思哲等的太久，在孙世存向着统战部长贾斌和纪委书记伍光荣投去了一个眼神之后，这两人也是纷纷站起来表了态，虽然他们的态度不是很积极，说话也仅仅只有三个字——我赞同，但确不能改变的是在常委会上已经过半人支持了王广和，为此在明知道不能改变局势的情况之下，县长方贤智也终于站起来表了态。

　　“好吧，既然这么多的同志看好王广和，那我就……”一说到这里时，方智贤还看了一眼冯思哲，也不知道是有意还是无意，总之就是看了一眼，之后又接着说，“我就弃权吧。”

　　“我弃权。”

　　“我也弃权。”

　　“我也是。”在县长方贤智说出了弃权的态度之后，突然间宣传部长何主华，武装长李万里，工会主席林建立都纷纷表了态，而且意见竟然出奇的一致，竟然三人都同时表态要弃权了。

　　这瞬间的变化立马就让县委书记孙世存脸上露出了不快，不过是一个镇书记的任命而已，竟然有四名常委说出了弃权的话，这要是传到上面去定然对自己影响不好。不过好在常委会上的票数还是通过了，为此不想在节外生枝的他竟然没有等最后一人冯思哲表态，就直接的摆了摆手说，“好了，那就这样吧，不管是弃权还是反对，总之有过半的人投了赞同票，那我看王广和同志的任何就算是通过了。好了，散会。”


第0118章 被忽视的常委

　　好一个强势的县委书记，在瞬间就自圆自说的结束了常委会。根本就没有与任何人商量的意思，虽然说书记是一把手，可你最基本的要与县长商量一下，或是一个眼神交流也是好的吧，可为什么看也不看众人就强行通过呢？大湖县的政治气氛还真是有些与众不同呀。

　　孙书记说完了散会之后，就带着头先走了。他一走，跟着副书记皮太生，组织部长牛大新，政法委书记杨超，副县长齐恒三，县委办主任李一格也都纷纷的站了起来，跟着书记的步伐就第一批走了出去。

　　尔后是纪委书记伍光荣，统战部长贾斌也站了起来，两人一前一后作为第二批走出了会议室。

　　此刻只剩下了包括冯思哲，县长方贤智，宣传部长何主华，武装部长李万里，工会主席林建立五人还坐在会议室的椅子上。

　　林建立看了一下方贤智，看他一脸阴沉的样子就没有与他说话，而是对着冯思哲说，“冯县长，周部长临走时有几句话让我稍给您，不知道您现在方不方便，我想单独的和你谈谈。”

　　冯思哲知道谈话是假，想借此让冯思哲从容的由这里离开才是真。他的确也是看到了孙世存的强势和方贤智的软弱，此刻他也的确不好说什么，其实他又强在哪里，至少其它的十二名常委都发了言，可自己呢，最终连一个表态的机会都没有，说起来他是比任何人都悲哀的。既然林建立想让自己从这个旋涡之中走出去，他当然不会反对，站了起来点了点头。“好的林主席，那我们就去办公室谈谈吧。”

　　其实这不过是一个借口罢了，当两个人由会议室中走出来后，说完了几句话后便马上就分道扬镳，各走各的了。冯思哲昨天晚上被灌醉的一幕似乎是让人很失望，尤其是今天孙世存竟然连让他说弃权的机会都不给，就足以说明这人在县委之中的分量实在是太轻太轻了。

　　其实怕是孙世存也知道冯思哲的回答是什么。人家不过是刚来县委上班第一天，很多人都不认识，让他突然去投赞同票，几乎不太可能，在加上了有了方贤智的前车榜样，估计他投弃权票的可能性很大，那既然已经知道了答案，而且还不是对自己的利的答案，那为什么还要他说出来呢？孙世存这才装作是把冯思哲忘记了一般，直接宣布了最终答案并提出散会。

　　冯思哲第一次参加大湖县常委会，就这样被人直接的无视了，他的心情可想而知并不痛快，可这一切他都没有表现在脸上。曾与德国恩同志都可以交流数个小时的他，又怎么可能会被一个县委书记气倒呢？只是不管他生不生气，他确知道这样的事情不能在继续下去了，不然自己来大湖到就真的成了混资历，这一次是他强烈的要求要到下面锻炼的，如果真的是一事无成，那免不了要被人看清，这是他尊严之内所不允许发生的事情。

　　与林建立分了手，回到了办公室之后抬手看了一下表，已经到了十一点，是上午下班的时间了，他就走出了办公室，向着大湖到招待所而去，管他发生了什么事情呢？天大地上，吃饭最大，他要先回招待所去把肚子添饱，这样才有精力去想更多的事情，做更多的事情。

　　冯思哲自身是一个开朗派性格的人，前世他因为对外公强留自己在国内不满，抱着破罐子破摔的想法，对什么事情都无所谓，都不在乎。慢慢的他的性格就变的极为大度起来，尽管是重生了，但上一世的许多习惯和个性还是不能马上改变。再说他的内心也有另一种声音在安慰着自己，那就是连在大湖到二年的县长方贤智都被人冷落了起来，自己不过是一个副县长，有什么可生气的。

　　这样，出了县委大院之后，冯思哲的脸上就重归了笑容，就像一切没有发生一般，迈着大步向着县委招待所而去，一路之上也见了几位在县委工作的同志，他也是热情的打着招呼，给人没一点灰心的感觉。

　　招待所离县委本身并不远，不过是十分钟，冯思哲就走了回来。说起来，因为今天上午要熟悉工作和开常委会，竟然到现在一没有人问他配备秘书的事情，二，没有人问他有关司机的问题。索性刚接触工作，这些还用不上，他也就不去计较那么多了。

　　前脚不过是刚迈进了招待所，后脚所长王红就跟了过来。“冯县长，冯县长，请您留步。”

　　“哦，什么事情？”对王红，也是刚刚接触，冯思哲还并没有太多的感觉，他只是知道这个女人个性要强，而且习惯看人眼色行事，不然的话也不会在招待所所长这个位置上坐下去了。

　　“冯县长，是这样的，我……”头一低，虽然说王红已经38岁，远大冯思哲一轮还要多，可她此刻在面对这人的时候有些话还是不知道应该怎么样说出口。

　　“呵呵，王所长，我要住你在这里一段时间，许多事情自然就少不了你的关照，说吧，你有什么事情找我，只要在我范围之内，我都会尽力去做的。”冯思哲看出来王红应该是有什么难言之隐，看她那一副欲言又止的样子，他就呵呵笑笑，总之就是鼓励的意思。

　　“嗯。”似乎是下了一定的决心，王红突然抬起了头，看向了冯思哲说道，“冯县长，中午我爱人想请我吃顿饭，不知道您能不能赏脸？”

　　冯思哲本以来会不会因为自己今天上午被人忽视的表现，而有人说了话，要自己搬出招待所去住，而王红这才开不了口，当然了要是真有人这样做，那就算是惹到了他，他不过是刚来，对方就逼的自己连住的地方都没有，那他只需随便给京都外公打一个电话，到时候外公在随口的向中央首长谁谁谁反应一句，那不消说是大湖县委，就是永阳市委，中州省委派也都脱不了干系，要惹上很大一个麻烦，毕竟斗争是斗争，作为一名副县长正常的待遇还要是给的，更别说冯思哲的身后还有一个宠他到极致的上将外公了。

　　对这个问题冯思哲已经做好了打算，他在下地方时没有抱着要外公帮忙的想法，他也知道，纵然就是外公想帮怕也帮不上。但如果真的有人连最基本他的待遇问题都不落实，那他就免不了会把事情闹大了。可让他没有想到的，竟然王红叫自己是私事，是与她的丈夫会面。那她的丈夫会是谁呢？冯思哲中介略微的沉吟了一下之后就反问道，“王所长的爱人是……”


第0119章 何文保来投

　　“哦，我这一紧张就忘记说了，我的丈夫叫何文保，他是县政府办的副主任。之前他就听说过冯县长就来，就一直想过来问问领导有什么指示，今天早上我凑巧又和您见了面，这刚才就与他说了两嘴，结果他就求我无论如何要帮忙介绍与您见面，您看看，他是我的丈夫，我这哪有什么好拒绝的理由，所以……”王红装作一副很难做的样子。

　　“哈哈，王所长呀，你这人工作态度还真是公私分明，为了本份连你丈夫的事情也不管？我告诉你，那可不行，党员也是人，是人都有感情，你的丈夫要见我，需要你引见，那本来就是你自家的事情呀，你还有什么推诿的。好了，何主任那里你告诉他一声，我一会就在招待餐厅中见他就是了。”冯思哲真没有想到王红的丈夫竟然是县政府办的一名副主任，这实在有些出乎他的意料了。其实更让他在意料之外的还是明明他刚在县委常委会中被人给无视了，可这个何文保确想在这个时候来见自己，实在是有点意思，往往人就是这样，锦上添花谁都会做，可雪中送炭就变的愈发难得了。如今冯思哲正想与人好好的聊一聊大湖县的事情，也想有那么几个可靠的帮手，这就有人找上门来了，这实在是再好不过的一件事情，他怎么可能向外推呢？他就决定不管对方是怀着真心投奔的心态，还是别人安排来试探自己的角色，他都要见一见，就算是给了王红所长的面子人也是迟早要见的。

　　冯思哲答应的痛快，这就让王红很是高兴。“好，那冯县长先进餐厅，我已经给您留好包间了，我这就去告诉文何一声，相信他一定会很高兴的。”

　　王红的高兴不是假的，这冯思哲两世为人，有些情况他还是能看的清楚的。看着王红果真高兴的就去打电话了，他也是呵呵一笑，好吧，既然有人想要来见自己，那不管对方是怀着什么心态，该面对的还是要面对的。

　　冯思哲不过是刚刚坐在王红为他特意安排的单间里，那些菜也是刚刚端上来，一位中年男子就来到了屋中。当然王红是走在后面的，看着这个男人走进了屋，她便呵呵一笑，极为客气的向着冯思哲点了点头，“冯县长，你们先慢慢吃，慢慢谈，外面的事情交给我了。”

　　王红这小心翼翼的样子让冯思哲止不住好笑，怎么弄的就像是地下党一样呢？自己是副县长，对方是县政府办的副主任，是正好的上下级关系，双方接触也没有什么可回避的，为什么还要这样的谨慎，那只能说明一点，这个王红的丈夫叫做何文保手中一定有料，而且他还应该是被某些的排挤的对象，不然不会这样做的。

　　既然是有意投奔自己而来，又是王红的丈夫，冯思哲便破例的站了起来伸出手说道：“是何主任吧，呵呵，我就是冯思哲。”

　　“冯县长好，我是何文保。”何文何一见冯思哲给了他过高的礼仪，是连忙的站了起来。同时他又有些感动，对方以县委常委，常务副县长之身能够主动站起来迎接自己，这本身已经是一种态度，接下来只要自己把握的好，足够卖力，相信今天的会谈一定会有一个好的结果。

　　冯思哲在与何文保握手之后，双方便重新的坐下，相同的是大家都在互相打量着对方，不同的是前者大方一些，坐姿也随便一点，而后者就算是观察人也不是那么明目张胆，当然了坐姿也是一半屁股悬着空的，深知官场规矩。

　　何文保，现年39岁，离不惑之年只差三百来天，现在还在县政府办任一个副主任，显然前途绝对不能说是远大。

　　有些人总被人形容成高不成低不就，可放在何文保身上似乎不能用上了，因为高不成这是没错，但低不就就不一定了，如此的年绩还只是一个副科，如果说他会有什么远大的前程估计不会有多少人相信了。按说像他这样的人在县一级政府里面不说是一抓一大把吧，但也绝对不会少，可是这位何文保给冯思哲最初的印象确是很不错，一切皆是因为一点，就是这个人有着与冯思哲一样的习惯，那就是穿着很干净。


第0120章 初印象

　　对，就是干净，虽然他的衣服不像是冯思哲这样一身的名牌，当然了在大湖县这个地方，在这个年月里，能认识明牌的人的确不多，因为任何一家有影响，有名望的公司估计都不会选择在这里开设分店，试想一下连温饱都需要国家拨款来解决，那何谈去消费这种奢侈品呢，不过这位何文保，虽然衣服不是名牌，确给人很整洁的感觉。

　　人与人之间的生活态度和相友方式不同，冯思哲就有一个小小的习惯，那就是他喜欢穿着干净的人，记住，不是说对方穿的一定要名牌，而是对方穿的干净，那他就会有一种特别的好感，也许是从英国毕业的原因，又或是前世时曾作为社会评论员，总是出现在镜头，所以他对自身的形象就很注意。虽然说他这人并不会收拾屋子，甚至往往是出门一身洁净，可其实屋子里确是乱的可以，但不论如何，冯思哲只要一出门，总会把自己的行头收拾的很好。都是惺惺相惜，这一见面一种说不出的好感就印在了心中。

　　“何主任，听说你是王红的爱人，呵呵，你可有福了，有一个如此优秀的老婆。”见何文保有些紧张，冯思哲便呵呵一笑，想着先说几句随意的话，拉近一下彼此间的感情总是好的。然冯思哲没有想到，他不过是随口一说，但这位何文保的回答确有点让人惊心动魄。

　　“是呀，有这样的爱人我是幸福的，可生活在大湖县这样的环境之中我确又是悲哀的。有时想想，人生真是很矛盾。”

　　何文保突然这样一说，就让冯思哲心中惊了一下，看不出来呀，这个看起来也是文质彬彬的何文保竟然说话的语气还挺冲，这上来就点名了大湖到的政治环境，难道说他是有什么不满吗？还是说他是派人来试探自己的？想看看自己的对这里的真实印象。

　　想一想，想着王红的小心，在看着何文保是一脸的正容，他就感觉到被人试探的可能性不大，如果真是孙书记派来的人，其实根本就没有必要这样在套自己，以现在孙书记的实力可以说完全不必顾虑自己这个刚才大湖一天的毛头小子才是。那结果只有一条，便是何文保并不是任何人派来的，而的确是出于他本心，就是他想来结交自己，或是说巴结自己的。

　　“呵呵，大湖县风景秀丽，民风淳朴，我是刚为就爱上了这里，说实话实在没有感觉到有什么不好的地方，既然何主任这样说，想必你一定有着不同的高见了，那我倒是想问一下你心中对大湖是怎么看的呢？”冯思哲没有发表自己的看法，确切的说他也不会对一位下属发表自己的看法。既然人家找上了门，那理应是他们把一切都想好了，自己只要顺水推舟就是了，至于接下来会怎么样，一切顺其自然就好了。

　　冯思哲不表态，这完全是一种领导做风，何文保也理解。只是人家作为领导可以不就事情发表看法，但他又是下属，还是主动来找领导汇报工作的，那他就不能在藏着掖着了，那样今天的私下见面就完全的没有意义了。此时的何文保既然来了就没有什么太多的选择了，看着冯思哲那眼角之中流露出来的淡淡笑意，他一咬牙，心中想着豁出去了，然后就大着胆子说了一句，“冯县长，我也不瞒您说，大湖县委有太多的问题，其中一点最为重要，也是让人无法容忍的，那就是当官的官官相卫，吞噬了国家下拨给百姓的扶贫款。”

　　“什么？”冯思哲本来正用筷子在夹一块麻辣豆腐，一听这话，顿时手一抖，筷子上那圆润的豆腐就又重新的跌落回到了盘中。


第0121章 吃救济款

　　冯思哲知道人之所以挣破头颅去选择当官，那是因为他不但可以更容易的实现自己的人生抱负，还有一点就是更快的走上富裕之路。在特定的政治气候之下，在你手中有了权之后，自然就会给本人带来很多的便利，有时候你可能轻轻的一句话就可以带给别人想不到的好处，而为了表示感谢，对方在事后也会意思一下，这也是人之常情。毕竟帮忙就要有情分在，为了不让这种情分被生生的流失掉，你吃肉总要给别我喝碗汤的吧。

　　对孙世存等人在常委会中可以呼风唤雨，大权在握，冯思哲也不过认为这是人的本性，谁在拿到了一样很宝贵的东西之后，都不会轻易的放手，更何况这还是让人急度眼红的权力呢？

　　因为有权力可以得到更多的人尊重，因为你有权力，也可以给自己带来一些便利，相对来讲，比如说拿些并不是太值钱的礼物，或是值一点钱的东西，再或是可以给家人或者朋友安排一份不错的工作等等，这就是权力的魅力。

　　当然，冯思哲并不是那种眼中不揉沙子的人，在他看来，水至清则无鱼这句话也是很有道理的。既然想让他们为人民做事，想让他们付出更多的精力与时间，甚至因此而会累垮自己的身边，少了许多和家人亲朋相聚的时间，那多少给一点补偿也是应该的。从古至今，无论哪朝哪代也未听说过有当官的不贪之说。只不过在他眼中会认为，当官的适当的吃一点好处，拿一点东西也正常，最为主要的就是你肯为老百姓做事实，去真心的维护国家的利益，当然贪也要分去贪什么人，如果硬是从百姓手中抢东西，那对不起了，在心理这一关上冯思哲这里就过不了。

　　相对在上任大湖县之前，冯思哲甚至还在想，一个穷的都要靠国家财政拨款才能维持的县委，应该不会有什么大贪官才是。来到了大湖之后，他简单的观察了一下，至少县委这些人穿着还是很朴素的，至少都没有自己穿的好。这样他就更加的认定不管县委这些人怎么内斗，怎么抓权，至少在个人廉洁问题上还是应该经的起考察的。但没想到一见这何文保，他竟然就来了这么一句，顿时他先是有些不信，接着就很快的淡然下来。

　　正所谓人手有两面，两人吵架也是如此，往往你只听一面之言，那你就不会客观的看到事情的错误到底在哪里。而且，官方间最注重的就是证据，如果你没有证据而胡乱的犯忌领导，那对不起了，你是要抗很大的诬蔑罪的。

　　为此，冯思哲很快的淡定了下来，然后装作并不是很在意的样子说着，“救济款那可是国家三令五申要交到百姓手中的，我想有些人还不至于这么糊涂吧。何主任，不知道你这样说是什么意思？如果你只是随口一提，那我就提醒你这种话不要再说了，因为诬蔑自己的领导那可是犯罪呀。”

　　冯思哲先是一惊，接着就是很淡定的表情，这让何文保看了以后很是佩服。

　　人们都盛舒心冯思哲太过年轻，没有什么心计，刚来的晚上就被人给喝多了，更有第一次的常委会竟然都没有任何的发言权，完全就是以例席的身份参加，为此大家都不看好他，一个连发言权，连点头摇头的机会都没有的常委那谁还会把他放在眼中呢？可现在何文保一看根本就不是那么回事。


第0122章 我有证据的

　　这个年轻人有着不可知，不可想的稳重，这哪里像是一个由上面上来镀金的年轻人？也许他从昨晚到今天中午的表现都是特意为之的，就是为了低调，再低调。其实人家心中早就有了算盘，只是在没有摸清楚情况之前，不知道应该怎么办才是。不由间，何文保突然就有了一个想法，那就是他在来找冯思哲是赌对了。

　　何文保，中专毕业生，在十五年前就到了副科级。在当时来说，一个即有学问又在政府工作的人是多么的让人羡慕，这样他就很轻易的获得了王红的芳心，两人很快就结了婚，可也不知道为什么，自从结了婚之后，他的级别竟然就是十五年不动，纵然熬资历好了，也应该前进一步了，可他直到现在除了后期调任到县政府办任副主任之后，就是十多年间一直没有动过。

　　当然，何文保之所以不动，不能说是因为他是结婚而阻碍了发展，实实在在是因为一个人的出现，因为这个人对他极看不顺眼，而当初两人认识时是以情敌的身份相见的，当时对方也喜欢王红，只不过那时的身份是一个小科员，还不如自己。面对这位情敌的出现何文保根本就没有放在心中，可没成想接下来人家是一步步走的极稳，自己确一直呆在原地未动，如今人家已经是副处级的县委领导，可自己呢？还是一个政府办的副主任，说起来实在可怜。就这样，从心底里他就对那个看他不顺眼，他也看着不顺眼的人恨上了，只可惜人家势力太大，大到他根本就搬不动人家，这个他的仇人便是现在的大湖县委常委，县政府的常委副县长齐恒三了。

　　因为齐恒三正好还是县政府的领导，如此一来，何文保的处境就更艰难了。那些在县政府工作的人也是看人脸色行事的，眼看着他总被齐恒三找借口找事，刁难，这些人也都跟着一起来压他，别看他现在是县政府办的副主任，实际上他说的话根本就没有人听，甚至还不及一般普通的科员话管用。一直以来若不是何文保处事性格谨慎，从无把柄落到了对方手中，怕他早就被踢出县政府了，踢出国家公务员的行列了。

　　可何文保就是有一个不服输的精神，人家越是这样压着他，就让他越想要踢开压在他头上的这座大山，他之所以一直很低调，无非也就是为了寻找合适的机会罢了，而今天终于等到了上头派来了一个年轻人来此，听说这人还留过洋，并且还上过中央党校的中青班，那可想而知，此人纵然没有什么强大的后台，可凭着人家仅仅二十三岁就是一名副处级实职干部，便可以说他的前程是远大的，也许未来可以当上一任市长也说不定呢。面对这样的机会，这样的贵人就落在了自己的面前，而且还正好住在老婆管辖范围内的县招待所，如果这样的机会何文保还不知道去抓伍，那也白费了他十五年来的隐忍与磨砺了。

　　为此，他昨天晚上在就与自己老婆说了要投靠冯思哲的事情，不管冯思哲是不是真的有本事，这也是他最后一次机会了，他快四十了，还只是一个副科，实在没有多少年的奔头了。所以就算是有了今天常委会上冯思哲连发言权都没有的一幕，可何文保还是坚定了自己的决心来见了冯思哲，并且很快就抛出了有人贪污国家拔下来扶贫款的惊天消息。

　　“冯县长，我没有胡说，我是有证据的。”何文保一见冯思哲似乎是怀疑自己的话，是不是随口一扯，顿时就有些急了，这可是自己刚说的话，如果被领导就这样怀疑了，那以后两人之间的关系一定无法在亲密起来的。他不能让自己的希望就这样破灭，为此一着急就把手中有证据的事情也讲了出来。


第0123章 十五年副科长

　　“哦？你有证据？”看着何文保终于有些急了，冯思哲的心中一笑。很好，他就是想要这样的效果，如果不把何文保手中的东西弄到手中，谁知道这个人是不是别人派来试探自己的呢？

　　没想到自己的底线一下子就暴露在了冯思哲的面前，何文保无奈的苦笑着。本来他还想试探一下对方，可没有想到他仅仅是一个淡然的表情就让自己露了底。罢了，反正自己也无路可走，除了投奔冯思哲也没有其它的办法了，那索性就把自己多年来苦心得到的东西全部交出来好了。至于成不成，那就没办法了，毕竟自己努力了，对得起自己就行了。

　　冯思哲仅是一个淡淡的看起来并不是十分在意的一个举动就收服了何文保把一切底都露了出来，这是一种机智，利用了对方没有退路的缺点，很轻松的就拿到了对方的底牌。

　　因为何文保同意拿出证据给冯思哲，他反倒是放心了不少。这至少说明他不是任何人派来的，而实实在在就是那齐恒三的死敌。刚刚来到大湖县不到二十四小时，就可以拿到这么一个证据，这不能不说是运气太好了，同时也说明了有些人的做法的确是不得民心，已经引起了公愤。

　　何文保递上了投名状，接下来在与冯思哲聊天的时候便放松了许多，在下面的一个多小时里，他就把他所知道的大湖县的情况如数的做了一个大概的介绍。

　　通过何文保的介绍冯思哲知道了很多大湖县的事情，比如大湖县委领导分为本土派，改革派和观望三个派系。其中本土派势力最大，也是最具实权的，因为他们是以县委书记孙世存为首，专管干部兼党校校长的副书记皮太生为辅，下面还有副书记政法委书记杨超，组织部长牛大新，常委副县长齐恒三，县委办公室主任李一格等人遥相互应，有了这些人，不管是在县常委会上，还是在县书记会上都占尽了优势，如此大湖县实际就成为了他们的天下。

　　相比之下作为改革派的县长方贤智和辅助他的宣传部长何主华，武装部长李万里一系就差上了许多。更不要说各自为战的中间派副书记之一的纪委书记伍光荣和统战部长贾斌外加工会主席林建立了，一盘散沙的他们就更在许多事情上失去了话语权。

　　可以说大湖县基本上是一本土派一家独大的情况，任何人如果得罪了本土派，都会遇到各种各样的问题，从而做任何事情都会举步维艰的。

　　何文保的话并没有多么的夸大，可听在冯思哲的耳中确还是让他不得不震惊，如此说来似乎想在大湖县做出一些事情太难了。不为别的，就因为有人不想做事，不想让大湖县脱离掉全国百贫县的帽子，要是那样他们每年想从国家所拨的救济款中拿钱机会就在不了。就着这个因素，连带着想干事的人也会被他们给敌视，为此如果想在大湖到干出一些事，那首要的就是先要把内部理顺了，没有了政治斗争，在关键的时候没有人拖你的后腿，你才能去做你想做的事情。

　　可冯思哲不过是一人前来，充其量还有一个跟班陈虎，可那是上不了台面的事情，凭着这一点能力怎么能和强大的本土派斗争呢？难道说要向京都的家人求救？不到万不得已，他不想走那一步，他更多的是想靠自己的力量来解决眼前问题，可现在看困难实在是很大。

　　好在，何文保这个人有些手段，不愧是当了十五年副科的政府办副主任，他的人脉之广，交友之多，甚至是对目前大湖县的局势分晰之清完全是冯思哲眼前最不可多得的人才。尤其是何文保最后几句话一说，更是让冯思哲对大湖县的未来充满了前景，那就是何文保保证，他可以把纪委书记伍光荣和统战部长贾斌介绍给他，凭此一条就等于在常委会中冯思哲有了共同话题的战友，就此冯思哲就可以在常委会中适时的发出自己声音了。


第0124章 我不认同

　　没有人知道冯思哲大中午的和何文保会面，因为县招待所是王红的地盘，他的老公与副县长谈事情，还是那种不为人知的会谈，她当然会安排的很好，没有让一个外人知道。更没有人知道他们两人谈了什么，只是当何文保率先从包间之中走出来那红光满面让王红心中悬着的一块石头落了地，看得出来自己的丈夫很满意，那应该就是谈话也很顺利了。

　　十五年前王红嫁给何文保的时候他就是副科级干部，这十几年过去了，他还是副科级，真是不知道像算命所说的因为自己阻挡了丈夫的前途还是因为齐恒三的出现完全压住了何文保，总之不管是哪种情况都让王红十分的有压力，这么多年了，终于有一天看到自己的丈夫脸上露出了发自心底的笑容，他就知道丈夫的机会出现了，改变他何家的命令点到来了。

　　想到很可能是因为冯思哲会成为贵人而改变丈夫的命运，王红从这一刻服侍起他来就更为用心一些了。她严格的对负责冯思哲房间卫生的小兰说，一定要尽心尽力，尽自己所能照顾好我们的大湖县最年轻的副县长，这是一项政治任务。

　　虽然小兰不知道这一次所谓的政治任务是何意义，可还是被吓了一跳，随后冯思哲就享受到了在县招待所中最高级的待遇，当然这都是次要的，无需在谈。

　　在何文保出去了大约半个小时之后，冯思哲这才由包间之中慢慢走出，像什么事情也没有发生一样向着不远处的县委大院走去。从他的脸上看不到喜怒哀乐的任何一种表现，像刚才与何文保的促膝交谈，昨天夜里发生的血书事件，似乎都没有对他有任何的影响，一切就像根本没发生一般，他的脚步依然稳定而从容。

　　来到了自己的办公室是，冯思哲开始了他真正意义上的副县长工作。先是在一点半上班的时候由县长方贤智召开了一个县长办公会。一名县长，两名常委副县长，八名普通副县长齐聚一堂在县政府二楼的小会议室中，由方县长亲自宣读了冯思哲任大湖县委委员，常委，常务副县长的任命。算是代表县政府认可了冯思哲的到来。接着就把县政府的各副县长分工进行了调整。

　　作为常务副县长在县政府中完全是二号人物，权力也是非常大的，常务副县长即为第一副县长，一般负责全县的所有事务或者比较重要的事务，并且主持县政府日常事务，在县长空缺或者离开期间代行县长职权，平时日常分工中分管重要部门和宏观经济部分，比如财政，统计，公安，县政建设等，或者分管工业、内贸、交通、公安、司法、信访、安全生产、政府法制工作。

　　就理论上来讲，冯思哲的权力不小，地位也不低，只是因为大湖县特有的政治氛围在加上他年纪过轻，又是刚来，他的工作分工就成为了比较有意思的一件事情。当方贤智主张把县财政局，统计局，公安局，建设局等各摊从以副县长齐恒三手中拿出交给冯思哲的时候，马上就传来了一片抵制之声。

　　“方县长，我不认同你的决议。”齐恒三首当齐冲，直接的站在了县长的对立面。


第0125章 无权的常务副县长

　　作为县政府的三把手敢看接的打断县政府一把手的号，还直接叫嚣着不同意县长的决定，这可是一件较为稀奇的事情，纵然两人不和，可这种场面上的事情该过还是要过的。可让不敢相信的是当齐恒三说出了这句话后，马上就有至少不下五位副县长表示出了支持。

　　面对着强大的压力和众人的矛头，显然方贤智很生气。但作为并不是第一天做县长的角度来看，他也知道自己的话的确在县政府中无太大的影响。便也只好忍气吞声的问道：“哦，那齐副县长有什么不同的意见，就提出来吧。”

　　作为县长在副县长分工会上还要听取一名常委副县长的言论，说起来也是一大奇闻了。

　　看着这特属于大湖县的特色，冯思哲在内心之中替齐恒三判了一个死型。作为一个副县长不是不可以强势，但要分什么时候，至少表面上还要对县长保持应有的尊重，不然这要是传了出去，你这僭越的罪名就落实了，到那里你得罪的就不是一个县长，而是整个政治体制，那时候你将成为众之知的，只要有人提出来，怕所有人都会出手收拾你的。纵然你有一些背景，怕也是难逃被制裁的厄运了。

　　对齐恒三，从何文保的口中了解到了更多的内容。比如说别看他只是一个入了常的副县长，可实际上他的实权确不小，因为他不光是一步步的大湖县升职起来的本土干部代表，同时在市里面还有后吧。因为他小姨子的原因他与永阳市常委中的市委秘书长成了连襟，只此一项就让他有了一定的后台，为此他常常是狐假虎威，俨然一副市委秘书长代言人的身份存在于大湖县之中，凌驾于许多常委之上。

　　想着不过依靠一个副厅级的秘书长就可以如此的耀武扬威了，冯思哲还能说些什么呢？说他鼠目寸光还是坐井观天？好像都不合适，这种人还是让人去跳，只有跳的越高，摔的就会越惨的。看着这个正张牙五爪叙说着自己理论的齐恒三，冯思哲的眼中更多了一些看人可怜的色彩。

　　齐恒三怎么会知道冯思哲是怎么想的。他只记的在上午开会的时候，孙书记连他投票的权力都剥夺了，他便更加的看不起这个上来就抢自己晋升之位的比他年轻许多的冯思哲。怀着这一股怨气，他就在想，只要是有关这个人任命的任何问题他都要插一杠子，他要让他知难而退，最好是直接向上级打报告走人，这样的话他就可以重新的夺回常务副县长的位置了。

　　“嗯，方县长，我的确是有着不同的意见。按理来说小冯县长是上级派来的常务副县长，的确他应该是加加担子的，但我认为大湖县环境复杂，如果让一个根本就不了解我们县的人来按照常规方式来管理一些部门，那显然是不合适，甚至还是行不通的。为此我建议是不是让小冯县长先熟悉一下我们大湖到的风土人情，了解一下我们这里的各项特色呢？我想对这里有了基本的了解之后，小冯县长在做起事情来怕就是会顺手许多了，至少不会瞎指挥，走弯路了嘛。”

　　齐恒三以冯思哲不了解大湖到为理由，拒绝现在就给他任何的分工，这从道理上来讲也并不是不对，只是这些话也未免有些牵强，人家是组织上派来的，虽然说是刚到这里，但可以一边工作一边学习，没理由什么分工都不给他，就这样直接的让他空落落挂在那里，这也的确有些欺负人了。可就是这样欺负人的话，由齐恒三的口中说出来确又是那么的正大光明。

　　方贤智本人来讲没有要冯思哲好看的意思，虽然说上午开常委会孙书记连投票权也没有给，可越是这样他越是可能会争取到这个人，敌人的敌人就是朋友，这也是亘古不变的道理。但若是现在还没有摸清他心态的情况下就冒然的为他说话，似乎也不妥当，为此他就想缓和一下，“嗯，齐副县长的话不是没有一定的道理，但也并不全对。好吧，我们本着充分民主的思想，我再问一下，其它副县长有什么不同的意见吗？”

　　方贤智就是想通过此一问，先把齐恒三孤立起来。毕竟是在讨论一位县委常委，又是常务副县长的分工，按理说除了他自己之外，其他人是不能随便插言的，什么时候领导的工作还要下级来安排了，像齐恒三的僭越本身就是有些不合常理了，但这也是个例，方贤智不相信还会有其他人敢在这种场合之下在公开的评论常务副县长的分工工作？


第0126章 强势的本土势力

　　可让方贤智没有想到的，还真就有这样的人。如他所想，这句话他刚刚一问的时候，大家都不说话了，因为谁都知道有关常务副县长的分工安排根本不是他们这些普通的进不了常委的副县长能随便议论。

　　面对这个场面方贤智也有些高兴，这正是他要的效果，他就是想看到齐恒三说完话之后没有人响应的冷场，那个时候自己在站出来说话份量定能加大几分。这个高兴劲也就是十多秒钟的时间，当齐恒三把目光看向了身旁在座的另一名副县长曹金发时，明显的被人盯着的人曹金发身子就是一颤，然后在低头数秒后就噌的一下子站了起来，“县长，我有话说。”

　　真没有想到还真有不识趣的副县长来叫号的，顿时方贤智的脸色就变的很差，可想想是自己问的有没有人发言，现在人家站了起来，怎么好意思不让人家发言就坐下呢？“嗯，那吧，既然曹副县长有话要说，那就请讲吧。”

　　曹金发站起来先是向着方贤智恭了恭身，又向着坐在那里的冯思哲点了一下头，先把表面工作做足，之后道：“县长，我认为齐县长说的很有道理，冯县长初来我们大湖县，一定不了解情况，冒然的把这么多重要的部门交给他，实在是让人放心不在。我们大湖可是全国百贫县之一呀，这里的情况与别地不一样，与京都更是不可同日而语，虽然说冯县长曾在国外留过学，还在京都的中央党校上过课，但我确不能不说，小地方不比大地方，一地都有一地的不同和特色，所以我也比较同意齐县长的说法，还是先让冯县长四处看看，走走，熟悉了环境再说吧。”

　　在那个时候中青班不过是刚刚开课，冯思哲可以说是第一批中青班毕业的学生，那个时候就算是官员对中青班也没有什么印象，只是听名字以为是中青年培训的地方而已，并不以为这是多么荣耀的一件事情。哪像以后，中青班被指定为省部级高官的摇篮，那个时候人们对中青班吹捧的火热呢？

　　对中青班没有什么印象，导致了这些人就以来冯画心哲没有什么背景，空不过只是背了一个留学回来的人而已。但出过国的人又怎么样？说到底还不是一个二十出头的毛头小子，有什么可怕的呢？年龄上的偏见，就让大家都对他起了一定的轻视之心。

　　曹金发带头说了话之后，就又有几名副县长随声附和着，可见有齐恒三在前，曹金发在后，大家也就不再怕方贤智这个县政府的一把手了。

　　方贤智没有想到竟然有这么多人敢公开抵制自己的意见，顿时气的脸色发红。他知道这表面上看是大家反对冯思哲，给他加担子，实际上确是冲着自己来的，根本上就是不给自己而已，为此他就把目光转向冯思哲，作为上级常委派来的常务副县长，正经的政府二把手，只要他肯站出来，和自己一条心，那就不相信镇不住这些人，纵然就算是有权也可以压制住他们的。

　　本以来自己帮助人家说话了，那冯思哲应该领导才是，可让方智贤没有想到的是，从头到尾这个年纪轻轻的冯副县长都是一副高高挂起的样子，似乎一切事情都他没有什么关联一般，最后实在是大家的目光都盯在他身上，这冯思哲才站出来说了一句话，“我尊重集体的决定，同时我也认为我对大湖县不是很了解，所以我想没有调查就没有发言权，我接受齐副县长的意见，我决定用这几天的时间下去好好走一走。”


第0127章 再次退让

　　冯思哲竟然退让了，关系到手中权力这样的大事时他也做出了退让，真不知道他是真不懂大家说的是什么意思，还是他本人根本就是怕了齐恒三，不想与他作对，这关键的时候就手软了。总之一句话，当他说出了这些话后，顿时他的威望就将到了最低，大家看他的目光有无奈，有讽刺，当然也有同情。

　　冯思哲的话最终竟然倒向了齐恒三，这是方贤智事先没有想到的，此刻看着那齐副县长一副志得意满的嘴脸，作为一把手的方县长也只好摇了摇头，“好吧，既然冯思哲同志有这个想法，大家也是这个意思，那就先四处看看，熟悉了情况在说。不过作为上级派来的常务副县长，冯思哲同志身上的担子还是很重的，希望你可以抓紧时间，早日熟悉大湖县，早日能够全身心的投入到工作中来。”

　　面对着冯思哲的主动退让，方贤智还能说什么，事关他利益的当事人都不着急，他若是在死抓着不放，那便是皇帝不急太监急了。

　　一场本应该夺取齐恒三权力的政府会议，竟然就这样以方贤智的全面失败而告终。本来方县长还想着齐恒三等人实在不答应，那就少分给冯思哲一些工作，不管怎么样这一次也是多少要抓回一些权力，拿回一些重要工作的，可最终是什么都没有拿到手中，实在是有些出人意料的结果。

　　齐恒三在散会后是哼着不知名的调调回到了办公室，他真的没有想到从京里来的年轻人竟然会这样的胆小，不过是刚刚出动了两个人侧击他一下，这人就退缩了。看来还真是政治上的小白，即没有政治智慧，又胆小如鼠，真不知道上级是怎么想着把他派来的。

　　很快，冯思哲在政府办公会上退让的消息就传遍了整个县委大院，顿时人人都是三三两两人聚集在一起议论着空有一副高大，帅气的身板但胆子确小如老鼠的年轻的常务副县长。甚至就是一些县上的常委领导听到了这个消息也只是摇了摇头，这个冯思哲真是不足虑呀。

　　可以说在经历了这件事情之后，所有人都不看好他，但整个县委只有两个人对冯思哲越发的起了心思，说起来他们的职位都很低，一位就是刚刚和他吃过午饭相谈甚欢的做了十五年政府办副主任的何文保，另一人就是一直在县委秘书办的周星星。

　　这两个人虽然现在没有什么关系，但确就这一件事情同时看到了很多别人根本看不到的东西，那就是韬光养晦四个字。

　　要说何文保与周星星现在没有关系不假，可两人确同时又有着共同的特性，那就是都曾是某一时段之中有文化的人，作为知识份子，他们看待事情的角度可能与大老粗有所不同。另外一点就是他们两人都被压在了大湖县，都成为了被别人共同遗忘在角落的人。而正因为这个原因，他们才有了充分的时间可以去看更多的别人不会注意的事情，才会用独特的角度去分析别人根本不会想到的事后之后。当然了，说到共同点，两人也都还有一点，那就是他们全是齐恒三的仇人。前者是因为当年和齐恒三是情敌，这种天生的敌人自然很难在走到一起去，后者是因为无意破坏了齐副县长的好事，被人视为眼中钉。相同的经历让他们就在某些事情上有了近乎相同的看事角度，这样他们就发现了冯思哲与人的不一样之处。

　　先不说冯思哲是什么中青班毕业的人才，也不说他是从英国留学回来的什么双硕士高才生，单说能够以二十三岁就任副级实职干部，如果说他一点后台背景也没有那基本上是不可能的。真是没有背景而是做学问的人那应该留在京都或是中央部委怕是更能发挥作用，可为什么要为这全国有名的百贫县呢？道理不言而喻，那就是下基层来锻炼，甚至是来创成绩的。往往越是贫穷的地方做出一点点成绩就会更加的显耀，更为引人注意。而现在他之所以忍气吞声，正是做大事者人的表现，孰不知天将降大任于厮人也，必先苦奇心志，饿其体肤……


第0128章 水到渠成

　　总之何文保在听了冯思哲在县长办公会上隐忍了一切之后，他在背后偷偷的竖起了大拇指，冯县长第一步是要低调，显然现在做到了，那接下来他就是要帮助其整理些必要的资料，留着接下来去各乡镇各村庄视查时所需。

　　周星星更是感觉到了冯思哲的与众不同，他便在听到消息之后就去找了工会主席林建立，他知道这个人是自己的叔叔在大湖到唯一的亲信，他想做冯思哲的秘书，那目前也只能让林建立去帮忙了。

　　可没有想到当他找到了林建立之后，对方一听他的来意，当即便是好一番的苦口婆心，总之就是一句话，那便是打消了给冯思哲这样无用常委做秘书的想法，在等待一段时间，周春海会在市委之中想想办法云云。

　　林建立的态度很是坚决，周星星在苦劝无用之后只好黯然离开，他知道这是一次极好靠近冯思哲的机会，可确因为很多人看不清，给放弃了。他也曾想着毛遂自荐去找冯县长，可又担心这样做会让人家看轻了自己，最为重要的是这不符合程序，万般无奈他只好再次隐忍下来，他知道一个外来的领导想在大湖到发出自己的声音，那就需要时间，甚至是很长的时间，相对来讲他也有就更多的时间去等待了，当然他也想着正好趁此机会来看看这位自己看中的人接下来会有什么样的表现，他会隐忍到什么时候，会选择在什么样的机会下发出自己的声音。

　　作为主角的冯思哲根本就没有去理会在县长办公会后其他人有什么样的表现，在加到办公室之后他就找来了县政府办主任郑光，向他说了自己要去下面乡镇村庄调研的事情，希望在县政府里可以给他派一辆车，一名熟悉各地的政府办副主任给自己。

　　因为冯思哲太过低调，甚至给人好欺负的感觉，郑光此刻也跟着别人一样不大把他放在眼中。但心中看不上是一回事，表面上的文章还是要做到的。“好的冯县长，我马上就安排。”

　　出了冯思哲的办公室，郑光想了一下后就敲响了齐恒三的办公室，极快的就把冯思哲刚提的要求给讲了出来。

　　齐恒三本以来冯思哲不过就是在办公会上随便的说一下，然后继续回他的办公室中当傀儡副县长，可没有想到这小子还挺认真，自己说的话就认了，就真的准备去做了。想一想，让他下去吃一点苦头也好，让他看到了大湖到真实凄苦的一部分，知道了工作难做，想必以后就是给他加担子他也会害怕的，他太了解从上面空降下来的人了，有功劳都想抢，有问题都互相推，这也许就是一个让冯思哲知难而退的机会，弄不好一着急，他看到各乡镇的真实情况后会一害怕，直接的打报告走了，要是这样自己就可以名正言顺的去接任常务副县长的职位了。

　　“嗯，甭管怎么样，冯县长也是常委副县长嘛，他既然有这样的要求你就给他办是了。可是你也知道我们县穷呀，哪里有那么多的好车子呢，我记的是不是在车库中一直停着一辆总出毛病的拉达车，我看就派这辆车给他吧。嗯，还有他要求一个政府办副主任是不是？我看大家都忙着呢，不如就叫何文保去，他不是总抱怨没有对口的县领导吗？现在就给他找一个，哼，给他安排上一位县领导，还是常务副县长这回他没话再说了吧。”


第0129章 关心的感觉

　　郑光一听齐恒三的话就想笑。那辆拉达车年头也不短了，是县里几年前图便宜从京都购回来的退下来的出租车。那车基本上全身都是毛病，往往跑了几里地就会坏，可好歹是一辆车不是，再说了在大湖县除了县委的几个常委有车之外，也就是几个部门的头头脑脑配上了桑塔纳。在县城有车那绝对是身份的向征，如此即给了冯思哲面子，又让他窝火，真是一举两得。

　　至于把何文保分给冯思哲嘛，那更是一箭双雕的招术。让一个无权的政府办副主任跟上一位无权的副县长，实在有点绝配的意思了。只是有一点让他很头疼，你说这车都分了，那司机问题怎么安排。像那辆拉达全身都是毛病的，配在好的司机也是一点用处没有。想着他便把司机问题又向着齐恒三做了汇报。

　　“我说老郑，你怎么就那么死心眼，冯副县长可是光说了要车确没有说要司机，所以你不必给他安排，如果他要是问，你就说小车班里没有闲人就是了。我还不信在国外上过大学的人连开都不会开吗？”齐恒三一声冷笑，点着郑光的脑袋。

　　“是，齐县长，我明白了，还是您脑瓜转的快，我郑光佩服，佩服。”连拍了数个马屁之后他这才从齐恒三的办公室中走了出来。

　　接下来何文保就接到了通知说是让他陪着冯副县长下各乡镇去看看。初一听到这个消息，任何人都应该很高兴才是，毕竟是跟着常务副县长，那可是县政府的二号人物呀，可回头大家一想冯思哲来到大湖到之后的窝囊，人人又都摇了摇头，这实在不是一个好差事。而何文保也是在一阵的摇头后又点了点头，他知道这一定又是齐恒三的手笔，为的就是让自己白辛苦一阵在同时堵自己的嘴。

　　可谁又知道，这一步是冯思哲与何文保早就算计好的，只不过因为连续发生的事情正合他们的意思罢了，这也就叫做天助我也吧。

　　郑光把一切安排好之后就去向冯思哲做了汇报。听到车也安排了，人员问题也解决了，冯思哲似乎很高兴的样子点了点头，临了还夸赞了几句郑光工作负责任待话。当时郑光是一个劲地点头谦虚，可心里确说，这个傻冒副县长，真是太年轻了，太看不透事实的真相了。

　　尽管没有什么事情，可冯思哲还是等到正常下班的时间他才从办公室中回到了大湖县招待所。在这里简单的吃了一点晚饭，然后就回到了自己的房间。

　　在房间之中王红早就把其丈夫何文何准备的一些资料送了过来，有了这些资料，他对大湖县的了解就更为深入了。

　　晚七点四十分，冯思哲的房间的电话响起，因为没有来电显示，他也不知道是哪里打来的，随手就接了起来，一接起电话，那头就响起了外婆熟悉的声音。“哲儿呀，你到大湖县了吧？情况怎么样？你住的怎么样？吃的怎么样？有没有什么人为难你呀？”

　　电话一通，外婆那关心的声音就响了起来。听着在千里之外外婆的声音，冯思哲一阵的感动，“我很好，外婆，你也知道我是以县领导的身份来到这里的，他们怎么可能不好好的安排我呢，你放心，我现在是出门有车坐，顿顿有肥肉，呵呵。”


第0130章 人吓人吓死人

　　冯思哲可不会把大湖县的情况告诉家人，这样做只会让他们替自己担心，既然来到了地方，那一切就要尽力去靠自己，除非是万不得已了，不然的话他是不会向家里求救的。

　　“哦，那就好，那就好。”冯思哲的“谎言”果然让电话那头的外婆很是放心，接着电话就由外公赵明远接了过去，“哲儿，刚到一地工作，还是要尽量的去团结同志，领袖老人家说过，团结力量大嘛。当然了如果有人若是想看你年轻欺负你，那你也不用惯的他，我们赵家的儿孙们是不会随便的任人欺负的，只要你认为你做的对，那你就只管坚持好了，我这两天也会和贺老联系一下，看看在中州他有没有什么关系，有的时候呀想做事情是很不容易的，就算你做的是正事，可若没有人帮你说话，纵然事情做成了，怕最终也会被别人把功劳给抢了去。”

　　外公就是外公，说起话来虽然还是那么直，可确点到了实处。听着外公正在找有关中州省的关系，冯思哲真是感觉到一股热泪似乎要比眼眶之中不争气的流出来，这倒并不是赵明远肯帮助他他才感谢，而实在是外公助助替自己着想，连不是特别爱用脑子的人为了自己的事情都开始玩政治智慧了，他能不感动嘛。“嗯，外公，您放心，我是谁呀，我可是当年打仗不要命，连朱老总都夸奖过的赵疯子的外孙儿呀，天下哪里还有能难倒我的事情呢？”

　　“哈哈，好，哲儿说的好，我们赵家的儿孙就是要有这种气魄。嗯，你一个人在外地也要小心一些，有些地方的治安混乱，你的人身安全永远要放在第一位，明白吗？还有那个派去的陈虎如果不合适，你就打电话回来，我马上让你小舅给换一下，哦，总之不要亏待了自己。”

　　这几句屁一拍，赵明远那个乐呵呀，隔着电话很远都可以听到他那爽朗的笑声和那大嗓门。

　　“知道了外公，我已经不是小孩子了，有解决不了的困难我会打电话给家里的。”冯思哲怕外公外婆担心，又一在的保证着。接着又聊了一些家常话，然后他才把电话给挂上。

　　刚刚挂上了电话，从窗户那里就闪进来了一个人影，起初吓了冯思哲一大跳，可待看清来人是陈虎之后，他才有些生气的说着，“陈虎，你下次在出现的时候麻烦能不能先弄出一点动静，这样像鬼一样跳出来要吓死人的。”

　　“是，是，少爷，我下次一定小心。只是我求您一定不要把我换掉，不然我真的无脸回警卫处去了。”显然刚才因为赵明远的声音太大，陈虎在窗外听到了一些，这也是他急不可待跳出来的原因吧。

　　冯思哲充分的考虑了陈虎的想法，郑重地点了点头。“你放心陈虎，我不会轻易把你换掉的，哪怕你的工作有什么疏忽，只要不是致命的，我都可以忍受，但我有一点要求你一定要记住了，那就是我要求你对我的绝对忠心，这一点你若是做不到，那对不起，你现在马上就可以走，我回头在小舅那里也会替你说一些好话，尽量的不会耽误你未来的前程。”

　　冯思哲用人首要一条就是忠心，甭管这个人能力多强，本事多大，可如果不和自己一条心，这样的人他宁可不用，也不会放在身边，因为这样的人就像是一颗定时炸弹，说不准什么时候就会爆炸，那个时候弄不好就会炸到自己，对于这种人为可能造成的后果，他不得不防。

　　“啪！”陈虎当即就给他敬了一个极为标准的军礼，“请少爷放心，我知道应该怎么做，什么可以看，可以说，什么不可以看，不可以说。”

　　“嗯。”冯思哲对陈虎的印象总的来说还是不错的，只是有时就是跟人跟的太紧，当然这也是外公的意思，没有办法，不过话说回来，这个人能力还真是不错，尤其是跟踪人的水平，冯思哲刚才还特意的向窗外看了看，并没有看到有人，可关键的时候陈虎确又跳了出来，这足以说明这个人至少在跟踪和盯梢人的能力上是非常不错的。

　　“很好，对了，我昨天晚上交给你的血书你调查的怎么样了？”想到半夜那个女孩，还是一个身体上发出很好闻香气的女孩子来到自己房间送血书的事情，他就把问题问向了陈虎。

　　冯思哲不提这个还好，一提陈虎就有些紧张的说道，“少爷，这事我今天查了一天，结果真是让我大吃一惊。”


第0131章 陈虎汇报

　　“哦？有什么结果了？”就算是陈虎出自于八局警卫处，就算他有些手段很厉害，可不过刚来到大湖才一天的时间而已，在这里人生地不熟的能会有什么进展，可冯思哲又知道像陈虎这样的人是会轻易放言的，即能这样说，想必就一定是真的掌握了什么证据才是。

　　其实从昨天晚上陈虎得到血书开始，他这就行动了，知道冯思哲没有真醉，他也放心了许多，从县招待所悄然离开之后就直接的去了县公安局，凭着手段神不知鬼不觉的就进入了公安局的档案室，找到了有关血书上所写的内容。由档案上看着数名领导的签名，他就基本上把事情了解了一个大概。

　　天一亮，他又以闲人的身份走到了大街之上，去饭店也好，去人流相对密集的菜市场也罢，总之是去暗访了许多人。说是暗访，也无非是在陈虎几个香烟一递的情况下打开了一些人的话匣子，因为血书上所写的事情早前就在民间流传过，这个事情也并不是什么秘密，大家又看陈虎不像是什么坏人，就当成故事讲给他听，这样陈虎就对事情有了更深层次的了解。最终汇总之后有了初步的结论，这就急忙在晚上找冯思哲汇报。

　　说起来，这次任务还是陈虎领到的第一个，他很看重，一心想着要做好。这便为找了冯思哲，想把自己的结论告诉少爷，也正好看他满意不满意。

　　冯思哲没想到陈虎的动作这么快，便向着床旁的沙发上一指，“好，既然你有了结果，那就坐下来说吧。”

　　陈虎没有扭捏，一屁股就坐在了上面，他也曾观察过冯思哲，知道这其实并不是一位不好相与的主，只要你能诚心对他，换来的往往也是公平的相待。也就是因为他没有那种家族少爷的狂傲之气，这才让陈虎对他的印象非常之好，在看到赵家人对他的紧张，这便决定了他的跟随之心。

　　一坐到沙发上之后，就从怀中拿出了几页文件，这可是他在天黑之前写好的，虽然字不是很好看，可勉强也可以看的懂，他便把文件向着冯思哲方向一递，然后开始汇报。“据查，血书之中的事情是真实的。里面记载到一个人名叫做王访华，这并不是一个化名，而是确有其人，此人年纪不大，现在也才二十四岁，正在大湖县西郊的看守所中服刑。说起来他是犯了法律，可归根结底确是因为替妹妹打抱不平。他有一妹，名叫王瑞华，听说生的很是漂亮，因为有美貌姿色被齐恒三副县长看中，于是他就利用手中权力把她调到了县政府办工作。一来两去两人接触渐多，齐恒三一次就以汇报工作为由把王瑞华骗到了他的办公室，趁着大家中午都去吃午饭的时候就想强行做些什么，结果正好被人路过听到而相救，后来王瑞华就哭着跑出去，王访华也就此知道了这件事情，这便在一时气愤之下冲到了县委大院，手拿着一条木棍要找齐恒三理论，结果警察就来了把他抓了起来，之后以扰乱社会稳定罪，以诬陷县领导罪被关在了看守所中，这一关已经有半年多的时间了，到现在听说还没有走司法程序，还真不知道要关到什么时候才可以的。”

　　能在一天的时间里，在毫不熟悉的环境之中得到这么多有用的消息，已经证明了陈虎是一个很厉害的人才，冯思哲听了之后很是满意的点了点头，可好像又想到了什么事情，便问着，“你刚才说齐恒三想在办公室对人家女孩用强，然后被人给闯进去救了，那个闯进去的人你知道是谁吗？”

　　“这个我正好在县公安局档案室中看到了他的名字，这人叫周星星。”陈虎不知道为何少爷会这样问，但既然人家问自己答就是了。

　　“呵呵，呵呵，还真是这个周星星。只是不知道他的口供后来改了没有，上面是怎么写的？”冯思哲突然又对周星星升起了好奇之心，这一幕看似他不过是一个过客，实际上他的供词很重要，如果说他肯为那女孩出头，那自然就直接有人想强暴她的一幕正被自己看到就行了，如果他想替齐恒三说话，那就更简单了，只是说一切都是正常的上级找下级谈话，然后女孩想要挟领导。总之黑与白都在周星星的一念之间。

　　陈虎略微想了一下，就急速地回答着，“他的口供上是有利于那个女孩的，并且还是被压在了档案的最底部。”


第0132章 准备调研

　　“哦，呵呵，有意思了，看来这个周星星还是有些原则的。年轻人的确有着年轻人的血性，这若是被一个在官场中呆了数十年的老油条遇到，也许就不会多事了。”不知道道是在讲给别人听，还是在自言自语。在缓缓的说完了这些话之后，冯思哲就把目光看向了陈虎，眼中有些满意的神色，“很好，陈虎，你做的不错。嗯，从明天开始，我就要到底下去走一走，你的任务呢还是暗中跟着我，不要让人发现就好，如果谁背着我要搞什么动作，你都记下来，然后当天晚上交给我就行。还有，少爷少爷的不好听，我现在是一名官员了，走了仕途这个称呼要改，我看不如你就叫我……叫我老板好了。”

　　冯思哲想起在后世许多秘书都习惯叫自己的领导老板，这样的称呼不论是在外还是在走到大街上都可以叫的出口。

　　“老板，我知道了。”陈虎掩饰住心中的兴奋。不为别的，就因为冯思哲接受了他，让他主动的跟在身旁，这便是一种接受的信号，他岂能不高兴。

　　陈虎走了，就像来时无声一般走时也没有发出任何的动静。

　　冯思哲在陈虎走后很仔细地看了一下这些文件，心中做到了有数，然后把那几页文件放到了自己的文件包中脱衣而睡，仅仅是来了大湖县一天时间而已，他发现所有事情的矛头都指向了同一个人，那就是齐恒三，看来想在大湖县站住脚并做出一番成绩，这个齐恒三就是自己绕不过去的第一个人了，对于这个狂妄自大，嚣张至极的地头蛇，他有着很强的信心可以扳倒他，只是他现在寻求的是用什么样的方式扳倒齐恒三才能达到他的利益最大化，这是一件要好好思量的事情，他要好好的想一想，筹划一番了。

　　第二天一早，照例又是起早出去晨跑，回来之后在王红的安排下吃了早饭，然事冯思哲就精神焕发的去了县委大院，一一的找孙书记和方县长汇报了接下来自己要下乡镇去了解大湖县的事情。

　　对冯思哲要去下面调研的事情，孙世存也在昨天开了县长办公会之后就第一时间知道，本来他也没有打压这年轻人的意思，昨天开常委会不过也是一时生气有那么多人投弃权票，这因为胸有怒气才忘记问一下冯思哲的意见，当然也有怕这年轻人也跟着众人学投上一个弃权票。可他没有想到因为这个会让别人误会自己对冯思哲有了意见，于是接下来就出现有人开始打压他的意思。

　　难道说冯思哲真的是很软弱的人吗？任人随意拿捏的柿子？孙世存心中并不底气，只是一天而已，他还没有看透这个年轻人，但想想既然是县长办公会上做出的决定，他也不好进行太多的反驳，便想着由他去就是了，反正是县政府那边的决议，他表示尊重就行了。今儿一早看到冯思哲又来向自己汇报工作，主要请一个假，毕竟作为县委常委要下地方去，不在县政府里面了，怎么样也要和书记打一个招呼的。

　　孙世存就以领导高高在上的身份鼓励了一下冯思哲，说这样也好，没有真实的了解就没有发言权嘛。当时孙世存还是想就昨天常委会没能让他发言的事情做一个解释，可一想想自己是书记向一个副县长解释什么，似乎有点降低身份了，他便没有说出口。但确不知道有时候爱面子的确是会害死人的。


第0133章 破车下乡

　　先后去了孙书记与方县长的办公室把自己要下去的事情做了汇报之后，在办公室中就迎来了何文保。何文保早已经换上了一身干净的衣服，拎了一个不太大的手提包，看样子是做好了在下面呆一段时间的准备。冯思哲看着眼前这个精神烁烁的人，满意的点了点头，说起来这可是大湖县中第一个投靠自己的人，虽然他也是被人压制的太厉害不得已才走向自己，可这也说明了在大湖县还是有明白人的，有人能看到他身后应该与其他人不一样的地方。

　　两人走出了县委大院，来到了那辆老拉达的轿车之旁，虽然说早就预料到不会有司机，可一看只有一辆车子孤零零的停在那里，冯思哲还是摇了摇头，然后大马金刀的就坐到了驾驶位置，与何文保两人开着这辆老爷车就驶出去县委大院。

　　在县委大院的二楼与三楼好几个办公室内，都有人正依窗而看，看到这年轻的副县长仅仅是来到县里一天之后就被分下地方了，大家心中也不知道是怎么想的。可一些普通的干部看到这一幕确是知道这一定是孙书记和齐恒三的手笔，想着他们做起事情来就更小心一些了，他们也怕惹了这两座尊神会一不小心也来一个发配，大湖县的工作环境虽然不是最好，可比起那乡镇来说也算是天镶之别了。

　　车子缓缓的驶出了县委大院，之所以说是缓缓开出，实在是因为这辆车质量实在不怎么样，坐在里面不但可以听到哗啦啦很强大的各部件相撞的噪音，而且要命的是那车的油门也很肉，似乎是稍一用力车子就会散架一般。

　　本身冯思哲就是因为车祸而重生了一回，思想上他对车子已经有了一定的恐惧力，如今在开上这辆破的不能在破的车子，他就更加小心，车速便是一点也不过的慢慢行驶着。

　　看着冯思哲虽然坐在破车之中，手脚也是有些紧张，但脸上确使终保持着自信般的微笑，坐在一旁的何文保就忍不住说道，“冯县长，我看这齐恒三也真是太欺负人了，您的退让被他视做了软弱，实在是是可忍，孰不可忍。”

　　昨天晚上何文保回到家中就与老婆王红做了商量。在王红看来，冯思哲虽然说是常务副县长，可是从来到大湖县一天的经历来看，实在是有些窝囊，有些软弱，这样的值得一跟吗？可千万不要压错了宝，回头人家有事了可以拍拍屁股调回京城，可是自己呢，还要生生被压在大湖县里活受罪的。

　　王红的话听在何文保耳中，他只是摇了摇头说了句，“女人家，头发长来见识短。试想一下，先不说冯县长是京城来的，是在外国留国学的，还是在中青班上过课的吧，就单说作为一名年轻人，如此轻轻就有了这般的级别，像这种人是不是应该很孤傲，说句不好听的把尾巴翘到天下去也是很正常的，像这样的人哪里能吃的了一点点苦头呢？先不说他不去找别人别扭了，但若是有人敢来找他的麻烦，他那不立刻发火才怪。可冯县长是怎么做的？面对种种的不公，他是笑而面对，就凭这一点隐忍的本事，如果将来没有大出息那就怪事了。”

　　何文保是苦口婆心的劝自己的婆娘，他又说了自己现在已经是退无可退了，除了抓住冯县长这一条路之外似乎也没有什么更好的选择了，为此他要做的就是跟定冯思哲的脚步，决不动摇，哪怕最终落不了好，冯县长灰溜溜的离开了大湖，他大不了不在走仕途之路就是了，反正自己有手有脚的还能饿死不成吗？

　　王红并不太懂政治，她只知道听自己老公的话准没错，看着何文保说的是如此的淡定，她也只好点了点头，“好的，我记住了，总之在县委领导中有任何人来我招待所吃饭，我都会帮你暗中记下，他们说了什么做了什么，我虽然不能弄清楚个百分之百，但大约的动静也是能帮你搞一个清楚。大不了被人发现了我也不干这破所长了。呵呵，你要记的我的好，以后对我好一些，不要抛弃我就是了。”


第0134章 拉达抛锚

　　王红倒是很爱丈夫的，这些话说出来让何文保很是受感动。说实话王红虽然说也是快四十的人了，但皮肤保养的还是不错的，年轻时候也貌美的她如此更有几分成熟的韵味在她身上生长着，越看着自己这个老婆何文保越是激动，干脆的跨马洋刀就骑了上去，好好的安慰了一下老婆大人。

　　床第之间的事情自然不能向别人去讲，何文保此刻坐在了冯思哲的身边，看着这要比自己年轻许多，可看待一切又都好像是云淡清风一般的自信样子，他也是心中大感安慰，他相信冯县长内心之中一定很坚强，远不是表面上别人看到的软弱，因为如果没有一颗坚强的心是承受不了这些压力与白眼的。何文保更会坚定自己的信心，那就是为了帮助冯思哲，也为了自己美好的未来，为了还大湖县一片朗朗的青天，他一定会尽全力帮助这位年纪最小，城府最深的冯县长。

　　心中打定主意的何文保在面对着冯思哲的时候，那就是知无不言，言无不尽。他把自己这些年对大湖的了解全都详细的讲了出来，事无巨细的讲叙让冯思哲对大湖又有了更多的了解，更难得的是何文保在讲着这些的时候都是尽量做到了客观，公正。难得的是把所有私心都抛弃到了一边，就算是讲到齐恒三的时候虽然言语之中有很多的批评之意，可这个人的优点也全被扩大了出来。齐恒三这个人手是伸的很长，私欲也很强，但有一点他做什么事情的时候还是考虑的蛮周详的，他自己吃肉从不忘记喝汤，这样一来他上了他这条贼船的人也就越来越多，慢慢的他本人的个性也就变的非常强势起来。

　　像是在县领导之中的孙世存书记等人都与齐恒三在许多方面利益相互缠绕，正是因为有了这一点，齐恒三这才非常强势即不买方贤智的面子，又敢在常委会上大声的发表着自己的意见，而不怕去得罪别人。本身利益的纠缠还不算，甚至他还在市里还有市委秘书长这个连襟，这才是真正让他在大湖县屹立不倒的最好保证，上面有人，本人又有手段可以拉拢一大批人，这样的人也的确是有嚣张的本钱。

　　从何文保的话中冯思哲更加准确的树立了自己的第一个敌人，那就是齐恒三了。

　　之所以选他，一来是因为这个人本身就是一个刺头，嚣张之下难免让人抓住辩子的机会就很多，在加上他的手竟然伸到了国家所拨的扶贫款中，这是最不能让冯思哲所忍受的。

　　一个官员你可以利用自己手中的权力寻求一些方便，但这也仅是局限在自己的权力之内，并且也仅仅是利用国家政府上的倾斜罢了，其实仅这一点就可以盘活很多商业，可以从中捞到不少的实惠了。但若是不思进取，不想着向市场要效益，而是把手伸向了普通百姓，这一点确是冯思哲内心之中最无法忍受的，为此对齐恒三，他绝对不能放过，至于他的靠山市委秘书长嘛，虽然也是市委领导，可若真等到动起手来时，那他根本就阻碍不了什么。

　　两人正说着话的工夫，车子突然“扑赤”一声，接着就见拉达车前机体盖处冒了一股白烟，然后车子就灭火停了下来。


第0135章 阻碍发展的最大问题

　　“怎么回事？”何文保做在副座上光顾着和冯思哲说话了，突然一见车子前面冒了一股烟，就有些慌张的问了一声。问完之后他才想到自己才是跟班的，领导在一旁坐着，发生一点小事就大惊小怪的实在有失体面。

　　冯思哲没有注意何文保那有些尴尬的神色，看到车前面机体盖上冒了白烟便一声苦笑，“得了，以后就要靠11路喽。”他虽然对车不是太懂，可前世也开过不少好车，一般小毛病也知晓一二。这辆拉达他上手一开就感觉到了不对劲，油门发肉，离合发死，这些让他都预感到车子怕是挺不了多长时间，现在一看车子就这样半路抛锚，他也只好一声摇了摇头，知道这辆车子已经完成了他的使命，除非专业的技师来修理，不然的话凭他这连二把刀子都不算的人，估计是很难把车子给弄着火了。

　　摇了摇头之后，冯思哲就伸出手从后座椅上拿起了自己的黑色公文包，然后对着身侧的何文保说：“怎么样？你的体力还行吗？要是可以，我们接下来就走着去十三里镇吧。”

　　十三里镇是冯思哲的第一个要进行调研的乡镇，离大湖到大约有四五十里地，经过刚才拉达车的奔跑，大约完成了三十多里地，也就是说剩下的路程，估计也就是十多里地的样子，应该不算是太远。

　　“啊？”何文保从已经停了的拉达车中走出来，一脸惊讶的看向冯思哲，“冯县长，我们……我们真的要靠脚来走的吗？”

　　“当然了，不然怎么办？我们向县城走？那距离可比去十三里镇远多了吧？在说你认为就算是我们走回去，县里面还会在给我们出辆车吗？呵呵，我看悬，既然回去是要贴人家的冷脸子，倒不如我们就不要那样去做，直接向十三里镇走好了。”冯思哲说这些话时倒是挺自然，边说边用车钥匙把拉达车给锁上，这好歹也是国家公物，不能乱扔乱弃，回头到了十三里镇在给县里打电话，叫他们来人把车弄回去好了。

　　做完了这一切，冯思哲就迈着大步顺着沥青路向着十三里镇方向走去。一旁的何文保这个时候方才看出来人家是玩真格的，他便连忙的喊了一声冯县长，然后快步追了过来。

　　这个点是连公共汽车也没有的，为此除了走路之外别无选择，连车都没有路过的，谁会让你去搭这顺风车呢？冯思哲与何文保两人一前一后向着十三里镇走去，在这九十年代初来讲也算是一个稀罕的事情了，毕竟作为常务副县长确享受这样的待遇也算是特例了吧。

　　十三里镇路口处，镇长刘永带着一干人等在此守候了半天，也未见冯思哲的车子驶来，直到快中午饭的时候了，还是没有看到有人来，在众人哼唧的不乐意中，他只好收了队，让大家先回去吃饭，回头等他打电话给县里问问在说。

　　在又过了半个小时之后，冯思哲与何文保两人才慢慢地出现在了十三里镇的镇路口。

　　何文保看到镇里连派人迎接都没有做，不由的有些气愤着说，“这镇里怎么也学会欺负人了？难不成以为我们治不了他们吗？”

　　“哎。”冯思哲摆了摆手，昂头看了看天空的太阳，笑着说道，“这是吃饭的时候，估计他们也没有想到我们的车子会半路坏掉，便以为我们今天不会来了，算了，这样其实也好，我们先找一个地方吃饭，然后在去镇政府看看吧。”


第0136章 十三里镇

　　既然之，则安之，都到了十三里镇了，这个时候在计较那些也没有什么用了，不如就先找一个地方添饱了肚子再说吧。

　　与何文保步行走进了十三里镇，这个镇子并不是很大，仅仅只有一条直街，街道的长度也就大约是一里多地的样子，甚至努努力都可以从这一头看到那一头，面积实在是有小些。

　　感叹着这个地方的贫穷，仅从这乡镇之上的风貌就可以看出来的。好在小镇虽然不大，可五脏俱全，二层楼的那个是镇政府，有个大院的那个应该是学校，在他们附近的有一个门前停着几辆自行车的应该就是饭店了。看了看挂有利民小吃牌子的单脸门小饭店，冯思哲笑了笑，“好了，何主任，我看我们今天中午就在这里吃饭吧。”

　　“好的。”何文保擦了一下额头上的汗水，这一走就是十多里路，毕竟是快四十岁的人了，身体上的确有些吃不消。因为一直走路，脖子也是饿的咕咕叫，现在好不容易看到了一家饭店，哪里还管是什么档次，现在首要的就是先填饱肚子才是。再说连领导都不嫌弃，他还能说什么？

　　“那好，就这里了。”冯思哲倒还是保持着极好的精神面貌，长期锻炼身体之下，这走了十多里路还真不算费劲。因此他就是迎头大踏步的走进了饭店之中。

　　饭店里面并不大，也就大约是五六张桌子的样子，也许是已经过了饭点，或是说这里的人没有闲钱来下饭店，总之只有两张桌子上有人，一张桌子上坐着两个人，一张坐着三个人，总共饭店之内只有五个人在就餐。简单的打量了一下饭店的环境之后，冯思哲就找了一张靠窗户的桌子旁坐了下去。

　　饭店突然又来了客人，而且看样子还似乎应该有点钱的样子，那饭店的老板马上就热情的走了过来。“嘿嘿，两位客人不是本地人吧，是走亲戚还是？”

　　“走亲戚，走亲戚。”何文保赶忙接上了话，这要是让冯思哲一开口，那人家马上就可以听出来口音不对，他便连忙用方言接了过来。

　　“哦，呵呵。”饭店小老板答应了一声就连忙的把菜单递了过来。在他看来别人来干什么并不重要，重要的是他们来这里吃饭付钱就行了。

　　接过了菜单的何文保向冯思哲示意了一下，看到领导摇了摇头，他便随便的点了两个小菜，主要叫的都是那种做的比较快的，说实话何文保实在饿的有些受不了了，用前胸贴后背来形容也并不是很过分的。

　　饭店老板拿笔记下来之后就转身走向后厨，实在没有办法，小店太小，做饭的，端菜的，收钱的都是他一个人。

　　老板去忙了，何文保就充当起了服务员，拿起茶壶替冯思哲倒了一杯茶，然后又自倒了一杯，痛饮了起来。一路走来还真是渴了，这一杯热茶喝下去，身体的确是很舒服的。

　　冯思哲也轻喝了一口热茶，然后就小声的和何文保说起了十三里镇的事情。十三里镇实在是太小，更是穷的可以，满镇看上去，竟然除了镇政府之外连一个楼房都没有，可想而知连镇里都这样，那下面的村庄会是什么样的情景了。

　　中原地带就是这样，山水缺乏，交通也不便利，在加上地理位置并不是很好，经济走步晚，这里就穷一些。哪里会像一些海口城市，因为地利的原因，国家政策也随之倾斜，自然那里就富裕许多了。不过说到根，还是百姓的意识差，这里的人民普遍接受的教育都不高，而且骨子里都比较传统，像在县城和乡镇还好一些，尤其是下面的农村，在那里最大的问题就是两个，一是人口太多，因为重男轻女的思想过于严重，有很多家庭都有很多的小孩，为了生一个男娃，甚至是多生几个男娃，做父母的就使劲的生，人口一多就导致了土地明显不够用，这便是第二个问题了。可农民认准了一点想改过来的确是很难，越生越穷，越穷越生，长此以往的恶性循环下去，就导致了在大环境之下，百姓的生活变的越来越苦了。

　　“哎，没有办法呀，都是生孩子惹的祸，你是不知道呀，这里的人思想非常的传统，总认为生儿子能防老，可确不知道就是因为孩子太多，导致本来够用的土地也变得不够用了，接下来因为贫穷孩子就上不起学，然后教育根上不，如此地循环下去哪还有不穷和道理呢？”何文保叹了一口气，似乎很无能为力的样子。说的也是，在农村最难做的工作就是计划生育了，纵然因为生孩子被罚的是一贫如洗，可百姓他还会接着生下去，这就是一种百姓的愚钝之处了。

　　何文保一句话就道出了阻碍大湖县发展的根本原因，冯思哲听了是直点头。“何主任说的好呀，可你想过没有怎么样来解决这个问题呢？”


第0137章 大街上公然出现猎枪

　　“啊……这，这还真一时半会没有想到什么好办法。”何文保挠了挠头，要说计划生育问题可谓是县里的老大难了，可以说几乎每一个领导都看到了问题所在，可就是想不出什么解决的办法。曾经也有一些领导在上任以后狠抓计划生育，甚至只要一听说谁家又在计划外准备生育了，他便带着大队人马冲过去把人强行带走做人流，可这样做的结果确是不但没有解决问题，反而把矛盾升级了，因为这里的民风都是一个村基本上一个姓氏，大家论起来都是亲戚，就促成了当地人很抱团的形势，几次强行抓人都差一点酿成了重大民变事故，终于领导被上级责罚，计划生育的事情便也是不了了知了。

　　从那以后，在上任的领导都会想办法避开这个问题，在大家来看，这种老大难的问题根本就寻不到什么解决之法，与其在这件事情上较劲，还不如找其它的事情做做，至少没有成绩也不会制造出什么影响社会安定的事情来吧。

　　仕途之中有时就是这样，做越多的事情出现问题的机率就越大，反而是那些不做事情的人，稳稳当当的最后到点就升职了。慢慢的大家都看透了这个道理，做事的人也就越来越少了。

　　看着何文保想不出什么解决之道，冯思哲就呵呵笑笑，不再说话，而是把目光看向了窗外。

　　本为见冯思哲是如此的淡定，似乎有了解决之法一般，何文保就想请教一下到底领导有什么样的好办法，可他不说，这个做下属的也不能问，在加上饭店门外突然驶来了一辆摩托车，注意力也就把何文保给吸引了过去。

　　与其说是摩托车把人吸引了，还不如说是骑摩托车的人把人给吸引了呢。这倒不是说在这里能见到摩托有什么稀奇，当然了在穷山恶水之间能有闲钱买的起摩托的人实在太少。但这也不是能够让人注意的最主要原因，真正的原因是骑摩托车人的这一身打扮。一副黑黑的墨镜，一身发亮的黑皮衣，还有那头发，竟然是一头的黄色，这种人能出现在十三里镇这个地方，实在是一个另类的表现了。

　　然这些也并不能引起冯思哲这样见过无数大场面人的振惊，这一切还是缘于在那摩托车的最后面竟然还绑着一支单筒猎枪，此时此刻是如此明晃晃的摆放在那里，实在是让人不得不去看，不得不感到惊讶。在国内关于枪支的禁令都不知道下发了多少时间，也因此有些人为此而获刑，可此刻竟然有人还如此的明目张胆，实在是嚣张至极。

　　冯思哲也仅是脸上露出了惊讶的一睹之后就把头低了下去，面对这么嚣张的事情他实在有些不解，同时对乡镇之中的民风又有了更新的认识。

　　何文保也曾听人说过在下面的乡镇，有些人会很高调的把猎枪拿出来显摆，初一听他还不相信，现在看到真的了，他也是内心之中止不住的振惊，不过当他一想到领导就在身边，领导都不发话哪有他多管闲事的道理，为此他就把目光注意到冯思哲的身上，一看到冯县长似乎并没有把这件事情放在心中，他也就是将心态放平缓了许多。


第0138章 王小东

　　作为一个下级和领导在一起时最重要的工作就是揣摩上面的想法，面对一件不公事情，领导都可以隐忍不发，作为下级如果咬着这件事情不放，那就是不会做人了，不过以何文保的想法他不相信面对这样的事情冯思哲会一点想法也没有，他现在不说也怕只是时机不对而已，也许他要把所看到的一切都积攒下来然后一同爆发也是说不定的。

　　那穿黑衣染黄发的男子当然不会知道他拿猎枪耀武扬威的一刻被一位县委常委看了一个一清二楚了，一向在十三里镇嚣张惯了的他推门进得饭店，只是看了一下冯思哲两人，这两人除了面孔生一点，衣服穿的很整齐之外显然没有什么更吸引人的动作，他也就不去多想，而是转身向着饭店里面喊道：“老马，老马，我上午打了几只斑鸠，你快一点给我做了吃了，我他妈的都饿死了。”

　　“哎，来了。”老马也就是利民小吃的老板听到这黄毛小子的吼声，连忙的从后厨之中跑了出来，用身前的围巾擦了一下手，一脸笑讪讪的说着，“王少呀，您老可有几天没来了？最近忙什么呢？”

　　“哼，猎艳呗。娘的，一个破鞋还以为自己是什么好鸟，被别人甩了，本少爷要她那是看的起她，她竟然不实抬举，这不我一股火没地方发，就回咱们十三里镇来放放枪，回头我还会去找她，她若在不从，那就不要怪本少爷和他玩强的了。”这位被称为王少爷的人一听老马问起就十分的火大，似乎是在哪里气不顺然后加十三里镇来发泄火气一般。

　　听着王少爷口气挺冲，火气不小，那马老板就赶忙的嘿嘿一笑，不在多问，而是出了饭店到摩托车旁的后座上将绑在那里的袋子取出，拎着直奔后厨而去。不肖多说，这袋子里一定装的是王少爷所说刚十来的斑鸠了。

　　冯思哲看了一眼何文保，见他也是一副云里雾里的模样，便知道他也不应该知道王少爷的来历，便就没有多问，而是又把目光看向了饭店之外，因为陈虎的身影已经出现，并且大有向着那摩托车走来的架式。看样子是突然有人带枪出现在了冯思哲的身边，陈虎有些紧张了。

　　冯思哲想着这个王少爷根本不是冲着自己而来的，完全就是巧合，并不想一下到十三里镇就闹出事情的他只好装作是摸了摸头发，实际上确趁机挥了挥手，那陈虎也是眼尖，一看到他的动作，快速的就改变了方向，向一旁而去。

　　冯思哲与陈虎的交流谁也没有注意，就算是何文保也没有注意到，他是趁着那王少爷去后厨洗手的时间连忙向着身旁坐着一桌三个客人打探起这位王少爷的身份，那三人似乎也是挺八卦的，一听何文保竟然不认识这位王少爷，便小声地说，“一看你们就不是我们镇上的，如果是镇上的，有谁会不认识王小东呀。哎，行了，你不认识他就算了，总之不要惹他就是了，因为他的父亲可是王广和，你现在知道了吧。”


第0139章 刘永镇长

　　一提王广和，何文保就是一副恍然大悟的样子，显然这个名字他是知道的。其实不光何文保清楚，就是对大湖还了解不深的冯思哲也听过这个名字，他参加的第一次县委常委会就正是在议论王广和由十三里镇书记上任城关镇书记的事情，对这个名字他又怎么会陌生呢。只是真让人想不到，不过就是一个镇委书记的公子，竟然就如此的嚣张，敢当街带着猎枪而游走，更让人奇怪的确是没有人来管，由此可见，当地的保护主义都到了一种什么样的速度，当地的官官相互看样子完全的已经凌驾于法律之上了。

　　知道了对方的身份，冯思哲心中就暗暗有了计较。同时让他对大湖到的形势又多了一分认识，他的手中多了一枚筹码。

　　冯思哲不会选在这个时候出手，这不合时机，他下来的主要任务就是查看各乡镇的基本情况，同时考虑一下将来想搞活经济要从哪方面下手，至于其它的问题回头再说吧，反正这些问题不是一天两天之内产生的，也自然就是一天两天之内可以解决的了。

　　简单的吃完了饭，冯思哲就和何文保一起走出了利民小吃，向着不远处镇政府大院而去。这个点上镇政府的工作人员还没有上班，可当冯思哲两人进了值班室报上了身份之后，那值班人员还是赶忙的给镇长刘永打去了电话，说是县里来的领导到了。

　　刘永刚在家喝了两口小酒，本以来今天县里的领导不会来了，他就想躺床上一会，顺道想一想在王广和提拔走了之后，他能不能由镇长成为党委书记的事情，值班室电话就打了过来，他一听连忙跳起了脚，一边穿衣服就一边向着镇政府而来。

　　不管冯思哲在县委之中有什么样的地位，是不是被边缘化的人物，可他来到了镇里那就绝对是上级领导，在加上刘永本身就没有什么后台背景，在王广和执政期间，就一直被压着一头，如今头上的大山终于要调走了，正是他可能上升一小步的时候，此刻又恰逢上级领导来视察工作，他不好好的表现一下岂不是和自己过不去。

　　在说不管冯思哲能不能他为升书记的事情说上话，最重要的是如此他想为难自己还是会容易的，本身头上就没有人，在有县常委中的领导看自己不顺眼，那不用讲，八成这个党委书记就没戏了。为此面对冯思哲的到来，刘永必须要热情一些才行。

　　在镇长办公室中，刘永热情的给冯思哲和何文保倒了两杯热茶，然后很不好意思的摸了摸头，“真没有想到，没想到县领导的车子竟然会在半路坏掉了，更没有想到领导会这样的年轻，嘿嘿，让人开眼，开眼呀。”

　　刘永看着仅仅二十出头的冯思哲，有些话就一时间憋住不知道应该怎么样说了。他也是快五十的人，突然间面对一个比自己儿子还小的人，让他去叫领导，他实在有些不适感。

　　冯思哲也没有非要在谁面前充当领导的派儿，看到刘永有些紧张的样子就呵呵一笑，摆了摆手，“刘镇长不用紧张，这一次我和何主任来就是想看看十三里镇，想了解一下这里的基本情况，你呢照实反应就是，我们随后也会没事去转转，不存在什么视查，检查之类的活动。”

　　冯思哲的平和让杜永紧张的心稍稍放松了一下，就着领导提出的问题就做了比较细致的回答，“冯县长，那我就把十三里镇的情况向您做一个介绍，十三里镇距大湖县城26公里，下设二十六个自然行政村，耕地面积有……”


第0140章 骑车下乡

　　做了两界镇长的杜永显然把十三里镇的情况摸的很透，一些关键的数据他也是张口就来。在来时路上冯思哲就听何文保介绍过，说是上一次本来他就有机会提到镇书记的位置上，接果王广和突然杀出，由镇里的副书记变成了书记，让杜永就失去了一次机会。不过好在杜永这个人还算是老实，在任上又老老实实的干上了一界镇长，总算熬到王广和再次的迁升。只是就算这加，他也未必会有多少成名的机会，因为何文保听说好像是县里主管人事的副书记皮太生有意要把他的一个亲信调到十三里镇当书记，如此一看，基本上杜永这一次又是很危险了。

　　从刘永的汇报中冯思哲听出了这还算是一个负责任的干部，从他对十三里镇的了如之掌来看，对下面的情况他还是很清楚的，甚至心中也有一定的想法和规划，只是因为职权的原因，许多事情他是有心而无力，插手不上。

　　“嗯，刘镇长的工作还是很负责任的，看来十三里镇的情况都一直在你的肚子里装着呢。”冯思哲在听了汇报之后算是勉力了他一番。

　　被领导夸奖，刘永也不由的脸有些微红。“这是我应该做的，算不得什么，只是我在任期间镇里人们的生活水平还是很低，我也是要负主要责任的。”好在刘永还知道谦虚，还知道十三里镇的现状，被领导夸赞也不浮，不漂，基本上还算是一个合适的干部。

　　“嗯，行，具体听汇报就到这里，从现在开始，我与何主任两人就下村里看看，你看能不能给我们安排一个合适的了解当地情况的干部们陪同我们？”对刘永这样的干部，冯思哲现在还无法许诺什么，在接下来的镇委书记选拔他也并不能帮上什么大忙，只是希望他能在受到压力和困难的时候能自我解开心结，总之一句话这一次他是被冯思哲记在了心中，以后有什么合适的空缺他会替能干事的干部留意一下的。

　　冯思哲本想让镇上派一个普通的干部随行就可以，毕竟下到村里若是没有什么熟悉情况的人跟随，就算是想了解当地民情也要多走不少的弯路。可未想到他这话一问出来后，刘永竟然毛遂自荐，说要是论对当地的了解，谁也不如他，他愿意陪着两位领导到下面搞调研。在说完这些之后，似乎又是生怕冯思哲不同意一般，他还一个劲地强调，现在镇里的工作并不繁忙，且又有专门的干部各赴其职，总之是离了他镇政府一摊工作照样可以转，还请领导同意。

　　冯思哲倒是没有想到刘永会如此的看中自己，想想也许是升迁之路总无人助，让他不得已才想到了要讨好上级，可不管怎么样，如果可以有非常熟悉当地工作的镇长亲自陪同，那调研工作倒是会快上许多，他也想尽早的了解大湖县下面的情况，也想早一点做出成绩来，又看了看刘永那真诚的样子，便点了一点头，算是同意了。

　　有了刘永的陪同，在到下面了解情况的确是事半功倍。

　　刘永也是一个办事利索之人，很痛快的就把自己不在镇上的工作给安排好，然后一行三人轻车简装就下了十三里镇基层村庄，说是轻车，还真是实实在在，因为镇上唯一一辆公车是配给王广和书记的，而王广和此刻正在办理到城关镇当书记的事宜，为此在永刘极度尴尬的汇报了一下之后，冯思哲就欣然同意，然后一行三人竟然各骑了一辆二八自行车由十三里镇镇政府出行，直奔下面的村庄而去。

　　虽然说大湖县是有名的全国百贫县，可常务副县长竟然会骑自行车到下面搞调研，估计当时来说也是一件比较稀罕的事情了。


第0141章 火店乡

　　用了五天时间，冯思哲在刘永和何文保的陪同之下走遍了二十六个自然行政村，对十三里镇算是有了详细的了解和定位。

　　也好在大湖县属于平原地带，没有太多的山沟，这样村与村之间的通讯还并不算落后，冯思哲等人也就可以很容易的走上一圈。

　　在转完一圈之后，冯思哲心中对这里的印象如果一定要用语言来概括的话，那就是十六个字，生活贫穷，思想落后，交通不便，百废待兴。

　　十三里镇空有些肥沃的土地，可以种出长势很好的庄稼，但因为没有利用好，形不成产量，在加上交通实在不便。这也多亏了刘永的提议让他们骑单车，不然就算是有车怕那这些乡村小路也是行不了的。

　　五天之后，冯思哲和何文保与刘永分手在了十三里镇，此刻他的心情并不是很好。他很难想像都建国四十多年了，可这里的百姓生活竟然如此的贫苦，因为大家都太注意养儿防老的思想，为此家家平均起来都有四个孩子以上，这种情况之下那有限的土地又怎么可以养活这么多人呢，当连吃饭都成了问题，这里的人不贫穷又能如何呢？

　　从十三里镇出去之后，冯思哲两人又沿途经过了卧虎乡，新桥乡，李庄镇。这些乡镇他们基本上都是走马观花的一看，因为距离都不远，情况实际上也都是差不多了，而一路之上他们的交通工具也就是刘永无偿提供的那两辆二八自行车，最终他们来到了县城正南线的最后一站——火店乡。

　　火店乡位于中州省永阳市正南方，是江汉省，江淮省，南西省三省交界处。按理说交通应该很是发达才是，可真正来到了这里之后才发现，除了那一条通向县城的沥青路才算可以通车之外，其它通向各乡村之路也仅仅是高底盘的大货车和长途客车可以路过，因为这路实在是有些惨不忍睹。没错，就是惨不忍睹，一切都是因为这路长久失修，一下雨车在一压，顿时就产生了无数的大坑，甚至有些大坑都可以让整辆车突然的沉下去，从远处看根本就不知道前面会有车。也正因为有这种情况，说不准什么时候本来还空旷的路面就会突然的横空出现在辆大车，往往还真能把人吓了一跳。

　　看着这已经是恶劣的路面，冯思哲不断的摇头，人们都说要想富先修路，这句话也不是喊了一年两年了，可为什么在火店乡竟然还会有这样的情况出现呢？真是未闻前感觉到不可思议，看了之后更是感觉到不可思议，如果路况一直这样，那不用说，这里的人们经济能发展起来才怪，这里的人不吃国家救济款也便是不可能的事情了。

　　真是搞不懂这里的乡镇领导平时都是干什么吃的，他不相信在这样的环境之下生活着，他们还会不知道下面最需要的是什么？这样的硬件环境之下怎么可能发展经济，完全就是一句空谈嘛。怀着有些不爽的心情，冯思哲与何文保骑着自行车一道走进了火店乡乡政府。

　　因为之前并没有电话通知，甚至就是大湖县现在也完全的弄不清冯思哲人究竟现在到底到了哪里，更甚者有些人都把他都遗忘了，在大家看来一个连发言权书记都不给的副县长，有和无基本上没有什么两样。


第0142章 偶闻

　　没有通知就没有人接待，然后冯思哲就与何文保两人在乡政府大院中停好了车子，接着两人就举步上楼走去。也许是乡政府的人的确懒散惯了，总之从他们两人出现在到进入政府大楼，竟然没有一个人出来问他们是干什么的，一路行走的过程之中，倒也是有几个人看到他们，但这些人仿佛眼中真空了一般，看到人就像没有看到，该干什么就干什么，头也不多抬，话也不多说。

　　没有人理自己，冯思哲两人只好走向了二楼，正常情况下，乡书记和乡长的办公室都是在二楼靠阳的方向，因为这里的位置比较好。这几个乡镇政府都是这样，他们也就习惯了，不用人指令也可以找得到乡书记和乡长的房间。

　　最先来到了乡书记的门外，轻轻敲了一下门，没人应，在推两下不开，竟然是给锁上了。无法两人便转身向着挂有乡长的办公室而去。刚刚走到门口，何文保正想敲门，就听到里面传来了有些争执的声音。

　　“我说陈副乡你，你真的愿意为了一个女人而和我齐恒全过不去吗？我告诉你，你最好识相一点，要不然的话你分分钟就可以让你滚蛋。”一个怒吼的声音由门里直接的传了出来。

　　一听到里面有人在怒喝，何文保的手很识相的放了下来，侧头看了一眼冯思哲，发现他也是一副随意的样子在听着，他便知道这是领导想间接的看看了解乡政府了，他便没有在说话，很安静的站在了一旁。

　　“是呀，陈飞，你小子别给脸不要脸，我告诉你，火店是齐家的火店，就是县城也是齐家的，你一个不知天高地厚的小子还敢和我们叫劲，我看你是不想干了，哼，回头你记的走路小心一些，弄不好什么时候就会由什么地方掉下来一块砖头砸到你，要是那样，你哭可都没地去呀，哈哈哈。”又是一个年轻的声音由门内响了起来。

　　这个声音听起来有些熟悉，冯思哲便皱了一下眉头？什么叫火店是齐家的，县城也是齐家的？这是党领导下的人民天下，一个乡，甚至是一个县怎么可能姓甚名谁呢？这狂傲的小子还敢明目张胆的威胁一位副乡长，真是不知道他到底是干什么的，又仗着什么。

　　冯思哲眉头一皱的工夫，房间里就传来了第三个声音，“齐乡长，你是党培养的干部，你怎么可以说出这种话来呢？你的党性原则去了哪里？还有王小东，你又算是哪根葱，还敢威胁我，我告诉你，我是国家分配下来的干部，是有着组织任何程序的，你说我不想干了？你凭的是什么？我和齐乡长在说话，又哪里轮到你叫嚣？你一个十三里镇人不想着好好的在你们那呆着，跑我们火店来欺负女孩，你还算是什么男人？”


第0143章 吵闹

　　一连数个质问让在屋外的冯思哲听了是暗暗叫好，此刻他也算听明白了屋里那个最年轻的声音是谁，如果所猜不错，那就应该是曾在十三里镇利民小吃见过一面的骑摩托车带猎枪的小子王小东了。

　　屋外冯思哲正想在从这几人声音之中听明白一些，冷不防屋内第四个声音又响了起来，让他惊讶的是竟然还是一个女孩子的声音。“陈副乡长，谢谢你替我主持公道，但这些人根本就不是人，他们不会听你的劝诫的，为了你的未来我看您还是先走吧，你放心，我虽然是一个女孩子，但就是死也不会被他们给凌辱的，您就放心吧。”

　　“嘿嘿，小美人儿都发话了，怎么样陈飞，你是不是可以滚蛋了。呵呵，来，小美人儿，你放心，只要跟了我，我很快就会让人放你的哥哥出来的，而且以后包你吃香喝辣你看怎么样呀，哈哈。”王小东的声音在那女孩之后再次响起，看得出来他此刻应该是很得意的。

　　“王小东，我警告你不要乱动，不然有什么后果你要自负。”陈飞副乡长的声音响起。

　　“陈副乡长，你的手不要伸的太长，没你的事情你最好不要多管闲事。”乡长齐恒全的声音跟着响起。

　　“就是陈飞，我告诉你，你要是在敢管我的闲事，我就对你不客气了。”王小东仗着有齐乡长撑腰，就开始对着陈飞指手划脚。

　　可齐恒全与王小东似乎根本就震慑不住陈飞一般，面对他们的冷喝，换来的是他极为镇定且轻蔑的声音，“哈哈，什么叫多管闲事，这里是火店乡政府大院，我作为副乡长就对这里的事情有权管理与参与，而你们一个贵为乡长，一个是镇党委书记的公子，可你们竟然敢在这里对一个弱小的女子行威逼利透之事，你说若是我不管，那天理何在？我还就告诉你们，这件事情我就管定了，看你们能把我怎么样？”

　　“陈飞，你不要敬酒不吃吃罚酒，我告诉你，你要在这样下去，我就真的要收拾你了。”看着陈飞似乎就打算掺和到底了，王小东的耐性己失，说话的口气也是越来越冲。

　　“陈飞，我警告你，我是乡长，这里我最大，现在我以组织的明义命令你离开，你马上就离开我的办公室，不然的话，你就准备停职反省吧。”看着好好说根本就镇不住，齐恒全终于发火了，开始准备动用自己手中乡长的权力。

　　齐恒全这样一说，别说还真是有点用处，至少陈飞的声音一下间就消失了。在屋内足足静了有半分钟的时间，那个女孩子的声音就再度响起。“陈副乡长，我看你还是先走吧，你放心，我虽然是一个女孩子，但他们也不敢把我怎么样的，大不了我就与他们同归于尽好了，我是死也不会让他们碰我一下的。”

　　女孩那无助的声音再次响起，听的出来她似乎是下了很大的决心一般。

　　多好的一个女孩，明知道面对是的豺狼一般的人物，可她确敢直面迎对，不屈不挠；面对着重大的压力，她不是想的自己怎么样脱身，而是在帮着刚才还向着自己说话的陈飞，先想着让对方离去。难道她不知道，当陈飞真的出了这间屋子后会发生什么吗？像是齐恒全与王小东这样的人，他们可是什么都能做的出呀，甚至有可能在乡长的办公室中就会大演霸王硬上弓一戏也不一定。


第0144章 真动手

　　本来陈飞可能是被齐恒全一个停职查看给吓住了，可此刻当他听到女孩面对困难是如此的不畏时，看到女孩那眼角闪动的泪花是那么的让人心疼时，他终于又挺了挺腰板，心中的良知在一次被唤起，“王瑞华同志，你说什么呢？我怎么可能会这样离开，我是一个男人，面对困难的时候我怎么还不如你一个女孩家，你放心，大不了就是停职罢了，大不了我就离开这里罢了，总之只要还有我在，就不会让他们乱来的。”

　　陈飞的话大义凛然，在说出这些话后他本人也的确是轻松不少。没错，他是好不容易爬到了副乡长这个位置，可以说一路之上他付出了多少的努力他最清楚，而今天就因为那一句话有可能他的仕途就会永远的划上句号，可是他不后悔，因为他相信邪不胜正，他相信公道自在人心，他更明白，也许今天自己退缩了，他就可以很好的保住官位，但他的良心确会永远的不安。与其天天被良心所谴责，那不如就彻底的正义一把，反正有齐恒全这样的人当乡长，也不会有他的好果子吃，与其苟且偷生，不如就拼了，在怎么样也混了一个良心安定。

　　陈飞在一次的硬了起来，显然这是出乎齐恒全与王小东的预料。看着他一副誓不罢手的样子，两人终于也怒了，知道今天想要办成事，那就必须要把陈飞先给解决了，不然其它的都无法在进行下去。

　　“好好，陈飞，我现在就代表火店乡党委宣布，你被停职了，从现在起你可以回家呆着了，至于什么时候工作，你另等通知好了。”齐恒全大手一挥，就直接的做出了组织决定。

　　此刻的火店乡因为乡委书记身体原因一直在市里面住院，所以齐恒全本人就行驶了双重权力，即当书记又当乡长，此刻他的话就间接的等于了是火店乡党委的话，他的决定也就称得上是组织决定了。

　　“哈哈哈，陈飞你也有今天，现在你不是一个干部了，你是老百姓了，那我也不用怕你了，接下来就算是我揍了你，怕你也说不出什么吧。小子，看拳。”好一个王小东，一听陈飞被罢了官，当即就改变了嘴脸，早就看他不顺眼了，现在终有机会可以动手，他怎么还会等下去。

　　一个不注意，陈飞就被王小东一拳打中了鼻子，当场就流了血。接着就听到陈飞喊了一声，“王小东，你敢动手打你，我要报警抓你。”

　　“啊，陈副乡长，你的鼻子出血了。”女孩王瑞华的声音在一次响起。

　　“哈哈，你报警抓我，好呀，我倒要看看在火店乡这里有谁敢来抓我，是他宋大业吗？你问他敢吗？”王小东打了人后一点也不慌张，反正态度还是极其的嚣张，看那样子，似乎他根本就不把陈飞报警一事放在眼中。

　　一直在屋外站着，听到王小东在屋内公然当着一位乡长，一位副乡长的面叫一个女孩为小美人，顿时冯思哲是真的有些生气了，他可以容忍下面的干部不作为，因为这也许是他们能力有限，可是争取不到好的政策，可眼巴巴的就让这种欺男霸女的事情发生在眼前确是管也不管，这还怎么得了，这样的天下还是人民的天下吗？更为可气的在乡长办公室中竟然就上演了一出全武行，还玩出了血，一股怒火就由冯思哲心中燃起，登时他大脚一挥，照着那乡长办公室的大门就是一脚，“哐”一声，木门应声而开。


第0145章 什么叫不敢

　　“谁违法就抓谁？什么叫不敢？”冯思哲一脚踏入屋中就把两只眼睛迅速的瞪向了王小东。

　　这个不知天高地厚的小子，仗着有一个当父亲的镇委书记，竟然就不把国法放在眼中，实在是应该好好收拾一下才行。

　　冯思哲的眼神很犀利，这一眼向着王小东看去，一股怒火就直接的在他身上燃烧起来，当场就让打人凶手王小东感觉到了害怕，两世为的冯思哲虽然年纪看起来只有二十出头，然他的真实年纪早就到了四十多，在加上他在京都之中接触过那么多的大干部，曾亲身尝试过久经战火考验的贺老目光，见识过后世有着铁腕总理之称的包京国的打量，甚至与总设计师德国恩同志也有交流，与这些人在一起，不可避免的要被其感染，倘若说是他不发火还好一些，这一发怒，那身上的各种气势也是跟随而来，强大的压力又岂是一个小小的没见过什么世面的靠着镇委书记的父亲的王小东所能抗拒。

　　当冯思哲的目光袭来之后，王小东很快在内心深处就投了降，头竟然一低不敢去直视冯思哲射来的目光。

　　倒是站在办公桌里面的齐恒全，他没有感受到冯思哲的目光也不知道这个人是谁，只是看起来很年轻，想来应该不会太厉害，在说他一脚踢坏了自己办公室的房门，错就在他了，又何怕之用。于是，在几秒钟之后他率先的反应了过来，脸一沉，用着有些十分生气的声音对着冯思哲说道：“你是谁？谁给了你权力把我乡长办公室的门给踢坏的，你马上给你一个解释，不然我就要让人先把你抓起来了。”

　　齐恒全这样一说，一旁的陈飞就是一愣，他也能感觉的出来这进来之人是向着自己说话的，要是平常他也会从中向着来人劝说几句，可是现在他刚刚被免了职，实在是不知道说什么好，怕是说还好一些，说了反而会让齐恒全更加的生气。

　　相反倒是一旁站着的女孩王瑞华在捂着跟瞪大着眼睛看着这一切，对于眼前之人，别人不知道他的身份，她确是很清楚，因为就是在冯思哲刚刚来到了大湖县的当晚，她就曾在好友小兰的帮助下偷偷的溜进了他的房间，然后喂他喝了一杯水，同时还留下了一封血书。有过这样的经历，她怎么能不知道眼前站着的男人是谁呢？只是她确没有想到会在这种环境之下见到冯思哲，这实在是有些太意外了。

　　“咳，齐乡长，我给你介绍一下，这位就是我们大湖县政府，常务副县长冯思哲同志。”看到齐恒全还想追究冯思哲踢门的过错，何文保就适时地站了出来，把领导介绍给了大家。

　　齐恒全刚才的怒火全盯在了冯思哲身上，并没有注意他的身后跟随的其他人，待他发现了身后还有人，而这个人竟然是被在县政府中冷落了十五年之久的何文保之后，他就感觉到了事情不对，接着就听到了有关冯思哲的身份介绍，顿时他就如雷击一样的钉了原处。


第0146章 都是误会

　　有关冯思哲，他不是没有听到表哥齐恒三说过，按理来讲这是一个比自己表哥在县委位置中还要靠前之人，只是这人刚来大湖县，还没有什么势力而已。但像这种人，光是一个官位级别的位置就能压死他了，齐恒全当然不能像表哥一样不鸟一个常务副县长，他要是敢这样做，那只需人家一句话，他不懂官场规矩，以下犯上一条就够他受的了。

　　知道了冯思哲的身份根本不是自己能压的住，齐恒全眼睛一转，马上脸上的表情就是由阴转晴。“哎呀，原来是冯县长到了，快，快请坐。您看看您看看，领导来提前也不打一个招呼，我好去乡路口迎接呀，你说这是怎么回事弄的。嘿嘿。”

　　齐恒全的脸变的很快，知道惹不起冯思哲马上就由刚才的盛气凌人变成了下属的身份向着冯思哲展开了笑脸。

　　俗话说巴掌不打笑脸人，更何况这里还是人家齐恒全的地盘呢？在说人家可是有一个表哥也是很有身份的，像这样的人应该是给几分面子的，尤其还是在冯思哲根本没有站稳脚跟之前，他就更应该知道适可而止才是。

　　为了大局，冯思哲收回了看向王小东那迫人的目光，把视线移到了陈飞的身上，轻声问道：“陈乡长，怎么样？没什么事情吧？用不用到医院去看一下？”

　　陈飞本以为今天自己要收回书生的形象好好与王小东来一个全武行了，没想到副县长突然驾到，他就有些发懵。更让他发晕的还是这个县长是这样的年轻，对自己的口气又是如此的和善，顿时他就感觉到眼眶这中流出了泪水，这是受了委屈之后的泪水，堂堂的一乡副乡长竟然让一个镇书记的公子给打了脸，这口气实在是咽不下，但又一想到王小东身后的背景，他只好又止住了泪水满怀激动地说道，“谢谢冯县长关心，我没什么事。”

　　“嗯，没什么事情就好。”冯思哲点了点头，心道陈飞做事情还是知道点到为止的，如果此刻他硬是嚷嚷着要法办王小东，反而他确是不好办了。现在他这样做是给自己留了退路，这就叫做身在江湖身不由己，当你的力量不是到达一定程度的时候，遇到为难的事情首先要做就是隐忍，如果你连一点委曲都承受不了，那只能说你将来也不会有什么大的作为了。

　　“哦，齐乡长，这里是怎么一回事，我刚才刚走到门外就听到里面传来了打架的声音，我想这是乡长的办公室，会不会是什么人对你不利，这一冲动就把门给踢坏了，怎么样，这没事吧？”冯思哲在用眼神安慰了一下陈飞之后就把目光又转投到齐恒全身上来。他特意的没有说自己已经站在门外半天了，就是为了给齐恒全留下面子，同时也希望他也能看清形势，也让一步。

　　齐恒全的确没有想到冯思哲会在门外站了半天，他真以为他们是刚刚到，听到办公室里发生了争执就冲了进来。为此在听了这话后，忙是眼睛一转的点了点头，“哦，是这样的，其实这一切不过是误会，对，没错就是误会而已。因为一点点小问题两人的意见不统一，一激动，呵呵，年轻人嘛，一激动是难免的。”

　　齐恒全现在想的就是冯思哲不要就这个问题深问下去了，毕竟陈飞挨打是事实，而又正好发生在他的办公室中，怎么论他这个乡长也是脱不开关系的。如果把事情闹大，他也不好交待，与其这样，不如今天的事情就算了，反正陈飞也挨了王小东一拳，说起来已经是吃亏了。再说不就是处理陈飞一个副乡长嘛，今天的机会不合适，回头在找一个好的机会就是了。

　　“哦，原来是这样。”冯思哲看着齐恒全还算是上路，就假装的点了点头，然后转身冲着陈飞说，“陈副乡长，事情是这样的吗？你真的因为一点点小误会与这位王小东发生了争执，你确认这件事情不需要组织替你做主？”


第0147章 急转直下

　　陈飞此刻都有些懵了，本以来自己已经是被停职了的副乡长，可是当冯思哲进来之后，一切事情似乎都有了改变，先是齐乡长好像收回了刚才要停自己职的决定，接着就是领导代表组织要替自己做主。不知道自己应该怎么办的他便把目光看向了齐恒全，毕竟他现在还不知道对方到底是怎么想的。

　　陈飞的目光一落到齐恒全的身上，齐乡长马上就咳嗽了一声道：“嗯，这件事情纯属是意外，回头我一定会让王小东同志给陈副乡长道歉，还有这应该算是工伤，所有的医疗费用全由乡里报销了，陈副乡长要是感觉到身体不适的话那就先休息两天好了，放心，什么时候感觉到身体好在来上班就可以的。”

　　齐恒全的态度出奇的好，这让陈飞很快就明白了他的意思。他也是一个聪明人，知道这是人家让步了，想到自己好不容易才走到了今天，又想到冯思哲虽然是县里的领导，可确不能天天呆在火店乡，回头自己还有更多的时间要在人家手上做事，事情也不好弄绝了，不然对大家都不好。于是，他很快就有了意见，“嗯，既然齐乡长这样说了，那我就去医院看一看，只是王小东同志，以后不可以这样鲁莽了，你要知道我的身体还不错，可你这一拳要是打到别人身上，万一出了什么事情岂不是不好办了吗？”

　　王小东早就看到陈飞在向自己眨眼，他也知道这是大事化小了，便也就就着陈飞的话说道：“是，陈副乡长说的是，我就是太年轻了，做事情有些冲动，以后不会这样了。还有你就放心去医院看病，所有费用我都出了，实在是有些……对不起哦。”

　　说出对不起三个字的时候王小东显然是很不甘心的，只是今天他打人一事不但被别人堵了一个正着，就连发生的地点也是那么不合时宜，的确不应该在闹下去了，不然县里的领导真的发起火来，吃亏的怕还是自己，谁让打人不看看黄历的呢？

　　王小东承认了错误，这让齐恒全大松了一口气，“好了，好了，既然是这样，那王瑞华同志你就负责把陈副乡长送到乡卫生院去看看吧。”事情得到了解决，显然他也是长松了一口气，然后挥挥手就叫王瑞华与陈飞先行离去，同时王小东也是点了一下头，迅速的离开了这里。他再牛也不是国家公务员，在这个场合中出现本身就有些奇怪，若没有眼力不尽快离开的话，那真就是不会来事了。

　　当屋中只剩下了齐恒三后，冯思哲也是长出了一口气，他没有想就这件事情发多大的火，最主要他是在了解事情的阶段，现在还不是发威的时候。一个人在官场的言论并不一定完全是由职务高低决定的，这和资历，后台以就个人威望是挂钩的。而显然此时的冯思哲所欠缺的就是资历与威望，为此在没有完全的准备好之前，他是不会轻易的出招。

　　接下来的时间，冯思哲就以县领导的身份听取了齐恒全对火店乡的介绍，总之就是一句话，火店乡与十三里镇，卧虎乡都情况都差不多，如果一定要说区别的话，那就是这里因为距大湖县最远的原因，可能相比而言是更穷。

　　冯思哲初来火店乡与乡长齐恒全的初次见面就是这样的经过。在安排他们去休息之后，齐恒全就马上打电话给了自己的表哥齐恒三副县长，向他汇报了刚刚发生不久的事情。


第0148章 消息入京

　　“哼，这个王小东也真是的，怎么就能在你办公室中打了一位副乡长呢？”听到表弟的汇报，齐恒三先是气哼哼的批评了一个王小东，接下来他向是自我安慰的又说道：“不过嘛，那个王瑞华也是应该好好地收拾一下，在县里不听我的话，被安排到了火店乡怎么还是不听话呢？也是要王小东这样的来好好吓唬吓唬她，嗯，你回头可以转告她，只要她想通了，可以随时的来找我，我这里的大门一直是向她敞开的。哦，还有那位冯县长，他今天也算是给了我们齐家面子，嗯，以后表面上的工作你配合他一下就是了，毕竟是京都里来的人嘛，人家可能要的就是一个面子，你明白吗？”

　　让王小东去纠缠王瑞华不过是齐恒三的个小招术罢了，他就是想让王小东这样的小痞子把对方吓到，然后会因此想到自己的好，也许就此就会重新的来找他也说不定，不知道为什么，齐恒三自从看到了王瑞华的第一眼，就被这小姑娘给吸引住了，无法自拔，甚至一次在办公室中的冲动之中差点就做出了什么事情，这要不是周星星正好路过了这里，也许现在她已经是自己的女人了呢。

　　相对于今天冯思哲的所作所为，齐恒三内心之中还是很满意的，至少他认为这是人家给足了自己面子，之所以不追究王小东打了副乡长一事，还是给了自己表弟面子，谁让他们今天挑选的打人地点不合适呢？想到这上面派来的常务副县长还算是识像，他就决定也还人家一个面子，至少以后等到他回县里的时候，表面上还是要适当的尊重一下人家的。可齐恒三并不知道的是，有关冯思哲的事情已经在京都里闹翻了天。

　　京都宝山四合院内，赵万刚正在赵家四合院内主屋而立，站了已经半天了，没有一句多余的话在说。

　　“好了，好了，老头子，也不光万刚什么事情，你就先让他坐下来嘛。”何家玉看了一眼正在气头上的赵明远，又看了看被罚站在那里半天的小儿子赵万刚，就不由的替着小儿子说几句好话。

　　赵万刚向着母亲投去了感激的一睹，可确并没有坐下来，他可是深深知道在赵家是谁说了算，而且父亲赵明远有多疼自己的那个外甥，如今有了外甥的一些消息，而且还是很不好的消息，他此刻敢坐的下来才怪。

　　说起来，一切有关冯思哲的近况还都是他的警卫陈虎汇报的。

　　陈虎在与冯思哲从京都离开的时候，赵万刚就曾找他谈过一次话，目的只有一个，那就是在保护冯思哲安全的同时，也要注意他的生活和工作状况，他怕自己的外甥年轻气傲，万一在下面受了什么委曲会不告诉家里人，这就多了一个心眼让陈虎盯着点。

　　谁知道这无意的安排还真派上了用场。这十多天来，陈虎是天天在暗中保护着冯思哲，从离天大湖县开始，他就一直跟在冯思哲的身后，目睹了他上山下乡的全过程，看到一位堂堂的副县长下地方调研竟然是骑自行车，他都感觉到了委曲，在实在忍不住的情况之下便终于把冯思哲的情况向着赵万刚做了汇报。

　　陈虎的汇报很详细，列举了冯思哲到了大湖到之后所受到的排挤和压力云云，总之就是一句话，他过的很不好。赵万刚听完了汇报之后就感觉到事情不小，他这便急忙的回到了四合院向着自己的父亲赵明远做了汇报。

　　赵万刚是由部队直接转到了公安部八局警卫处工作的，可以说他的专项就是保卫首长的安全，相对来讲对政治上的斗争手段他就差了许多，可他相信只要这些叫事情被父亲知道了，那赵明远就一定会想到一个很好的解决方案，他需要做的就是听安排便是。

　　果然，当他把陈虎的汇报整理成材料送到父亲手中之后，赵明远明显是生气了，他在一旁感觉到了父亲的怒气，吓的他是连坐都不敢坐。


第0149章 对冯思哲很不满

　　“哦，万刚你先坐下，这件事情你做的很好，要不是你汇报，我根本不知道哲儿在大湖县竟然受到这么多的委曲，他还一直打电话骗我，说工作很顺心，很顺利。唉，哲儿是一个懂事的孩子呀，他是不想让我为他操心呀。”赵明远看了一眼赵万刚，指了指一旁的椅子让他坐下，然后把话题又转到了冯思哲的身上。

　　“是呀，我也是这样认为的，小哲下到大湖县后并不顺利，可他确在每一次与我们通话的时候都说过得很好，我想他就是不想让我们为他担心，现在我们虽然是知道了他的情况，可若是出手直接的去帮助他，怕最终也会让他自尊心受到伤害的。”赵万刚听到父亲说到了点子上，忙是一旁附和着。

　　赵明远点了点头，可接着又摇了摇头，因为何家玉的声音已经响了起来，“我说老头子，你也真是的，我早就说过了哲儿是在英国名校毕业的，他又怎么会知道国内基层的形势是什么样的呢？猛然间下去他不吃亏不被人欺负才怪了呢？要我说呀，还是快一点找贺老动用关系把他给弄回来吧，我看哲儿还是放在我们身边让人踏实，这一下了地方，离我们那么远，条件又是那么的差，这万一要有什么好歹可怎么好呀。”

　　说着说着何家玉的声调就要变成了哭腔，听的赵明远是直摇头。“老婆子，你也是做过革命工作的人，你难道不知道人不锻炼不成器这句话吗？我看小哲下去挺好的，锻炼一下不管成不成这也是人生的一个阅历。只是我也没有想到大湖县会这样的乱，一个组织下派下去的副县长，还是入了常委会的，竟然还会受到他们如果严重的排挤，我看这件事情我有必要去和贺老商量一下，拿出一个章程，不管怎么样给哲儿应有的权力还是对的。”赵明远是说着说着就站了起来，冯思哲是赵家的未来希望，赵明远绝对不能看着他被人欺负的。要不是赵家只在军界在影响力，在地方上实力太差，估计他在冯思哲下去之前就动用关系了，如今看来也只好去找贺老了，虽说贺家在地方上的势力也不强大，可总要比赵家强上许多的吧。

　　再说了前一阵子贺老就说过，他正在联系中州省的一些关系，想必那边应该也有结果了吧。

　　在火店乡的冯思哲根本就不知道他在大湖县的事情已经被外公知晓了，在齐恒全那里听取了有关火店乡的介绍之后，他和何文保就被暂时的安顿了下来，接下来的时候他就准备下到村里去看看情况，以做到心中有数。

　　在火店乡卫生院门口，陈飞和王瑞华两人并排走着。

　　王小东那一拳本就不是很重，只是凑巧的打到了鼻子处，引发了流血而已，现在到卫生院检查了一下，医生说不过是鼻软组织有些损伤，休养一下就好了，没什么大碍，这两人就连药都没有拿就走了出来。

　　走在大街上，陈飞的兴致很浓，本以为为了救王瑞华他会因此而停职，可冯思哲半路杀出，算是挽救了他的政治生命。从天下掉到地上，在由地上浮起来这种感觉如果不是根本就形容不上来个中滋味。

　　“嗯，我感觉这个冯县长虽然年轻，但人还是蛮正直的，应该是个不错的干部。”陈飞现在兴致不错，重新的做回了副乡长，让他有种重生的感觉。

　　“不错什么呀。”王瑞华小声的嘀咕了一句。


第0150章 心有意见

　　“啊？瑞华同志你说什么？”没有听清这小声的嘀咕音，陈飞扭头问着。

　　“哦，没什么，没什么。”王瑞华连忙的摆了摆手，她当然不会说她在冯思哲刚到大湖县的那天晚上就曾递过去一份血书，那书中介绍的是自己哥哥被冤枉的事情。本来她还是抱着一丝希望的，认为既然是组织上派来的干部，又是这样的年轻，应该是血气方刚，有一定正义感的，可谁又想到，事情过去了十天多了，竟然是一点动静也没有，为此她就对冯思哲失望了。

　　尤其是今天，冯思哲的突然出现的确是吓了她一大跳，可她后来发现，自始至终，这位年青的领导就没有正眼看过自己一下，没错，就是一下都没有，这就让她彻底的失望了。她自信长的很漂亮，从十六岁开始，她的身边就不乏异性的追求者了，可她骨子里确很是保守，一直守身如玉，甚至到目前为止都没有谈过一次恋爱。在她纯洁的心中一直认为，她的爱情一定会是非常美好的，等她工作上有了进展，就一定会找到一位志同道合的好同学，然后两人比翼双飞，齐心协力一定就会过上幸福美满的生活。

　　没过多久，她在高中毕业，就没有在报考大学，因为大湖县政府直接就到学校要了人，当时她是多少让人羡慕呀，看着刚刚毕业就直被到县政府上班了，哪一个女孩不是羡慕忌妒恨的表情，当时她也以为是自己的才学被别人看中，她当时可是对未来满怀希望的。可直到这了县政府，做了政府办的一名普通工作人员才知道，原来她能进大湖县政府也是因为美貌的原因，是因为她被副县长齐恒三看中了。

　　几次她被政府办主任郑光有意的安排之下去了齐恒三的办公室汇报工作，几次齐县长也是有点的点她又点，对她说，只要她愿意以情人的身份陪伴，那她就会有最好的工作，甚至是马上提成副科也不是没有可能。

　　心高气傲的王瑞华是看郑光那幅嘴脸就烦感，她是当然不会同意了。终于有一次在中午的时候她又被单独的叫到了齐恒三办公室，然后就出现了差点被强暴的一幕，最终有好心人周星星路过，多管闲事之下救了她一命。她那天是哭着离开了副县长办公室的。一下午因为心情原因也没有来上班，后来哥哥就知道了这件事情，一怒之下他就去了县政府要找齐恒三算帐，结果就被警察给抓了起来，然后当她也去找齐恒三理论的时候，政府办郑光主任竟然直接与她谈了话，说是她无故旷工半日，现在调整她去火店乡政府办工作，等什么时候想通了在说回县政府的事情。

　　胳膊扭不过大腿，不得已之下王瑞华就被分配回了火店乡，她也知道这一定是齐恒三搞的鬼，抓了自己打哥哥就是为了逼她就范，可是她确态度坚决的很，她知道如果自己真的从了对方，那一旦哥哥知道了，一定不会原谅她，为此她只好忍受着让哥哥在看守所中受苦了的痛苦，埋头在火店乡政府上班，她就不信朗朗红日之下没有一位可以为民做主的好官，这样她终于等到了冯思哲前来，然后借了一个机会就把血书送上，可谁又想到都过去了十来天了，事情竟然一点反应都没有呢？为此她的骨子中就不得不认定冯思哲一定也不是什么好官，弄不好他与齐恒三也是一伙的呢。这样当陈飞在夸赞冯思哲的时候她就顶了一句嘴。

　　“嗯，瑞华同志呀，你还年轻，有些事情你是看不到的，我可以明白的告诉你，以我的观察和三十多年的经验来看，这位冯县长应该是一位好官，因为我能在他的身上发现到一股正气，一股不同于其它县领导的气息，你懂吗？”陈飞还沉浸在刚才冯思哲替自己出头的事情上。

　　对陈飞的兴高采烈，王瑞华并不赞同，在她认为，如果冯思哲真是一位好官的话，那在收了血书之后不应该没有任何的动静。那从这一点上来看，估计他也应该是和很多官员一样，表面上义正词严，实则是官官相户，良心泯灭掉了。

　　在王瑞华看来，冯思哲和其他官员没有什么不同的，要说有就是他太年轻了一些，太英俊了一些。面对这与其他官员一样的领导，她也失去了信心，决定尽量与她的距离远一些，这也是因为她实在太漂亮了一些，她怕自己还没有从齐恒三与王小东的纠缠之中走出来，在掉入到冯思哲的感情中去，那真是想逃也逃不掉了。

　　世界上的事情往往很难遂人愿。王瑞华不过是刚刚在中午下的决定与冯思哲保持距离，可下午刚一上班就被通知，接下来冯县长的调研工作由陈飞与她负责接待。乍一听到这个消息，她很是吃惊，自己不过是一个乡政府的普通干事，硬说有级别也只能算是一个股级，离科员还差一些距离呢，可为什么就被挑中要去给领导做向导呢？


第0151章 入主王阁村

　　这当然是冯思哲的主意。

　　在从何文保那里很详细的了解了王瑞华的资料，因为以前她曾经在县政府办呆过一段时间，所对她的个人履历与资料很清晰的记在了何副主任的口中。为此冯思哲就知道了王瑞华其实是地道的火店乡人，而且她的家就在火店乡下面的王阁村。作为本地人应该对这一块非常的熟悉才是，为此当齐恒全乡长在征询他意见要谁随同时，他就点了陈飞与王瑞华的名字。

　　当然了冯思哲这样去做，实际上也是为了保护王瑞华，从陈虎那里分析得出的结果他就肯定那天晚上趁自己假装醉酒前来喂自己喝水的人并留下血书的人就应该是这个王瑞华了，而今天当他一进到乡长办公室又闻到了那熟悉的香味之后就更加的确定了这一点。想着以他现在的能力的确不能马上为她的哥哥平反，可是对这个女孩还是可以做一些事情的，这样他就提出让王瑞华陪同。

　　齐恒全与表哥通了电话，想着表哥说要给这位副县长面子，便也就没有多加阻拦，不过就是让王瑞华与他多呆几天罢了，不会出什么问题。等冯思哲一走，王瑞华不还是会在自己的手底下工作吗？那时想怎么样机会不是还有很多，为此他也就痛快的同意了。

　　这样，到了下午，一脸兴奋的陈飞和有些不情愿的王瑞华就出现在了冯思哲和何文保的面前。因为道路实在不好，还是好样子，大家都骑自行车，只是这一次多了一辆自行车。在原的两辆的基础之上，陈飞也弄来了一辆车子。

　　四个人三台自行车就有点意思了，其中冯思哲和何文保还是一人一辆，轮到陈飞的时候他就驮上了王瑞华，两人一辆由火店乡向着正西方向而去。在四人走后的那条路上王小东坐在摩托车上恨恨的瞪着双眼，他看到王瑞华被陈飞骑车给带走了，心情当然不爽了，只是他也在中午与父亲通过电话，父亲王广和的意思和齐恒三基本相同，那就是在表面上给足冯思哲面子。

　　别的事情王小东也许会听父亲的，可是在涉及到了王瑞华的时候，他就不那么想了。面对一朵鲜花，他怎么能说放弃就放弃呢？为此他生平做了第一个违背父亲意愿的事情，那就是他花钱找来了三个小流氓，让他们跟上冯思哲一行人，见机好好地收拾陈飞一番，在他看来父亲是镇委书记，去收拾一名副乡长还是问题不大的。

　　一个多小时以后，四人三车就到了王阁村。

　　这就是王瑞华家所在地，也是火店乡下辖之内比较大的一个村庄，全乡上下加起来大约有一千多口人，当然光是十六岁以下的小孩子就占有了近一半的比例，在加上老人占去了二成，中年妇女减去一半，实际上真正的中壮青年也就是二百人左右了。

　　冯思哲等人的到来受到了村长和村支书的热烈欢迎，好歹是位副县长，算是来王阁村中比较大的官员了，自然就会接受到较为隆重的接待。

　　冯思哲，何文保，陈飞三人就在王阁村村部里，在村支书和村长的坐陪之下吃了饭。王瑞华因为是女孩，家正好又在这里，便没有与大家一起同吃，而是先回到家中去看望父母了。

　　菜很丰盛，即有肉鲜味美的野兔子，又有香味扑鼻的斑鸠，还有很适合下酒的煮花生，以及还算可口的红薯饭，虽然都不是很珍贵的东西，甚至是很容易就可以搞的到，可在冯思哲吃来的确是津津有味，味道非常的不错。

　　“嗯，这些东西很可口，呵呵，在京都里要想吃到价钱可是不便宜的。”冯思哲一边吃着一边赞赏着饭菜的香味。

　　冯思哲满意了，其他人也就满意了，尤其是村支书王伟和村长王晓天那更是一脸的高兴之状，显然对于县领导的夸奖他们是很受用的。吃完了饭，大家十分惬意的坐在了一起，因为不存着谁非要敬谁酒的问题，所以大家喝的都很尽兴但确并没有一个人醉了。五个人坐在一起，吃着刚刚炒出来的五香花生，坐在一起聊着王阁村的事情。

　　“王支书，王村长，你们这花生炒的不错呀，呵呵，你们可能不知道吧，这一盘子要是端到京都的大饭店去最起码要卖到十几块哦。”吃着王香花生，似乎是有感而发一般，冯思哲就随意地说出了这一句话。

　　这一句话也不过就是刚刚说出来，那王伟与王晓天就瞪了大眼睛？“什么？这一小盘子花生可以卖那么多钱，嘿嘿，冯县长，你不是看我们没见过世面来诓我们的吧？”

　　“嗯？怎么会？”冯思哲倒是没有想太多，很随意的摇了摇头。“你感觉我有必要骗你们吗？在说骗了你们有什么好处可拿呢？呵呵”

　　王伟与王晓天听了这句话后相视而对，都是若有所思的点了点头。

　　“唉，其实要说在我们火店乡，像花生这种东西是很多的，而且这么多年了，百姓对怎么样种植花生也有着自己独倒的见解，只是这个东西虽好吃，但就是价值不高，多少年了，就从来没有听说过种植花生可以挣什么大钱？呵呵，冯县长，你是从京都那种大地方来的，认识的人也多，路子也广，要不您给我们支支招，或是帮助我们联系一下有没有人收这个东西？”陈飞的脑瓜转的倒还算是快，在听了冯思哲说这盘花生能在京都所产生的价值之后就动起了心思，他感觉领导不像是随口说说，便仗着喝了一点小酒前来试探着冯思哲。


第0152章 经济方向

　　冯思哲小眼一眯，他对陈飞的这种反应很满意。能在随意的一句话之间就寻找到商机，这说明他是一个肯用心的人。其实刚才他有意的说花生问题也并不是为有感而发，而实在是因为这些来天他走了数个乡镇，几十个村庄的感悟和收获罢了。

　　说起来大湖县的土地还是很肥沃的，至少种起庄稼来所结的粮食产量很富贵。可为什么有这样好的土地确还是会继续的贫穷下去呢？就这个问题他不止一次的在深夜之中问过自己，最终他总结出了三个答案。

　　一是交通不便，因为这里乡村之间的路实在太差，差到外地的司机来到这里就犯愁，这样的环境之下怎么可能让别人会来注意这里，就更不要谈别人会注意这里生产什么了。因为交通条件有限，自然的能引来的商家就是极少了，这就酿成了好东西送不出去，为此类似花生这样的经济作物价值就体现就不出来了。

　　二就是农民的观念问题，在老百姓的心目之中他们现在还没有把致富放在首要位置上，而是把生育下一代作为了天天必修的功课，长此以往，越生越穷，越穷越生，最后孩子因为出生的家庭实在是贫困，自然而然的也就因此无法接受到最好的教育，享受到良好的环境，长此以往，在这样的可比喻为恶性循环之下，这里的人想富裕也就变成了很困难的事情。

　　三，也是很重要的一点，那就是县里的领导们为了能够每年从国家获得大量的拨款，他们所想的就是怎么样让大湖县继续呆在全国百贫县范围之内，相对于搞经济确是一点也不热衷，因为一旦经济真的上去了，县城富裕了，摘掉了百贫县的帽子怎么办？当然如果真有一天是好事情，可就怕这样的日子坚持时间不长，回头刚刚经济有了起色，确得不到了国家的拨款，那时在因为内部原因无法创收了，那县委县政府连运作都会很困难，到时候怎么办？再说了没有国家的拨款，对于某些人来说，他们的来钱道也就被截断了，这才是他们最无法容忍的事情呢。

　　有了以上三点，大湖县想改变现状也变的很困难了。长久以来的各种问题堆积和陈旧观念占了上风，大湖县想走出困境就变成了一句空话。当然了，如今冯思哲来了，他就一定会想办法改变这个现状的，他有决定，甚至在心中也有了大致的规划。这样今天他就借着喝完了酒大家都放的开了，便就花生问题出言试探着大家，现在有了响应，冯思哲心中就很高兴的点了点头，不说其他人，至少他看出来陈飞还有王阁村的支书和村长是想富裕起来的。

　　“嗯，我当然可以联系京都的商人来这里收花生，棉花等经济作物，而且我也可以保证他们出的价格很会公道，至少要远你们自己价格要高许多。但是，火店乡的交通实在是太差了，纵然别人有心，可是一般的车开不进来呀。”冯思哲缓缓的说着，边说还边看着其它几人的反应。

　　果然，在冯思哲说第一句话的时候陈飞和王伟以及王晓天的脸上都露出了兴奋的表情，可接着当但是那一句话说出之后，他们就又像干瘪了一柿子一般蔫了起来。

　　交通的问题他们不是不知道，甚至这已经是一个好大难问题了。以前也有中州的商人，甚至是江汉省，江淮省，南西省的商人来过这里，许是大湖县的土质好的原因，总之由这里生产出来的花生就是比别地好吃，只可惜当这些人经过了实地考查之后还是一一离开了，这其中交通自然是首要问题，还有的就是因为种植户们太过分散，且不统一，有的种花生，有的种棉花，还有的种红薯或是小麦，这样一来，他们想收购任何一种单样作物实际上就要跑好几个地方，如此一来就增加了他们的成本，在加上道路的确不好通车，为此不知道是错过了多少的商机。如今被冯思哲一语道破，三人也都是摇了摇头，然后在低头，总之刚才的兴奋劲是一个子消失不见。

　　“这个关于交通的问题并不是我们说了算的，而是要县里统筹安排的，听说就是县里也没有多余的钱，那更不要说我们乡里和村里了，为此交通的问题不好解决呀。”还是陈飞在犹豫了一下之后，还是把修路的主要矛盾给讲了出来。说白了还是县里的原因，县里不支持，不买单，仅是靠老百姓怎么可以做出这样大的工程呢？


第0153章 交通问题

　　陈飞这样一说，王伟与王晓天也是连忙的点头。碍于冯思哲是县里的领导，有些话他们村干部不好讲，可好在陈飞胆子比较大，实事求是的说出了问题所在，他们当然就要支持了，这也是人家陈副乡长在替自己说话呢。

　　冯思哲当然也知道问题在县里了，只是对县里的各方面问题他也并没有全摸清楚，为此他就把目光看向了一旁一直没有说话的何文保，想听听他的看法。做了十五年的县政府办副主任，想来这个问题他应该知道症结在哪里的。

　　何文保看到了冯思哲射来的目光，摇了摇头叹了一口气，“县里也不是不知道这个问题，可就是没有钱，想想现在县里的唯一财政收入就是要靠国家所拨的救领款，那些钱左花花，右用用，都有些捉襟见肘，又何来能力支持下面呢？”

　　何文保这样一说，几人又都是长吁短叹，实在不知道应该怎么办才好。如果连县里都无法支持，那这个想法也只能放在心底里了。

　　看着大家都有些垂头丧气，冯思哲豁然的由木登之上站起，“嗯，困难总是会有的，但我相信大家只要能够坚定信念，就没有解决不了的困难，这件事情我在从县里想想办法，同时你们也要做好自己动手，丰衣足食的想法，不论如何，活人不能让尿憋死，为了我们的后代能够有了一个好的生活环境，我们这一代人就必须要去努力才行，我们有没有信心呀？”

　　冯思哲站了起来，其它几人自然都不能在坐着了，大家几乎都是同一时间站直了身体，然后在冯思哲的感召之下，大家几乎是异口同声的说道，“嗯，没有问题，只要有了县里的支持，那我们当然会全力去做，别的不敢说，大把子力气还是有的。”

　　看着不光是自己，还有一部分人也渴望致富，渴望生活能得到改变，冯思哲的心中终于有了底气。事上无难事，只怕有心人，既然来到了大湖县，那他就应该为这里的发展做出自己的努力，自己的贡献。冯思哲在这一刻心中有些热火沸腾，似乎是他已经看到了在不久的将来，大湖县在自己的努力之下，百姓过了丰衣足食的好日子……

　　在村支书家特别安排出来的堂屋里，冯思哲美美的睡上了一觉，天一亮，吃了一点早饭，然后就带着何文保，陈飞，王瑞华和王阁村的村长王晓天四人下了地，他这一次要好好的看看王阁村的花生和棉花有多大的产值，到底有没有值得开发的可能性。同时他也准备带些样品送到京都，让有关部门去检验一下，最终有了质量保证，那就是产量问题了，如果这两方都没有太大的困难，那他就要想办法在大湖县经济上打开局势，去做自己应该做并且正确的叫事情。

　　早上的乡村空气非常清新，王晓天打头阵，冯思哲在其后一行人走向了王阁村种植花生与棉花的土地之上。

　　一晚上的休息之后冯思哲格外的有精神，在王晓天的引领之下连走了几片庄稼地，现在是阳春四月，远不到种植花生和棉花的时候，为此许多地上都空着，都是等到了五月初才开始播种开耕，可这确一点也不妨碍他们进行调查。有王晓天这个种田能手村长在这里，自然一切都不是问题了。

　　时不时的指指那天，告诉冯思哲那里会在不久之后种上什么，不时的又指指那里，到时候那一片又会种植什么。总而言之一句话，王阁村不管是种植花生还是棉花都形不成规模，甚至往往在两片花生地之间就会有些小麦地生存在其中。

　　看着这大片肥沃的土地只有不到三分之一是留下来种植花生和棉花的，冯思哲也是不知道说什么好。接说要比经济价值，自然就是花生和花生高一些了，但伺候起他们来往往要比种小麦难上几分，在加上成本不一样，纵然你就是想种你也要有那个势力呀，对于许多农村家庭来说，有时候吃饭都是问题，更不要提种这些成份高的经济作物了。

　　在没有看到这些土地之前，冯思哲的信心还是蛮强的，也有些兴奋，可是现在一看之后，他的心反而镇定了下来。农民致富问题任重而道远，不是一朝一夕就可以解决的事情，看来需要做的工作还有很多呀。但不管怎么样，王阁村的土地的确是很适合种植花生与棉花，那不妨就从这里试点了。可以先从火店乡入手，以点带面，只要今年年底火店乡的农民收入有了很大的改观，那用不了多久就会有更多的乡镇加入到这个计划中来，慢慢的，大湖县所有的农民就可以从种植花生与棉花之下获得极大的利益，从而改变他们的生活，这样自己在大湖到经济上的第一步就算是走开了。

　　“嗯，不错，陈飞同志，你回头就辛苦一下，统计一下今年你们火店乡愿意种植花生和棉花的人有多少，然后报上来。记住我要的是真实资料，而且你还可以告诉农民朋友们，只要他们有这个想法，我就会努力帮他们联系收购厂家，到时候争取让他们在今年就可以在土地上打一个翻身仗，明白吗？”

　　冯思哲的证据很坚定，带动着陈飞一个劲地点头，“好的冯县长，这件事情我一定会做好，请您放心。”


第0154章 王家父母

　　一上午的时间，几人都在属于王阁村的土地上行走着。快到中午时，五人这才回到了村中，此时王瑞华的父母已经做好了羊肉汤，等待着贵客上门。

　　作为副县长的冯思哲在王阁村来说绝对算得上是大干部了，可能多少年了，村里也没有来过比他官还大的了。为此，王天培与于爱英，也就是王瑞华的父母是很早就迎立在了家门口。

　　王瑞华的家在整个王阁村来说条件应该可以称得上是中等吧，也许是王天培夫妇比较勤劳的原因，总之他们家的房子不小，而且是砖房，这已经远比一些附近土坯房住户好上了许多。想想也是，若不是家庭条件还可以，他们又怎么可以供王瑞华上学受到良好的教育呢。

　　冯思哲笑呵呵的走到了王天培和于爱英的身边，笑着称呼了一声大叔和大妈，这就顿时的把两老欢喜的不得了，在他们看来冯思哲可是县领导呀，用古代的话说就当于大湖县的青天了，青天大老爸都喊他们大叔，大妈，这份荣耀顿时就照亮了两人的心堂，让他们欢喜的不得了。

　　几人很快就落座在了房中小院里。大湖县农村的房子基本上都是这样，很宽敞，占地面积很大，只要你有钱周围在有空地，你就可以随时的扩张庭院，这也是体制不完善的原因，反正你没打算领取房产证，那就自然没有人会管你的那么多了。

　　早就摆好了一些小椅子，冯思哲客气的先是把王天培和于爱英请到了主座之下，他这才稳稳的坐下，他的谦虚有礼，尊老爱幼顿时就赢得了其它几人的赞誉，如今这件头，当官的人都是眼高于顶，能像冯思哲这样很快和普通百姓打成一片，并且还非常尊重他们的干部实在是不多见了。

　　桌上放着的羊肉汤散着发浓浓的醇香，走了一上午，大家的确是有些饿了，在加上也知道冯思哲不是一个刻板的领导，大家在说说笑笑中也就开始敞开吃，吃的很是尽幸，至少就冯思哲本人来讲，足足就吃了三大碗羊肉，吃了三张烙饼。

　　客人吃的越多，就越是证明自己做的饭菜可口，看着这一幕王天培与于爱英都是很高兴的笑了。今天叫冯思哲来他们家，一来是因为自己的女儿在人家手底下做事，需要搞好关系，也正是尽地主之谊的时候，另一方面，他们也想通过冯思哲打听一下自己儿子的事情。

　　关于长子王访华大闹县政府被抓的事情两位老人已经知道，只是知道归知道，他们确一点办法也没有，谁让儿子不争气，去触犯法律呢？被抓起来也是应该，只是这一抓就这么长时间，就有些耐人寻味了。儿子儿了法没错，可好在发现的及时，并没有酿成什么大错，那按理说批评教育一下，再多关上几天也就是了，为什么一晃大半年过去确还是一点音讯也没有呢？到底怎么样的解决总要拿一个方案来吧，这样不明不白的把人给关了，似乎是说不过去吧？

　　一直以来两老就为王访华的事情操透了心，只因为他们是农民，没有见过什么世面，见过最大的干部无非就是乡长而以，因为见识短，认识人少，他们也无缘插话，如今好不容易盼来了一位县长，他们当然想就这件事情探探口封了。

　　吃完了饭，大家坐在院落之中休息聊天，王天培作为主人当然也在坐在这里，随后几人聊着聊着就聊到了王天培的身上。

　　“大叔呀，您一家几口人呀？”冯思哲笑着拿出了一根高档香烟递向王天培，他是不怎么爱抽烟的，可确不代表他的身上不装香烟，有时候与人聊天，一根香烟的价值往往是无可估量的。

　　有些紧张的伸出双手接过了冯思哲递来的香烟，呵呵傻笑道：“回县长的话，我们一家五口人。我，孩他妈，长子王访华，长女王瑞华，次子王利华。”

　　“哦。”冯思哲点了点头，相对于平常有的家庭会有四五个，甚至是六七个孩子相比，王天培家显然已经算是不的了。“嗯，我看大叔的生活还是过得去的呀？怎么样？你家种了多少地，收成怎么样呀？”

　　“唉，日子还算是过得去，我们家按人头虽然说只有我，孩他妈和访华有地，可好在我还会干木匠，平常闲的无事的时候也可以给人打打家俱给家里补贴补贴，所以日子还算是过去的，只是……”


第0155章 给你说法

　　“只是我们家老大还不明不白的被关在县城里呢？我说冯县长，您就给我们做主，帮帮我儿访华吧。”于爱英刚刚收拾完了碗筷，就听到丈夫向县长说起了家里的事情，她感觉得到这是一个机会，就连忙的跑了出来，向着冯思哲就直接的诉起了苦。

　　“哎。”王天培本不想把话说的这么直的，谁不知道当官的和当官的是一天心呀，用官话讲那叫做官官相互，谁会因为帮助一个平头老百姓而去得罪权贵呢？只是老伴于爱英忽然的说出了这一番话，他也是阻挡不住，只好摇了摇头，把头低下不在说什么。

　　王天培是男人爱面子，相对有此事事情不好讲明，可于爱英作为一个农村妇女，所想的事情就简单了许多，事关自己儿子的事情，她可不能在矜持什么了，就在有县长在，她要是不说出来，恐怕是会后悔一辈子的。

　　冯思哲通过何文保对王瑞华家中的事情也是知道了不少，上午当她说父母准备好了羊肉要领导去品尝时，他就猜到会有这样的结果，可以说早就做好了心理准备的冯思哲是不怕有人提这一碴的。可倒是他身边的何文保一看王天培夫妇似乎有点借吃饭为由，逼迫领导的意思，顿时他就有些不乐意的咳嗽了一声，“县里的事情有时候也不是一句两句能说清的，冯县长也是刚来县里，对很多情况也并不是很熟悉，你们就不要再提这件事情了，领导心中有数的。”

　　冯思哲没有打断何文保的话，是因为他也知道人家是为了自己好，直到等着何主任把话说完了，他才呵呵一笑道：“大妈您放心，您儿子王访华的事情我已经知道了，说起来去县政府闹怎么样也是不对的。不过人己被关了那么长时间了，是应该有一个说法了，您二老放心，我回到大湖县之后就先把这件事情给办了，用不了多久事情就会有一个结果出来的。”

　　冯思哲出乎何文保意料的是就这件事情突然表了态，这就让他是一愣，他可是没有想清楚会为什么冯县长突然间就硬气了起来，这些天他一直跟着领导，也没见他有什么异常呀，可什么就突然的硬气了呢？

　　何文保有些不明白，可他也不会多问，领导自然有领导的想法，不是下属可以想明白的。不过既然冯思哲这样说了，何文保当然知道应该怎么样去突出领导了，“呵呵，你们都听到了吧，冯县长已经答应了回去就过问王访华的事情，你们应该可以放心了吧。”

　　“嗯，嗯。”王天培，于爱英听到冯思哲做了保证，都有些开心的笑了，就连一旁的王瑞华也很是激动，她相信冯思哲不会是一个睁天说瞎话的人，更何况还是当着一位副乡长和一位村长说的呢？如果这件事情他办不好，自然个人威望就要受到打击，会给人感觉这个人说话不算数，甚至是说一套做一套的想法，那样就对他大大的不妙了。

　　想着不管是因为自己血书的问题，还是因为今天请冯思哲来到家中吃了饭，正好有机会问起等等，总之哥哥的事情似乎是有救了，王瑞华就十分的高兴，刚想向着冯思哲在说两句感谢的话，谁知门外就突然响地了一道不阴不阳的声音，“哟，这里是王瑞华的家吗？”声音之外含带的是无礼与狂妄。

　　门外的声音突然间就把大家的目光全部都吸引了过去，接着就看到四个男青年叼着香烟出现在了王瑞华家里的院落里。其中除了一名青年头发还算齐整之外，其它三人都是光头，闪闪发亮的发头，三位光头在一块，这也算是一景了，的确是很吸引人目光的。


第0156章 光头帮

　　四人一出现，冯思哲倒还没有什么，可院中的其它几人都是明显的一振，尤其是何文保竟然下意识的退后了小半步，看得出来他这是恐惧和紧张所致的。

　　细心的冯思哲发现了这一幕，他就一愣，这是什么情况？怎么这四个一出现其他人都会被吓成这个样子呢？

　　在众人都各怀心事的时候，王阁村长王晓天倒是最先发了话，想想也是，这里毕竟是他的地盘，他如果这个时候不站出来实在就是太没有担当了。“王小二，你来干什么？你难道不知道王瑞华家今天要招待贵客吗？”

　　王小二正是那位唯一没有替着光头之人，他也是四人中唯一的王阁村人。

　　王小二一看到王晓天在冲自己话，很不以为然的冷笑了几声，“好了，我的村长大人，谁不知道谁呀？我呢也就没有必要在我面前装什么大瓣葱了，告诉你，今天我们要来找的人是陈飞，你识相的话就最好不要管，不然会有什么结果我可说不好。”

　　“哼，什么贵客，无非就是一个副乡长罢了，他也能算是客人？告诉你们，我光头帮今天只找一人麻烦，那就是陈飞，识相的都离远一点，不然回头血喷到了你们身上，可不好洗的掉了。”王小二的话一落，他身旁那位一起来就是头目的光头就接过了话碴，他的话更为直接，也更是无所顾忌。

　　如果说王小二的话已经算是很难听的话，那这位光头的话更是含有威胁的味道了，似乎在他们眼中看来，除了陈飞之外其他人都是不存在的，都是透明人一般，完全的一副不把其他人当回事的样子。

　　这位光头一说完话，陈飞就是一愣，然后脸色就变的有些黯淡和紧张，作为火店乡的副乡长他不会不知道眼前的几个人是谁？他更能肯定的说如果这几人真的打了自己弄不好还就是白打了。想着不知道为什么会被这几人给盯上，他就感觉到浑身的恐惧。

　　陈飞眼露惧色看在了冯思哲的眼中，甚至全场中人眼中的怕意他也是尽收眼底，此刻他在想也许除了自己，其他人都知道这四人的身份吧。可话又说回来了，管他们是什么身份，竟然当着这些人的面威胁一名副乡长，这本身就是违法了。在加上他就在这里站着，正所谓打狗也需看主人，这是对方明显的不把自己当回事了。想想自己自来到了大湖县后为了了解最基本的情况一直隐忍不发，甚至就是在常委会没有发言权也不据理力争。难道自己这样做就真的让人无视了吗？不行，这一刻冯思哲决定一定要站出来，不管怎么样他是上级派到大湖县的县委领导，如果真的当着自己的面让陈飞被人打了，那传出去他还有什么威信可言。这一次他要发力一把了，若是再不发力，怕是所有人都会以为自己是好捏沽的泥人了吧。

　　“咳。”用力的咳嗽了一声，冯思哲就把所有人的目光转移到了自己的身上，然后他左脚轻轻一划，就很巧妙的站在了陈飞的身前，挡住了那由光头眼中射出来的历光，“你们是什么人？难道不知道陈飞同志是火店乡的副乡长吗？你们这样公然的威胁国家干部，知不知道这已经是触犯了法律？”

　　冯思哲的话是义正词严，站据了道义的最高点，在加上他多少有一些愤怒，这话一经他口说出，还真是别有一翻威力，话声直向着王小二四人身上漫延而去，在强大正义感的感召之下，说话的声音虽然不是很大，但确足以震撼住在场的每一个人，当然也包括那看起来很嚣张的王小二四人了。

　　许是王小二等人没有想到会有人出面干预自己的事情，冯思哲一站出来，还义正词严的讲到了法律，当场他们四人也是一愣，甚至在这强大的压力之下，王小二还向后小退了一步。可接着当他们看清面前之人不过是一个二十出头的年轻人后，四人在相视一笑之后就哈哈的大笑了起来。

　　“哎哟哟，我说你是谁呀？你知道不知道他又是谁？在大湖县光头帮的事情是你一个小年轻能管的了吗？告诉你，马上滚开，不然就先把你教训了。”王小二在大笑之后，就把眼睛盯上了冯思哲。

　　冯思哲和何文保来王阁村的事情并没有几人知道，因为昨天到的时候有些晚了，而上午又是去地里看了一圈，所以没有引起村民们的注意，大家也就不知道在小小的王阁村来了一位县领导。在加上冯思哲实在太年轻了，尽管他在说话的时候身上也散出了一股让人能够感觉到的怒气，但因为他的身份没有曝光，年纪太轻，加之王小二他们一向是嚣张惯了，一向是目中无人，此刻又岂会把冯思哲放在眼中呢？

　　“光头帮？黑社会？”冯思哲咋初听光头帮这个名字就是一呆，接着看到对方的形象，就忍不住的又把黑社会三个字讲了出来。


第0157章 找打

　　“哈哈哈，你说的对，我们就是黑社会。只不过你的问题实在太多了，你现在已经惹怒了我，我今天就在这里把你废了，让你以后都无法在开口说话。”冯思哲对光头帮的无知，终于激怒了领头的这个光头。

　　在大湖县，你可以不知道现在的县委书记是谁，但谁又会不知道光头帮老大大头的名字呢？

　　大头全名齐恒单，是副县长齐恒三的亲二哥。从小他们父母就死的早，是大哥齐恒羽一手把老二齐恒单和老三齐恒三拉扯长大。后来老二齐恒单被送去当兵，齐恒三被送上去了高中。可齐恒羽确因为长久的操劳，没日没夜的干重活而得了疾病去世。后来当齐恒单从部队回来找到了弟弟齐恒三之后，才知道大哥已经去世。从那年，齐恒单就退伍回到了大湖县，然后仗着在部队学着那几下子拉起了一帮兄弟开始无恶不作。此刻的齐恒单心思已经变了，看到那么善良，吃苦耐劳的哥哥反而被累死了，那当好人做什么？不如选择去当恶人，至少人人都还怕你，还能吃香的吃辣的。

　　别说齐恒单还真有一些头脑，没用多久，他带着兄弟们就在大湖县闯出了一番天地，最终他还利用威胁，利诱等手段把弟弟齐恒全送进了县政府，一路高升，做了县政府副主任，主任，副县长，常委副县长，终于算是给齐家扬眉吐气了。在这同时，兄弟俩一官一匪相勾结，也牢牢的在大湖县里扎了根，有了很强的势力，因为齐恒单这个人爱替光头，慢慢的他手下人感觉到这样很威风，就都跟着替了光头，为此光头帮的名字就被人给叫响了。

　　现在站在冯思哲面前口出狂言让他滚蛋的人正是齐恒单手下的大将二头。二头会来也是因为王小东的关系，是被请来收拾陈飞的，谁让陈飞和王瑞华走的太近，惹了王小东生气呢？再说王小东之所以去纠缠王瑞华也是听从了齐恒三的命令，那陈飞就等于要和齐恒三去抢女人，那光头帮又岂会善罢甘休，来找陈飞麻烦是一定的，不过今天选择的地点不太对，在场人群也不太应景罢了。

　　二头是有名的暴脾气，本来王阁村村长王晓天出面阻拦已经让他感觉到有些不耐烦了，冯思哲这会又站出来想充当正义的化身，他怎么能不怒。这里是王阁村，是王晓天的地盘，他让让也就算了，可冯思哲是什么人？这么年轻的小青年也敢来管兆头帮的事情，若这一次不好好地收拾一下他岂不是会让人小看光头帮吗？越想越气的二头在看向冯思哲已经是怒火攻心了。“上，把这小子给我废了。”

　　二头说动手就动手，他身后的那两个光头也是一点头，向着冯思哲就走了过来，在他们看来，不过是一个小年青罢了，不过就是长的高一点，伸伸手指头也就能把他打倒的。

　　可以说两人是一脸的志在必得走向了冯思哲，可谁想到，不过是刚刚靠到了冯思哲的身边，突然就由院外冲进来一人，这人前冲的速度非常之快，几乎是瞬间而已就来到他们的身前，然后就听到“卡”一声响，一位光头的胳膊已经被人击断。

　　来者不是别人，正是一直在暗中保护冯思哲的陈虎。

　　从冯思哲到了大湖县之后，陈虎就一直在暗处保护着冯思哲，可以说是十分的辛苦。尤其是最近一段时间他是跟在冯思哲的屁股后面也走遍了几个乡镇和二十几个村庄，他是真切的体验到了他的少爷是一位想做实事的人，在内心中暗暗敬佩，同时他也把冯思哲来到大湖县中所遇到的不公都如实的汇报给了他们处长赵万刚。

　　赵万刚听到汇报之后，在夸奖了一番他的工作后同时也要求他一定要保护冯思哲的安全。刚才冯思哲他们在王瑞华家中吃饭，他就在附近的一颗大树上呆着乘凉，饿了就吃两口面色，渴了就喝水壶中的自来水，的确是很不容易。而直到二头与王小二几人出现，他马上就警觉了起来，翻身跃下大树，就悄悄的跟来，他不知道这些人的目的，可从他们走路和脸上的表情来看感觉到是来者不善。

　　果然，他们来是找事的，而偏偏还要准备向冯思哲动手，顿时陈虎就急了，在二头刚刚下令，他就急忙的由院外冲了过来。那天晚上赵明远将军爱护冯思哲一幕他是永不敢忘，他知道如果这一次真的在有什么闪失，他是万死难逃其罪了，为此他在愤恨之下就下了死手，一出手就是一记劈掌，只是这一掌打去就直接的废掉了一名光头的手臂，那“卡”声传来不是臂骨断裂还是什么。


第0158章 来无影去无踪

　　谁也没有想到会突然的冲出这样一个来了，那名光头一时不查被击中，顿时痛叫了一声就蹲在了地上。另一名光头也是在还没有醒悟过来时，就被陈虎一记摆腿击中凶口，当即在巨大的力量之下整个人就飞了出去，一直撞到了不远处王瑞华家院墙，这才停了下来，然后是叫都没有叫就直接的晕了过去。

　　迅雷不及掩耳之势就收拾了两名光头，但这还不算完，陈虎又是两个大步飞快的来到了二头的身前，左手一伸就探到了对方的胳膊上，手由拳便掌牢牢的抓住了二头的肩膀，然后向自己怀中一递，那二头就乖乖的被他看进怀中。而后就是大嘴巴上一个劲地扇，也不知道具体打了多少下，总之是直把二头的脸打成了猪头，纵然是他的父母也不好认出他来时，方才住手，最终一个顶膝结束了对二头的惩罚。

　　二头身子一躬，吭都不吭就倒向了地面。在然后剩下的那名王小二又感觉到眼前一闪，整个右臂忽然无力，感情是一个回合被人家把膀子给卸了下来。

　　这一切的动作都是非常之快，前后加起来也不到半分钟。而在王小二被弄的臂膀掉环痛叫的时候，那陈虎就有如来时一样，飞快的闪身冲出了大院，以致于由来到走，竟然没有一个人看清他到底是长的什么模样。

　　陈虎知道自己的任务是暗中保护冯思哲。为此就是出来解决问题也尽量的不去露面，不然就会给老板带来不小的麻烦。

　　陈虎走了，在众人的目瞪口呆之中离开，在场之人全被陈虎那霸道的身手给振住了，就是冯思哲也是愣了又愣，以他的身手他自认可以不惧二头四人，但他一定无法像陈虎这般的速度与轻松，看来自己一直小看这个与自己差不多大的陈虎了，公安部第八警卫局的人就是厉害，怪不得他们可以去保护省部等级首长的安全呢。

　　只不过是半分钟之后，院中就是一片的狼藉，刚才还耀武扬威，说要收拾冯思哲，要收拾陈飞的二头四个人就晕的晕，叫的叫全都倒在了地上，这种转变不得不让其它几人发呆，这是什么人？他怎么会出现在这里？在暗想了一番之后，大家又把目光再次集中在了冯思哲身上，因为刚才好像就是因为二头下令要对他动手，然后那黑影就冲了出来，解决了他们的。

　　冯思哲当然不会承认陈虎是自己的警卫了，他不过是一个副处级干部而已，怎么可能配上的警卫？“咳，好了，坏人终于被打倒了，大家也不要在紧张，这是自作自受。陈乡长，你马上去村部打电话给乡里，叫乡里的派出所来处理这件事情吧。青天白日，公然的威胁一名副乡长，我倒很想知道他们仗着是什么？他们的眼中有没有什么国法了？”

　　冯思哲这一番话当然是转移大家的注意力了，尽管他知道以自己的身份，其他人就是有想把陈虎向自己身上的扯的想法也不敢说出，但为了不让大家感觉到自己的神秘与可怕，他还是适时的制止了大家的这个念头。

　　冯思哲这样一说，那陈飞果然很快就醒悟了过来。“哦，好的冯县长，我马上就去打电话。”

　　“走，陈乡长，我陪你去吧。”村长王晓天也极快的清醒过来，想着二头他们的目标主要是陈飞，他决定还是陪着他，这样出现什么事情也好有个应对。

　　陈飞与王晓天去了村部，院中只留下了冯思哲几人。何文保看到危险解除了，便马上向着领导汇报了有二头和光头帮的事情，其中关于光头帮老大齐恒单与齐恒三的事情他也做了一个简单的说明，他相信冯思哲一定会懂的。

　　果然，在听完了何文保的叙述之后，冯思哲的脸上又有些奋概起来，他真是没有想到，在全国挂名的百贫县中竟然也有黑社会组织的存在，而且这个黑社会的头目竟然还是当地常委副县长的亲哥哥。这还真是一件让人难以置信的事情，看来实在是这里太落后了，倘若是在后世网络发达的年代，如果真有这样的事情发生，只需一个人随意的到网上发帖讲一下，那马上就会有上级部门前来调查这个事情，不过是一个常委副县长而已，能有多大的能量，他一定挡不住组织的调查，最终不管是这个什么光头帮还是副县长齐恒三都不会有好下场的。

　　感慨着大湖县的不平静同时，冯思哲也知道自己想在这里干出一番事业来，要面对的困难实在不小，不光要想着办的借住当地优势让百姓的生活有一个大的提高，过上一个好日子，同时还要做通县中其它一些领导的工作，让他们去正视扶贫款的问题，告诉他们其实靠自己也能自力更生，更为主要的还是要与当地派一些不法份子作斗争，这其中就包括了这个光头帮。想着自己要靠一人来做出这么多事情，他也不觉有些头大。

　　实际上冯思哲确并不知道，在他的事情被陈虎偷偷的告诉了外公后，赵明远已经找了贺老商量出了一定的对策，很快通过关系他们已经联系到了永阳市委常委，永阳军分区政委金大可。


第0159章 金大可

　　金大可不过是贺老当年做国防大学名誉校长时的一个普通学生而已，在家正休息的他突然接到了一个来自京都的电话，而且电话竟然还是他十分敬佩的贺老亲自打来，顿时他就激动的有些语无伦次了。

　　在电话之中贺老高度的点评了金大可在永阳县的工作，同时还要求他要把军队建设和地方经济建设紧密的联合到一起，很好的做起保障地方建设的作用，做到军政两不务，如果遇到什么困难就可以直接的找中州省军区司令员王培志同志，当然了在来京都时可以到自己这里看看，京都军区政委赵明远将军也是对你很关注很关心的云云，只有在要挂电话的时候提了一嘴永阳大湖县常务副县长冯思哲，只说党和军队都要爱护新同志，毕竟祖国的未来需要更多优秀的人才嘛。

　　金大可可谓是云里雾里听完贺老的这些话，电话虽然一共长度不超过三分钟，但在挂了电话之后半天那兴奋劲还没有缓过劲来。贺老呀，那可是开国大将，国家的功臣，原中央军委委员呀，他会亲自给自己打电话过来，这说明了什么，这说明了自己所做的工作得到了中央领导的重视，他能不激动。

　　用左手使劲的掐了一下自己右臂，那重重的疼痛感无一不在告诉他这一切不是做梦，是真实的。金大可就坐在椅子上止不住咧着嘴笑。

　　足足笑了有十多分钟，然后他才慢慢地淡定了下来，接着就开始用力的回忆刚才贺老所有的话，他知道以贺老的级别如果是关注自己，最多就是秘书打一个电话过来已经很了不得的，可为什么贺老会亲自打电话来，并且电话中还提到了京都军区的政委赵明远上将呢？领导说话一定不会无的放矢，他一定有着自己的原则和用意，那用意是什么呢？

　　金大可坐在椅子上想了半天，猛一下子想起在电话中提到了另一个关键的人名大湖县冯思哲。对这个人他可谓是一点印象也没有，但现在没有不怕，怕的就是领导点了你之后，你还是没有清醒过来，那问题就真的大了。想着他就连忙拿起电话叫过了司机，他要去永城市委组织部一趟，相信在那里一定可以找得到这个叫冯思哲的详细资料，也许一切谜底都会在那里找到答案。

　　刻不容缓，金大可坐上了军车就径直的来到了永阳市委组织部，对他的到来，组织部长吴福良很是纳闷，如果他没有记错，这应该是自自己上任部长之后，金大可第一次来到自己的办公室。出于礼貌，他连忙让秘书端茶倒水。

　　一向就是有些急脾气的金大可连忙的摆了摆手，“客气话就不多说了，我为就是想看看一名叫冯思哲同志的个人资料，不知道吴部长能不能行一个方便？”

　　“哦？”吴福良愣了一下，军队的领导要看地方干部的资料，这倒是不多见的事情，但既然对方张口说了，不过就是一个个人资料罢了，给他看看又有何妨，他便叫来秘书让他找到一位名叫冯思哲同志的个人档案给金政委。

　　组织部长秘书去调一份所辖干部的资料还是很容易的，没过一会，冯思哲的资料就送到了金大可的手中，他也是不避讳，当着吴福良的面就打开了档案包查看了起来。

　　初一看也没有发现什么异常的，冯思哲姓冯，不管是与贺老还是与赵明远上将似乎在姓氏上都没有什么太大的关联，要说唯一有联系的怕也只有是在这档案上写有这么一条了，今年二月，冯思哲同志入中央军委办公厅秘书处工作，这也就是他唯一可以与军队上联系的沟联之处了。

　　可凭这一点实在是看不透什么呀。


第0160章 求助战友

　　摇了摇头金大可又把档案递还给了吴福良，然后一脸苦闷的走出了组织部长办公室，这一行他实在是没有什么收获。可他更知道贺老不会无关的就提一个与他毫无关系的人名。可恼的是首长又不直接点名其中的利害关系，非要让他猜来猜去，实在是他是不知道应该怎么做才好。

　　一头浆糊的金大可出了永阳市委大院，直接就回到了家中，他要好好的想一想这其中的利害关系，还有这个冯思哲到底是什么样的一个人，为什么会引起远在京都的贺老关注？

　　金大可这么早的回到家中，这让老伴有些糊涂。平时虽不能说是早出晚归的工作典范，但至少早退事件是很少发生的，这样他老伴就随意地问了几句。

　　本着人民的智慧是无穷的，金大可就把贺老来电，心中烦恼的事情给讲了出来。一听原来是为这件事情犯愁，她就是哈哈大笑，然后对着金大可说道：“我看你真是急糊涂了，永阳组织部查不出来，你不会问问你那些在京都的战友吗？你不是一直说没有什么合适的机会与他们交流吗？现在好了，贺老来电这是多大的一个事呀，你听我的，你去问他们，保证他们不光会如实的告诉你答案，而且对你的态度还会亲密几分的。”

　　“哦，会有这种事情，我可是很久不和他们联系了，那些战友可是在京都，我确是在永阳当一个军分区的政委，人家真的会买我的面子，告诉我实情？”听了老伴的话事，金大可还是有一些不肯定。

　　“嗨，你不相就打电话试试，实践出真知呀，你不是经常说这句话吗？”老伴一脸的笑容，以鼓励的眼神看向了金大可。

　　看着老伴如此的自信，金大可就抱着试一试的想法，给许久没有联系的战友打了一个电话。电话一通，当他报上了名字之后，对方的言谈之中就冷淡了许多，看着对方似乎并不是很热情，他就有些打了退堂鼓，不知道应不应该把自己心中的问题讲出来，毕竟人家似乎都不愿意搭理自己，那在向对方求教，人家真的肯告诉你实情吗？

　　终于还是碍不住老伴眼神的鼓励，在加上电话都打了，也不差问这一个问题了，为此金大可就把贺老来了电话提出了一个叫冯思哲人名的事情讲了一下。

　　“什么？贺老？那个贺老？”对方显然是想到了什么，激动了一下。

　　“哦，就是原中央军委委员的贺传炯贺老呀。”金大可以为对方连贺老都看不在眼中了，便连忙的把贺老鼎盛时期所任职务讲了一下。

　　“啊？真的是贺老呀。等等，大可，你刚才说什么？说贺老提到了一个名叫冯思哲的人是不是？”战友的态度一瞬间变的非常热情非常好，弄的金大可有些不所措，但他还是如实的说，“没错，是贺老主动提出来的，同时贺老还提到了京都军区的政委赵明远上将。”

　　“啊？好好，冯思哲是吧，这样，大可，你等我电话，我马上动用关系给你查一下，你等我电话哦。”京都的战友非常的热情，一改了刚才那爱答不理的样子，弄的金大可在挂了电话之后，还批评老伴说，“看看，人家虽然热情给了我面子，可还是没有告诉我实情，还是说让我等，这一等就不知道猴年马月去喽。”

　　感觉到在战友面前失了面子的金大可有些闷闷不乐，刚喝了一杯茶，就想着站起来向外走去，想着出去遛遛散散心，可是人刚由家里的沙发上站起，那电话就叮铃铃的响了起来。


第0161章 机遇就在眼前

　　以为是军分区有什么事情的金大可回身接起了电话，这种事情以前也不是没有发生过，有很多时候军区里有事情了，往往就会给家里打电话找自己。

　　伸手接起了电话，金大可道：“喂，我是金大可，什么事情？”

　　“大可，是我呀。”电话那头传来的竟然是京都老战友的声音，这顿时让金大可一愣。他是真没有想到战友这一次会如此持热心，竟然这么快就把自己嘱咐的事情打听清楚了，难道说是因为贺老的电话引起了他的重视，还是说这个冯思哲来头的确不小呢？

　　事实上这两方面原因都有。金大可的战友虽然级别不是很高，可胜于呆在京都很多年了，有着不小的关系网，平常若说是找人办事可能不太痛快，但不过就是打听一个人而已，确并不是很为难的事情，为此当他开始重视金大可这个电话，并打出了几个电话询问冯思哲的个人情况时，没一会，各方的资料就传了回来。真是出乎人的预料，这个冯思哲竟然是赵明远的亲外孙，同时也很有可能成为了贺老的亲孙女婿，这样的一个人来头可就大了。至少在军界那身份就立马水涨船高起来。

　　没错，不管是贺老还是赵明远上将他们在地方政治上都没有太大的影响力，可是在军界确完全的不同了，尤其是贺老，那可是曾当过国防大学的名誉校长，在加上曾经任职军委委员，可以说他的门生故旧真是遍布了军界的各个地方，在加上赵明远现在正是如日中天的时候，京都军区的政委，那如果运作的好，将来可是大有可为的呀。甚至是进军委，或者有一天升至军委副主席也不是没有可能，毕竟参加过战争的，而且目前身体还向赵明远这样好的，在军界也并不是很多了。这样一来他的外孙子身份也就显的高贵了不少。

　　在得知了这位冯思哲的双重身份之后，金大可的战友就忍不住了，连忙的就打来了电话。当然他也是想和金大可的关系在进一些，虽然说他人在京都，可确根本没有什么机会能够接触的到贺老，赵明远这样的人。远不像金大可运气会这样的好，竟然间接的成为了冯思哲的领导，可以想像，如果事情处理的好，办的漂亮，那可能他就有机会进入贺老和赵明远的视线之内，那前途也是不可限量的呀。

　　基于这些想法在内，他就急忙的给金大可打来了电话，并把冯思哲的身份详细的讲了一遍，末尾还说了这样一翻意味深长的话，“大可呀，现在就是一个极好的机会，你一定要抓住哦。弄好了你离腾飞就不远了，到时候真的有机会来京都任职，一定要记的老战友我哦，我还可是一直很注意你的，凡是你需要我做的事情，我可都是没有打过折扣的。”

　　突然间在京都的老战友示好，这让金大可的虚荣心得到了莫大的满足。这也不是说他就是一个爱慕虚荣的人，实在是被别人看不起那么长时间了，突然间因为一件事情他们对自己的态度来了一个大转变，他有些接受不了而已。

　　好不容易在连下了几个保证这才让京都的老战友挂上了电话，然后金大可就开始兴奋的在屋中来回真转圈。

　　和平年代，军人想晋级的确是一件很不容易的事情，尤其又是像他这样没有背景，没有学历，没有经历的人，堪称三无，想在升一级那就是难上加难了，现在好了，有这么一个绝佳的机会就放在眼前，他不可能不去抓住，这个冯思哲无疑就是他人生的转折点，他必须要想好怎么做，怎么样把这件事情完美的办好才可以。想着自己虽然也算的是永阳市委的常委领导，可说起来在军队任职的人其实在地方建设和发展上是没有太多言权的，如果仅仅是自己力挺一个人显然分量也是不够的，想着想着他就想到了还算与自己关系不错的永阳市委领导永阳市委副书记纪委书记耿校以及常委副市长孙中平。

　　耿校是因为有时候工作原因为了完全保密便把要双规的官员送到永阳军分区，这样就真的可以杜绝到严格保密，一来二去，两人除了在工作之外也建立了一种友谊，想必凭自己的面子让他去帮助一个下面县中的常务副县长说几句话还是应该没有什么大问题的吧。

　　另一人就是副市长孙中平了。两人说起来属于见面比较投机的人。人与人之前就是这样，有时候就讲究一个眼缘，只有看对方顺眼，那交往起来就事半功倍，往往在很短的时间内就会成为好朋友。可有些人认识了许多年，确是因为没有眼缘，互相看对方不顺眼，尽管认识了很长时间也不过就是点头之交罢了。

　　想到自己的这两个好朋友，金大可就连忙的拿起了电话拨通了过去，分别邀请两位好友晚上吃饭。

　　孙中平自然是乐呵呵的答应了，好友相请，哪里有不同意的道理。耿校即是永阳市委的副书记之一，又是纪委书记，权力是很大的，在加上他纪委工作的独力性，一般人还真就请不动他。可金大可来电话确是完全的不一样，人家是军队的领导，根本不规地方上管，在说军队上有军队的纪委独立系统，他这个纪委书记管不到人家，换句话也就是说他和金大可不会有什么利益关系。没有了利益关系，两人聊起天来也就会自然许多的。

　　一个晚上的时候金大可是先见了耿校，接着又见了孙中平，然后把冯思哲的事情提了出来。这也是金大可头一次在他们面前提一名地方干部的名字，而且十分的隆重，力挺的强度也很大，这就不能不让人注意了。

　　当即，不管是耿校还是孙中平都卖给了金大可的面子，表示就这件事情他们会和大湖到的相关领导打上招呼，总之就是一句话，这个小忙他们会帮。

　　对永阳市发生的这些事情冯思哲当然不会知道，他正在感叹凭一己之力又是外来人身份能不能真的在大湖县开辟一片新天地时，去打电话的陈飞和王晓天就跑了回来，他们一回到王瑞华父母的院落之中就向着冯思哲汇报了两件事情，一是他们已经给乡里打了电话，火店乡派出所所长宋大业已经带着派出所警员向这里赶来。第二件事便是刚刚在村部电话那里接到通知，说是让冯县长马上回到县委去，要急事磋商。


第0162章 回县委

　　忽一听到县委领导要求自己回去，冯思哲也有些莫名其妙。有近半个月了吧，自己在乡镇之下穿梭行走，县里确连一个电话都没有打来，俨然一副就是忘记了自己的样子，可为什么现在又突然要求自己回去了呢？

　　是因为突然收拾了二头引起有些人注意了？不会呀，事情不过是刚刚发生，在通讯并不发达的91年，传播速度也不会那么快的才是。冯思哲有些一丝的不解，可当着这么多人的面也不会说些什么，他毕竟是领导，有些事情暂时想不通也不能露出疑惑之状。想着陈飞说县里已经派车来火店乡接自己了，他也知道事情刻不容缓，这便转身向着王天培和于爱英笑笑，“大叔，大妈，县里有事情我要回去了，感谢你们的热情款待，有机会你们到县城，我请你们吃饭。”

　　冯思哲的笑容和客气让王天培夫妇很是有些受宠若惊。“冯县长说的哪里话，你是县长肯来我们家已经是给我们面子了，请你吃一顿饭也是应该的，应该的。”

　　“呵呵，好了，我也请你们放心，有关你们儿子王访华的事情我回到县里就会着手解决，不会有什么问题的。”冯思哲知道其实这两位老人更为关心的是他们儿子的事情，想着既然刚开始已经说了要管这件事情，那不如就在给他们打一针安定剂，让他们把心放肚子里好了。

　　从使至终，从火店乡正式第一次见到王瑞华开始，一直到几人一起来到了王阁村，包括在王瑞华父母家中吃了饭，冯思哲都没有与王瑞华说过一句话。这就让在一旁站着的王瑞华感觉到了一丝淡淡的失望。

　　作为一个女孩，尤其是一个漂亮的女孩走到哪里不是受人重视，甚至有一些领导干脆见自己第一面就放开了架子，极力说着讨女孩子喜欢的话，纵然就像是陈飞这样已经算是很有正气的结婚男子了，可见了自己还是会忍不住有时候带着有着小小的冲动，虽然陈飞一直没有表露出来，可她还是感谢的到。但冯思哲给她的感谢就真的是没有重视她，甚至连正眼都不曾瞧她一下，这就让她女孩的自尊心受到了极大的挑战。不过好在最后他还是说出了会帮助自己哥哥的事情，这让王瑞华也实在不知道应该说什么好？难道说真有这样的干部，肯无私的帮助你，不要求一点点的回报吗？

　　冯思哲才没有工夫去想王瑞华的心理状况，他现在想得更多提县里忽然叫自己回去做什么，甚至还破天荒的派来了专车接自己，看来一定是有事情了。可会是什么事情呢？自己不过是刚刚离开了县委十天天，这能发生什么样的事情？一时间冯思哲心中多了一个信念，那就是一定要在县委之中布置自己的人手了，不然对县委的事情一点也不知情，两脸一抹黑，这的确不适合自己工作的开展。

　　相对于冯思哲心中的没底，在大湖县县委书记和县长的办公室内，两人也是坐在办公椅上看着桌前的电话百思不得其解。

　　因为就是刚刚他们两人分别的接到了由永阳市委打来的电话。孙世存书记接到的是永阳市政府常委副市长孙中平的电话。

　　对孙中平，孙世存还是比较尊敬的。说起来还是通过了齐恒三的连襟永阳市委秘书长宋长河的关系他一次在市里办事时见到了孙中平，因为两人同性，当时孙市长就笑称五百年前是一家，这样就让两人的关系迅速的升温起来，接着一直没有什么后台的孙世顾就以是孙中平嫡系的身份自居了。

　　其实说是嫡系，两人之间也并没有太多的往来，只是到过年过节的时候，孙成存会拎一些东西去孙中平市长家。东西也并不是多么的值钱，不过就是为了接近两人之间的感情罢了。而今孙中平突然的打来了电话，先是表扬了一下大湖县的工作，说了一些套话，接着就突然提到了冯思哲的名字，说他听人讲大湖县委有欺生的做法，对一名组织派来的常务副县长竟然不分一点工作给他，反而还极尽压迫之事，甚至就是连一个交通工具都没有，而是让堂堂的副县长骑车去乡下搞调研，是不是有些太过分了呢？


第0163章 电话响起

　　孙中平的话敲打在孙成存的耳中的确是吓了他一跳。对冯思哲他起先并没有什么打压的想法，他也知道既然这么年轻就当上了一县的副县长，那一定身后有些关系和背景，可碍于大湖县目前的情况来说，他也不想让这年轻人接触到太多的东西，毕竟有好几位县委领导屁股底下都不太干净，可是没有想到齐恒三不知道怎么的就看这冯思哲中顺眼，不光是工作一点也不分给他，连专车都不给人家配。这的确是有些欺负人了，但想到冯思哲的年轻，和不会来事，到了县委也不知道向自己做做思想汇报，不向自己靠拢，孙成存也就有意的睁一只眼，闭一只眼随着齐恒三胡闹好了，反正说起来这是县政府内部的事情，只要没有人公开的在自己面前提这件事情，他就当不知道好了。

　　可孙成存也不想一想，人家初来乍到，情况没有摸清楚，怎么会突然的就向别人靠拢呢。

　　但没有想到县里没有人提，市委领导的电话竟然就打过来了。难道说是这个冯思哲向他的后台告状了吗？想到这孙世存心中就有一股子怒气，在大湖县是他说了算，他是一把手，是县委书记，你冯思哲作为一个外来人不找我汇报思想工作，确想着向上面告我的小黑状，那我还容的了你。

　　想归想，孙中平竟然来了电话，这面子还是要给的，孙世存在电话中马上就做出了保证，说这是县政府那边的事情，他真的不知道，他会马上就这件事情进行调查，如果确有其事，他一定会恢复冯思哲同志应该享有的待遇，一定不会寒了任何一名想干事同志的心。

　　在表态之后，孙中平那边就挂上了电话，让孙世存一个人在办公室中开始浮想联翩。

　　书记办公室电话刚挂，县长方贤知的办公室电话又接连响起，电话也是孙中平打来的，作为常委副市长，他虽然在市委在人事方向并没有太多的话语权，但不能否认他可以随时的对大湖县经济做出一些指示，甚至是有意的卡一卡大湖县的一些拨款也不是不能做到。为此这个电话由不得方贤智不去重视。

　　“方县长，你是怎么做工作的，组织上给你们派来一名年轻的同志，那是想给你们大湖县政府输入一些新鲜的血液，让大湖县会有一个新的改变，可你们呢？面对新同志是怎么样做的？啊？”因为没有什么太深的关系，孙中平的电话打来后就直接提出了大湖县政府工作的不足。

　　方贤智有些丈二摸不着头脑，他还没有想明白孙中平市长来这个电话是什么意思，那边就又传出了一些严厉的声音，“我刚才就冯思哲同志到大湖县工作的事情询问了你们的孙书记，可他确说这是你们县政府的问题？这我倒想问一问了，是谁给你们的权力让一名常务副县长什么工作也不做就靠边站的，又是谁给你们的权力让一位副县长下到基层工作还要骑车的？你这是在丢你们大湖的脸，你知道吗？你们这样很有排除异己的行为知道吗？我很怀疑你们大湖县政府的领导班子是不是还能公平公正，是不是还能造服一方？”

　　孙中平的声音很严厉，当然子之所以会用这样的口气，一来是因为刚才孙世存已经说过县政府的事情他不怎么插手，冯思哲的事情他并不知情，那书记没有过错了，责任自然就应该由县长来背了。再者就是方贤智属于实干型的人才，实际上是没有什么背景的，无非就是市委宣传部长李连学有些欣赏他，可也仅仅只局限于欣赏罢了，还称不上会为他话说，对这样的人说话也不用太过客气。

　　其实在那天晚上金大可把他叫去吃饭，并在饭桌上把冯思哲的遭遇一说，他都有些愤怒了。

　　且不说今天有金大可想替冯思哲说话，单就说大湖县的干部以这样一种方式排挤一名常务副县长，就让他有些看不惯。在官场上因为理念不同，政治思想不同，相互间有斗争是不可避免的。就像一般的省，市，县的一二把手一样，几乎就没有真正合群的？这是因为什么，当然是大家的执政理念不同，看事想法不同了？再说为了体现上一级党委和政府的英明，往往下面的不团结才更能在关键的时候显示出他们的作用。倘若大家真的是齐心协力，那就真的会经营出铁桶般的阵营，若是这样，上级党委和政府在想插手下一级的事情就会有很多的困难了，这也是上头所不允许的。

　　但内斗可以，至少表面上要一团和气吧，至少不能影响大局的稳定吧，不能影响经济的发展吧？可大湖县的这些本土派的干部在做什么？他们在明目张胆的欺负一名外来干部，欺负一名组织上派来的在常委会中都排名靠前常务副县长，这还了得。从小了说这是看着冯思哲刚来在加上年轻，想欺负他一下，往大了说那就是对组织的不满了，他们在用一种无声的方法来抵触上级党委的决定，这还了得。

　　为此孙中平在打给方贤智的电话之中就没有怎么客气。


第0164章 准备接权

　　方贤智头上有些冒汗的接了这个电话，人家孙市长说的是实情，他实在不知道应该怎么反驳，虽然说有关冯思哲的事情实际和他并没有什么关系，但他确看着事件发生没有去管，这就已经说明了问题，说明了他这个县长不称职了。为此他在电话这端只好一个劲地认错，并请领导放心，他会马上就这件事情进行弥补，最终的结果是一定会让市领导满意的。

　　放下了电话之后，方贤智就十分的生气。他恨，恨孙世存关键的时候摆了自己一刀，明明是齐恒三在他的授意之下要给冯思哲一个下马威，可最后的结果确是自己扛了黑锅。好，既然上面有市领导发话了，那正好，他何不就着这个契机给冯思哲加加担子，这一回他倒要看看孙世存这个一把手还有什么可说的。

　　想明了接下来应该怎么做，方县长就起身去了三楼来到了孙世存的办公室。

　　在方贤智没有来之前孙世存就考虑好了一切，他知道这一次方贤智一定会借机夺一下齐恒三手中的权力，可他确不能去阻止。上面有领导发话了，他只能照办，至少表面上也要让领导满意才是。只是他对冯思哲与孙中平的关系还有些弄不懂，照说如果他们真的有什么关系，那应该在前一阵冯思哲刚下到县里时，孙市长就应该代话给自己，为什么等着看到人都吃了这么大一亏才出手呢？

　　孙世存想不明白其中的问题关键，方贤智就来了。看着县长来了，孙书记也呵呵一笑，不等对方开口，他就把要调查一下冯思哲工作，并给他加加担子的想法说了出来。这样一来，方贤智也实在不知道应该怎么说，人家一见面就把问题提了出来，他还能说什么呢？

　　如此一来，在王阁村的冯思哲就接到了县委的电话，让他马上回到县里去，并且县委还派了专车来接他。

　　虽然冯思哲并不知道外公与贺老在背后出手了，但他确能感觉得到，这一次回去他应该有实际的工作要做了，不管怎么样，他也是大湖县的常务副县长，这样一直吊着自己也不是个问题吧。在说经过近半月来的调研，他对大湖县也算是有了一定的了解，至少他知道接下来工作的重心应该在哪里了。有了这些见闻，在加上何文保在一旁一遍遍的把县中的各种关系讲明，这也让他对大湖县有了更深一层了解，在此基础之上，他也是应该做出一些实际行动了。

　　就在县委刚刚派车去接冯思哲，齐恒三就得到了消息。

　　他几乎是同一时间得到了两个消息，先是听说在火店乡王阁村冯思哲把那二头给教训了一顿，末了还通知了火店乡派出所去抓人。初一得到这消息他很是震惊，他想不明白怎么光头帮就与冯思哲干上了，更想不明白这个年轻人又是怎么让二头他们吃的亏，怎么又有底气叫派出所去抓人的。这完全不是冯思哲给他的印象嘛。

　　好在他得到消息时就又补打了一个电话，让火店乡乡长，自己的表弟齐恒全，告诉他把二头他们接到火店乡卫生院先进行救治，等身体好了就可以放掉。做完了这些，他就准备去孙书记那里告冯思哲一壮，理由都想好了，就是这个年轻人不顾自己领导的身份与痞子在大街上打架，影响很恶劣，看看是不是应该给他一个警告处分。可还没有等齐恒三走出办公室，第二个电话就打来了。

　　来电话之人是政府办公室主任郑光。别看郑光是政府办主任，按说是方贤智手下的大将，实际上他确是齐恒三的人，凡是县委县政府中有什么大小事件，他都会第一时间通知齐县来，来表忠心。

　　这一次又是他得知了县长去找了书记，之后就有车前去火店乡接冯思哲了。感觉这是一件大事，他马上就向齐恒三进行了汇报。

　　听着这另一个让他更为震惊的消息，齐恒三先是一愣，接着就是勉励了郑光几句，说他干的不错云云，然后就重新的坐回到了椅子上。既然是孙书记也发话了，那他应该有着自己的理由。相信用不了多久，他就会知道真相，只是冯思哲就这样被这么早的接回来了，实在让他有些意外。他就在想，等着冯思哲回来了，那是不是就真的要从自己手中分权了呢？若是这样，那自己的应该怎么做呢？是继续压着他，还是让步，这些都是让他头疼的问题了。

　　齐恒三有些震惊孙书记的命令，同样的在县委领导之中也有很多人想不通，怎么书记和县长就突然一致的关心起这个已经离开了县委十多天，甚至都快被人遗忘的冯思哲呢？究竟是发生了什么样的事情呢？

　　在众人猜测的时候，有另外三间办公室的主人确是气定神闲，不慌不忙，因为他们早一步就知道了原因，因为他们也接到了上面的电话。


第0165章 暗示

　　首先一前一后接到电话的是大湖县委统战部长贾斌和武装部长李万里。

　　这两个人严格说起来都与军队有关，所以金大可便一一给他们打了电话。能接到金大可的电话，这让两个人多少也有些吃惊。虽然说金政委也算是市委领导，并且还是市委之中的常委，可他是永阳军分区的政委呀，一般情况下除了工作原因他们很少能相见。这倒不是说他们不想与永阳军分区领导交好，相反他们确非常愿意这样做，因为就他们而言，只要能和军分区的领导说了话，那以后许多工作都好开展了许多，比如说武装部年年的征兵工作呀，退伍兵安置呀，还有统战部门的抗涝和防洪呀，这要是有了军区的支持工作起来力度就会大上许多的。

　　可一直以来军队就是完全独立的一个部门，想与他们弄好关系是很困难的一件事情，可今天一向他们想联系都找不到门路的金大可竟然打了电话过来，这就让他们两人很是欣喜了。接着不知道金大可具体的说了什么，反正两人挂了电话后都是一副喜笑颜开的样子，看得出来，金大可一定向他们做了不少的保证，他们两人不过是以后在常委会上支持一下冯思哲，但工作起来确可以事半功倍，可以得到市军区的大力帮助，显然是绝对合的来的。

　　与这两人不同的大湖县副书记，纪委书记伍光荣在接到了正管他的上级耿校的电话时，两人谈论的话题确并不像金大可等人那样的轻松。

　　“光荣呀？大湖县纪委的工作好做吗？”电话一通，耿校并没有直接说事，而是例行的先问起了工作。

　　“耿书记您好”听出是耿校的声音，伍光荣由办公桌旁站了起来。领导突然来电话问工作好做吗？这应该不是随口一问吧，他这样想着就试探性的问着，“耿书记是不是听到了什么？”

　　“嗯？那有呀，就是好长时间没有给你们大湖纪委打电话了，今天正好没什么事，就打个电话过来问问，看看你们工作上是不是有什么难题，如果有你就只管说，市纪委会全力支持你地工作的。”

　　耿校并没有点名，这就让伍光荣心是更是没底了。领导怎么会没有事情做？好长时间没有给大湖纪委打电话了？这也算是一个理由吗？对于一些不讨领导喜欢的下属，往往一年都能得接到上级的一个电话，这都是很正常的事情，可今天耿校确打来电话关心自己，这绝对的不正常。

　　伍光荣心中向深处一想，会不会是大湖县的工作让耿书记不满意了，人家这才提醒你一下。若是这样，自己应该马上找到问题所在，这样才不致于太被动。可再仔细一想，似乎大湖县现在挺正常的，至少表面上很稳定，纪委也并没有什么大案子在抓呀？越是深想他就越是有些糊涂，在弄不明白上一级领导的想法之前，他实在是不知道应该怎么说才好。

　　“那耿书记，您是不是听说到了什么，现在的大湖纪委的确并没有什么大案在查的。”伍光荣想了一下，还是用了一个类似反问的句子，想着来探一下领导的口气。

　　“嗯，大湖县表面工作的确是做的不错，可实际上到底怎么样，我想你应该清楚的。我只说一句话，希望大湖县的干部们做任何事情都本着公平，公正，公开的原则，而不是要结邦拉派搞什么不可打破的本土势力，不要因为有人一来，本土势力就要给人家三分颜色，给人家下马威，这样很不好。行了，我这边还有一个会，挂了。”


第0166章 领悟力

　　耿校是忽然的没头没脑的来了这么几句，顿时让伍光荣发愣。直到电话中传来了嘟嘟嘟的声音，他这才慢慢放下电话，然后回身坐在了椅子上。

　　耿校是永阳市的纪委书记，伍光荣自己是大湖县的纪委书记。两人的关系是即属于上下级，又属于同一个部门的正管，按理说这样一来，两人应该走的很近才是，可事实确是两人的关系很一般，也许是因为纪委工作的独立性，又或是他入不了耿校的眼，总之除了过年过节时他与领导的正常走动之外，其它时候就是很少联系了。尤其大湖县又是全国的百贫县之一，像在这么穷的地方，纪委的工作量其实是很小的，想一想，生活都要靠国家拨款来解决，那这里应该说没有什么贪官才是，贪官往往是经济发达地区的产物。

　　正因为伍光荣也是这种思想，所以从他上任以来，一直没有办过什么大案子，纪委的地位在县委之中也就显的不那么重要了。事实上对大湖县的情况伍光荣又怎么可能不了解呢，正是因为他太了解，知道什么人是有问题的干部，他才一直没有妄动，原因就在于有问题的干部后台硬，且大湖县又是穷县，如果在这个地方纪委来一个轰轰烈烈的大动作，恐怕会让上级不理解和不喜，因为如果连大湖县都有大贪官，那可想而知，在中等地区和发达地区又会有多少个贪官呢？为此他来到大湖县就基本上成了聋子的耳朵——摆设了。

　　也正是因为特有的环境才让伍光荣在大湖县英雄无用武之地。话说回来，他今天才不过四十五岁，离处级退休还有十年的时间，如果好好把握可以升到厅级，那他就有十五年的时间可供其发光发热，他当然不想就这样被圈在了大湖县，做一个华而不实的纪委书记。

　　可也不知道是因为他的直性子得罪了什么人，或是大湖县就真的是一块堡垒，总之来大湖上任也有两年的伍光荣的确是没有做成一件大事，也的确没有什么领导向他特殊的照顾和打过招呼，要说有，那今天耿校的电话就是第一次了。

　　想着终于有领导想起了自己，伍光荣心中还是有一点点激动的。也的确是，任何一个有理想有抱负有志气的人一旦被人遗忘，在被人想起，那心中都会升出无限的兴奋之感。如今伍光荣就是这样的想法，当然他更不会忘记为什么他会被领导想起来的，说起来应该就是领导电话中那个人家了。电话中说给人家下马威，那这个人家会是谁呢？

　　一般的干部不会引起市委常委的注意，这就说明他的级别不低，至少也是副处吧。可大湖副处干部还真的有限，就那么几个。这样在一想，冯思哲的名字就呼出欲出了。接着他的秘书就敲门进屋，然后在借着给他添茶的时候小声地说了一句，“方县长刚才孙书记的办公室中走出来，然后县委李主任就派车去火店乡了，听说好像时去接冯县长的。”

　　伍光荣眉头一皱，听着秘书的话他马上就明白了什么，看来这一个冯思哲不简单呀，不光有人给他打了电话，同时也给书记和县长都挂了电话，要不然他们不会动作这样快的。想到此，想到刚刚耿书记打来的这个电话，一瞬间伍光荣心中有了一个大胆的决定。

　　伍光荣看出了大湖县的形势，看出了这个冯思哲应该不是一个普通的角色，想想也是，二十三岁，就是实职副县长了，能普通才怪。只是人家想本着低调的原则来做一些实事。奈何有人把他的低调看成了是软弱，逼的急了，终于有人站出来了。

　　好，既然这位冯思哲身后有人，而他无人，那何不借着他的这层关系来做出一些事情呢？从刚刚耿书记的电话中他已经听出，对大湖县的事情，上级领导不是不知道，而是很清楚，之所以没有动，可能因为是有着各方面的原因吧。那既然上级领导已经知道了大湖县的事情，他自己作为纪委书记如果在不作为的话就有些说不过去了，这一瞬间他就大胆的做了一个决定，那就是暗暗收集有关大湖县违法乱纪领导的资料，同时他还要在工作上尽量的配合冯思哲，并用这个人翘开大湖县权力部门一条缝，最终实现他大湖大干一场的梦想。


第0167章 探底

　　没有人知道纪委书记，武装部长，统战部长都在背后接到了别人的电话。这些都是极度保密的事情，甚至包括正从火店乡坐车回大湖县的冯思哲也全然不知情。可他还是从专车司机对自己恭敬的态度上感觉到了一些什么。

　　冯思哲什么没有多问，在不知道这位司机是什么态度的情况之下，如果他随意发问就有些失分了。管他呢，看样子应该是好事，既然是好事接着就是了。冯思哲心思倒也宽，他知道以常务副县长的身份来到大湖不可能被人压住的，不为别的，就算是这事让组织上知道了，他们也会管，怎么样自己下到大湖来也是他们的决定，大湖县如此不配合虽然表面上欺负的是年轻的自己，实际上也是没有把上级当一回事。

　　冯思哲一脸淡定的坐在车后座上小憩，这让坐在前排副驾的何文保心生感触。

　　这几天，何文保可以说是睡觉都与冯思哲一个房间的，他知道这位副县长根本就没有背着自己做过任何其它的事情。而面对突如其来的县委对他的态度改变，确又一切都像在他在意料之中一般，除了刚开始得到消息时有一点点惊讶，在就马上恢复了常态。这种变化，这种沉稳，与他二十三岁的年龄根本就不相称，此刻他真的有些弄不懂冯思哲了，不过他确更加确定了要跟上这位年轻领导脚步的想法。他看得出来，这应该是一位做大事的人，做实事的人，通常这样的人对下属也会很好的，他相信自己作为大湖县中第一个向他靠拢的干部，将来一定不会被领导所忘记的。

　　事实如何文保所想一样，他选择了冯思哲，让他终于受益无穷。

　　坐上车子就是快，一个多小时冯思哲就重新的回到了大湖县委县政府。车子刚刚停下，县委常委，办公室主任李一格就来大走几步来到了车前，一脸笑容的把车门打开，“冯县长，辛苦了。”

　　冯思哲没有想到会是县委办主室主任李一格给自己开门，本来以来能是县政府办公室主任郑光来就不错了。要知道李一格可是和自己同级呀，还真是县委常委，只是排名比自己靠后一些罢了。由同级的人给你打开车门，这礼节可就不轻了。

　　冯思哲不敢托大，也不想托大，连忙的从车中出来，笑着笑李一格伸出了手，“唉，怎么能麻烦李主任给我开门呢？这可是折杀我了。”

　　“哈哈哈，不过是正好凑巧而已，再说不过就是开一个门吗？没有什么大惊小怪的，呵呵。”李一格反倒一点也不惊慌，以一句正好顺路作为解释。然后又像想起来什么一样笑着向冯思哲说，“冯县长，正好有一个事和你说一声，就是你的房子被县人大一位老领导占用的事情，可能有点麻烦，还有在多等几日，希望你能理解，不要有什么想法，更不要记恨我这个小小的主任才好。”

　　“哦，哪能呢，我们要尊重老同志嘛，既然老同志有需要，那我让让他就好了，在说我就是一个人住哪里都一样，我就一个人，住在县招待所也挺好的。”冯思哲呵呵笑着，他才不相信一个堂堂县委常委的房子凭已经退去一位人大领导就赶占用不搬，想来这应该是他们的一个手段，想来看看自己这到底下去了十多天，是不是态度有所改变罢了。好，既然你们试探我，那我就依然老样子，让你们看不透我的底牌。

　　其实冯思哲何偿又想装成一个脾气温和的老好人？他之所以这样做无非是因为他还没有摸到有些人的底，若是说凭手中这些还不足以打倒对方。孰不知，老虎攻击前，总是要先俯下身子，收起爪子，放轻脚步，如果这样你就会认为它是只猫，那你就等死吧，它会闪电般的在猎物喉咙上咬下去，一击致命！

　　冯思哲不是不想动手，而正是在等一次合适的机会。他要么不动手，要动手就要一而再，再而三，然后一步步不停歇的把对手蚕食掉，让他们面对自己打击无还手之力才可以。

　　冯思哲还是半月前那种无害的笑容，这让李一格心中就有了一种不好的感觉。关于书记和县长先是密谈，然后召见冯思哲回来的事情他自然很清楚不过，虽然他不知道为什么会把冯县长请回来，但他从书记让他派车中的急促还是感觉的出来，一定是发生什么事情，若是说白了就是受到了什么压力。那这种情况之下，冯思哲在回到县委应该是有种吐气扬眉的气势才对，可为什么他还和以前一样的一成不变的微笑呢？难道说是自己猜错了，或是这个主角并不知道有人替他说话了？

　　李一格感觉到了有些看不透冯思哲。人就是这样，往往不能看透一个人的时候才会感觉到紧张。因为你不知道他要什么，不知道他接下来想干什么，那你就需要处处提防，长此以往，你就会在紧张之下露出破绽，然后被对方寻到机会一招致命的。

　　“冯县长，您回来了。是这样的，方县长让我通知您回来后就马上去二楼小会议室，马上要召开一次县长办公会，需要您参加。”在李一格正琢磨着冯思哲为人时，县政府办主任郑光笑盈盈的由县委大院中走了出来，一脸恭敬的对冯思哲说着。

　　看了一眼还是那个对人恭敬，看似一脸真诚的郑光，冯思哲笑了笑，他已经从何文保口中得知了郑光的立场，让他想不到的是他既然不是方贤智县长的人，而是齐恒三的忠实下属。可叹呀，县长身边的政府办主任都不与他一心，可想而知方县长的确在大湖县所处的环境不太妙。

　　感叹了一下方贤智之事，冯思哲就呵呵笑着，“好，我这就上去开会。李主任，失陪了。”说完话他就迈着大步向县委大楼里走去，他知道这一次县长办公会实际上就是要调整自己的工作了，他很期待这一次办公会能给他什么样的工作，会不会是惊喜。


第0168章 求教连襟

　　冯思哲在郑光的指引下来到了二楼小会议室时，这里已经坐好了包括县长方贤智，常委副县长齐恒三，普通八名副县长在内的十名县长。随着他的举步进屋，大家都是一抬头先向他抛出了一个点头示的礼节，尔后大家就又重新的把头低了下去。

　　“冯县长回来了，好，那人到齐了我们就开会吧。”倒是方贤智向着冯思哲点头微笑，目光之中似乎是多了一丝的期待之意。

　　冯思哲有礼貌的向着看向他的人一一点头示意，尔后就在方贤智下首的位置上坐了下来，坐在了齐恒三的对面。

　　“同志们，今天我们开一个县长办公室，主要议题就是对现在大家手头上的工作进行一下范围内的分工。”方贤智居中而坐，用着并不是很大的声音说出了今天开会的主要内容。

　　其实在座的又有哪位不明白，冯思哲来大湖县也有近半月了，虽然说他来到之后就到下面去搞调研，虽然说这个人年轻的有些过分，甚至与在座人之中很多子女差不多大，可说到底人家毕竟是常务副县长，是名副其实的县政府二把手，一项工作也不给人家，似乎是实在说不过去。只是大家现在心中想的是今天到底有多大的力度推这位年轻的副县长，是做做样子给他分一个可有可无的工作，还是真的会按他的级别给他极大的权力呢？如果是后者，那齐恒三能同意，在县政府，不，应该说是包括大湖县委，谁又不知道，实际上县政府的工作还是齐恒三说了算，就算是方贤智想做什么重大决定也要看他的脸色呢。

　　为此，当方贤智宣布了会议议题之后，在座的副县长们反而把目光看向了齐恒三，在座八位普通副县长中，至少有五人对他是马首是瞻，那在加上他本人一票，可以说他的力量在县政府中是牢牢的占据着上风的。也就是说没有齐恒三的同意，方贤智的决定弄不好就会有流产的可能性。

　　齐恒三似乎没有感觉到大家的目光，而是在低头想着刚才要来开会之前孙书记找他谈的话。好一个孙世存，平常也没少孝敬他，甚至他拉线让他与自己的后台市委秘书长宋长河吃过一顿饭，他也就一直以为县委书记是站在自己身后的，可不过仅仅是上头的人打了一个电话而已，接着他竟然就妥协了，竟然就直接找自己谈，要让自己快速地把冯思哲应该有的权力都给他，这就让齐恒三有些生气了。

　　齐恒三几乎是摔着书记的房门走出来的。回到办公室之后他就拿起了桌上的电话打给了宋秘书长。电话中他只是把孙世存现在的态度说了一下，然后宋长河没说什么就挂上了电话，这才是真正让齐恒三有些不解的地方。这是什么意思，有什么态度您倒是给个话，这一言不说想干什么？他有些郁闷了，有些猜不透自己这个连襟的想法了。

　　其实想想让宋长河怎么说，孙世存与方贤智突然的接到了电话，并做出了反应，那不用想一定是市委的领导给他们通了气。其实一直以来大湖县是并不受人重视的，也许是因为他是全国百贫困县吧，所有人都认为那里没有什么油水可捞，政绩没有，提拔的人也不愿意去那么穷的地方，为此几乎大家都很默契的对那里选择了暂时性的遗忘。这样一来，他一个市委秘书长也就成了唯一关注那里的市委领导，如此他的身价自然就涨了几分。可现在突然有其他的领导把目光注视在了那里，宋秘书长就不得不小心一些了，至少他要先弄明白这是谁的手笔，用意何在。作为齐恒三的连襟，他太清楚这位齐副县长的为人了，屁股底下一定不干净，这从年年春节送给自己的礼物中就可以看出来，那可都是价值不菲的东西，如果说仅是靠可怜的工资便是根本不可能的。

　　知道齐恒三手脚不干净，又知道有人把目光注视到了大湖县，宋秘书长若是稍稍明白事理，现在就不会多说什么，反之他要做的就是去查一下是谁向大湖县书记和县长打了招呼，目的何在？


第0169章 再谈分工

　　不站在同一个高度就想不明白连襟的想法，齐恒三没有接到明显的暗示之下，便被方贤智叫来开了这个会议。坐在椅子上的齐恒三在脑瓜之中一片浆糊这时做了一个决定，那就是可以给冯思哲一定的工作干，但也仅仅是给他一部分，决计不能让他真的去掌管常务副县长应有的一切，不然以后自己的地位就不保了。

　　齐恒三会有这样的想法也很正常，虽然说孙世存给他打了招呼，可连襟那里毕竟是什么也没有说嘛，这什么也没有说有时也可以代表为一种默认，就是说宋秘书长是同意自己任何决定的，这样想着，他的自信心就又重新的回来了。

　　“嗯，方县长言之有理，有些同志也来大湖有日子了，是不能天天闲着，要找点正事干了。”齐恒三看到大家的目光都聚焦在自己身上，便很有满足感的一耸肩，说出了这句让人有些大跌眼镜的话。

　　有些同志当然指的就是冯思哲了。可前一阵子正是齐恒三的意思要闲置人家的，现在确又说对方不干正事，真是人嘴两张皮，想怎么说就可以怎么说啊。

　　齐恒三的有意挑衅听了冯思哲的耳中就有不如未闻一般，他还是正危而坐，脸上保持着惯有的微笑，根本不见得有一丝的波动，也看不出在听了这句明显针对他的话后内心之中是怎么想的。

　　反倒是方贤智有些生气，有些坐不住了。自己的提议齐恒三不可能不清楚，至少孙书记那里就应该和他打过招呼了。本以来只要他一提会议内容，那就会有人马上响应，如此大家的面子上都好看才是。可没想到一张口齐恒三就有些出言不驯的意思，看来接下来的工作调整也不会向自己想像中那么顺利了。

　　顺利不顺利，人都到齐了，会议议题也宣布了，接下来应该要做的事情还是得做。方贤智就轻咳了一声，同时用眼神盯了齐恒三一下，似乎是在警告他要老实点，连自己和孙书记两人都定了的事情他一个副县长还起什么哄。“嗯，冯思哲同志来我们大湖县也有十多天了，是应该给他安排工作了，我的意思就是一切按程序来办，作为常务副县长就是协助县长负责县政府全面工作和日常工作，协助县长分管县政府办公室、财政、税收、工商、个私经济、汽车运输、民政、兵役、退伍军人安置、民兵预备役、应急管理、政务公开、行政服务中心、机关事务管理、公共资源管理方面的工作，负责与县人大、县政协、县人武部的联系、协调工作。”

　　好嘛，方贤智也不管齐恒三是不是反对了，竟然就直接的照本宣科把常务副县长应有的分工全念了出来。如果一切都照他所说的话，那就等于冯思哲在一瞬间接收了很多的权力，那时齐恒三的位置会在于何地，他将如此自处呢？

　　“我反对。”刚等方县长念完，齐恒三就有些急不可耐的站了出来。


第0170章 一年之内

　　好一个方贤智还真是想动大手术，照他这样安排，那自己拥有的一切权力岂不是让别人全部拿走了吗？不行，齐恒三知道事关自己在大湖县的地位，如果在不站出来反对，弄不好这件事情就真成全的了，他也要被别人给边缘化了。

　　齐恒三一声高喝我反对，瞬间就吸引了除了冯思哲在外所有人的目光。

　　之所以冯思哲不意外，这是因为一切都在他的意料之中，他清楚齐恒三是一个权力心很重的人，他不可能眼看着自己碗中的肥肉被别人抢去，他是必然的要奋起反抗的，而此刻我们的小冯县长也没有想到过马上就把一切权力抓到手中。他很清楚，大湖县是本土势力占据上风，加上这里又是全国的百贫县之一，没有能够吸引大家眼球的地方，为此更是助长了本土势力做大的机会。此刻，在还没有站稳脚跟的时候如果冯思哲真的把应该属于自己的权力都拿到手，那基本上接下来的事情也是可以想像的，那就是所有的工作都会有人在私下里唱反调，那个时候自己就成了众矢之的，那个时候工作在上去，可就要追究自己的个人责任了。为此在没有掌握大局以前，他才不会主动的要求加担子。政治不是义气之争，而是需要衡量完各方的力量之后做出最妥善最可行的决定。

　　冯思哲一点也不着急的样子看在了齐恒三的眼中，这一幕让他又固执的认为自己的强行反对让对方软弱退让了。为此他先是露出了一得意的微笑，然后说道：“冯思哲同志是常务副县长不假，可不要忘记，我们大湖县不同于其它地方，我们很穷，有些情况也很复杂，有些事情的解决方法并不是靠书上的理论照办就行的，为此我不同意方县长的说法。”

　　齐恒三说完了这一番话之后还示威性的瞄了一眼冯思哲，意思是说，纵然有县长给你撑腰，但如果我不同意，这个决定也执行不下去。更在说话之中点明了想解决大湖县的事情必须要熟悉各方面情况才行，指着一个书呆子那是完全不可行的。

　　这一番话就有些针对的意思了，目标是直指冯思哲。所有人都认为纵然是脾气再好，可人家也是年轻人呀，他应该有血性有冲动才是吧？但出乎大家意料的是冯思哲竟然什么也没有说，脸上还依旧着保持着那个真诚般的微笑。

　　可真实情况是冯思哲在内心之中已经有些暴怒，这样明着针对自己，实在是很过分，可一想到自己接下来要下一盘大棋，想到要么不出手，出手就是必杀，冯思哲还是忍住了冲动，只是在内心里给自己定下了一个时限，那就是在一年之内一定要解决齐恒三的问题，到时候把一切不利于对方的证据摆出来，一招制敌，不给对方任何机会，一脚就把他踩在身上，那才算是本事，才算是解气。而像这样动不动就如泼妇一般的嘴仗，实际上确是动摇不了别人分毫有什么用，如果谁的嘴硬谁就是强者，那这个世界上早就乱套了。

　　方贤智本以来孙书记一定和齐恒三打过招呼了，可没有想到对方是一点不配合，甚至还口出狂言句句针对冯思哲，这就让他有些被动了，他深知，在县长办公会上，如果齐恒三不同意，那就代表至少一半以上的人不同意，如果是这样，那自己的决定也就执行不下去了。此刻他有些后悔是不是太冲动了，是不是有些太激进了，一下子就想借着这次机会把齐恒三的权力拿下大半，就应该想到是一定会有反对声音的。

　　现在听到齐恒三明确的反对声音而且还找了这样一个冠冕堂皇的理由，他知道这一次夺权是失败了。可既然有上面的电话，多少也是要给冯思哲一些分工的，不然也无法交待不是。所以他压下了心中的苦闷与烦躁说道：“哦，那不知道齐县长是什么意思呢？”


第0171章 主管农业

　　“呵呵。”齐恒三嘿嘿一笑，心道，怎么的，你这个县长还不是要来问我的意见，早知道会这样你什么不提早的与我打一个招呼，这样至少在众人面前我也不会落你的面子了不是。此刻方贤智服软了，在加上先前孙世存的话，他也不好再咄咄逼人，便一副寻思了很久的样子说道：“嗯，冯县长毕竟是常务副县长，我看他所管的那一摊不能太小了，不然不符合身份，我看不如就把农业这一块交给他吧，我们大湖县穷是穷了一点，但归根结底还是农业大县，管这一摊也算对的起这常务的身份了，你说是不是呀方县长？”

　　别说，齐恒三说的还是很有道理的，大湖县的确是一个农业大县，谁管农业至少表面上看起来是一件很威风的事情。只是谁又都清楚，管农业的副县长如果没有根基，没有威信那根本就玩不转，因为他要与下面的十镇十四乡打交道，会与各乡镇的头头们要交道，如果没有一定的权威谁会听你，就凭着一个副县长的称号吗？呵呵，别开玩笑了，那根本就没人鸟。

　　可齐恒三不知道的是，在以后的时间里他要多少次的后悔今天的决定，今天一时兴起想给别人制造一个难题，事实到头来确是搬起石头来砸自己的脚了。

　　“啊？”方贤智一愣，没想到齐恒三的想法是这样的。作为在大湖县还算是了解的他当然清楚对方的手段是多么的阴暗了，看起来似乎是给了极大的权力，实际上确是制造了无数的障碍给冯思哲。想着齐恒三果然是很精明的一个人，知道不分些工作出来是不行了，便想到这一招。长叹了一口气，他也只好做做样子向着其它的副县长问道：“那你们还有谁有不同的意见？”

　　方贤智不会把期望放在其他副县长身上，那些人大都是齐恒三的跟屁虫，他们岂会反对这个建议呢？

　　“没意见，我们没有意见？”其它副县长哪会因为一个看起来十分软弱的冯思哲而得罪齐恒三呢？

　　看着众人都不敢忤逆齐恒三，方贤智只好把目光看向了冯思哲，“那冯县的意见是怎么样的呢？”此刻他也只有期待调整事件的主角能够张嘴反对了，只要冯思哲以一个还不太了解大湖县为由就可以推掉这份差事了，这样他就可以先压下这事，然后在与孙世存好好的聊一聊，想必有了上面人的施压孙书记应该会退让一步吧。

　　可出乎众人的意料，冯思哲在方贤智问他意见的时候他竟然毫不客气的点了点头，“我服从组织分配。”

　　一句服从组织分配就让方贤智一愣，这个年轻的小冯县长是真不知道这其中的猫腻和困难，还是真的以为捡了天大的便宜，难道他不知道这管理农业一块看起来像是捡了一块肥肉，实际上确是一块难啃的骨头吗？


第0172章 孙书记谈心

　　在冯思哲说出了这一句话后，几乎是所有人都把目光看向他那里，大家的想法几乎是与方贤智一样的，都在想难道是因为这个年轻人不知道其中的厉害吗？

　　然只有冯思哲一人非常的淡定坐在那里。这其实正是他的目标之一，负责农业问题，那自然就会与许多的乡镇头头们打交道，工作原因就自然会与一些人发生冲突，而凭借着工作的原因到时候他就可以有很合理的借口去收拾那些不与他合作的人，这样纵然是齐恒三也说不出什么。

　　恐怕齐恒三也不知道本想扔给冯思哲一个包袱，确最终是给自己挖了一个坑吧。

　　县长办公会表面上以齐恒三又一次大获全胜而收场，似乎所有人都认定冯思哲是给自己找了一个天大的麻烦。可只有他自己以着招牌式的微笑，在开完了会议之后没一会就向着书记孙世存的办公室而去，这一次他找书记只有一件事情，或者说是一件小事，那便是他要把在看守所中的王访华给保出来。

　　孙世存的办公室，他很热情的接待了冯思哲。

　　“小冯县长，辛苦了。”看到冯思哲在自己面前坐下，孙世存呵呵笑笑。关于刚才的会议内容，秘书齐伟第一时间就通知了他，对于会议开成这样起初他有一些不高兴，认为齐恒三没有按自己的要求办，让他没有面子，可是接下来一想，这其实又何尝不是一个好办法呢？市委孙副市长打来电话无非就是要自己给这年轻人加一些担子，把农业方面的担子交出来，也就算是完成任务了，至于冯思哲是不是能挑起这个担子，若是下面的乡镇领导是不是配合，那就与他没有太大的关系了，这只能说明你的工作能力不行。

　　可既然知道了冯思哲上面有人，在看到他来了自己办公室后，应该有的礼节还是必须要给的。

　　“不辛苦，这都是我应该做的。说实话，我这下去走了十多天，感触很是很深的，老百姓们的生活的确还很贫穷，我感觉到肩膀上的担子还是很重。这一次县政府把农业这一摊交给我去打理，我的压力不小。可我相信只有有孙书记的大力支持，我一定可以做好工作的。”冯思哲一副极有信心的样子说着，就像他来书记办公室就是表决心一样。

　　“嗯，年轻人有志气，有朝气这很好嘛。你放心，小冯县长，我支持你。”受冯思哲的气势所感染，孙成存也就顺着这话赞美了两句。接下来就是他向书记汇报了一下自己的思想工作，其实这些不过都是套话，多说一会话也就是想拉近一下彼此间的关系罢了。

　　前后一直聊了有十分钟左右，期间孙世存也间接的提了一下市委孙中平副市长，他想探一下他们之间的关系。可冯思哲确是一点反应也没有，不怪他没有反应，孙中平是金大可那边找来的关系，他不认识也是正常的。

　　看着孙书记说着话的工夫把放在桌上的茶杯端起，冯思哲也就知道这是书记要送客的意思了，他便识趣的站起，“好，那孙书记您忙。哦，对了，我在乡下的时候听那里的老百姓讲了一件事情，说是有一个叫王访华的青年他无意中得罪了我们县委的一名领导，然后就被关了半年之久，到现在还没有一个说法，他的父母很急说是要去市里，省里中央告我们，我个人的意见是这种传言对我们大湖县影响很不好，这会让百姓对我们的执政能力产生怀疑，呵呵。好了，我去工作了。”


第0173章 放人

　　在脚步就要跨出书记办公室门时，冯思哲突然回头向着孙世存提了一嘴王访华的事情，然后就头也不回的走了，他相信自己这一提点孙书记一定会重视起来的，这也算是他来到了大湖县之后反映的第一个问题，如果还得不到重视，那他就只有把事情闹大了，当然了，他相信结果不会是这样的。

　　直到冯思哲都走远了，孙成存还是没有醒过味来，他弄不明白怎么这位小冯县长在临走时弄了这么一句，这是什么意思。在替王访华说情吗？

　　有关王访华的事情孙世存不会不知道，甚至所有的县委领导都不会不知道，谁让他得罪的人是齐恒三呢？这个大湖县的土霸王，正是因为大家都明白这其中的因素，所有没有人提及这件事情，而不料一向看起来脾气最好，甚至是没有脾气的冯思哲会把这个问题摆到了桌面了。

　　有些事情是不能言传只能意会的，就像是齐恒三看中了王瑞华，没有得逞不说还弄的她哥哥来县政府闹，这种情况之下被收拾了能怪谁呢？你的实力不够受了委曲也就只有忍着，非要把事情闹大，那不是自找没趣吗？为此就王访华一直被关着没有说法的事情大家谁也不会去提，这并不是一件光彩的事情，在说你只要一提起就避免不了要得罪了齐恒三，这可是一件重不偿失的事情，所以谁也没有去讲。

　　本以来只要时间一长，王瑞华受不了压力就会主动来找齐恒三，接着王访华就会被救出去了，可谁曾想冯思哲突然就这件事情向县委书记做了汇报，这就等于把事情摆到明面上了，如果这样孙书记还是没有做出要解决事情的姿态来，那就是全然的不把冯思哲的面子当回事。没错，在大湖县，小冯县长怎么可以和齐副县长相提并论呢？只是刚才人家冯县长已经说的很清楚了，王访华的父母要去市里，省里，甚至中央告状。如果这话以前有人说，孙书记一定也会大笑连说不可能，但现在有了冯思哲就完全的不一样了，人家可是京都人，在京都一定有朋友，如果真的不就这件事情给一个解决的方案，那保不齐冯思哲真的能做出帮助王家向大湖县打官司的事情来，本来人家一到你就逼着压着，现在还不兴他从别的方面给县里找一点麻烦吗？

　　尤其是孙世存还意外的得到了一个消息，那就是冯思哲发生在王瑞华父母家的事情，说是光头帮的二头等四人突然被一神秘人给打了，这件事情在孙世存的心中形成了一个很大的问号，在联想到孙中平副市长打来的那个电话，突然间孙书记就感觉到冯思哲变的有些神秘了起来。你说他有强劲的后台吧，可为什么在受到不公平待遇时不闻不问，连一句硬话都不说。可你说没有背景吧，为什么孙副市长会打电话来专门提了他的名字，还有就是发生在王瑞华家父母那一幕怎么解释？

　　孙世存有些不解。可不解归不解，本着小心驶得万年船的想法，他还是决定听冯思哲一次，毕竟这算是他向自己提的第一个要求，如果在不满足，很可能就会把对方逼急了。关于工作的事情他不打自己诉苦孙书记可以当做不知道，但对方就王访华的事情已经开了口，若是不给照办实在就有些说不过去了。为此，想了一想，孙世存还是拿起了办公桌上的电话。

　　书记说话就是好使，半个小时之后，王访华就由大湖县看守所中放了出来。一得到这个消息在办公室中正惬意喝茶的齐恒三是大怒不已，“是谁？是谁下的命令让放人的？”


第0174章 不甘心

　　孙世存了解齐恒三的脾气，知道想就这件事情和他商量后在放王访华显然是很费力的，为此他就有意的绕过了他，直接打电话给了大湖县看守所长，有了孙书记这县委一把手的命令，看守所长除非不想干了不然只有放人一途。这样等齐恒三知道了王访华被放时，已经晚了一步。

　　“叔，是孙书记打电话下令放的，我事先也不知道，还是刚刚听到看守所来电话汇报情况说人已经放了，并被人接走了，我这才知道了消息，这不就赶紧的来通知叔了吗。”孙世存的秘书齐伟小心翼翼的说着事情的前因后果。

　　说来也是可笑，这位齐伟正是齐恒三的亲侄，他的父亲就是齐恒单，正是光头帮的老大，齐副县长的亲二哥。

　　而齐伟确最终当成了县委书记的秘书，堪称大湖县第一秘，由此可见就知道齐家在大湖县的势力有多大，而齐恒三的手又有多长了，连县委书记的秘密都是齐家嫡系人，这不能不说齐家在大湖县的确有着一手遮天的本领了。

　　“嗯，小伟我问你，在孙书记下这个命令之前都见谁了，你和我说说。”齐恒三很快的镇静了下来，他知道人已经放了，现在说什么都晚了，现在要做的就是查一查是谁劝孙书记这样做的，要把幕后这个与他作对的人找出来，这才是正事。

　　“哦，叔，我查过了，是那个最年青的冯思哲找的孙书记之后，这个命令就下达了，想来和他应该有着脱不开的关系。”齐伟一脸阴狠的说着。

　　对冯思哲齐伟也是没有什么好印象，在他看来是因为他的出现挡了他叔的升官之道。因为先入为主，他便对这位年轻的副县长很不感冒，如今有了这样的机会，他当然会告一告黑状了。

　　“什么？竟然是他。哼，看来是想报我在县长办公会上压制他的仇了。呵呵，呵呵，好呀好呀，你既然敢管我齐恒三的闲事，那我就让你知道马王爷长着几只眼，你一定会后悔的。”得知幕后之人竟然是冯思哲，齐恒三有些怒了，双眼放着怒光，狠道道的说出了这些话，之后他又侧身对着齐伟说，“小伟，你现在马上办一件事情，快点通知你爸让他带人把王访华拿了，这一次不要在交到公安局那里，而是我们找一个地方把他看起来，哼，我就不信人在我们手中那王瑞华还不乖乖的就范，还不向我投降？”

　　齐恒三对王瑞华还真是上了心了，他是一心想得到对方了，为此不惜用着一些下三滥的手法也要把王访华给留下。他相信只要有这人质在手，那王瑞华最终还是会屈服自己，而关于冯思哲，嘿嘿，那就在工作上找他的麻烦好了，他相信只要一句话，那下面各乡镇的头是谁也不会配合工作，到时候这爱管闲事的人就有事干了。


第0175章 金政委来电

　　齐恒三自认反应挺快，可再快也快不过冯思哲，他算到了齐家应该不会罢休，这便在与孙书记说完话后就回到了招待所，找到了正在这休息的陈虎，吩咐他速度去县看守所门口，一旦看到王访华就马上把他带到安全的地方先藏起来。这个人的放出让有些人不满意了，此刻决计不能在被齐家的人找到，不然自己的努力就真的白费了。

　　陈虎曾在深夜调查过王访华的案件，上面有他的相片，他知道那人长什么样子。由他去接人在合适不过了，做完了这些冯思哲才松了一口气，慢慢的坐到了椅子上，开始想着接下来的工作。有关王瑞华和王访华的事情都可以说是齐恒三的软肋，只要时间一到，他就要把这些问题都给抛出来，可现在自己的力量还不是很大，现在要做的还是养精蓄锐为好，当然了还必须要找一些政治上的盟友，不然只凭自己一己之力，怕是想要和齐恒三干还是不行，人家可是在大湖土生土长的人，那背后的关系可谓是错综复杂，没有盟友想扳倒这个地头蛇谈何容易。

　　正所谓一个好汉三个帮，上阵父子兵，打仗亲兄弟，要想在大湖县发展经济有所作为，那就必须要扳倒齐恒三，而要拿下齐恒三光有证明显然是不够的，还必须要的同盟者大家一齐用力方才可以。坐在招待所房间的沙发上冯思哲就开始琢磨起了县委常委的这些人，在想谁可以在短期之内争取，谁又可以进行短暂的拉拢呢？

　　有句话叫做困了就有人送枕头，正当冯思哲还在想要怎么样对现在大湖县常委会中的人进行拉拢与分化时，房间内的电话就响了起来。因为当时还没有来电显示，他也不知道这是谁打来的电话，便例行的拿起，说了一声，“你好，我是冯思哲。”

　　“哈哈，是思哲吗？我是金大可呀，刚刚听说你从乡镇调研回来了，怎么样，有没有兴趣到永阳来一趟，我有些事情想和你谈谈。”电话一通，那端就传来了有些宏亮嗓门颇大的男高音。

　　“金政委？”一听对方自称是金大可，冯思哲就马上想到自己从资料中了解到的永阳市委常委委员，永阳军分区政委。虽然没有什么准备，可能是因为外公和贺才的原因他对军队的人都比较亲，直觉上就让他认为金大可打这个电话来绝对不会有什么恶意。

　　“呵呵，我是金大可，算不得什么政委的，赵上将那才真的是政委，哈哈哈。”听到冯思哲叫自己政委，金大可呵呵笑了笑，他是政委没错，甚至他永阳市委领导也没有错，可是在冯思哲面前他确不敢有一点托大，正因为赵明远的原因他都有些不敢自称政委了。说起来虽然都是政委，但他这个政委手中才有几个兵，有多少人，可赵中将呢？那可是京都军区政委呀，是大军区的政委，手下兵众就几十万，怎么可能相比呢？

　　金大可谈笑间就提到了外公的身份，这让冯思哲更加笃定，知道这一定是外公给自己找的关系了。那既然是外公找来的关系，当然可以视为自己人了，冯思哲转念间脸上一笑，然后呵呵的对电话中就说道，“那好吧，既然您这样的谦虚，不如我就叫您一声金叔叔，还希望您不要生气才好。”

　　“哪里，哪里。”电话那端的金大可明显有些激动了，这是谁呀，这可是贺老的未来外孙女婿，赵上将的外孙子呀，他能叫自己一声叔叔，那绝对是看的起自己，为此他便连忙的在电话里答应着，“好好，思哲有心了，有心了，哈哈，这样吧，你马上来市里，我安排几个人和你认识一下，你看可好？”

　　“好，起先不知道与金叔叔还有这层关系，既然知道了那我这做晚辈的是一定要去看您的，这样，我马上就出发，估计晚上能到。”冯思哲何等聪明，一听说金大可要介绍几个人给自己认识，他便明白对方的身份一定不会低了，弄不好就是永阳市委的常委了，不然一般人还真就入不了这金政委的法眼，可不可能介绍给自己认识了，也许自己还得不到对方的重视，可自己身后的人确让他们不得不重视的。

　　挂上了电话的冯思哲稍稍有些兴奋，这可是一个绝好的机会呀，此刻他甚至都有些想明白为什么孙书记和方县长要派车把自己从火店乡接回来，同时还要给自己分配工作了，如果所猜不错的话都应该是这位金政委的幕后功劳了。想着由此他可能直接的认识到永阳市委的领导，直接从上面获取到援军，他就知道想扳倒齐恒三算是可以走出第一步了。

　　在屋中来回的跨了几个步，然后冯思哲就拿起了电话，直接的拔到了县政府办办公室，“我是冯思哲，给我找一下何文保副主任接电话。”


第0176章 狗眼看人低

　　何文保陪着副县长下乡一呆就是十多天，看起来天天吃住在一起，好似是十分的惹人羡慕，只可惜其它的几名副主任确没有一人露出羡慕的眼神，说到底，谁让他跟着的是一名虽有高位确无实权的副县长呢？

　　一个有官位的人在官场混迹，有有名无权的，有有权无名的，也有有权有名的。基本上谁都想当那个有权有名的人，相对来讲，这三种最差的也就是有名无权，而恰恰冯思哲给人的感觉就是这样，为此跟着这样的领导混，那前景也就自然有不被别人看好了。

　　尤其是刚刚开完的县长办公会，冯思哲似乎又差了一筹，被硬生生分担了看似最为重要，可实则是难题很多的农业，这就让人更忍不会去琢磨，这是不是说明有人要明着出难题了，那这个年轻的小冯县长他能招架的住吗？

　　何文保也听到了县长办公会上的，对于会发生这样的事，他可以说早就预料了。他也知道冯思哲不像是看起来那般的软弱可欺，也许领导是在等着一个最为合适的契机吧，他只好这样自我安慰着。

　　电话铃声响起，负责接电话的人一接听之后，马上客气地说道：“是冯县长，您好，您好。哦，您要找何主任，好的，好的。何副主任冯副县长的电话。”那位接电话的人特意的拉了一个长音给在这间屋子中办公的所有副主任听到。

　　如果说他称呼何文保为副主任倒也正常，大家是一个级别的，可他竟然敢称冯思哲也为副县长，这就有些耐人寻味了，一般情况下除非正县长在这里，不然大家都会识趣的把那个副字去掉的，这也是对领导的一种尊重嘛。可这位副主任他难道能不知道这其中的猫腻，但他仍然这样做了，就不得不说他是有意为之，在连带着看不起何文保的同时也没有把冯思哲放在眼中。

　　何文保有些怒气的瞪了一眼这位叫吴用的接听电话的副主任，心中恨到了极点，你可以不尊重我，但确不能不出于基本的礼节去尊重冯县长吧，这是一种赤祼祼的挑衅，这是一种狗仗人势的具体表现，因为所有人都知道这位吴用副主任正是对口负责齐恒三服务的，正所谓有什么样的主子就有什么样的仆人，因为齐县长看不起冯思哲，连带着他身边的副主任也是这种态度，实在有些欺人太甚了。

　　可何文保又知道凭他现在的能力的确不能拿人家怎么样，至少现在齐恒三在大湖县还是权力很重，同盟很多之人，不是说扳倒就可以扳倒的。罢了，人家韩信那么英雄的一个人物都可以忍受胯下之辱，更何况自己呢。

　　伸手接过了吴用手中的电话，何文保马上换上了一副很尊敬的口气说道：“冯县长，我是何文保，您有什么指示。”


第0177章 司机也刁难

　　“马上安排一下，我要去一趟市里。还有一会我会和郑光主任谈一下，以后就由你负责我的对口工作吧，这趟去市里你也跟着我。”电话那端冯思哲不紧不慢的声音传了过来，这一切都是因为那吴用实在有些胆大妄为，在刚才向何文保喊话的时候竟然连话筒都没有捂，这就是一种直白的挑战了。冯思哲虽然没有看到这人的嘴脸，可有些事情就是闭目去想也能猜到一个大概的。

　　“好的。”何文保忙不迭地答应，对于做冯思哲的对口政府办副主任在从火店乡来前之就是商量好了，他也做好了决心跟紧冯县长的心理准备。其实说白了他也是没有什么选择，齐恒三是横竖看自己不顺眼，只要有他在一天，自己怕是没有抬头之日了。这就让他有了与冯思哲相同的命运，两个被同一个人所压迫在走到一起也就是顺理成章的事情了。

　　半个小时以后，一辆大湖县委牌照的桑塔纳车停在了县委大院楼下，这是县委分给冯思哲的车子，司机是一个看起来个头不高，甚至胡须都没有刮干净的年轻人。看他在车里懒洋洋的坐着，甚至看到冯思哲与何文保两人由大院之中走出来竟然连动都没有动的意思就知道这个人根本就没有做司机的觉悟，或者说他根本就没有想做冯副县长司机的意识。

　　还没有等冯思哲说话，何文保就有些不乐意了，大步的来到了司机的身前张口问道：“小王，县长下来，你不知道起身帮县长开车门吗？还有，你看这车子外表这么脏，你也不知道去洗一下？”

　　显然，何文保是认识这个司机的，是应该知道他底细的。

　　本以为何文保这样说，司机不管心里怎么想，至少表面上的妥协还是要有的，可他确是一副无所谓的样子说，“行了，何副主任，一点小事何必唧唧歪歪的呢？你们都有手有脚处自己开车门不是正好，还可以锻炼一下身体。而至于车脏吗？嘿嘿，你也不会不知道由大湖向市里的道路并不怎么样，一路之上难免会招灰，既然车洗干净了还是要脏，那倒不如不冼的好，你说是不是呀，嘿嘿嘿。”

　　好一套谬论，冯思哲本不想与一位司机计较，但奈何这个人的态度实在是太过嚣张了，洗完还在脏就不冼，那是不是说人穿的衣服也不用在冼了，因为冼完还是要脏的，那冼他做什么。

　　身为一个司机竟然没有做司机的觉悟，竟然敢和一名县政府办的副主任顶嘴，还是当着一位常务副县长的面，这让冯思哲就忍不住有些生气了。

　　来大湖县之后，齐恒三就横竖挑自己不顺眼，可以。因为自己的到来阻挡了人家进步的脚步，他生气找自己麻烦也是情有可原，况且两人都是同一个级别，有些误会若是说有些不合也算正常。但一位司机也敢在自己面前拿把，这是不是太欺负人了。一瞬间冯思哲决定要立威了，自己自来到大湖县之后都是给了别人一种非常软弱的感觉，这一次他要改变一下，至少也要让别人对他产生另外一个看法，那就是兔子急了还咬人呢。

　　“小李是吧，从现在开始你不用在开这辆车了，你可以走了，顺便你在告诉郑光一声，就说是我说的，你从现在起被停职了。”冯思哲脚步一迈走到了小李的面前，面色一凛，十分正色的说着。


第0178章 司机也敢撂厥子

　　冯思哲突然间强硬起来，这是那司机小李完全没有想到的。

　　小李虽然没有与冯思哲打过交通，可是他可不止一次的听别人说过新来的这位年轻副县长，实则胆子小的可怜，软弱的可以，是一个人人可以欺负的主，甚至就是在常委会上不要说发言权了，就是连投票权都没有，这样一个人尽管是副县长又怎么样了？空有职而无权，还不如一个有实权的县直属部门的副局长管用，所以当他听郑光安排自己要给这位副县长开车后，他就有些不乐意了。

　　不就是因为过年时送给郑主任的礼物太轻这就要给自己小鞋穿了吗？所以他是满心的不乐意，正生气呢，何文保就来到他面前，还批评了他两句，小李的火气就上来了，他怕郑主任不假，谁让他是正管县政府小车班司机的领导呢，可何文保算什么，一个副科级就让他一坐就是十五年，在县里谁不知道他是没有什么希望了，他也敢来说自己，这就让小李气不顺，顶了他两句。

　　小李本以来，他这样一说纵然何文保有气也得忍着，因为他也是同样有职无权的副主任，但未曾想突然间冯思哲站了出来，向着何副主任说话了，还张口就说自己被停职，顿时他就气的由驾驶位置中走出来，想着是不是也要呛这位小冯县长一句，可当他一抬头看到冯思哲那冷峻的面孔，有些怒火的眼神之后他不是咂咂嘴，忍住了，对方毕竟是一位副县长，自己与他的间距还是太大。

　　小李虽然忍住没有还嘴，可在脸上的表情确把他的心理完全的暴露出来，那就是什么也不说，头也不回，转身就这样离去了。好，你不是说我停职了吗？那我就不给你当司机了，我倒要看看，没有我开车，你怎么样到市里去。在小车班大家都知道冯思哲没有什么实权，想必不会有人愿意给冯思哲当司机才是。

　　小李走的看起来很坚定，实际上他确还是想冯思哲能够出声喊住他，到时候他在稍微的拿一下把，然后在当司机，这个时候他的地位就稳固许多了。可是出乎他意料的是他一路走去，根本没有人在后面喊住他。

　　“啊，冯县长，小李就这样走了？谁给我们来开车呀？”何文保刚才有听到冯思哲为自己出气的时候那心情说不激动是假的，这么多年了，终于有人替自己撑腰替自己站出来说话了，他很感激。可让他想不到的是冯思哲说让小李走就让他走了，真是义无反顾，一点挽留的意思也没有，这就让他感觉到自己做事有些冲动了。

　　在县政府中小车班的司机基本上都是一个萝卜一个坑，小李便是安排给冯县长的专职司机，此刻小李走了，那一时半会到哪里来调用其他的司机呢，如果所猜不错，就算是找到了郑光，估计他也会一摇头，然后说出一大堆的理由，总之就是一句话，要司机没有。

　　冯思哲何尝想不明白这一点呢，小李之所以敢如此的狂傲，一名小司机也敢和县政府办的副主任较真，说白了还不就是因为小车班的司机太少，每一个人都有自己的位置，他这才敢顶撞何文保的吗？这便是没有竞争带来的坏处，人人都以为自己拿到了一个铁饭碗，人人都认为干的多干的少都拿一样的工资，这样就有了消极怠工的人，这样下去政府的办事效率能够快的了才怪呢。

　　冯思哲是一点也不后悔对司机小李的激动，不就是没有司机了嘛，那有什么，大不了自己来。说起来他的驾驶技术也是不错的，不然也不敢在前世开那么快的快车了，只是运气不好，赶到下班车高峰期的时候开快车那能不出事？可也正是那回开快开让他的人生得以重来一回，可以让他能够有机会把他的人生展示的更加绚丽多彩。

　　“没事，没有了司机，我就当司机。活人还能让尿憋死嘛？”冯思哲看着何文保为难的样子，就张口安慰着他。一位副县长自己开车并不丢脸，至少我们的小冯县长是这样认为的。

　　何文保脸一红，让县长给他当司机，实在是有些让他不适应，可没有办法，谁让他不会开车来的呢。

　　“冯县长，何主任，你们这是怎么了？”就在何文保脸红的时候，突然由县委大院中走出来了一位年轻人，这人一出现就紧忙的来到了冯思哲与何文保的身边，然后他接着就说出了另一句很让人震惊的话，“哦，是不是司机小李有事走了，那不要紧，正好我也会开车，现在又是下班没什么事情了，不如就让我来当这个司机吧？”


第0179章 司机周星星

　　“你？”何文保指了一下对面的人，愣了一下，接着就把目光看向了冯思哲，有些事情还是需要领导来做主的。

　　冯思哲也纳闷在这种情况之下怎么会有人主动要求当司机？这人又是谁呢？

　　何文保的惊讶，冯思哲的不解都看在了这主动要求当司机的年轻人身上。“呵呵，你们放心，我有正式驾照的，不会有什么问题。其实……其实我也是想去市里看看我叔的，也是想搭一个便车，嘿嘿。”

　　年轻人的笑容很灿烂，至少给人感觉很真诚，冯思哲此刻已经隐约的感觉到似是抓到了什么，但又不太确定。好在何文保终于是反应了过来。“哦，冯县长，我来给您介绍一下，这位是我们县委政研室的周星星同志。”

　　“唰！”一听周星星的名字冯思哲便确定了自己的猜想。对于他和周春海，林建立发生在永阳市的事情，当然没有必要向何文保说，所以对于周星星的出现其代表的意义自然何主任也是无法去理解的。

　　“哦，你就是周星星？”冯思哲一脸笑意的看了看眼前这个看起来让人很顺眼的年轻人，似笑带问的说着。

　　“是的，冯县长，我就是周星星，我刚才看到小李好像是有事离开了，我想领导去市里应该很急，现在在找一个司机一定会耽误你的时间，所以我就毛遂自荐了，正好我也有一阵没有去市里看我叔了，现在是下班时间想必今晚回也不会耽误明天的工作，只是不知道领导能不能成全我这份孝心呢？”周星星一脸谦恭的表情，说话的时候也是一副卑恭的样子，完全就是一副想求领导的表情。

　　周星星的出现让冯思哲感觉到非常的有意思，明明是小李被停了职，接下来就找不到合适的司机了，他的出现按理说应该是解了自己的围才是，可这年轻人竟然是以一副相求的样子要求当司机，好像就是他做了领导的车去市里给叔叔拜年是沾了多大的光一般。这年轻人很会来事吗？

　　何文保当然不会知道周春海和林建立最初就是想让这个年轻人给冯思哲做秘书的，此刻一看到他来解围了，还真以为他这是要去市里看他叔叔呢，想着有人当司机自然是好事了，不管冯思哲会不会开车，让领导拉着自己怎么样也说不过去，他便连忙点着头，“嗯，周星星同志既然也要去市里，反正车中还有位置，领导您看……”

　　何文保当然不会自作主张了，冯思哲是领导，他是从属这一点他还是分的很清的，事事请示虽然有时候繁索了一些，可就官声来说确是必须的一个步骤。

　　“好吧，既然周星星也要去市里，那就由他当司机好了。”冯思哲笑着点了点头。今天不管是周星星真的有事要去市里也好，或是给自己解围也罢，总之他做不错，很得自己的心意，此刻的冯思哲甚至还在想，也许让这年轻人当自己的秘书也是一件不错的事情。

　　这样，由周星星开车，何文保坐在了副驾上，冯思哲一人坐在后座上，桑塔纳就一阵呼啸由县委大院中驶出，直向着永阳方向而去。

　　一路之上，因为有了周星星的加入，何文保说话很是注意，冯思哲更是一路的闭目养神，他现在要想的是去市里见永阳军分区政委金大可的事情。

　　虽然说冯思哲也怀疑到这很可能是外公联系了贺老之后给自己找的外援，但在没有见到人之前他还是不确定自己的想法，再者纵然就是外公和贺老介绍给自己认识，也未毕就能说这人一定会向着自己说话，也许只是走一个过场，算是有了交待也说不定。说实话，到现在为止冯思哲还并没有弄懂，贺老在军界到底有多大么的影响力，外公升了上将又会给整个赵家带来怎么样的改变。

　　车子一路开的很稳，该快的时候快，哪里有大坑了，车子就会提前的放慢下来，通过这些，都可以看得出来周星星是经常跑这段路的，他对这路况很是熟悉。也许他经常会回永阳市去见他的叔叔周春海也是说不定的。

　　三个多小时之后，车子终于进入了市里，此刻天已经完全的黑了下来，城市大路旁的路灯也亮了起来。看着这大城市的夜景，冯思哲百感交集，虽然说大湖县也是一个县城，可一到晚上就黑咕隆洞的，感觉就和乡下和村里没有什么区别，如今终于看到了大路边的路灯，我们的冯思哲同志便有了一种回归都市的感觉。

　　“何主任？您们去哪，我帮你们把车开过去，然后你们忙你的，我去看看我叔，只是不知道今晚你们还回不回去，若是回去的话，那我也想跟我们一起，毕竟这一次出来还没有请假，呵呵。”一路之上，周星星终于说了坐在车上的第一句话。

　　周星星不错，一路上是一句话也没有说，也许他自己也知道和冯思哲的关系还不是很熟，冒然的说出一些什么，万一不得体就会造成一定的尴尬，为此他一路之上就沉默寡言，没有说一句话。

　　何文保也不知道领导要去哪里，现在听周星星问起，他便头一回，看向坐在后面的冯思哲。“有一家名为四季春的饭店，小周知道在哪里吗？知道的话就直接把车开过去就是了。”

　　“哦，冯县长我知道。”周星星简捷的回答了冯思哲一句，然后就一摆方向盘，车子向右拐去。

　　在城中行驶了大约十多分钟的样子，桑塔纳就突然的减速，接下来一座写有挺大招牌并亮着灯的四午春三个大字就出现在了车子正前方。

　　知道要到目的地了，周星星就明显的降低了车速，但接着就是在车速明显下降的时候车子突然一停，一记急刹车被周星星点下，然后冯思哲就注意到坐在前排的周星星的何文保明显是睁大了眼睛，似乎有些不相信般的看着在四季春门口站着的三位男子。


第0180章 三位市委常委

　　何文保与周星星之所以惊讶，原因就是站在四季香饭店门口的三个人份量太重了，其中一人还是穿着军装的。

　　对方三人可能也看到了这辆桑塔纳，看到这辆车挂的是大湖县委的车牌，三人便同时向着这边走来。因为周星星在惊讶之下过早的把车给踩灭了，为此就这三人来讲走的距离有些远。

　　冯思哲看到周星星和何文保那惊讶的眼神，又看到了这三人向自己车边走来，他已经明白了三分。知道这其中穿军装的很可能是打电话给自己的金大可，他便连忙的从车中走了出来。

　　冯思哲不过是刚刚由车中走出来，一双大手已经伸到了他的面前。“哈哈，这位就应该是思哲吧，你好，我就是打电话给你的金大可了。你可是叫我金叔叔的。”

　　“金叔叔您好，我就是冯思哲，做小辈的劳您在饭店门口等我，实在是抱歉的很，抱歉的很。”冯思哲的手被金大可握住，一脸的动容之状。不论如何，金大可作为永阳军分区的政委，作为市委的领导之一，他能够站在饭店之外提前等着自己，这俨然已经是一种态度了，不管是不是受到了贺老或者外公所托，总之人家是给足了自己面子，想到从下到大湖县之后，还是头一次有人这样的尊重自己，给自己面子，冯思哲内心中更是涌动着一股激动。

　　“呵呵，思哲呀，你抱歉什么，这是我的主张，你又不知道我在这里等着你是不是呀。来，我给你介绍一下我身边的两位朋友。”金大可拉着冯思哲的手就把身边两人介绍给了他认识。

　　让冯思哲没有想到的是，这两个人的身份也同样很高，甚至从某种角度上来讲他们在永阳的政治地位要远高出金大可许多，因为其中一人是永阳市委副书之一，纪委书记耿秋，另一人同样也是永阳市委常委，副市长孙中平。

　　一下子这就等于有三位市委常委的领导站在自己的面前了，冯思哲的心的确是激动了一下。虽然说论级别他们不过是副厅而已，远比不上在京都所见的许多高干，可他们确是正管着自己的，如果这些人可以帮助自己，那他在大湖县就绝对可为了。

　　“哈哈哈，早就听说大湖县来了一个非常年轻的副县长，一直以来我都以为是道听途说，可今日一见还真是，你实在是太年轻了呀。”孙中平哈哈笑着握了握冯思哲的手，满脸都是笑容。

　　另一人面容相对来说就平静了许多，“嗯，我在这年纪的时候还连科员都不是呢，哎，真是没法比呀。”不用讲，说这句话的人自然就是纪委书记耿校了。

　　冯思哲谦虚的与这三人握着手，一脸的卑躬之诽谤。他不会因为别人夸赞几句就找不到北，他可是深深知道，金大可也许是受人所托会给足自己面子，但若是自己表现不好，至少耿校与孙中平是完全不用看自己脸色行事的。

　　虽然也知道耿校这样说其实是在说自己年少有为，可冯思哲还是很谦虚地说道：“我哪里能与耿书记相比，说起来还是我们这一代人运气好，赶上了好政策而已，要不然怕我现在也在那个农场中正改造学习呢。”

　　冯思哲很谦虚的话马上赢来了耿校和孙中平的好感。

　　这个年轻人没有自吹自擂说他有在英国大学双硕士的学历，没有提他上了中央党校中青班的经历，而是直接把一切都归结到运气好，归结到党的政策，并上来就自认为下一辈人，这种自谦自恭的表现的确是很突然让人感到舒服。这样一来，耿校与孙中平看向他的眼神就亲切了许多。

　　其实有很多事情就是这样，你混的比别人强，机遇比别人佳，运气比别人好，那你就要做好被人羡慕，忌妒，甚至是恨的准备。而你因此得到了这些好处，确不自知，以为一切都是你自己的努力的功劳，你就因此而高傲，而目中无人，那对不起了，像这样的人一定会受到大家的打压，最终的结果很可能就是你本来还可以上升一步的，可因为引起了太多人的仇视，太多人给你下绊子，最终会影响到你自己的前途，这就属于外力的作用了，说白了这也是你自己的不是了。

　　伟大的领袖不管是在开创基业还是在巩固胜利果实，甚至要建立新制度的时候都曾常说一句话，那就是团结一切可以团结的力量，说白了也就是减少一切人为的阻力。连领袖都点出来的真理，那如果还看不懂，还不去照做这便不是自大，而是自狂，最终要吃苦头的。

　　冯思哲上来就表现出了谦恭的一面，很快赢得了三人的好感，尤其是金大可，他可是很清楚这年轻人身后的背景的，说起来在军方那可是有些吓人的，而这样集贺老与赵上将宠爱于一身的人竟然还可以如此的谦虚，实在是让他很满意。

　　可以说同样是一种谦让，同样是一种低调，在金大可三人看来就是孺子可教，但在大湖县那些人看来就是软弱可欺，这还真不得不说是格局的问题，因为所处的位置不同，看人的眼光就不一样，像是金大可三人就绝计没有因为冯思哲的谦让而有一点轻视他的意思。

　　几人简单的做了自我介绍之后，金大可就笑着请众人进四季香吃饭，然冯思哲确突然做出了一个有些惊人的举动，“金叔叔，耿书记，孙市长请等一下，我还要介绍一个人给你们认识。”


第0181章 旁敲

　　在冯思哲说出了这句话后，一直从车中就发愣，甚至不知道怎么从车中走出来的还有发愣的何文保就彻底的激动了。

　　何文保太清楚，这个时候冯思哲说要介绍一个人给大家认识，那不用说就是自己了。且不说周星星不过是刚刚才让冯思哲认识，单就说刚才一看到金大可三人在饭店门口伫立而站，那小子就和自己一样懵了，先是一脚把车憋灭了，然后趁着领导下去与市委领导打招呼时他就闪身不见了，估计是胆子小吓跑了吧，何文保心中这样想着。

　　事实上没有太多让他想事情的时间了，因为冯思哲已经转了过来，一把就拉住了自己的手，然后迈着大步向着金大可三人身边走去。

　　“金叔叔，耿书记，孙市长，我给您们介绍一下，他叫何文保，是我们大湖县政府办副主任，我到大湖县前后也近半月了，一直都是他一个人在陪伴着我，呵呵，说来也是惭愧呀。”冯思哲说着这个话的时候还特意的低了低头，表现出有些不好意思的一面。

　　可冯思哲这哪里是在表现不好意思，这分明是在打金大可的脸嘛，不管他是不是这样认为，金大政委确是这样想的。

　　想冯思哲可是以一个组织下派下去的常务副县长身份到的大湖。现在全国的重点已经转移到了经济建设中去，相传中央马上又要开会强调这一事实，那就是说常务副县长的身份将会在常委排名中越发的重要起来。而就是这么重要的一个角色，其人到了县委半月了，竟然确只有一位政府办副主任跟在身边，没有秘书，甚至连司机都没有，可想而知，冯思哲被大湖县本土派那些人给排挤到什么程度了。在想一想，如果这些事实让贺老或是赵上将随便一人问到自己头上，那将是多么被动的事情，其意义对他而言绝对是影响一生的。

　　“哼，大湖县还真是一个独立小王国了吗？还真是针扎不进水泼不进吗？”金大可有些痛恨着说了一句，当然在说这句话的时候还不忘记看了一看耿校与孙中平，他自己也知道作为一名军队上的领导实质上他是无权去插手地方政府事件的，无非就是在有些事情上可以举一下手，多一个投票权罢了。为此想解决冯思哲的困难，那还需要耿校和孙中平帮忙，他们两人一个是党委副书记，一位是常委副市长，在人事上，在地上经济建议上都是有着很大发言权的。

　　当然了在有些恨恨的说完了这句话后，金大可也不忘记向何文保伸出了热情的大手，“嗯，不过任何地方还是有着好同志的，比如说何文保同志，我看就不错嘛，做人做事就是要这样，不要因为谁的势力大就一切都要顺着他来，一定要有自己的底线才行，要做对事，而不是看人去做事。”

　　突然间被金大可给夸奖了几句，何文保明显有些兴奋，一脸的通红，想着自己曾经也算是有着高学历的人，可就因为得罪了不能得罪的人，结果就在正科的位置上一呆就是十五年，想来实在是让人寒心，而他还能有操持着良好的工作态度，这显然已经是很不容易了。现如今他终于碰到了一个人生中的贵人，遇到了冯思哲，甚至才十天来就因此可以连续的认识三位副厅级的高官，这实在让他不想激动都不行呀。

　　“领导说的极是，在大湖到的确有一股故步自封的势力在左右局势，正是因为有了他们的存在，所以大湖县才无法从全国百贫县的帽子摘下来。不过好在组织上给我们派来了冯县长，有了冯县长的一身正气，有了冯县长的一身学识，有了冯县长的大马金刀，我就相信大湖到改变面貌的一天终于来了，所以我这才第一时间跑到了冯县长的手下，说到底还是我们冯县长的一身想干事的精神感染了我，我本人是没有什么功劳的。”

　　何文保做了十五年的政府办副主任，说白了干的就是伺候人的活，他也曾服侍过几名不得志的副县长，从中也悟出了不少的道理，至少有一点就是好话谁都愿意听，尤其是今天的场面，完全就是有人要替冯思哲撑腰了，这个时候他还不把最关键的问题讲出来，更待何时呢？

　　何文保极时的说出了这些话，就让金大可有些激动，其实他也正是想好好的让耿校与孙中平听听发生在大湖县的事情，这才特意的这么表扬了何文保几句，没想到这位副主任还真是上路，金大可就不由的很是高兴。“好，你说的好。这样，我们先进饭店，边吃边谈，哈哈。”

　　金大可的兴致很高，这除了他知道冯思哲的真实身份外还有一点就是也想做出一些实事。尤其是作为军人来讲，他们不喜欢所谓的政治斗争，不喜欢那些弯弯绕，相反他喜欢直来直去。而冯思哲显然就是被一些所谓的政客们给压制了，对于这种事情他若是不知道也就罢了，知道了在能管的，手能够到的范围之内就尽量帮一下了，更何况这还是贺老所托之人呢，他更要尽心尽力才是。

　　在金大可的热情相邀之下，连带着何文保也跟着进入了饭店。这当然一部分是因为冯思哲力荐的原因，还有就是有些事情需要由他的嘴中说出来。如果是由冯思哲去讲，那就是有点向领导述苦的意思，而由一位政府办副主任来讲，则就更多了一些私人的成份。

　　因为金大可突然带来了一位市委的纪委书记，一位市政府的常委副市长，让冯思哲的思绪一下间有些混乱。他就忘记了那个给他当临时司机的周星星了。孰不知，周星星的脑子其实比冯思哲还要混乱，或是说迷糊。


第0182章 下定决心

　　在县委大院，周星星无意中看到了司机小李在与何文保顶嘴，冯思哲怒斥了对方两句的场面，当时他就在想，这也许是自己的一个机会，一个先行认识冯思哲的机会。

　　周星星一直在密切的注意着这位新来的最为年轻的副县长的一举一动，尤其是他在今天突然的被县委派车接了回来并给他安排工作，他就知道一定是哪里出了什么问题，若是哪里来了一股压力，不然以孙书记和方县长的为人，他们是不会突然的做出这种举动的。正是因为有了这件事情的发生，就让他更认为冯思哲来头不小。

　　恰好又看到了冯思哲要去市里的一幕，他就在想这是不是要去会什么人呢？一时间他就马上做做出了一个决定，那就是跟着这位副县长去看看，顺便也给对方留下一个好的最初印象，这样有朝一日自己真的能当他的秘书也不算是突兀的一件事情了。

　　没有想到自己一个临时的举动，竟然就让他发现了这么不可思议的一幕。作为叔叔是市委组织部副部长，市委几位领导的名字和样子都时刻的装在他的脑海之中。虽然说现在天已经有些黑了，但他还是借着灯光在很远的地方就看到了金大可三人的出现。

　　这三个人实在是太引人注意了，尤其是其中还有一人身穿的是军装，这就更不能让人忘怀，为此他看到三名市委常委出现在了眼前，尤其还有很大的可能就是来迎接冯思哲的，这一瞬间他有些石化了，紧张之余一脚踩了下去，直接就把车给弄灭火。

　　其实这也不能怪周星星，想着连何文保这副科级别的人见了三位副厅都有些懵圈，那就更不要说他到现在连科员都不是，他要是不发慌才怪呢。

　　当接下来又看到冯思哲迎上了这位领导，而何文保也由车中走了出去后，他就找了一个没人注意的时候悄悄的走了，他很清楚自己的身份，现在还入不了冯思哲的法眼，更不用说去认识三位市领导了。此刻周星星是异常的羡慕何文保，他知道这一次何主任比他先行了一步，跟对了领导，而他因为当初叔叔的犹豫，没有第一时间投过去，这就等于失掉了一个决佳的机会。

　　可好在现在知道也不晚，因为就算是到现在为止，好似冯思哲的身边也就一个何文保，正所谓一个好汉三个帮，哪怕一个人在厉害，想要做出什么大事情来也是必须要有别人帮忙的，他坚信自己就是那个可以帮助冯思哲的人，因为对大湖县的形势他也有着自己独特的分析，尤其是有一个市组织部的叔叔帮忙，可以说他对县里其它几位常委的后台都知道的是十分清楚。这就是他优于何文保的长处。

　　想着冯思哲与三位市领导会晤，接下来很可能就要有一番大动作，而这也正是用人之际，他就决定要抓住这个机会。于是走了没多远的周星星就找了一个食杂店拨通了叔叔周春海家的电话。


第0183章 带钱来就是

　　周春海正在家中坐着看电视，按说他作为市委组织部的副部长平常的饭局不会少，但他在这些副部长之中不光排名靠后，同时还与组织部长吴福良不和，这就让他在组织部中处于了一个很尴尬的地位，成为光有空职可全无实权的副部长，这就让很多熟悉内幕的人根本就不在乎他。

　　在家中坐着的周春海已经习惯了下班回家的生活，他也知道因为自己手无实权所以没有人会在意他。官场就是这样，每一个人都像是在戏中的角色，你是主角自然就有人捧你，可你只是一个跑龙套的，那别人何会在乎看你的脸色呢？如果自己单单有一点实权，那至少侄子周星星转正的事情也就应该办妥了。可叹呀，堂堂一位组织部的副部长竟然连亲侄子转为国家正式公务员的能力都没有。

　　“叮铃铃……”电话在客厅之旁的沙发上响起，周春海皱了一个眉头，一般情况下这个时候电话响起多半不会是什么好事情，更不可能是谁要请他吃饭，因为这个点实在有些晚了，那唯一的一种可能性就是吴福良打来的，也许又是让自己加夜班写什么东西出来。真是的，干的最多，可永远是出力不讨好，这种日子实在让他有些腻歪了。

　　“喂。”有些不情愿的周春海接起了电话，他知道不管自己乐意不乐意，电话响了就必须要接，不然谁知道吴福良会不会拿这件事情当成什么借口回头给自己小鞋穿呢。

　　“是叔叔吗？我是小星呀。”

　　“哦，原来是小星呀，呵呵，现在怎么样了？”对自己的这个内侄周星星，周春海还是极为关心的，对他就像是对自己的亲儿子一般。而这周星星也的确是很会来事，尽管这个叔叔空有虚职，可他还是会隔三差五的打电话请安，甚至有时候就直接的到市里来看叔叔。而像这样打一个电话的事情多了去了，周春海也没有去多想，他也只是以为周星星还是例行的打问候电话呢。

　　“叔叔，你现在马上来一趟四季春饭店，哦，对了，多带一些钱过来，要快。”周星星发现了冯思哲是与谁见面之后，心中就有了算盘，在他看来，这是一次绝佳崛起的机会，甚至不光是对自己，对叔叔也许是一次不可多得的好机会，为此他在电话一通后来不及向周春海解释什么就直接让他带钱过来。带钱来当然是给几位领导吃饭买单了。钱不会花上太多，可关键的这是一种态度，一种让别人接受你，甚至可能会欣赏你的好机会。

　　“啊？怎么了，星星，出了什么事情吗？”周春海一听侄子这焦急的声音又让自己带钱过来，他就有些慌张了，直接告诉他就是周星星一定是遇到了什么麻烦解决不了。

　　“电话里说不清楚，总之您来就是了。”周星星不想多解释什么，电话中的确也说不清楚，他现在要做的就是让叔叔快点带钱过来就行了。

　　周星星焦急之中挂上了电话，引得周春海是一惊，他更加的认为一定是侄子遇到了什么问题，想着电话中内侄焦急的声音，他也只好赶紧的收拾了一下，把家中放着的为数不多的现金全部带上，急匆匆就下了楼，打了车直奔四季香而去。


第0184章 诉苦

　　四季香内一间极为雅致包房之中，众人已经按排位纷纷坐下，因为这饭席是由金大可发起的，自然他就做在了首位，耿校做了他的右首旁，孙中平次之。金大可左边坐的是冯思哲，何文保次之。

　　在饭店服务员把酒菜端上来之后，金大可就让服务人员退下。冯思哲只是一个眼神之后，何文保就站了起来，开始充当服务人员的角色给四位领导纷纷倒酒，服务。

　　本身就是县政府的副主任，其职责就是服务于人的，做这样的事情当然是手到擒来了。何文保极有分寸的给各位领导酒杯中添满了酒，然后一边说着冯思哲到了大湖县之后的遭遇。

　　从当晚到了大湖被人灌酒开始在到第二天开县委常委会连投票权都不给在到下乡镇调研要骑自行车，最后直至说到回大湖县开县长办公会接手了最不容易出成绩工作最繁琐的农业工作，甚至连晚上要到市里来连司机都要撩厥子的事情是事无巨细全讲了一遍。

　　何文保非常聪明，他看出来今天就是金大可要为冯思哲讨一个公道，为此他才把所有发生的事情都讲了一遍。当然了他作为现场级别最低的人，有些话也只有从他的口中说出才不会让人觉的突兀，而若是冯思哲说的话，就有告状的嫌疑，至少给大家能力不强的感觉。

　　冯思哲一直保持着平淡的微笑，时不时的拿起酒杯向金大可等人敬酒示意。而在何文保说事情的时候他更是一句嘴也没有叉，直到何文何把所有的事情都说完了，他这才眉头一拧，装作了一副有些生气的样子说：“好了，文保，在领导面前怎么能提那些不开心的事情呢？再说了我本来就年轻，又是外来的，自然别人要敲打我一下，这是很正常的，怎么能和组织诉苦呢。哎，好在各位领导都不是外人，今天这话也是随便当玩笑一讲，当不得真的。”

　　冯思哲装怒的训斥了何文保几句，实则就是要告诉金大可等人，他没有诉苦的意思更没有让组织为他做主的想法，这一切不过都是当一个玩笑随便讲来听一下就罢了，反正他不会把今天的事情当作是向组织汇报工作。

　　他的这种态度让金大可等人松了一口气。说实话他们也怕这是一种正常汇报工作的态度，如果是这样，那他们作为市委常委的领导，就必须要表态，甚至要拿出自己的意见了，如果是这样，那他们就有些难办。原因很简单，以他们三人的能力可以敲打一下孙世存，可以私下里警告某些人，可确不能够代表市委做出什么书面性的意见与决议，这一切都是因为他们三人中没有一个真正可以在市委中说话一言九鼎之人。

　　他们开始在听何文保说这些事情的时候，也的确心中多少气愤，大湖县本土势力做的的确有些过了，不论如何冯思哲也是组织上派下去的常务副县长，那别的不说，至少他应该享有的政治待遇，应该做的工作还是要给他的，至少表面上要做到让别人讲不出什么来吧，可孙世存等人竟然无视冯思哲，这就有些不对了，不管他有多么年轻，好歹也是县委常委吧，这表面上的工作都做不到位，实在是不会做人。


第0185章 套上战车

　　而在何文保说完这些之后，他们就明白过来，感情人家这是变相的向组织诉苦呀，现在他们害怕的就是冯思哲会突然的借着这个机会要求组织为他做主，要是这样那他们怎么办？从私人角度上他们同情冯思哲，甚至是私下里为他做一些事情也不是不可以，毕竟金大可的面子在这里放着，但若说是代表组织进行表态他们就做不到了。大湖县也是一级党委，有些事情并不是上级党委一句话就可以决否定的，当然还有最重要的一点，就是金大可三人都自认在市委之中没有绝对的发言权，如果今天表态了，可最终其它的市委领导确与他们的想法不同，那最后自己说的话落实不下去，不是很难看的一件事情嘛。

　　好在冯思哲似乎理解了大家的苦衷，在何文保说完事情后，他几句话一转就把今天的事情当成了私人会面，这样大家说的话也就是朋友间的对话，是不需要付出什么政治责任了，如此大家就好做了许多。

　　“嗯，思哲同志很有大局观，做革命工作嘛，有时候难受要受一点委屈，可关键是心态要摆的正，这一点你就做的很好。”耿校想了一下，还是笑着表扬了一下冯思哲，实际上也是对他没有逼迫自己表态的一种答谢之意。

　　“是呀，思哲同志面对种种困难能够理解，能够正视这的确是难得的一种胸怀，来，我与你喝一杯，哈哈，做革命工作就是这样，什么样的问题都有可能遇到，我看就理解万岁吧。”孙中平呵呵一笑，接过了耿校的话也是间接的表扬着冯思哲。

　　“哎，冯思哲同志的心胸是很宽广，可大湖县县委一些同志的做事情的方法是不是太过了呢？他们会不会把这种谦让当成了软弱呢？我看这很有可能嘛，有句话叫做人敬我一尺，我还他一丈，我看有时候为了做成一些事情态度就要坚硬一些，不然人家还真会以为你是一只病猫，而不是一只老虎呢。”金大可作为军人自然有他的处事方法，再说了事关冯思哲，他就必然会发表一些激进的言论了。

　　其实说起来也并不算激进，也不过是被人逼到墙角的一种正式还击罢了。有些人就是这样，你越是谦让他就越不把你当回事，反之你强硬的顶上两回，那他们就会感觉到害怕了。

　　金大可当着耿校与孙中平说要让冯思哲还击，这便是他的一种态度，其实更是想看耿心和孙市长的态度是怎么样的。这也算是逼迫他们的一种表态了，如果他们真的可以支持冯思哲的话，那就不光是他们可以手下的势力可以借冯县长一用，同时若是事情闹大了，闹到市里时，他们也会知道替谁说话。这就叫由下到下给压力。

　　金大可的话一说完，耿校与孙中平两人是目光一对视，此刻他们都有同一种感觉，那就是后悔今天来赴这个饭局了。


第0186章 合不合帐

　　说起来耿校也好，孙中平也罢，实际上他们与金大可就是不错的朋友，他们之间并没有什么厉害的利益关系，为此，有些人情可以送，可是如果人情太大的话，那就真的要好好琢磨琢磨了，如果因为金大可而去得罪了另一些人就有点得不偿失了。话说县委的干部身后都有市一级干部，市一级干部身后又有省里的干部，那省里后背就是中央了。谁知道会因为支持冯思哲而是不是要得罪其它一些大湖县县委身后的人呢？

　　尽管据他们所了解，大湖县一般的常委身后还真没有什么人，原因很简单，就是因为这里太穷了，穷到大家都不愿意把目光注视在这里。可至少有一个叫齐恒三的人他与市委秘书长宋长河是连襟，这可是实实在在的亲戚关系，如果因此而得罪了宋秘书长，合不合帐，他们真是要好好算一算的。

　　说一千倒一万就是金大可的面子还是不够大，作为一个政治人物他们要出手的时候首先想到的是就是利益，这样做是不是对自己有利，纵然就是好朋友也是一样的道理，不是有一句话说的好吗？只有永恒的利益，没有永远的朋友。

　　金大可今天费尽心机叫来了耿校和孙中平，就是想拉着他们一起在背后帮着冯思哲的。事情的一切也是按照他的思路来的，借着何文保之口总算是把问题说了一个清楚，自己也是跟着表态了，现在就看他们的自己的想法了。接下来的事情也不是逼迫就可以做出来的，而最为重要的是他现在手中已经没有了什么底牌，能把这两人请来吃饭已经是费了很大力气了。

　　对金大可的想法，何文保也许还没有看太清楚，可冯思哲心中确是有数的很。他在心中感谢金大可的帮助之外，也把目光向着耿校和孙中平两人身上看了又看，在看到这两人似乎很是犹豫的态度时，他便在心中叹了一口气，果然都是政治人物，心中想的最多还是自己的利益，其实以他的想法大湖县的事情想解决并不是一朝一夕的，至少要等到他把情况都摸熟了在进行反击，可今天意外的金大可竟然请来了两位市委常委，如此的话他若是在不懂得借力那就真是政治白痴了，枉他重生一回了，心中叹了一口气，看来自己必须是要加把火才行，不然怕这么好的局面就白白要浪费了。

　　心念一转已经有了主意的冯思哲向着金大可呵呵一笑道：“金叔叔，等今年八一的时候你进京去看贺老与我外公的时候帮我稍一件东西给苗部长的女儿，唉，早就答应她给弄一些大湖县的花生油，只可惜目前的情况也许就要等到过年才有空回去，怕那时她就会责怪我说话不算数了，呵呵。”

　　既然金大可如此的捧自己，甚至不惜找来了两位市委常委给自己认识，那就应该是他身后得到了别人的按示，以外公对自己的宠爱来讲，很可能就是他求贺老这样做的，为此冯思哲便出言一试，如此的话既然算是试探了金大可，同时也点了点耿校和孙中平。


第0187章 来头

　　冯思哲突然的提到贺老和赵明远让金大可心中一震。他是接到了贺老的电话，也知道了人家的意思，可目前的情况来看他确并不知道什么时候能见到真人一面。说实话像他这种级别的人纵然就是到了京都，能见到贺老的秘书已经是很不容易的一件事情了，倘若说是见到真神怕还不太可能。但突然间冯思哲这样一说，就让他是一愣，接着就是一喜。这说明了什么，说明至少今天的努力得到了眼前小冯县长的认可，作为赵上将最宠爱的外孙，作为将来贺老的孙女婿，他打了保票的事情那基本上就是八九不离十了，想到在八一建军节的时候真的就有可能见到得高望众的贺老和正如日中天的赵明远上将，金大可这会有些兴奋了，眼神之中满是精光外露。

　　兴奋之余金大可又是一怔，刚才冯思哲说什么了？好像是说要带一点大湖的花生油给苗部长的女儿，苗部长？是军队上哪位将军？好像军队中的上层人物并没有什么姓苗的呀？难道说是自己记错了吗？金大可脑中的细胞此刻在飞快的旋转，嘴中就忍不住的小声问了一句“苗部长？是哪个苗部长呀？”

　　冯思哲口中突然冒出了一位贺老，一位他外公，接着又是一位苗部长，顿时都让在座的人禀住了呼吸。贺老不用说应该就是一位老人家的尊称，外公是家人的称呼，苗部长那就是一个官称，可谓是非常的笼统，比如说一个县的宣传部长，组织部长，统战部长，武装部长全都可以称之为部长，当然了听冯思哲口中的意思是这位部长的女儿应该也与冯思哲关系不错，那两人年龄相差应该不大，如果是这样说来这位苗部长的年纪也应该不小了，人又在京都应该也有一定的职位吧，或是说副厅级应该差不多。

　　当然这些都是在座之人的猜测，直到金大可迷迷糊糊问了一句苗部长是谁，大家就把目光都集中在了冯思哲的身上，他们都在想突然间这年轻的小冯县长提这些人干什么？难道说有什么不同的意思吗？

　　金大可张口一问之后马上就把头低了下去，他知道有些事情自己能想通是一回事，可让别人亲口告诉你又是一回事。不就是姓苗的部长吗？回头自己只要用心打听一定可以想出来是谁，因为他自信的认为这应该也是军队上的某位将军了。可如果是让冯思哲告诉他这人是谁，那情况就不妙了，至少回头传到那苗部长的耳中，他会认为你连他都不知道，这是一种完全没有面子的做法，回头随便给自己一个小鞋穿，怕也是一件蛮痛苦的事情。

　　金大可有些后悔问出了那一句，那是因为他从贺老与赵明远的身上猜到这位苗部长级别一定不低，不然也用不着冯思哲给人家的女儿稍东西。

　　可金大可是知道这个情况，耿校与孙中平确不知道，因为他们连贺老都不清楚，那更不要说会去想什么苗部长是谁了。因为不知道他们就不会把这位苗部长太放在心上，只是因为金大可有此一问，他们这才竖起耳朵一听罢了。倘若金大可不问，那他们是断然不会问的，一来有些冒失，二来事不关己，高高挂起，反正是都的一位干部罢了，与自己何来什么关系呢？

　　冯思哲刚才提到苗部长的时候还怕金大可不会接自己的话，要是那样自己的想法也就无法暴露出来了，现在好了，金大可竟然问出了这一句，那就好，接下来就一切好办了。冯思哲是呵呵一笑，然后用着并不是很大的声音缓缓说道：“苗部长就是中组部苗云峰叔叔了！”


第0188章 人名树影

　　“当！”听到这句话后最先有反应的就是坐在那里的孙中平。

　　本来他还一脸平静之状，并不以为苗部长是多大的干部，多说也就是副厅或是正厅罢了，可未曾想竟然是这么的有来头。

　　没错，作为一名在京都任职的什么部长纵然权力大一些可也碍不到他什么事情，管他的部门是中州省委组织部，京都一般衙门内的部长自己就算是得罪了也没有什么了不起。可作为中组部的部长就完全的不一样了，虽然说苗云锋并不是中组部正牌部长，不过是一名副部长而已，且还不是常务，但作为副厅级干部他们又怎么可能不了解中组部内的一些事情呢？

　　这个苗云峰可是当年老中组部长苗凤山的儿子，爹退休了，自然一切关系就要交到儿子手上了，可以说苗云峰在中组部绝对是一个另类的人物，传说就是中组部长要做什么大决定时都会与他商量，其实大家也都明白是与他的父亲商量，可若是先不过儿子这一关，怎么又能把话传到他老子耳中呢？所以这位苗部长在中组部中是属于那种绝对实力派。

　　中组部可是有着天下第一部的美名，那是管着全天下人的官帽子，纵然就是各省省委书记和省委常委们他们也很看重中组部，虽然说他们的升迁已经不是中组部说了算要经过政治局讨论，但首先要经过的部门还是中组部，如果惹了他们，他们只需在你的个人评定之中说上一些难听的或是不好听的话，那你的前程就真的堪忧了。

　　那连省委领导们都不得不重视，不得不仰视的中组部放在厅级干部眼中就更高高在上了，可以说冯思哲这一句中组部苗云峰部长算是打到了孙中平的软肋之上，让他一时失态把手中喝茶的杯子掉落在了地上。

　　孙中平是明显的失态，耿校相比稍微强一些，只是也强不到哪里去，身子明显的一晃之后他虽然表面上尽力是装作了一脸平静之状，可是手有些发颤，腿有些发抖，这都证明了他内心之中的激动交错。

　　的确，几乎没有哪个干部在听了中组部的大名还可以无动于衷的，纵然就是看起来脸面无私的纪委书记耿校也一样不能幸免于难，谁让人家正管着你的官帽子呢？现在的社会就是你工作的在好不如领导说你一句好，而恰恰冯思哲所提之人就是他们的领导。

　　这一瞬间，耿校与孙中平都在心中迅速的做出了一个决定，那就是在能帮助冯思哲的情况之下尽量的帮助他一下，一位常务副县长受到这种遭遇实在是让人太看不过了。

　　因为提到了苗云峰，接下来一切事情都好办了许多，不过就是一个市委秘书长的靠山吗，那有什么，他还管不到与他们同级的耿校和孙中平，更何况老市委书记马上年龄到杠就要下了，新换来一名书记还不知道能不能与宋长河尿到一个壶里呢，也许宋秘书长会失势也是说不定的。

　　总之在这一刻，耿校与孙中平是下定了要帮冯思哲一把的决心，两人就当着金大可的面他们可能影响到的大湖县委名单说了一遍。当然了在提这些之前，他们还不忘记要卖金大可一个面子。


第0189章 站队伊始

　　“呵呵，好，既然是金政委介绍给思哲同志与我们认识，那这个忙没说的，我是一定会帮的，这样吧，县委毕竟也是一级常委，有些事情也不是我们这些做市委领导一句话就可以解决的，这样，你尽量去团结同志，比如说县长方智贤同志就很不错嘛。在有只要你认为对的事情就大胆去做，孙世存那里我也会提早打一个招呼，让他尽量的做到公平，公正。”

　　孙中平倒是不客气，看到冯思哲亮出了苗云峰的名头，马上就态度直转而下，开始暗示在接下来大湖县政治风云上县长会站在他这一方，就算是县委书记孙世存也会很好的站在中间派的立场上的。

　　相对孙中平的猴急，耿校就冷静了许多。毕竟是做纪委工作的人，他的转变没有像孙市长这样的快，可以在瞬间就完全的改变态度，站在他这一方，不过他接下来还是很客气的说了一句话，“嗯，伍光荣同志也是可以团结的。”

　　这就等于是说本是中间派的纪委书记伍光荣会因为耿校一句话而以后站在自己这一方了。这就等于冯思哲在县委常委会有了方县长的纪委书记两个支持者。

　　“谢谢，谢谢领导的关心，我一定不会辜负了你们的期望，尽量用最快的时间把大湖县的经济提高上来，同时也会用早日还大湖且个晴朗的天空。”冯思哲看着两位领导表态了，他就连忙打蛇随棍上，表示出了对领导信任和支持的谢意。

　　“呵呵，是呀，大湖县还是有不少好同志的，比如说贾斌和李万里他们也很不错嘛。”看着耿校与孙中平都拿出了自己的实力，金大可是哈哈一笑，同时也跟着报出了两个人名，随着这两人名一报，全场中人都止不住的吸了一口气。

　　看起来最应该对大湖县影响力最小的金大可确连报出了两个人名，这不得不说金大可是在背后花了大本钱的。

　　没错，今天一下午金大可几乎动了自己在永阳军分区的所有关系，凡是与这大湖县这两位同志关系较好的人或是能说上话的他几乎都谈了一遍话。接下来远在大湖县委的武装李万里和统战部长贾斌就不知道接了多少个电话，全部都是不错的朋友打来的，有的是旁敲侧击，有的是谈感情论友情，有的是直接的许以好处，更有的干脆就是一针见血，直奔主题的让他们迅速的打电话向金大可政委汇报工作。

　　总之而言，在一通电话的打通之下，终于李万里与贾斌向金大可主动汇报了工作，并在电话最后表示将会排除一切干扰，配合冯思哲同志的工作。

　　正是因为有了一下午的努力，金大可这才十分笃信的赶当着大家的面向冯思哲提了这两个人名。

　　然，正当大家都一脸惊讶之时，在房间之外又响起了一个声音，“大湖县县工会主席林建立同志也不错，是完全会配合冯县长工作的人。”


第0190章 你没看错

　　一声响后门就随之被推开，接着周春海就一脸笑吟吟的走了进来。

　　自接了周星星的电话之后，周春海就拿上了家里存放的所有现金打车来到了四季香饭店的门口。当然到这里看到周星星完好无损的站在这里时，周春海这才长吁了一口气，只要内侄无事就好。

　　“叔叔。”看着周春海如此之快的就来到了饭店，周星星也是一阵的感动，自己这个叔叔就是这样，对自己一向好的出奇。只要是他需要，不管是什么事情都会全力而为，像这一次电话打出这么快他就赶来了便是明证。

　　只是这个时候不是发感慨之时，冯思哲和三位市委常委已经进了饭店一会了，谁知道第一次见面大家会谈多么时间，万一只是认识一下，大家就此散去，那不是白白错过了一次极好的机会嘛？

　　周星星叫自己的叔叔来，就是想让他看到冯思哲的本事和影响力，然后好让叔叔同意自己给这年轻人当秘书的想法。

　　现在叔叔赶来了，周星星二话不说拉着周春海就向饭店里走去，一边走一边用着极为快速的语言把他刚才看到的事情都讲了一遍。

　　周春海起初还不明白内侄叫自己来是什么意思，可在走了五十米后，进入了饭店大厅时他方才明白了周星星的意思和心中的想法。“等等，小星，你是说你们县的那个小冯县长此次来市里是会见耿书记，孙市长和金政委的？”

　　“没错。”周星星看叔叔听明了自己话中的意思，便有些兴奋的点了点头。

　　“那个……那个小星你确定没有看花眼吗？”周春海还是有一些不相信，因为照正理来讲，如果这个冯思哲真的有这样的关系，那就应该在他刚到永阳县委组织部报道时这些人就要站出来，至少也是要侧面的打一个招呼嘛。可他们没有，这都过去了半个月了，双方才相见，而且就他从林建立口中所知，冯思哲来到了大湖县之后就被打压的很厉害，甚至其地位都不如一位普通的副县长，那如果他真的有这样的实力，还用的着被人压着这么死吗？

　　看着周春海眼中露出了不信之色，周星星急着解释说，“具体是个什么情况我也不太清楚，但有一点耿书记三人在这里等着冯县长的事情我可是看的一清二楚，然作为司机其视野是最好的了，我怎么会看错。”


第0191章 投名状

　　周星星也不明白为什么事情会这样，在大湖县看到冯思哲的确是被人压的死死时，他甚至还想过是不是自己猜错了，这个冯思哲仅是一位从国外留学回来的京都人罢了，其实他的身后根本就没有什么背景，不然他会为什么被人压的这么死也不反抗呢？可直到有了刚才一幕，他才马上推翻了自己的想法，这个冯思哲岂止是有背景，看起来背景还是很深的，他之所以一直身藏不露，也许就是想更为清楚的了解一下大湖县的具体情况，另外也想看看在这种情况之下是不是还有人会去投奔他吧。

　　有了这个想法，周星星就急了，放着这么大一个靠山不去靠，还等什么呢？此刻冯思哲不管在市委里面有多大的关系有一点确是不可置疑的，那就是大湖县中，他实际上只有一个何文保可用，倘若这个时候投奔过去了，还会有更好的位置等着自己的，为此他就急忙的给叔叔打来了电话，他知道像这种场合，他连个科员都不是人的实在是没有什么插话的资格。

　　周星星那坚定的眼神看在了周春海眼中，让他相信这一切也许是真实的。

　　“好，那小星你是不是想好了，就要给这个冯思哲做秘书呢？你可要知道，如果这次事成了那也许你的科员级别就会搞定了，甚至以后也许还会有一条不错的道路在等着你，可你若是跟错了人，最后这位冯县长败走了，那齐恒三一定不会留你，怕你到时候就真的要转行了？这个问题你可是考虑清楚了吗？”面对内侄的未来之路，周春海还需要听他本人的意见，或者是希望周星星可以在好好考虑一下。

　　“行了，叔叔，我一切都已经想好了，你就快点上去吧，如果机会合适就把林建立介绍给冯县长，相信有了这个投名状，那我给他当秘书的事情也就可以定下来了。”周星星早在周春海来四季香饭店的路上就想好了一切，正所谓人生能有几回搏，与其坐等合适的机会，不如去创造机会，而今天就是一个绝佳的机会。

　　周星星的坚定看在了周春海的眼中，他就点了点头，“好吧，小星，你既然已经做出了决定，那我就尊重你的意思，我现在就上去看看。”

　　也可以说周春海来的巧，当他来到了周星星所说的包间门口，刚刚把门推开了一道缝时，就听到了金大可报出了两个可以帮助冯思哲的人名，也许是大家的注意力都在金大可说的话上，总之没有人去注意包间门都被人给推开了，为此金大可那句话就正好被周春海听到。

　　一看已经有人报出了筹码，周春海就大概的了解了一下状况，然后二话不说他就直接的报出了林建立的名字，这还真像是周星星所说，想博取冯思哲的信任那就需要拿出自己的投名状了。


第0192章 团结一切可团结的

　　周春海突然的走了进来，还张口就拿出了自己的底牌，顿时让大家的目光都集中在了他的身上。

　　然后金大可就把目光看向了冯思哲，这位周春海他也认识，作为市委常委来说，虽然他的主要工作岗位在永阳军分区，可是在市委中一样有属于他的办公室，这样他就在市委大院中与周春海有过几面之缘。只是他确不知道周春海与冯思哲是什么样的关系，为此就把疑问的目光看向了今天的主角小冯县长。

　　在周春海进门的那一刹那，冯思哲也是一愣，可很快他就醒转了过来，联想到周星星突然间消失不见了，那周春海的出现就不是那么突兀了，更何况人家一上来就把自己在大湖县的唯一底牌林建立给抛了出来，正所谓巴掌不打送礼人，更何况是一位县委常委的主动靠拢，他又怎么会拒绝呢。

　　“哈哈，原来是周部长来了，快，快，请坐。文保，快点在添一张椅子。”冯思哲在想通了一切之后，人就变的很自然了起来。

　　在何文保拿来的椅子上之后，周春海一脸笑容的看了一眼冯思哲，心中感叹着这年轻人的思维之快，然后就又向着一旁坐着没有动的耿书记，孙市长，金政委一笑，欠了欠身子这才慢慢地向椅子上坐下。

　　虽然说周春海也是市委的领导，但他只是一名组织部的副部长，且是排名靠后的那一种，自然无法与其他三位市委常委们相提并论了，甚至就是他平时怕是连与三位领导坐在一起的机会都没有呢。而今天也算是托了冯思哲的福，他能有幸与三位领导坐在了同一张桌子上吃饭，也算是荣幸之至了。

　　“尽管领导们已经认识了周部长，可我还是想在介绍一下，周春海副部长，当初我去大湖县的事情就是他代表组织送我上任的，说起来也算是我接触的第一位市委领导了，为此我是十分感谢并不敢忘记的。”冯思哲等着周春海坐定了之后，就站了起来，又正式的介绍了一次他给在大家认识。

　　看到冯思哲与周春海的熟识，顿时刚才还有些紧张的耿校和孙中平就放下了心。不论怎么样，他们在饭店私下里会冯思哲的事情还是不要传出去的好，虽然说市委领导与县委干部在下班时遇到一起吃个饭也是很正常的，他们担心的是有人会借此说些闲话，毕竟一位纪委书记，一位常委副市长似乎都不是正管冯思哲的，这样一种下面难免会被有心人去胡乱猜忌，这终究还不是他们现在想让别人知道的。

　　相对来讲金大可确是无谓了许多。别看他是军方干部按说更不应该与地方干部有太多的交集，可这一次与以往不同，他是接到了贺老的电话才联系冯思哲的，贺老是谁，那可是军方的元老级人物，有他给自己撑腰，他还怕别人说什么闲话吗？纵然就是有，到时也只需贺老的身边的一个工作人员随便的打一个电话，那闲杂人等就会乖乖闭上嘴巴，毕竟贺老发威不是谁都可以承受得了。

　　因为金大可没有了那么多顾忌，所以他显的格外放松，“哦，刚才听春海同志说林建立同志也是可以团结和信任的，是吗？”

　　冯思哲以然的发出了到八一建军节时让他去贺老和外公那里看看，那自然的他就要全力帮助冯思哲了，而关于周春海又提到了大湖县一位常委，那金大可当然会借势而问，先敲定一人是一人。


第0193章 各有收获

　　“是的，金政委，林建立同志是我看着成长起来的，一定不会有问题。”周春海是连忙表态，一来在金大可面前落了人情，二来也是讨了冯思哲的好。今天这局面他算是看出来了，这位小冯县长不是有背景，而是很有背景，让自己的内侄给这样一个人当秘书，那前途一定是光明的，远大的。为此他必须要把林建立介绍给冯思哲，不光这样，他还要利用自己市委组织部副部长的身份尽力的去帮他，虽然说他没有什么实权，可打听一些消息，或是敲敲边鼓还是没有什么问题的。

　　“哈哈，好，既然是春海同志一手看起来成长的人那应该就错不了，哈哈，好呀。”金大可满意的点了点头，心中想着在加上林建立的话，那冯思哲已经在县委常委中有五票了，那在加上他自己一票，就是六票，那便是只差一票就超过半数，这已经是非常大的突破了。想着自己不虚此行，很好的完成了贺老所交的任务，他是非常的高兴，更在想到八一的时候去了京都，有幸能见到贺老和赵明远上将的话，那他的军旅生涯也会有一个大的突破的。

　　今晚的聚会因为金大可的热情，因为冯思哲适时的抛出了苗云峰部长，（当然了就这件事情冯思哲还是有一点羞愧的，说起来他和苗部长一点也不熟悉，充其量只是他曾救过他女儿一命罢了，可后来苗紫涵说了，他欠冯思哲一个人情，那好吧，这一次就当还人情了吧。）直至到最后周春海的出现，可以说酒宴非常的成功。

　　就耿校，孙中平来说，他们认识了冯思哲，这就说明有可能会搭上苗云峰部长的线，这对他们的仕途来说自然是极有帮助。金大可就不用说了，即完成了贺老所交的任务，又被许诺在今年八一的时候可以进京去见贺老与赵明远上将，这自然是一种风摇直之上路了。对周春海来说也是收藏不小，即有机会与三位市委常委近距离接触，这对他以后的发展也是极有好处，又同时解决了内侄周星星的问题，因为在酒宴的最后，冯思哲已经笑着向他提起了周星星是不是可以当他秘书的问题，这就让周春海兴奋异常。

　　而要说收获最大的其实应该说是冯思哲了，一顿饭竟然吃下了五位县委常委，可以说他在大湖县不在是孤军奋战，本以来还需要在等上一阵在去执行自己的执政理念呢，可现在看来不用在等了，有了这五位县委常委的力挺，他已经有信心可以去与任何人在大湖县过招了。

　　饭局一直延续了三个小时，最终大家酒足饭饱，也是相谈甚欢，冯思哲在与四位市委领导一一握手之后分别离开。

　　周星星此刻已经站在了桑塔纳车旁，一脸笑容的看向着冯思哲，他知道既然叔叔可以在饭店里呆那么长时间，想必一切问题都应该解决了。

　　果然，当冯思哲看到周星星一旁而立的时候，便笑着对身边的何文保说着，“文保，把车钥匙给周星星同志，他没有喝酒，开车的一定应该很稳。”


第0194章 左膀右臂

　　何文保刚才在楼上目睹了一切，此刻他早已经对冯思哲心悦臣服，一个可以和中央组织部副部长挂上关系的领导，跟着他岂会还能吃亏，在加上刚才周春海的表现，他不会不知道这一切是什么意思，对周星星与之的关系他可是门清的很。在说他一直认为周星星同志不错，敢于和齐恒三对着干，那便是自己的朋友了。

　　拿上了车钥匙在手的周星星很激动，他知道这就等于是入了冯思哲一系的钥匙，只要自己抓紧了，努力向上，他相信总有一天他也会出人头地的。

　　小跑到了冯思哲的身边，替他把车门打开。这一个简单的动作就预示了周星星对冯思哲的臣服，此刻小冯县长也已经知道，他在大湖县不在是独身一人，至少身已经有了两员心腹，这就是好的开始，在加上金大可等人托付给自己的关系，他更相信在大湖县他一定能做出一番更好的成绩。

　　车子缓缓上了公路，直向着大湖县方向而去，与来时不同的是，车中坐着的三个人都是喜笑颜开，他们知道这一次永阳市之行，将会用不了多久就彻底的改变大湖县的政治结构。

　　第二天一早，冯思哲刚刚到了办公室就用电话叫来了郑光。“郑主任，你把周星星的关系由政研室调到县委秘书班来，从今天开始就由他做的我秘书，还有何文保以后服务于我，做我对口的政府办主任，这两件事你都给我办了吧。”

　　“啊……这个……”郑光眼睛一转，他没有想到冯思哲这一上班怎么就连点两将。虽然说作为副县长副处级别在规定上是无权配备秘书的，可其实每一个县委常委也的确都配有秘书的，有些事情就是上有政策下有对策，在说有了秘书作为领导就能更好的工作，关于这一点上级也不是不知道，只是睁一只眼闭一只眼罢了。只是一般来说，冯思哲就算是要配备秘书一般情况下也是由县委办公室主任或是县政府办公室主任推荐，像这种直接点人名的实例实在是不是很多。

　　郑光很清楚冯思哲所要的这两个人与齐恒三是什么关系，这一下子就要了齐恒三两个仇人，他实在是不敢做主，他当然不想得罪冯思哲，可他更知道得罪了齐恒三下场一定更不妙。为此想了一想，他还是婉转的说，“冯县长，您看是不是就这件事情和李主任说一下，您也知道从政研室调来给您当秘书，这可是两个部门间的事情，我，我人微言轻怕理做不了主呀。”

　　什么叫做不了主，无非他是不想出头去做这件事情，不想让齐恒三对他怀恨在心罢了。冯思哲看了一眼这个胆小怕事，甚至有些墙头草的郑光，心中想着这样没有坚定信念和立场的人一生也不会有什么大出息的。“好吧，我现在就给李主任打电话。”说着冯思哲就拿起了办公桌前的电话拔出了几个号码。

　　“喂，是李主任吗？我是冯思哲，是这样的，政研室的周星星同志很不错，还有何文保副主任也对我的脾气，我想把他两人调到我的身边，一人做我的秘书，一人做我对口的办主室主任。为此我想麻烦你帮我办理一下。”李一格好歹也是县委常委，冯思哲说起话来的时候也客气的几句，用上了麻烦两字。

　　“哎，冯县长说的什么话，我的职责就是为你们服务的，呵呵，好说，你说的两件事情我马上就去给你办。”李一格那头态度出奇的好，这就让冯思哲猜到一定是孙中平副市长和孙世存书记打过了招呼了，而孙书记一定又和李一格交待了什么。

　　想着不管对方是承谁的情，最重要的就是把事情办了就好，他便在电话这端客气了两句，随便就挂上了电话。挂完电话一抬头看到郑光还站在这里，他就眉头一皱有些不乐意的说倒，“郑主任，你还有什么事情吗？”


第0195章 林建立来访

　　“啊？我，我没有了。”郑光还沉浸在刚才李一格电话中的态度呢。他实在有些想不通，李主任怎么都不阻拦一下就痛快地答应了呢？难道他不怕齐县长一会去找他的麻烦吗？

　　想不通归想不通，可既然冯思哲已经有些不悦，还下了逐客令，他自然要识趣一些了。“哦，好的，冯县长，您忙，您忙。”

　　郑光低着头走出了冯思哲的办公室，一脸的肃穆之状，总是感觉到似乎哪里有些不对，可又想不出来。总之就是有一种感觉在告诉他，这个看起来被人欺负的无还手之力冯县长好像突然强硬了起来，这应该是有什么原因的吧。算了，不想了，郑光晃了晃脑袋，他不过是一个县政府办的主任而已，还不算是县委的领导，有些事情不该他操心，他现在要做的是和何文保拉近一下关系，以防万一有一天冯思哲真的势起了，他也好不受什么连累才是。

　　郑光走了之后，冯思哲坐在办公室中正想着等一会何文保和周星星都到位了之后，他是不是应该先到孙书记和方县长那里坐坐，探探他们的口风。在县里想把工作做好，如果没有这两人的支持那是全然不行的。

　　正坐在办公室中想着既然已经接手了农业工作，那接下来应该怎么做的时候，门外就响起了敲门之声，然后林建立的声音就率先的响了起来，“冯县长在吗？我有一些事情想和你通报一下呀。”

　　“是林建立？”冯思哲嘴角一笑，他倒是心急，这一上班就来自己的办公室了，看来应该是周春海真的着急了，或是周春海在背后有些着急了，总之对方就是沉不住气了。

　　他们沉不住气了，这对冯思哲而言可是好事情，他要的就是他们着急，这样一切主动权实际就是在自己这里了。

　　“林主席请进。”冯思哲对着办公室木门叫了一声，然后就坐在办公椅上动也未动，既然是对方求到自己了，那他多少也要拿把的，再说了前一阵了自己受到了那么多不公平的待遇也没有见到有人出来替自己说话，此刻他心中要是没有一点生气那也是不可能的。

　　“呵呵。”林建立笑着推门开了房门，看到冯思哲坐在那里动也未动，他是一点也不恼。没有办法，谁让他要去求别人呢？“哈哈，冯县长气色不错呀，怎么样昨天晚上酒喝的还好？”

　　显然，林建立上来就昨晚的事情说话，显然就是在提醒冯思哲不要忘记答应了周部长的事情。

　　对这明显的提醒冯思哲一笑，刚想说几句寒暄之话，然后在点明他已经安排周星星当自己的秘书了，可没有想到就在这个时候他的办公室房门再度被打开，齐恒三一脸怒气的冲了进来。


第0196章 对斗

　　没错，就是冲进来的，他三步并两步就来到了冯思哲的办公桌前，然后他就看到了在一旁已经站立的林建立，不由的齐恒三鼻子中就哼了一声，然后直接向冯思哲说道：“冯县长，我听说你刚刚安排何文保做了你的对口办公室主任，周星星做了你的秘书，是吗？”

　　齐恒三几乎是用着带有咆哮的语气说出这些话的，显然他是很气愤。

　　也怪不得他生气，不管是何文保也好，还是周星星也罢，都是他极力压制的人物，可现在这两个人竟然都为一人所有，那他不生气才怪呢。

　　当齐恒三看到林建立也在冯思哲办公室后，他便想到一定是林建立压迫冯思哲让周星星做他的秘书的，对林建立与周星星之间的关系他也是十分清楚，只是他确从来没有将县工会主席林建立放在眼中。

　　大湖县是一个落后的县城，人民生活水平很低，在这种情况之下工会哪里有什么用武之地，一无经费，二无号召力，那林建立这个工会主席基本上就是一个摆设，虽然挂了县委常委的头衔，可他确一点打不打怵他，因为以齐恒三一系在大湖县的势力根本就不在乎这一票。为此齐恒三从来就没有高看过对方，更不会因为对方就是周星星的后台而有意让过三分。如今看着林建立在冯思哲办公室里站着，他当然心情不爽了。

　　冯思哲来到了大湖县之后一向比较低调，给人一种软弱可欺的感觉，这就让齐恒三没有怎么看的起他。而刚才突然听说了冯县长起用了最恨自己的两个人，顿时他就恼了，这是冯思哲没有弄清情况吗？难道不知道何文保和周星星是在一直在受自己的打压吗？他一气之下就想来问一个究竟，看看到底是什么原因发生了这样的事情。

　　一进屋看到了林建立，齐恒三似乎就马上想通了一切。在仅仅是质问了冯思哲一句之后就马上把枪口对准了林主席，开始放炮了。

　　这也难怪，冯思哲的所作所为让齐恒三几乎都认为他就是一个傀儡了，像这样的人几乎就是无主见的代名词，而若是说这一次启用周星星做秘书那一定要有原因的话，这原因他便已经找到了，就在林建立的身上了。

　　“林建立，你不在你的老年办公室好好喝茶看报，跑到小冯县长这里来做什么？你吃饱了撑的吗？”好一个齐恒三底气够足，说话更冲，直接的就奔着林建立开枪了。

　　林建立初一见到齐恒三冲进来也是一愣，然后听他说冯思哲已经安排了周星星做秘书，顿时心中一喜，这样就可以少废不少口舌了，但未想到接着这齐恒三竟然就冲他开了炮，直言他这个工会主席的工作就是天天喝茶看报，像这种已经半退休的人就不要在出来瞎掺和什么事了，这种明显的瞧不起他，明显的看不起他，不把他放在眼中的言语顿时就激怒了林建立。

　　“齐恒三，你说话注意一点分寸，我做什么工作怕还用不你操心吧？请问你是书记还是县长，你管的着我想干什么吗？”林建立眼一瞪也不客气的回了一句。

　　要是放在以前林建立不会冲动到和齐恒三当场就发生这种硬对硬的事情，因为他知道自己惹不起对方。可今天确完全的不一样了，冯思哲已经答应了要让周星星做秘书，他也当应了周部长要全力支持冯思哲的工作。而就在这个时候齐恒三跳了出来，如果此时他还顶不住压力，那就势必会被冯思哲看轻，甚至冯县长退让一步不让周星星在当他的秘书也不是没有可能。为了周部长的嘱托，为了周星星的前程，此刻他也只能全力以赴的与齐恒三硬碰硬了。

　　齐恒三并没有想到林建立竟然敢当面顶撞他，这可是从来没有发生过的事情，如今确实实在在的发生了。这一刻他就更加坚信冯思哲之所以用周星星做秘书，一定是受了林建立蛊惑，想着如果他今天放过了林建立，那冯思哲弄不好也会看不起自己，这一刻齐恒三也发火了。

　　“哎呀，林建立，还反了你的了，你敢和我这样说话，你信不信你马上就让你从大湖县消失。”齐恒三一火那心底里狂傲的本性就显露了出来。仗着在县委之中有那么多人给自己撑腰，仗着自己的二哥就是大湖到地下光头帮的老大，此时他又怎么会把势单力薄，手无实权的林建立放在眼中呢。这一怒这下他就把心里话给讲了出来。

　　“你……”面对着齐恒三这种赤祼祼的威胁，林建立感觉到脑门之上血向上涌，他好歹也是一名县委常委，是绝对的县领导，可竟然被别人用话威胁到生命安全，而更为重要的是对方也是县委常委，这是什么事情？这还是法制社会吗？这还是党领导下的人民天下吗？是人都有三分脾气，在被别人欺负到头上拉屎的地步，林建立终于压抑不住心中的愤怒了。“齐恒三，你欺人太甚。”说完这句话后，他就伸出了拳头直向着毫无防备甚至还有些洋洋得意的齐县长脸上打去了一拳。


第0197章 全武行

　　谁也没有想到林建立竟然会在这种场合下动手，包括冯思哲也是如此，他本想看看齐恒三会如何的嚣张，林建立又会如此的应对，但让他万没有想到，仅是两言不合就动起手来了。

　　齐恒三四十二岁，林建立四十三岁，按说他们都已经过了动手的年龄，可事实就是两个人真的打了起来。

　　齐恒三一时不防被一拳轰中了脸颊，当即就感觉到火辣辣的痛，在愣神了片刻之后，终于他也有如地方上的一个泼妇一般忍不住还起手了，“我操，你他妈的敢打我，你是活腻歪了吧。”说完，他就大拳头一挥还起了手。

　　顿时两个都已经过了不惑之年的人就扭打到了一起。

　　这一出完全出乎了冯思哲的意料，他是真的没有想到作为县委常委，县一级的领导竟然玩起了全武行。摇了摇头后只好大腿一迈由身后的办公桌中走了出去，想要接架。毕竟他们动手的地点是在自己的办公室，他不可能做到无事一般的视而不见。

　　要说冯思哲的力气自然要比这两人都大，先不说他每天坚持锻炼了，就说他的年纪就占了很大的优势，在加上齐恒三和林建立这两年来都在办公室中坐着，体力自然不济，小冯县长也仅是上前两步然后双手一伸，就准备的抓到了两人的手腕，微一用力就把两人给扯开到了一旁。

　　不管是林建立也好，齐恒三也罢，这个时候都有些打红了眼，他们哪还管是有什么人拉架呀，刚一被分开，在怒火之下两人又都是一个向前冲的动作，再度的打到了一起去。

　　没有办法，冯思哲只好再度伸手向前，想着给两人拉架。此刻的冯思哲都有点感觉到羞愧，为有这样的同事而感觉到脸红，这哪里还是党的干部，这与那些没有文化，动不动就不讲理的街边地痞还有什么分别吗？

　　“卡！”此时冯思哲的门突然被人推开，李一格，何文保，周星星三人就出现在了冯思哲的面前，看着他们三人把门打开之后大眼瞪小眼的样子，冯思哲无奈的说了一声，“你们来得正好，快一点把他们拉开。”

　　此刻的冯思哲实在是没有什么心情去拉架了，他甚至都感觉到他的手去碰这两人的手是一个污辱。堂堂的县委领导一言不和就大打出手，实在是没有素养，没有文化的体现。

　　冯思哲这一说完，何文保与周星星两人是连忙的跑了过来。其中何文保扯着齐恒三，周星星拽着林建立，迅速的就把两人拉到了一旁。

　　本以为事情就这样完了，可未曾想也不知道是因为周星星的力气不够大，还是他有意的拉偏架，反正刚刚被拽住的林建立又突然了冲了出去，昂手一拳就打到了被何文保抱的结结实实一点也无还手之力的齐恒三鼻骨上，顿时鲜血就从鼻孔间流了出来。

　　“啊。”感觉到鼻子一热，接着看到由那里开始向外流血，齐恒三遏制不住的又发怒了，全身用力迅速的从何文保的怀中挣扎了出来，然后大脚一踢就踢向林建立的前胸。

　　林建立早就有了防备，看到前方伸来一脚连忙的后退一步，闪开了这一脚。

　　齐恒三一脚没有踢到人，更是怒不可遏，这一侧头，就让他看到了正在身旁站着的何文保，想着刚才就是因为有他抱着自己，这才被动的挨了一拳，顿时气不打一处来，心底里认为这是对方在公报私仇，就是拉偏仗，顿时也不知道哪里来的力气，扬手就向着何文保的脸上打去了一巴掌。

　　这一巴掌扇来，更是所有人都没有想到的，等冯思哲发现情况不对，脚步刚一动的时候那巴掌已经落到了何文保的脸上，顿时五指红印就这样留在了脸颊之上。

　　好一个齐恒三一巴掌打去好似还不解气，手再度一扬又向着何文保另一侧脸颊之上打去，显然他是要把所有的怒火都宣泄在何文保的身上了。

　　“住手。”冯思哲实在是看不惯了，心底也升出了怒气，脚步一加快，向着齐恒三身旁冲了过去。


第0198章 必须道歉

　　终于赶在这一巴掌扬下去的时候阻止了手臂的下落，准确的抓到了齐恒三的手腕之上，接着就见他手臂微一用力，齐恒三就吃不住痛，突然间就半跪到了地上，也不知道是不是巧合，这一半跪下去正好头就瞄向了冯思哲所在的方向，这给别人的感觉就像是他半跪在了自己的面前一般。

　　冯思哲此刻确没有去想那么多。齐恒三的确是有些太猖狂了，竟然当着自己的面去打何文保，难道他不知道何副主任已经是自己对口的政府办主任了吗？可他还敢动手，这就分明的没有把自己放在眼中。好呀，他为了了解到大湖县的实际情况，一度忍气吞声面对对方的压制和欺负都选择了忍让。这一来是因为冯思哲的确并不了解大湖县，不了解就没有发言权，二来就是他在县委之中帮手太少，如果硬是要与齐恒三对阵，他没有多少的胜算。第三也是缺少一个合逢的契机与机会。

　　现在已经对大湖县有所了解的冯思哲基本上摸透了这里的情况和人际关系。在加上昨天晚上那场市里聚会，让他在大湖县也不再是一个人战斗，如此种种之下，又得到了这么好的一个机会，他不给齐恒三一点厉害看看，都让他枉为去做赵明远的外孙了。

　　“齐县长，我不管你和林主席之间的纠纷，可你在我的办公室里打了我的对口政府办主任，那你就必须的向他道歉。”冯思哲手抓着齐恒三的手腕，一脸极为肯定的说着。

　　“我……我呸，人我就打了就打了，怎么的，一个小小的政府办副主任还要让我和他道歉，开什么玩笑，冯思哲我告诉你，这里是大湖，你他妈的最好给我……哎呦。”刚刚说到这里的齐恒三就感觉到手臂上一酸，似乎接下来整个手臂都要被拧断了一般，痛的他是啊啊的大叫。

　　冯思哲这一回是真的怒了，你可以对他不敬，甚至可以向其动手，但若你敢说他的母亲大人，那对不起了，你就真的碰到了他的底线，这一刻冯思哲如果不好好地收拾一下齐恒三，那他也就不是赵家的后人，赵明远的外孙，赵礼蓉的儿子了。

　　“齐恒三，你若是在敢当我面提一句我妈妈，你信不信我现在就把你的手臂给废掉，你可以试一试。”说着话冯思哲的手再度加了一把劲，顿时齐恒三整个人的双腿全部跪在了地上，就向是给冯思哲请罪一般的样子。

　　“啊，啊，杀人了，杀人了。”齐恒三本来还想与冯思哲在硬气一下的，在骂一句他妈试一试，可一看到他那眼神之中流露出来的凶光，顿时他就把那个想法给丢了一边，因为此刻冯思哲眼中流露出来的是无比的坚定与愤怒，这与之前他表现来的和善，甚至是可欺完全就是两个人一般，甚至这种目光会让他有一种不寒而栗的想法，那就是他若是在敢向冯思哲说一句，他的整个右手臂就真的不保了。

　　正所谓好汉不吃眼前亏，齐恒三考虑了一下之后，就没有要与冯思哲硬拼，而是一转头大呼救命，他相信以在他大湖县的人脉和地位，只要让别人看到了这一切，那一定都会同情自己，接下来这年轻的小冯县长就会吃不了兜着走，甚至被逼的离开大湖县也不是没有可能的。

　　齐恒三半演戏半真是很痛苦的大喊大叫，这引得在一旁的李一格终于忍不住了，“冯县长，你看是不是先把手松开，不然的话齐县长的这只手臂就真的被你拧断了呀。”

　　“没你什么事情，你最好不要管。哼，齐恒三，你想让我放了你也行，现在就马上向我道歉，收回刚才那句话，同时向何文保何副主任也道歉，不然，谁的而子今天我也不买帐。”

　　冯思哲这一次是真的怒了。怎么的，都以为自己好欺负是不是，现在自己占着上风了，李一格知道出来替齐恒三说话了，若是自己现在是被打趴在地上的那一个人，估计李一格就会视而不见了吧。再说了大家都认为自己年轻不是嘛？那好，自己就年轻一回给大家看看，想必自己年轻做事意冲动，这大家也都是能够理解的吧。

　　冯思哲的手在一用力，“齐恒三，不要说我不给你机会，只有十个数，下个数如果你还不赔礼道歉，那你就做你的独臂老人好了。”

　　冯思哲是想好了，这一次是绝佳立威的机会，他若是不好好的把握一下，震慑住所有人，那接下来的工作想都不用想谁还会配合你。但若是这一次就可以把齐恒三完全的震住，情况就不同了。而至于事情的最后怎么摆平嘛，他相信市委的金大可会想办法帮着自己，再说了这事不闹大还好，真闹大了，被外公听到有人敢骂他的女儿，那赵疯子的绰号可不是白给的。

　　心中不管胜负都有了极大笃定之意的冯思哲决定，这一次就抓着事情不放了，如果齐恒三识相赔礼还好一些，但凡是他还嘴硬，那就真的弄断了他的手臂在说，至于后果，他相信不会很大，最多也就是调离大湖县，回京都某部门呆一段时间就是了。

　　怒气冲天，实则又是心中有数的冯思哲嘴中开始倒计时数数了，“十，九，八……”


第0199章 齐恒三认错了

　　“十，九，八……四，三。”终于当冯思哲属到三的时候那已经痛的一头汗水的齐恒三被逼服软了。“不要在数了，我错了，冯县长我不应该骂你的母亲，我错了，你原谅我一回吧。”

　　当齐恒三真的意识到冯思哲并不是和自己开玩笑，而是要玩真的时候，他害怕了。如果真的就这样被扭断了一只手臂，也许冯思哲会受到上级部门的惩处，但不能改变的是只剩下一只手臂好使的他是断然不会在做官了。天下之大，哪有一下县级干部是残废的呢？

　　为了前途也好，还是冯思哲的怒气让他恐惧了也罢，总之一刻他是真的服软了。

　　齐恒三终于说出了认错的话，让在场之人全部都松了一口气，大家都不敢想象，如果齐恒三死也不认错，那冯思哲接下来会怎么样做，难道真的要掰断他的手臂吗？冯县长真的能做出这种事情来吗？

　　所有人心中都打了一个大大的问号，但却谁也没有真的说出口去问，有些事情只能想想，做是做不得的。

　　“嗯，算你的态度不错，那好，接下来向何文保副主任道歉，人家好心来帮你拉架，你平白无故打了人家一巴掌，本身就是你的不对。”冯思哲看着齐恒三服了软，就对他有了一个更新的认识，原来这张看起来很嚣张的老虎皮里面也有一颗怕死之心呀。

　　“啊，冯思哲，你不要得寸进尺。”本以为自己一服软算是给了人家台阶下，自己也就重获自由了，但未想到冯思哲竟然得理不饶人，还要让他向何文保道歉，这都是什么跟什么？自己向冯思哲道歉，那是因为大家同级，传出去也没有什么丢人的，但若是向何文保一个副科道歉，这一次面子可就丢大了。

　　本来还想硬气几句的齐恒三刚想在吼两声，冯思哲的声音就先他一步响了起来。“三……二……”

　　就在冯思哲马上数到一的时候，齐恒三竟然出乎大意所有人意料的抢先开口了，“我错了，何副主任，我错了，我把你的好心当成了驴肝肺，你就原谅我一回吧。”

　　齐恒三竟然向何文保道歉了，竟然真的就道歉了，这是在场中人都没有想到的。

　　然只有一个人很清楚，齐恒三必然会服软道歉，他自然就是冯思哲了。已经知道了这个看起来威风凛凛的齐副县长实际上不过是一个怂货而已，那他就只需要数数的时候在微加一些力量保证他就会就范，果然只是加了一分力气而已，这齐恒三就在一次的服了。

　　随着齐恒三承认错误的话说完，冯思哲手一松就把他由身边推了出去。“好了，李主任，估计窝了这么长时间齐县长的手臂应该酸的很，你带他回办公室好好的揉一揉，不行的话在弄一点红花油抹抹，相信就不会有什么太大问题了。”

　　说着话的时候冯思哲就摆了摆手，做出了一副送客的样子。

　　李一格也是实相，早已经从刚才冯思哲向他怒吼之中反应了过来，现在一看齐恒三获得了自由，连忙的一点头，“好的冯县长，那你忙，我带齐县长先出去了。”说完他就上手轻轻的扶住了齐恒三的另一只胳膊，簇拥着他向外走。

　　一向嚣张的齐恒三破天荒的十分听话跟着李一格就什么也没有说的走了出去，也许手臂还在巨痛吧，总之他是真的在心底有些害怕了。如今可以离开这个是非之地，他若还不在快走，更待何时呢。

　　一场让人眼花缭乱的纷争就这样结束了。最终结果以齐恒三服软，冯思哲大获全胜而结束，这是所在在场之人万万没有想到的。

　　在齐恒三走出了冯思哲的办公室之中，林建立一副神游仙界的样子来到冯县长面前，“你……你厉害，我林建立有些佩服你了。”

　　“好了，林主席你也回去好好休息一下吧，我想有些人不会就这样算的了，你这两天还是小心为好。”冯思哲并看不上林建立，能两语不和就大打出手，可见这是一个没有什么政治智慧的人，但在下一阶段的话多事情上，他又需要他作为县委常委的一票，为此该有的礼貌给他就是，至于私交还是算了吧。

　　林建立也知道冯思哲这是好心提醒，他便点了一点头，“你放心，我也不是吃素的，想黑我没有那么容易的。”说远，他就再度向冯思哲点了一点头，然后目光从周星星的身上划过，接着他就大踏步离开了这里。虽然他刚才也与齐恒三有过冲突，但相比之下和鼻子流血，胳膊差点断了的齐恒三相比，确是好的太多了。

　　林建立一走，何文保就第一个止不住的流出了眼泪，看向冯思哲他呜咽的说道，“冯县长……我……”

　　冯思哲知道他要说什么，手一摆“好了，文保，多余的话我就不多说了，总之你记住，只要在我身边用心做事，我就会把他当作为是自己人，作为自己人，我是绝对不会看到他受任何的委屈而不出手去管的。”

　　“是，冯县长，您放心……”何文保刚想在表一下决心，办公室房门再次被人推开，大湖县第一秘齐伟就站在了门口。“冯县长，孙书记有请，你跟我走吧。”


第0200章 恨意尤生

　　齐伟，县委书记孙世存的秘书，号称县委第一秘，齐恒三的亲侄子。

　　此刻齐伟就站在冯思哲办公室的门口，一副警察抓嫌疑人的样子对着冯思哲说你跟我走吧，就像是要带着犯罪份子离开一般。

　　齐伟的狂傲与愤怒可想而知，刚刚听到冯思哲好好的教训了一下齐恒三，他不发怒才怪呢。话又说回来，像齐伟这种性格，喜怒形于色，实际上不太适合在体制内混的。

　　冯思哲抬起了头看了他一眼没有说话，而是把目光看向了一旁站着的周星星道：“你和何主任就呆在我的办公室，我有话一会和你们说，记的在我回来之前哪里也不要去。”

　　冯思哲是担心何文保，他怕齐恒三在自己手上吃了亏，有火没处发会去找何文保的麻烦，相对来讲自己的办公室里确是最安全的。

　　何文保又何尝不知道冯思哲的想法呢，想着已经有十五年了，从没有哪一个领导这样的关心自己，面对着齐恒三的压制，其他人全都视而不见，这就让他凉透了心，官官相护体现的无非就是这个意思了。终于冯思哲来了，他不但全力的维护自己，竟然还逼着得罪齐恒三的风险让齐县长给自己道歉，而偏偏最后还做到了，看着齐恒三终于向自己低下了头，说了道歉之语，虽然说这是冯思哲强力打压下的结果，但这也足够让他兴奋了。毕竟齐恒三最终还不是服软了吗。眼看着马上在县委就有人做出了反应，要把冯县长叫去谈话，但他此刻确一门心思想的是自己，怕他不在了会有人欺负自己，这种关心怎么能不让人感动，这一瞬间何文保真的是被彻底感动。他在心底中升出了一种士为知己者死的感慨。

　　在何文保还想说上两名发自肺腑的感动之话时，冯思哲确已经和齐伟离开了，直向着三楼孙书记的办公室而去。

　　在三楼孙书记办公室，冯思哲跟着齐伟走了进去。孙世哲正在低头看着什么资料，面对着冯思哲走了进去，仿若未查一般，直到齐伟在一旁说“孙书记，冯县长我给您叫来了。”

　　齐伟在说着这个话的时候自然是心灾乐祸的，他看到冯思哲进屋之后的待遇就想到这是孙书记故意冷淡他，想想也是，刚来了大湖县几天竟然就想着对齐恒三动手，这不是找死吗？大湖县是什么地方，说白了一半都是齐家的，想在这里混资历，简单呀，就像你前几天的表现夹着尾巴做人就行了，非要出头，那你就将成为众矢之的的，也罢，就先让你看看怎么先过孙书记这一关吧。

　　齐伟在心中恶意的猜想，孙书记会不会一时发怒直接的臭骂冯思哲一顿，或是干脆一摆手直接停了他的职也不是不可能，毕竟齐恒三可是孙书记的左膀右臂呀，是不可或缺的人物之一。动了齐恒三，这也就等于是向孙书记挑战了。

　　“嗯，齐伟你有事就先去忙，我与冯县长要单独的聊聊。”孙书记终于抬起了头，看到齐伟之后就开口让他离开。

　　“啊，我不忙。”齐伟一时习惯之下张口就出，可刚刚说完了这句话就有些后悔，这是书记要单独的与冯思哲谈谈，是骂还是打当然不会当着自己这个小秘书的面了，想着自己的确级别不够，他就连忙的又改口道，“哦，我刚想起来有一份资料要改，那我先出去了孙书记。”说完话的齐伟是连看都没有看冯思哲一眼，就这样离开了，因为在他的眼中小冯县长已经被判了死刑。

　　没错，当他在第一时间听到冯思哲动手将齐恒三打压在地上，并让他出口赔礼道歉之时，他是真怒了。他想不通那个看起来一向低调的，甚至是老实软弱的冯思哲怎么就这么有种，竟然敢向大湖县的地霸王齐恒三动手。第一时间他在得到消息时就想冲下去帮助叔叔，可最终理智还是战胜了冲动，他就连忙把这一消息向孙世存做了汇报。接着孙世存似乎仅是想了一下就挥手让他去把冯县长找来，按齐伟的意思，他当然是相信孙书记这是要找冯思哲好好说道说道了。

　　齐伟恶意的猜想着，然后一脸兴奋的离开。而就在齐伟转身去关门那一瞬间，孙世存竟然就由座位上站了起来，脸上的表情也由刚才的冷峻之中多了一丝的微笑，“呵呵，冯县长，来坐吧。”


第0201章 看不透

　　孙世存的突然改变全都看在了冯思哲的眼中，他就知道一定是昨天晚上孙市长就打了电话过来了，是施压起到作用了。

　　同时冯思哲心中更有了一个想法，看来孙世存也不是全然的相信秘书齐伟的，要不然没有必要在齐伟走后他就马上换了一副嘴脸。人都说官场之人都善于演戏，今天他是看到了孙世存的另一面了。

　　“孙书记，我要向您检讨，刚才我一时冲动犯了错误，可能伤害到了齐县长。”冯思哲不管是心中怎么想的，怎么判断的，可脸上确一直是非常痛苦之状，连坐下的意思仿佛都没有。

　　“嗯，事情我听齐伟说了，可到底是怎么一回事我还是想听思哲同志好好的讲一遍，我不相信你会那么冲动，来坐下说吧。”孙世存已经是一脸的笑意了，由此可见他对冯思哲的主动承认错误还是蛮欣赏的嘛。不论冯思哲是怎么针对齐恒三，可对自己还是尊敬的，这就够了。至于齐恒三嘛，也是需要有人敲打敲打他了，不然的话他最近怕是连自己的话都不会去听了。

　　冯思哲终于还是坐在了一旁的沙发上，然后就刚才齐恒三是怎么硬冲进自己办公室的，怎么先与林建立发生口角并动手，接下来何文保和周星星在进得门后又是如何的去劝架，怎么就发生了意外让齐恒三吃了亏，然后齐县长恼羞成怒打了何文保，骂了自己，终他年轻气盛忍不住这才还了手，把齐恒三嚣张气焰压了下去云云。

　　总而言之冯思哲还是很客观的把事情讲了一遍，期间并没有任何添油加醋的行为，其实他也无需隐瞒什么，相信一切的经过李一格都看在了眼中，作为县委办公室主任，他那可是孙世存的第一心腹，事情的经过他一定会向来汇报的，到时候若两人说的有不尽相同之处，那就显的自己心胸不太宽广了。

　　孙世存静静的听完了冯思哲的汇报，期间眼珠子也在眼眶之中转动了数下，直至听完了一切过程后，这才缓缓的发表了意见，“哎，委曲思哲同志了，这个齐恒三也是太不像话，把县委当成什么了，当成了他家的菜园子吗？想打谁就打谁，想骂谁就骂谁，他还有没有一点组织纪律性呢？”

　　孙世存在说着这些话的时候也在默默地观察着冯思哲，在他想来，自己说出了这些话，这位小冯县长一定会很高兴的，因为他这已经是向着他说话了，但他确发现冯思哲并没有自己想像是那种高兴的表情，相反确和自己一样也显示出很浓重的表情，这就让他有些拿不准这个二十出头的年轻人究竟是在想些什么。

　　说实话，从冯思哲刚来大湖县的时候，孙世存自认还是把他吃的死死的，仅仅是晚上的接风宴就把这年轻人灌醉了，由此可见这并不是有什么心计的人，这样的人只要适当的给他一定的面子让他静静的在大湖呆上两年混够了资历也就离开了。尤其是接下来面对齐恒三的一步步打压，这年轻人也都忍受了，这便证实了他身后一定没有什么背景的做法。

　　但并没有用多长时间，突然间市委有关领导就给他打来了电话，暗里明里为冯思哲说着不平的话，这就让他感觉到情况有些不对，直到今天年轻人竟然还敢向齐恒三动上了手，可以说在大湖县有一个算一个谁又敢和齐恒三发生正面冲突呢？可冯思哲确敢，那他仗着是什么呢？他就那么笃信市委领导会力挺他到最后吗？作为官场老油条的孙世存可是非常清楚，除非有着关乎自己的切身利益，不然哪位领导又可能全力去扶助一名下级呢？

　　特别是现在冯思哲的表现不争不缓，在自己提出对齐恒三的批评也没见一点兴奋的样子，这就更让他有些心惊，这位年轻人是不是城府也太深了一些，难道说前一阵子他在大湖的表现都是装出来的？如果是这样，那这个年轻人就不是一般的厉害，而是太厉害了，特意的低调让所有人都轻看他，然后等他抓到了机会就反手一击，直接的打到了齐恒三的痛脚，这种心思已经不应该是仅二十出头的年轻人可以做到的。

　　看着冯思哲一副若有所思般的样子，孙世存最终还是决定问问他，看看这年轻人是不是有什么其他的想法，如果连冯思哲的想法都弄不明白是什么的话，那怎么能做到妥善解决这件事情呢。

　　孙成存这便准备问问冯思哲是什么意思，可还没有张口，放在办公桌前的电话就突然的响了起来。


第0202章 压力

　　“铃铃铃……铃铃铃……”刺耳的响铃之声让孙世存把嘴闭上，伸手一接接起了电话，“喂，你好，我是孙世存。”

　　“孙书记是吗？我是市委的孙中平。”

　　“哦，原来是孙市长，您好，您好。”一听孙市长又打来了电话，孙世存不由一愣，因为这已经是从昨天开始打来的第二个电话了。有的时候下级都被上级领导重视是一件好事情，可有时候被领导盯上了那又并不能算是一件好事情，显然孙世存的情况是属于后者的。

　　“我说怎么回事？你刚刚听到有人汇报说是在你们大湖县委县政府，竟然发生了常委间动手打架的事情，这还了得吗？这还是党的领导，人民的天下吗？怎么堂堂的县委竟然弄的和一个菜市场一下，县常委委员一个个就像是泼皮无赖一般，说动手就动手，他们的党性原则哪里去了？这件事情你这个做书记的要好好的查清楚，如果弄不明白，那我只有向市委反应，实在不行就由市委派调查组下去调查了，真是乱弹琴。”孙中平的话阴阳顿措，由口气中可以听到他那极度不快之意。

　　“是，是，孙市长，我一定会调查清楚，然后向您汇报。您放心，大湖县委总的来说还是好的，这件事情只是一个意外，一个意外而已，我会马上调查相关人等，做出结论的。”孙世存头上开始出汗了，孙中平拿了一个县委不稳定大帽子扣在了他头上，他如何能不急，作为一把手最怕的就是下面不安定团结了，这事若真是拿到了市委去讨论，估计他这个书记也就是当到头了。

　　“嗯，好吧，我相信孙书记是有这个能力的。另外，替我问候一下冯思哲同志，就说他受委屈了，真是的，多大的人了还张口就骂别人的母亲，难道他不是父母生养的吗？真是没有素质。”说完了这句话的孙中平啪的一声就挂上电话。

　　孙世存听到电话之中传来的嗡嗡之声，头上的汗也是哗哗的直下。尤其是电话最后孙中平安慰冯思哲的话更是句句敲打在他的身上，这是领导摆明了的袒护，他若再是听不明白，他这个县委书记就真的是白混了。

　　尽管此刻孙世存很想知道是谁打小报告给市委的，但此刻他当着冯思哲的面确也不能问出来。

　　身形一正，孙世存就以一个极为庄重的姿势坐好，然后向着冯思哲说，“市委孙中平市长打来的电话，他很关心这一次县委县政府之中打架事件，同时也很关心你，思哲同志，你与孙市长认识？”

　　想了在想，孙世存还是决定问问冯思哲与孙中平的关系。正所谓知己知彼百战百胜，如果连他们之间的关系都弄不清楚，那怎么解决这件事情他也就心中没有了底。

　　“哦？孙市长是吗？我们认识是认识，可并不太熟。”冯思哲如实地回答着。

　　冯思哲回答的的确是事实，说起来他们也仅仅是一面之缘，也就是吃过一顿饭而已，真的不能算是多熟。

　　可这话听在了孙世存耳中确完全不是那么一回事了，他认为这是冯思哲在有意的隐瞒关系，想想如果真不熟，孙市长又怎么可能一而再的打电话过来，你以为领导天天闲着没事干了，天天就盯着你大湖县这一亩三分地吗？不会的，人家一天天有很多大事情要忙，两天来，一天一个电话只能说明一点，这里有他非常重视的人，而这个人就应该是冯思哲无疑了。

　　再度看了眼前的冯思哲一眼，孙世存心中浮想联翩。他知道一定是冯思哲受到的不公太多了，引上面发怒了，如此的话那就说明自己应该是做点什么了，不然等上面领导真的对他不满意了，那事情就不好办了。

　　想着这一次要多少的拿齐恒三做些文章，他也不免的摇了摇头，齐恒三呀齐恒三，不是我不帮你，实在是你做事情没有分寸，有些过头了，再说了面对着齐恒三一步步强势起来，甚至都有些不把自己放在眼中了，孙世存早就有了敲打之意，这一次正好是个机会。

　　“嗯，思哲同志，我有这样一个并不太成熟的想法，想和你商量一下，你看这样处理打架的齐恒三和林建立两位同志好不好，我是这样想的……”


第0203章 不入旋涡

　　冯思哲的办公室中，周星星在打出了一个电话之后就和何文保对视着双眼。

　　眼看着冯思哲被齐伟叫走了，这两人就在心中打鼓。对齐伟与齐恒三之间的关系谁不知道，他们看到齐伟那一脸小人得志的样子，都在想会不会因为这件事情冯思哲再度被批呢？

　　尤其是何文保，感觉到最终还是因为齐恒三动手打了自己才激怒的冯思哲为他出了头，他便更是心中感觉到愧疚。想来想去，他就连忙的给周星星出了一个主意，让他马上打电话给他叔叔周春海，然后让周春海去打孙副市长把情况汇报一下，由下头对下面给出压力，这样的话就可以在侧面帮助冯思哲了。

　　周星星也感觉到这个主意不错，便拿起了电话拔了出去，把发生的事情告诉了周春海，接着事情就传到了孙副市长的耳中。

　　孙中平本来昨天晚上就想打电话给孙世存在提一下冯思哲的，可因为晚上喝酒有些晚了，他就没打，早上一上班，事情又太多，一忙又给忘了，正好周春海前来汇报工作，把刚刚发生的事情讲了一遍，孙中平就借这个机会打电话给了孙世存，敲打了一番后又提了提冯思哲的名字。他相信自己这样说，孙世存一定可以听的懂的。

　　果然这个电话在某种方面来说是起到了一定作用的，孙世存最终也因为这个电话下定了决心要敲打一下齐恒三。

　　何文保与周星星并不知道冯县长在孙世存那里受到了什么样的待遇，他们只是知道在过了大约一个小时才回来，冯思哲才回到办公室。

　　之所以用了那么长时间方才回来，主要原因也是因为方贤智在冯思哲之后也去了孙世存书记的办公室内，然后三个人坐在一起谈论了怎么处理齐恒三和林建立在县委大院中打架一事。

　　方贤智虽然今天没有接到孙市长的电话，可他确也知道接下来应该怎么做，毕竟就在昨天孙市长也是与他通过电话的。如今又看到孙世存那笃定的神情，他就知道要怎么做了。

　　“我的意见是给予齐恒三严重警告一次，林建立同志警告一次。毕竟齐恒三同志不光与林建立同志动了手，同时打还了县政府办的何文保，并辱骂了冯思哲同志，这种做法如果不予纠正的话，那不知道将来会产生什么样的恶劣影响。”方贤智在听完了冯思哲具体汇报后，做出了他的决定。

　　“哦？不必要这么严重吧。”孙世存本来的意思是给齐恒三和林建立一人一个警告就算了，最先是林建立动的手，他当然也分担一半的责任，这个齐恒三也是，要是他不在事后打何文保一巴掌，不辱骂冯思哲，也许他就算是正当防卫了。可现在显然警告是必不可免的了。

　　“我认为很严重，冯思哲同志你是受害者，你说呢？”方贤智当然知道实际上自己并没有太大的发言权，为此他就把目光看向了冯思哲，知道有了市委领导帮其说话，他的话语权已经大涨，如果就这件事情可以和他达成共识，那对孙世存还是会形成一定压力的。

　　冯思哲没有想到方贤智会问自己的意见。感觉到此时不光是方县长就是孙书记的目光也在看向自己，他就呵呵一心，好一个方贤智，想让自己出头去得罪孙书记和齐恒三两人，他才不会那么傻，在大湖县还没有完全的站住脚跟之前，他是不会随意发表自己的看法的。“咳，这件事情我其实也是参与到了其中的，所以为了避嫌我还是不发表什么看法了。”

　　冯思哲避重就轻，以一句事关到他，他要避嫌为名轻轻的就从方贤智的逼问之中走了出来。

　　方贤智一愣，好一个聪明的冯思哲，谁说他没有政治智慧，在他看来这就是很聪明的表现。明明已经压制了齐恒三一把，让他当众认错了，他便得了便宜还卖乖，不在参与接下来的事情，看似他好像真的是为了避嫌而不去谈论齐恒三，实际上又何尝不是他想就此撒手，把大家的注意力都由他身上转移出去呢。真正的小狐狸不是事事躬亲，而是躲在幕后也可以很好的对局势做出最大的影响。显然冯思哲在这件事情就做到了。

　　因为如果这件事情的最后结果不能让冯思哲满意，他就可以直接的向上面打电话，他这样也算做是正常申诉的一种，毕竟一县之中如果书记和县长都不替他做主了，他也只能求救于上级了。

　　同样的孙世存也是大松了一口气，冯思哲没有接方贤智的话，直接要说把齐恒三怎么样，这也足以证明了他还是一个不错的同志，至少不是那么咄咄逼人之状，不是落井下石之辈。“好了，既然冯思哲同志要避嫌，我看不妨就召开一个书记办公会，大家在一起商量一下怎么处分齐恒三和林建立同志吧。”


第0204章 书记办公会

　　书记就是书记，孙世存这样一说就等于把事情的最终商量权交给了书记办公会，如此一来方贤智想给齐恒三一个严重警告的处分估计也就是黄了。因为在书记办公室上方县长可是一点也不占优。

　　冯思哲适时的提出告别，接下来书记办公会与他实在是没有什么太大的关系了，他现在做就是离开，回到自己的办公室去，以一个外人的角度观看一切，当然这也是置身事外的一种表现，不是他不想拿齐恒三说事，实在是凭这一点小小的事情的确动摇不了在大湖县呼风唤雨这么长时间的齐副县长。

　　冯思哲没到了自己的办公室时，何文保与周星星果然都安静的在这里等着他。

　　一见冯思哲回来了，两人连忙上前热情地说道：“冯县长。”

　　“嗯。”冯思哲一脸微笑的点了一下头，冲着何文保说“没事吧，脸还疼吗？用不用回去让王所长给你找一块毛巾敷一下？”

　　尽管这只是普通的关心之语，可听在了何文保耳中确全然的不是那么一回事，又一想到冯思哲刚才为了替自己做主差一点就对齐恒三大打出手，顿时一种感激之情又由心底冒出。“冯县长，什么也不说了，我以后一定会好好工作。”

　　这个时候说太多的话实在也是没有什么意义，与其这样还不如就做一下保证，他相信冯思哲是聪明人，一定会明白自己的心意的。

　　“嗯，好好工作是必须的，也是你的责任。还有我要提醒你一下，这几天你出门都要小心一些，谁知道齐恒三这个人心胸到底有多大呢？小心驶得万年船。”冯思哲想了一下还是提醒了何文保一声。他坚信齐恒三一时间不会来找自己的麻烦，但难保的不会对何文保不利，他可不想让在大湖县投奔自己的第一个人就这样被人给暗算了，那样丢的也是自己的脸。此时他也决定通知陈虎一声，由他来暂时性的负责何文保安全，如此无忧矣。

　　“是，谢谢冯县长关心，我会的。”何文保点了一下头，冯思哲没有说破，但他确很清楚，齐恒三的心胸有多大他可是领教过了的。

　　一旁的周星星看着何文保在表衷心，他也不甘落后，作为以后冯思哲的秘书，可以说他的未来前程就与眼前这个人绑到一起了，只有冯思哲一路顺风他才能更好的进步，反之主子都倒了，他这个秘书自然也不会落到什么好。

　　“冯县长，我也只有一句话，在以后的工作中我一定以您马首是瞻，一切听您一个人的指示。”周星星一脸严肃的向冯思哲下着保证，他也看出来了冯县长绝对是一个护短之人，要不然也不会因为今天的事情不惜出手反制齐恒三了，要知道今天的事情说到底还是他和何文保作为冯思哲的秘书与对口政府办主任才引起的齐恒三怒火，不为这件事情，冯县长还可以在不引人注意的情况下去做更多工作的。

　　“呵呵，好了，你们两个怎么都想起来表忠心了呢？既然这样我也不说话了，一切看你们的实际行动好了。”冯思哲听着周星星那只听自己一个人指示的暗语，心中念念而道，以后他在大湖县不在是一个人了，至少眼前就有了两名心腹。

　　在冯思哲与何文保和周星星做近一步沟通的时候，在三楼县委会议室中，孙世存正在主持召开着书记办公会。

　　参加会议的有除了孙世存书记之外，还有县委副书记，县长方贤智，负责常务和人事的副书记皮太生，副书记纪委书记伍光荣，副书记政法委书记杨超。一共五人正坐在这里听取着李一格讲叙齐恒三与林建立在县委县政府大楼中大打出手的经过。

　　会议由基本上见证了全过程的县委办公主任李一格做讲叙，基本个他还是很客观，以事实为准绳的把在冯思哲办公室中所看到每一幕都给讲了一遍，大约几分钟后，李一格手一摊，“各位领导，事情的经过基本上就是这样的了。”

　　“嗯，李主任说的情况基本上和冯县长自述的相同。哎，同志们呀，今天的这个事情让我很痛心呀？我没有想到受党教育了那么多年的两位同志竟然还能在一言不和的情况之下大打出手，这实在是出乎我的意料，甚至接下来这件事情竟然都传到市委，孙市长就亲自的打来了电话过问此事，说要我们大湖县委拿出一个章程来，如果我们做不到公平公正，那孙市长就要把这件事情提交到市委去讨论了，要是那样事情可就大了，同志们说是不是呀？所以经我与方县长商量后的结果就是给齐恒三和林建立两位同志每人至少一个警告行政处分，呵呵，当然了方县才的意见和我有一点相左，所以我们就商量开这个书记办公会讨论一下，现在请方县长发言。”

　　孙成存首先发言，是以一把手的方式把整个事件进行了通报，同时还提到了孙市长，目的就是告诉大家，这件事情不好捂，想不闹大唯一就是由县委做出一个外分决定，也只有这样对上面才算有了交待，才能息事宁人，大事化小。

　　方贤智听到孙世存点自己名字也没有客气，直接的开口说道：“我的意见就是林建立同志警告处分，齐恒三同志严重警告处分，好的我的话说完了。”

　　方贤智倒也直接，一句话就点明了自己的态度。本以来接下来大家应该就齐恒三到底是警告处分还是严重警告处分问题进行讨论时，谁也没有想到突然专职常务和人事的副书记皮太生确把大家的目光转向到了冯思哲的身上。“哦，我还听说冯思哲向齐恒三同志动了手，那是不是我们也就冯思哲的个人问题要进行一个处分呢？我的建议是严重警告处分，大家看呢？”


第0205章 节外生枝

　　皮太生是孙世存的人，这是在外人眼中看来的结果。可事实确是他更是齐恒三的人。

　　皮太生也是地道的大湖县人，因为出生在这样的小地方，就让他与许多基层干部都一样有一个共性，那就是身后并没有什么靠山。因为没有靠山他尽管有些心机，有些手腕也有些能力但最终确只是在大湖县副书记的位置上停留不前。

　　因为没有后台，皮太生就更懂无后台的苦衷，为此当齐恒三微微的露出一丝拉拢之意时，他就几乎是没有犹豫的投到了齐家的门下。

　　齐恒三有一个在永阳任市委秘书长的连襟，这是一个不争的事实，说白了皮太生之所以投到了齐恒三的门下，看重的并不是齐家，而是与齐家有亲戚关系的市委秘书长宋长河。皮太生相信只要自己在市里有了靠山，那下一站他就很有可能到其他县去任县长甚至是县委书记。

　　中央有一个不成文的规定，那就是本地人几乎都不会在当地提拔成为一把手，这也是为了避免一些重大错误的发生，为此皮太生就把目光瞄向了其它周县，他也相信凭自己的资历和能力去其实县任一个县长或是书记都不会有太大的问题，毕竟他才刚刚46岁，说起来离县处级别的退休还有近十年，这十年里若是他在努努力，就是进入厅级也不是没有可能的。

　　正因为有了这个心思，在刚才接到了齐恒三的电话之后，他就决定要全力帮助齐家，一就是尽量的不给齐恒三任何的处分，二就是把冯思哲拉进其中。在办公室中冯思哲用武力逼迫齐恒三下跪的那一幕让齐县长是大觉丢脸，他发誓一定要把这个仇给报回来。

　　齐恒三发话了，同时还按示过一阵子他会带皮太生去市里见见秘书长，这可是一个绝好的馅饼，这就让皮太生不顾一切的在方县长刚刚说完了他的意见后，这便猛一脚的插了过来，为的就是把冯思哲也拉下水。嘿嘿，年轻的小冯县长刚刚来到了大湖县半个月，什么成绩也没有做出来确直接的先被安一个警告处分，想必这对他的前进之路一定会有所阻碍才是吧。

　　“嗯，我也同意皮书记的意思，同样都作为副县长，冯思哲向齐恒三动手是不是也有些不合规矩呢？你们可是不知道，现在县委大楼的人都在怎么传，都说齐县长被冯县长弄的下跪求饶了，这影响有多坏，所以我附意。”一旁坐着的政法委书记杨超在其他几人还没有反应过来的时候就直接的出言相助，表示赞同，这就等于五人中有两人同意要给冯思哲处分，换言之若是在有一人提出附义，那冯思哲头上这个处分基本上就没跑了。

　　方贤智没有想到事情会这样，其实连孙世存也没有想到，今天这个会议是研究给齐恒三和林建立什么处分的，怎么又跑到冯思哲头上了，想到孙市长打来的那个电话，如果他真的把冯思哲也受了处分一事上报上去，怕是真会惹的市长发怒吧。

　　“咳，我在重申一点，这次会议研究的是林建立和齐恒三两位同志的违规事件，和冯思哲同志并没有什么关系……”

　　“怎么没有关系，难道说打架事件不是在冯县长的办公室中发生的？难道说不是因为冯县长身边的工作人员接偏架，那怎么会让齐恒三同志鼻子流血，如果不流血齐县长又怎么会冲动？怎么会反手打了拉偏架之人？而最后干脆冯县长还向齐恒三同志大打出手，难道这还不足够严惩他的理由吗？”不等孙世存把话说话，皮太生就通通的一阵发问地，直把孙世存的话给硬生生的憋进了肚子里发不出来。

　　孙世存知道皮太生十分的想靠拢齐恒三，可是他没有想到对方竟然这样的心急，还非要把冯思哲拉进来，要是这样的话，那岂不是这一次的开会完全没有意义，早知道是这样的话还不如听县长的直接给齐恒三一个严重警告，然后宣布出来了事。事情都已经宣布了，他不相信还有谁可以推倒重来一县之书记和县长两人的决议。

　　方贤智同样也很头疼，他当然也清楚这件事情是不能把冯思哲拉进来的，再说了冯思哲同志做的也并没有什么错。此刻看到有人节外生枝，他也非常痛恨自己的决定，早知道是这样的话，那不如刚才就听了孙书记的话，给齐恒三一个普通警告算了，反正都是警告，其处罚意义是一样的。

　　没错，说白了警告和严重警告其处罚意义都是一样，就是在半年之内不得晋升职务和级别，不得晋升工资档次。只是后者说起来比前者要严重一些罢了。

　　但就是为了显示事件更为严重，甚至也是为了给齐恒三一个下马威，方贤智这才主张给一个严重警告而不是警告，不想竟然就节外生枝了，引起了齐恒三势力的反扑。现在已经两票了，如果在有一票支持的话，那便是他作为县长也实在不好说什么了。为了怕把事情闹大了，方向走歪了，方贤智只把目光集中在了孙世存的身上，想着孙书记作为一把手，应该不会也像皮太生一样的没有政治考量吧。

　　孙世存当然不会在这件事情上与皮太生他们一路了。可毕竟已经有两票投出要把冯思哲牵扯进去，想着不找到一个好的理由就以一言堂的方式把冯思哲摘出去弄不好会引来市委秘书长宋长河的不喜，他便把目光直接越过了纪委书记伍光荣，而是看向了一旁的县委办公室主任李一格。

　　李一格一愣，他看到孙世存的目光袭来，就知道要他做决断的时候了。没错，他虽然不是书记办公会人员，可今天事情的发生他从头到尾巴都看到了，他的话自然也就可以引起一定的重视。心中想着自己怎么就掺和到这种事情中呢？接下来自己要说什么呢？一时间李一格只是感觉到头上留出了紧张的汗水。


第0206章 李一格为难

　　似乎是并不想太让皮太生他们咄咄逼人，也想尽快的把冯思哲从中摘出来，孙世存双眼向着李一格身上一看，就问出了一句话，“李主任，当时你一直在场的，现在由你说说看，你认为冯思哲同志当时做的是对还是错？”

　　没容李一格想太长时间，孙世存就发问了。

　　面对着书记的发问，在看到所有在座的副书记们都把目光看向了自己，李一格知道此刻他虽然不是书记，但说的话胜过了书记之言。同样的机会摆在他的面前也是有两条道，要么是得罪书记和县长，要么是得罪皮太生和幕后的齐恒三，总之哪一边都不好惹，都不是他能惹的起的。

　　如果这是两方都在拉拢自己还好说一些，可现在的情况是两方都要求自己表态，自己表态之后能不能得到他们的认可还不好说，这还真是一件出力不讨好的活计。

　　李一格的表情很是痛苦，他很后悔当时为了向冯思哲示好而亲自送何文保与周星星去上任，若是当时自己随便的让一位副主任去，那是不是就没有这种事情发生了。但天底下什么药都有，唯独没有后悔药卖，现在在说那些已经没有什么用了。

　　头低了下去的李一格，不知道是想了一分钟还是十分钟，总之他感觉到好像是过了很长时间，然后他这才一抬头，看向了孙世成，底气十足的说着……

　　齐恒三还在自己的办公室中坐着，县政府办主任郑光正在用尽了拍马之术帮着他揉手腕。虽然手腕没有肿，红色也渐退。这明显是冯思哲力度把握的好，可齐县长还是感觉到整条手臂就像不属于自己一般的疼痛。

　　“冯思哲，我早晚会让你知道得罪我的下场是什么。”一句狠刀刀的话从齐恒三的口中吐了出来。

　　“是，冯县长实在是太欺负人了，他怎么敢向你动手，难道不知道二爷是谁吗？哼。”郑光也是附和着齐恒三的话，在他看来，齐恒三当然是大湖县的土皇帝了，孙成存让着，皮太生惯着，就是方贤智也得忍着，可这个冯思哲不过刚来半月而已，竟然就敢动起了手来了，难道他不知道强龙不压地头蛇吗？再说了冯思哲是不是强龙还两说着呢。

　　“嗯，郑光你这句话提醒我了，我一会就打电话给你二哥，让他帮我好好的教训一下这帮人，林建立，何文保，还有这个冯思哲，哼，我都要让他们知道知道我的厉害。”一听郑光提起了自己的二哥，齐恒三似乎又是精神焕发了一般，一副找到了组织，找到了靠山的样子。

　　“哦，对了郑光，书记办公会是不是开玩了，哼，这一次就算是我警告少不了，他冯思哲也好不到哪里去。”相对于恨冯思哲而言，实际上齐恒三更为关心的书记办公会的情况。当然了他对冯思哲的恨与其他人不一样。对林建立，他是恨的想断了他一条胳膊，敢率先出手打自己，真是吃了熊心豹子胆。对何文保，那是情敌的恨，他一定要把他睬在脚下。相对于对冯思哲的恨，确有了一点即怕又怕的感觉，因为冯思哲当时按住他手臂时露出的凶光现在还在脑海之中徘徊，那种目光竟然让人感觉到一种后怕，他真的怀疑如果自己当时不服软的话，是不是冯思哲就会一狠心真的把自己右臂生生的扯下来。

　　因为害怕，齐恒三不敢去试，这也正是他遗憾的地方。可若是从头来一次的话，他相信还是会选择服软，毕竟谁也不会无事拿自己的整个一只右臂去做试验，一旦输了那痛苦是只有本人才知道的。

　　齐恒三在关心着书记办公会的情况，其它县委常委也是同样，他们都想看看齐恒三吃瘪的时候是什么样子的，当然他们对于冯思哲敢于真向齐恒三下手也在心底里生出佩服之感。多少年了没有人在大湖县敢去挑战齐恒三的权威了，哪怕就是当年人家只是一个科员的时候，敢惹他的人就很少，如今都已经是副县长了，竟然还有人敢老虎头上拔毛，有意思，有意思了。

　　当然了，我们的小冯县长确没有把书记办公会当回事，因为他相信有了孙市长自上而下的压力孙世存只要聪明他就应该知道要怎么办。趁着这一会工夫，他倒是很有闲情的与何文保和周星星商量着农业工作要怎么开展的问题。可以说最应该被人重视，或者说最应该担心会议进展的冯思哲确是所有人中最放心的一个，这不能不说是一个让人无法理解的反差。

　　三楼会议室，李一格终于在苦思之下发出了自己的声音，“事情发生时，我正好在现场，就我个人的观察来看，冯县长做的……没错！”


第0207章 处分终定

　　心思转念之间，李一格还是决定实话实说。

　　其实这也是没有办法的事情，情况发生时也不止他一个人在场，纵然齐恒三会向着他说话，会认可他编的假话，但还有林建立呢？还有何文保和周星星呢？林建立他不清楚，可后两人此刻应该是完全会向着冯思哲的。如果自己在这里编了假话，回头在被人拆穿，那他的颜面何在？

　　尤其是这个事情看起来孙书记也好还是方县长也罢，都是不想牵连到冯思哲，那他还干嘛要配合别人呢？真的得罪了书记和县长，他以后的工作在想开展其难度之大用大脚指头都可以想的到的。

　　李一格的决定之语让书记办公会上的皮太生一愣，他没有想到会是这样，在他看来李一格应该是自己人才对呀。

　　“嗯，李主任反应的情况还是很客观事实的，这件事情冯思哲同志一直是被动的，别人要在他的办公室里打架，还都是同级别的同事，他能做什么？所以我认为此事与冯县长无关。”听了李一格的话之后，孙世存长出了一口气，他真的怕有些人一时脑热，说了胡话，若是真的在给冯思哲头上扣一个警告处分，那不用说孙中平市长一定会非常的不高兴，再说也显得自己没有控制力不是。

　　孙世存很快的就李一格发言定下了基调，这让皮太生和杨超知道在说什么此刻也晚了。而跟着下一人的发言就让他们知道了想在这件事情把冯思哲弄进来搅混水的愿意是彻底的落空了。

　　“我同意孙书记的话，作为县委领导，还是县委常委竟然公然像街头百姓一般为了一两句言话不和大动手脚，更有甚者还迁怒于人，哼，我看这样的人根本就没有什么党性原则，根本就不知道是什么礼义廉耻，我看某些同志真应该好好地学习学习党程党章了。”说这个话的赫然是唯一一直没有发言的纪委书记伍光荣。他在昨天就接到了市纪委书记耿校的电话，说是要照顾一下新来的同习，他就马上明白是什么意思了。

　　可伍光荣这个人有着自己做事的原则，他不会因为领导的一两句话而就真的做什么的，作为纪委书记，他有着自己的原则。在他看来打铁还需自身硬，如果冯思哲这个人自身过硬，那他也许会在某些事情上支持他，帮助他。反之，冯思哲若也是和齐恒三一样是玩权术之人，那对不起了，就是市委书记亲自发话他怕也不会支持冯思哲，最后拧不过时就是表面上说两句好听的话罢了。

　　但今天这事从头到尾他已经从李一格主任那里知道的很详细了。在他看来冯思哲这件事情做的还是很不错，很合规矩的，虽然说也在一怒之下向齐恒三动了手，可想一想这也算得上是自卫反击了，何文保先不说算不算是他的人，就说他本人至少也是政府公务员吧，你这样公然的打他脸，说重了就是公然的没有把公务员这层身份放在眼中。更何况齐恒三还不知死活的敢冯县长的母亲，那他挨打就有自找的意思了。

　　正因为有这些想法，在加上他一向又看齐恒三十分的不顺眼，伍光荣一开口就向着冯思哲说话，同时也等于他赞同冯思哲的做法，不追求他这一次出手拦截齐恒三的行为了。

　　书记办公会上的五位书记，有三位不同意把冯思哲牵扯进来，甚至就是旁听的县委办主任李一格也是这样的态度，这就让皮太生不好在说什么了。不能拿冯思哲做文章，那也只好去保护齐恒三的处分只是警告，而不是严重警告了，若不然，齐县长的声威真的要被打翻在地了。

　　“那好吧，冯县长的事情就先放到一边去，下面我要说的是齐县长处分的事情，我认为事件是林建立先动的手，那为什么他只是一个警告处分，而齐恒三确要背一个严重警告呢？我不同意，要么大家都是警告，要么都是严重警告，不能如此的厚此薄彼吧。”皮太生看冯思哲的事情实在是没有什么扭转的希望，就退一步去保齐恒三。

　　孙世存也没有想到事情闹大的意思，在说本来他的想法就是给两人一人一个警告，为此皮太生的话很合他的胃口。“嗯，我同意皮书记的意见，我们党历来做事情都是公平，公正，公开的，既然是两个人打架，那就一个巴掌拍不响，我认为两人还都是同等的待遇都给警告的好。”

　　孙世存这样说了，在加上皮太生已经表态，还有一个不用说也是支持皮太生的政法委书记杨超，那在这件事情上就等于定了下来，齐恒三与林建立一样一人背一个警告处分。

　　尽管是最终方贤智县长退了步，可齐恒三还是背上了一个警告处分，这件事情随着会后一宣扬出去，马上引得齐恒三在办公室中是破口大骂，正在县城一家澡堂泡澡的齐恒单一听到这个消息也是怒不可遏，光着身子就由澡堂之中站了起来，有人敢不给他弟弟面子，那他就发誓一定要让他知道知道自己的厉害。


第0208章 恨上心头

　　书记办公会一结束，纪委书记伍光荣就代表县委分别向齐恒三与林建立宣布了组织的处分决定。

　　虽然说不过是六个月时间内职务和级别得不到晋升，工资档次也同样不能多出一分。可这些实际上对于一个县委常委来说已经不算是什么问题了，只要利用职权微微的做一点小动作，那生活费至少也不会愁。其实大家都知道，这种处罚意义远没有其受处分的政治影响来的大。

　　齐恒三忍着气听完了伍光荣代表组织宣布对他的处罚决定，等着伍书记一走，门刚刚一关，他就生气的把办公桌掀翻在旁，“林建立，你他妈的给你走着瞧。”此时此刻他对林建立的怒火完全超越了冯思哲在办公室对他打压一幕的火气。

　　毕竟冯思哲是被动动手的，在说自己也是着急骂了人家母亲，年轻人难免会火大嘛，可林建立在年龄上讲甚至还大自己一岁，他确敢先向自己下手，这人简直太不是一个东西了，要不是他非要把周星星介绍给冯思哲做秘书，能惹的他生气吗？他不生气能亲自去冯思哲办公室做提醒之事，如果不去冯县长的办公室他会与林建立大打出手吗？如果不大打出手他又怎么能把愤怒之火烧到了何文保和冯思哲的身上，结果迫于压力当场认错不算，甚至接下来还背了一个警告处分呢？这绝对是耻辱。

　　为此，齐恒三他一定要报复林建立，不然在大湖县他就被人给看轻了。

　　因为受了处分，齐恒三就把怒火都转嫁到了林建立的身上。相对于冯思哲确可以低调的去做自己应该做的事情了。

　　有关林建立的个人问题，冯思哲不好多说什么，况且他也间接的提醒了一句，若是林建立还不知道注意保护自己，那他就算是挨了闷棍也是应该。一个人在动手打别人的时候就要做好被别人还回来的准备，如果没有这种觉悟，那还是趁早放手的好，世间上的事情并不是都以你一个人为核心的，有便宜占就要想到吃亏，不然也不会有你做初一，我做十五的这句不变名言了。

　　在知道了齐恒三结实的拿到了一个警告处分之后，在得到了县委书记办公室上的一幕后，冯思哲笑了笑。并出于礼节性的拜访了孙世存书记，方贤智县长，纪委伍光荣书记，甚至就连县委办李一格主任那里他也照例的走了一遍，不管怎么样，人家都是替自己说了话的，不管是出于什么居心或是有什么压力，这表面上的工作他还是要做，不然就太不会做人了。

　　做完了这些事情，冯思哲就带着秘书周星星，政府办副主任何文保，三人开上桑塔纳向着县城农业局而去。

　　一切的政治斗争都是为了能更好的工作而铺路，都是为了自己的政治理念能够得到最好的发挥，冯思哲深深明白这个道理，所以他才迅速的投入到了大湖县农业工作中去。

　　知道冯思哲要来农业局检查工作，也知道冯思哲刚刚分管了农业这一块，早在他来之前，农业局长张彪，常务副局长平安全等人就站在局大院门口严阵以待，等着小冯县长的到来了。

　　齐恒三刚刚在办公室中被冯县长以一招制敌的方式摁倒在地，张口求饶的事情已经传遍了整个县城大小角落。作为农业局的局长张彪他们不可能没有听到。想着连对齐恒三都敢痛下杀手，那自己算个球，张彪一行就便以着十分严肃的态度在这里等着冯县长来检查工作。

　　冯思哲还不知道自己气愤之下一出手竟然产生了这样远大的影响，不光改变了大家对他软弱县长的认知，反而一时间把他的光辉形像提到了一个很高的高度，至少大家知道是人都有脾气，惹怒了冯县长那他也是敢向你下手的。毕竟连齐恒三这样的大湖霸王他都敢动手，更不要说一个农业局的局长，一个正科干部了。

　　还是由周星星开车，他是一人兼两职可确喜不自盛。因为他也从冯思哲对齐恒三出手中看到了一种光明，他看到所跟领导敢作敢为，袒护下属的一面，只有跟着这样的领导他才心中有底，只有跟着这样的领导他才相信一定可以出人头地。可以说经过了冯思哲痛打齐恒三的叫事件后，周星星是对小冯县长心服口服了。连带着一人兼两差一点也不觉的累，甚至还隐隐的有些高兴。

　　何文保就更是这样了，冯思哲可以为了他与齐恒三动手工，甚至逼迫他向自己道歉，仅仅是这一条就够让他感动了。多少年了，齐恒三见他都是鼻子一哼，鼻孔朝天，他又何时想过有一天就是这个一直打压自己的人向自己道歉呢，可因为冯思哲的存在，这件事情就成了真，要说他一点也不感觉，那是不可能的。

　　在车中老远的见到了张彪和平安全在局大门口带着一些人站着，在侧眼看了一下脸上似乎有了笑意的冯思哲，终何文保还是小声地说了一句，“冯县长，有些事情不能只看表面的，其实……”


第0209章 农业局

　　冯思哲看到农业局的领导们都走出大门口欢迎自己，他的确感觉到挺满足的。可听何文保这样一说，他也是眉头一皱，“文保，你有什么事情就直说，我不喜欢吞吞吐吐的人。”

　　“是。”何文保心想既然自己已经做好了跟上冯思哲脚步的决定，那有些事情就不要怕什么后果，全说出来就是了，只要冯思哲真的能好，他也就会跟着沾光。“冯县长，是这样的，站在大门口的那个胖子叫张彪，他是农业局的局长，他一旁站着的叫平安全，是农业局常务副局长，这两个人实际上都是齐恒三的走狗。”

　　走狗两字一出，冯思哲先是一愣，然后就心神领会的点了点头。

　　看到冯思哲并没有露出什么不悦的神情，何文保就知道领导这是默认了，还想听自己继续的讲下去，他就索性的一不做二不休说道，“齐恒三刚做副县长还没有入常的时候就掌管着农业工作了，那个时候张彪和平安全就全都投靠了过来。这些年来在齐恒三的支持下，这两人在农业局中是排除异己，公报私仇，使一大批有能力，对农业工作熟悉的同志都被闲置甚至是被挤走了，可以说现在的农业局从头到根都烂掉了。”

　　对自己接管农业的事情冯思哲也不是一点准备也没有。毕竟以前农业工作和工业都是齐恒三所抓，而作为落后贫穷的全国百贫县大湖来说，工业上基本就没有什么成绩，要说更是算够的着一点边也就是一个铸造厂和一个打火机厂了，只是听说这两个工厂每年都要靠政府拨款才能度日，这就可想而知，大湖县的真正重点还是农业了。

　　作为主管农业的副县长齐恒三，他这么多年把持着这项工作，方方面面难免要安排他自己的人，他信的过的人，只是何文保说农业局从上到下，甚至根都烂了，他还是有一些的惊讶。也不由的让他多想，齐恒三这个人看来也是有一些能力的，不然也不可能让一个偌大的农业局全部都听他一个人的话。

　　“真的是全都烂掉，没有一个可用之人了吗？”感觉到农业工作是如此的重中之重，如果全是迎风拍马没有一个能干工作的人，那农业局的平常工作要怎么样的维护呢？冯思哲心底有些不信。

　　“这……我听来的就是这样的。”何文保虽然在县政府中被人压制了长达十五年之久，但作为在县政府上班的他纵然就算是有些事情不去打听，可一些传闻还是会有别人在他的耳边一遍遍的讲，况且农业局又正是齐恒三手头的重要工作之一，他注意一下也就很正常了。

　　“嗯？是这样的吗周星星。”冯思哲在问着何文保这句话的时候看到的是他有些不自信的表情，偏偏这个时候开车的周星星似乎是张了一下嘴，可好像又想到了什么确没有发出生来。感觉上告诉他周星星似乎对农业局的事情也知道一些，这便话锋一转问向了秘书兼司机周星星同志。


第0210章 还有实干人才

　　“啊？这个……”周星星似乎有些为难。

　　“这什么这，领导要问，我们做下属的就要把自己所知道的全都讲出来，哪怕是错的也好，总之领导会区分我们的汇报，会做出最正确的决定。”何文保一看周星星似乎有难言之隐之状，便知道这一定是周星星怕说的与自己所讲不一致而落了自己面子。为此他就以着近似鼓励的话要周秘书说实话。

　　何文保的话充分打消了周星星的顾虑，同时也让冯思哲感叹何文保这个人心胸的确宽广，明知道别人要对他自己的话反驳，他不是压着而是鼓励对方说出，凭这一点就不是常人所能及的。

　　有了何文保的鼓励，周星星便不在客气，直言道：“我听人说，县农业局也不是全烂掉了，其中有一名叫祝东农的副局长就是实干型的。大多数农业局的工作也是这位同志在做。因为他一不在局内与人争权，二在业务上的确是不可缺少之人，这样张彪和平安全也就把所留了下来，可以说这是唯一一个可能不与齐县长一心的一农业局副局长。”

　　周星星别看在政研室这个被人遗忘的部门工作，实际上对县里很多单位确也很着深厚的了解。不同与何文保的是，周星星更年轻一些，他相信总有一天他会出人头地，所以他的一些工作就要做的很细致。

　　周星星的话一出冯思哲便点了点头。没错，若是说堂堂的一个县农业局连一个干正事的领导也没有，这也无法让人信服，大湖县是农业大县，农业局自然就是重中之重的角色，如果它不能很好的起到作用，那估计县农业方面更会一团糟，可现在看农业局来说，应该还能起到一定的作用，想必这就是那位祝东农的功劳了吧。

　　说着话的工夫，车子已经停在了县农业局的大门口，张彪早就看好了方向，小跑过来给冯思哲把车门打开。“欢迎，欢迎，欢迎冯县长到农业局莅临检查指导工作。”

　　“呵呵，这位就是张局长吧，你好，我是冯思哲。”冯思哲看着一身胖肉的张彪心中道，真难为他了，这么胖的一个人竟然跑的也可以这样快，在车子还没有停稳的时候就来到了自己车门之旁，由此可见，这一项工作他应该是操练了很多次了。

　　“呵呵，冯县长好，来我给冯县长介绍一下各位农业局的同志吧，这位是常务副局长平安全同志，这位是……”胖胖的张彪是快速地把身后所站几位农业局副局长介绍给了冯思哲认识。

　　本想接下来就应该陪同冯县长进农业局会议室听汇报了，可没有想到冯思哲突然问出了一句话就让他一愣，“好像农业局还有一位祝东农副局长吧？他人怎么不在呢？”


第0211章 听报告

　　冯思哲这样一问，张彪就是一愣，他没有想到领导来视查不关心在这里站着的人，反倒去问一个没有来参加迎接仪式的副局长，难道说是冯县长是随口一问还是说明祝东农与领导熟识呢？

　　作为领导每说一句话都不会是随意的，他都有自己的理念和想法，唯一不同的只是看作为下级的能不能揣摩透罢了。

　　不能很好理解领导意图的干部不是一个好干部，这一直是张彪的官场坐右铭，他也自认自己最为拿手的不是工作干的多好，而是多么能理解领导的想法。对齐恒三是此，因为他能理解齐县长的意图，这让他多少年了在农业局虽然没有做出什么突出的工作，但位置确一直很稳，一直坐稳了农业局局长的宝座。今天面对的只是一个和自己儿子差不多大的年轻人罢了，他相信凭自己有不了多长时间一定也可以把冯思哲的心中想法和意图摸透。

　　“呵呵，报告冯县长，祝副局长下乡镇调研了，因为不知道领导今天要来农业局视查，所以我们就没有通知他。”张彪思考了一下还是如实的向冯思哲汇报了祝东农的去向问题。他也知道第一次见领导最重要的就是给人留下诚实可靠的印象，不然真的让领导以为他好欺负，以为自己是一个不诚实的下级，那以后的工作就难做许多了。

　　“哦。好了，我来就是听你们农业局对全县农业工作汇报的，走吧。”冯思哲率愰了一枪就把祝东农的事情抛在了脑后。

　　作为领导来讲，冯思哲说完当然不会无的放矢，他之所以一见面就提祝东农的名字，其实有两层意思。一是告诫张彪等人，他虽然来到大湖县不久，尤其是对农业局还是第一次来，可实际上他对这里的工作并不陌生，至少连一位排名极靠后的副局长名字都知道，就证明了他对这里的了解情况。二也是间接的向大家传达了一个信息，那就是只要你们都能向祝东农同志一样，踏实工作，那在他这个副县长的心中都会有一席之位的。

　　虽然张彪心中也在打鼓，冯思哲突然问起祝东农是什么意思。可接下来当他跟着领导进入了县农业局大楼之后，就把刚才的事情先忘确在了脑后，毕竟现在最主要的任务是陪同领导，其它的事情回头有的是时间去考虑。

　　在县农业局的会议室中，冯思哲坐在了首位之下，开始听取张彪为首的几名农业局领导汇报大湖县的农业情况。

　　张彪拿着数张写满了字迹的讲话稿，在向着冯思哲礼貌一点头之后就开始做起了汇报工作。

　　文稿是早就写好的了，基本上就是大而虚的把大湖县农业工作笼统的介绍了一遍，先是拔高了领导对农业工作的重视心态，接着表明了县农业局所有工作人员都是兢兢业业，勤奋刻苦的努力工作，而县农业工作在大家的努力之下也的确是呈现了一派良好的势头，直至最后才开始诉苦，说大湖县因为底子差，农业工作十分不好做，尤其是农业局经费不足，甚至有许多工作人员都已经两年没有发过资金了云云。

　　总而言之就是一句话，在描写了未来的美丽又诉说了当前的困难，反而对农业局未来的工作重心没有一个良好的规划。

　　对这种发言稿，冯思哲在大湖县虽然是第一次听，可在上世不知道听过多少遍了，甚至随便的上网一搜索就出会出十几几十个汇报演讲稿。说实话，这篇稿子写的不怎么地，语言并不是很华丽，更多了大而空的东西。与冯思哲真正想听的东西那是差上了十万八千里。

　　张彪足足有了十多分钟才念完了发言稿，然后一脸热切的表情看着领导，心中也怕多是在琢磨冯画哲会不会满意自己的表现吧。

　　对张彪满意不满意，冯思哲当然不会表现在脸上了。喜形于色的领导并不是一个好领导，这很容易让人看到你的缺点，甚至回头就有了很好的方向去弥补和打通关节，为此像这类的领导往往在几次之后就被下属摸透了脾气，在以后他就是想听什么下级就讲什么，想看到真的事实怕就是难上加难了。

　　深谙其中道理的冯思哲在看向张彪望来的目光时，脸上表情依旧，让人看不到他是不是真的满意。这就有些让张彪一头雾水的感觉，直觉告诉他，这个冯思哲应该比齐恒三要难对付许多。

　　冯思哲是不是比齐恒三难对付先不说，就说接下来他说的一番话，听在了张彪等人的耳中无异于是惊天响雷，让他们好一阵没有反过神来。


第0212章 很不满意

　　接照接下来的程序，在张彪汇报完了农业局基本情况之后，就要由冯思哲发言了。

　　冯思哲坐在会议室位置的最上首座，年轻的他用眼神环顾了一身，看到的是大家投递过来的献媚之意和惊奇之心。

　　是呀，二十三岁的实职副县长，怎么能不叫这些坐在台底下已经三四十岁，甚至是四五十岁的科级干部们动容呢。看着比自己年轻太多的冯思哲坐在了首位，成为了他们的领导，这些人心中也不知道会产生什么样的感觉，是羡慕，忌妒还是恨呢？

　　怕是什么样的感觉都会有，但确难得的有人会去想怎么样努力工作，去超越冯思哲吧。一不说这样的机会是很渺茫，他们的年纪在这里，上面又没有什么人帮着，想必真的在向年爬已经是很难了。二来大湖县的政治气候也在这里搁着，连副处级别的位置都是十分的有限，从副科入正科都快有如千军万马过独木桥之感了，那就更不要说在向上爬了。

　　所有人都知道，怕今天看冯思哲都要仰视了吧。

　　眼神从大家的脸上一一掠去，在将所有人的目光都看了一遍之后冯思哲终于说话了，“刚才听了张局长的一番发言，我对农业局的工作有了大概的一个了解，但说实话，我……很不满意。”

　　很不满意的话刚刚说完，就见坐在前面的张彪和常务副局长平安全就是一愣，似乎他们从来没有碰到过这样的领导。领导向来说话都是比较含蓄的，纵然真的对下面人工作不满也未毕就真的会说出来，往往会一点在点，从侧面让底下的人知道，而像这种当面打脸的事情的确是很少发生的。

　　可由不得他们思索更多，冯思哲在接下来的话中更是说出了让许多人都心惊之语。

　　“同志们，我们大湖县可以说是一个农业大县，也就是说我们是要靠农业起家的，那农业局的工作就成了为全县工作之中的重中之重。而作为全县工作中最为重要的部门，我在这里没有看到朝气，没有看到干劲十足的冲劲，没有看到大家热火朝天的上进之状，甚至就是从刚刚汇报材料上也没有听出什么心意。我想说这样下去是不行的。”

　　“同志们，大湖县想改变，首先就要从自身抓起，而不是依靠国家的政策扶持或是拨款。那怎么从自身抓起呀，我认为农业就要先行，我们要打出自有的特色，在一些可以赚钱的经济作物上投入一些想法，用上一些心思，大湖县想富只有先让最下面的农民朋友们富了，那才能由下到上彻底的对我们大湖县来一次改变。为此，我提一个建议，那就是从今天起，从张彪局长开始，在到每一位副局长，你们每人都分一到两个乡镇，要根据每一个乡镇的不同做出相应最适合他们土地生长的规划来，因地质宜，哪里适合种什么，我们就种什么，而不是强硬的由我们要求去种什么。那到了年底，如果哪一位副局长下面的乡镇农业大丰收了，赚了大钱了，那我就奖励他，给他升官给他提工资，换言之，如果哪一位领导之下的乡镇不利，那对不起了，到了年底你就给我靠边站，我们农业局人才有的是，可不缺那种站着茅坑不拉屎的人。总之就是一句话，那便是以后的一切工资和职位评定全看个人能力，能者上，庸者下。”

　　“好了，以上就是我来农业局的建议，你们农业局党委可以在会后研究一下具体操作步骤，然后整理成文字报到我这里来就可以了。”冯思哲说完了以上这些话后就由椅子上站起来，大踏步的向着会议室之外走去。

　　张彪从头到尾没有听明白冯思哲在讲什么，因为他不相信冯县长说的话，在农业局他就是天，他就是说一不二的君主，而如今经冯思哲这样一讲，他已经明显的看到有几名排的非常靠后的副局长眼神之中已经冒出了久违的精光，他就知道有些人是真的把冯思哲的话听进去了。

　　张彪都不知道冯思哲到底是什么时候走的，直到副手平安全小声地问他接下来应该怎么办，他这才如梦方醒，连忙的回到办公室去给齐恒三打电话了。冯思哲是副县长，他张彪斗不过他，如今也只有依靠齐恒三的力量了，他也相信齐恒三是不会允许这种能者上，庸者下的提拔领导方式，齐县长喜欢的是听话的下属耐听不是能干的下属。

　　冯思哲从农业局中出来后，一上车脸上就多了几分笑容，他相信自己的举动一定会刺激到某些人，会让一些靠迎风拍马的人感觉到害怕，会让一些有着真才实学的人兴奋，这就是他所要的效果，他要的也就是大家的这种纷乱之心，大湖县就像是一个身体各方面都太多闭塞的老人，如果想健康的成长下去，也是时候在有些地方进行一些手术了。

　　愿望是美好的，冯思哲也做好了接下来要大动农业局的想法，可谁想到连着发生了三件事情，让他不得不停下了改组农业局的想法。


第0213章 苗紫涵要来

　　冯思哲由农业局中走后，张彪就急忙的给齐恒三打去了电话，请示领导下一步应该怎么办。

　　齐恒三也没有想到冯思哲好像变了一个人般，底气突然很足了，他是什么意思，难道不知道农业工作一向是自己抓的，张彪是自己人的嘛？他这是想干什么，是想和自己对着干，还是因为听信了身边人何文保的周星星的话对自己有了意见呢？

　　不管是哪一种，在齐恒三看来他都需要适当的还击了，为此就发生了第一件和第二件大事，也可以统称为一件大事。那就是在当天晚上，林建立和何文保两位同志分别遇到不明人袭击，不同的只是要林建立中了招，被人用板砖打中了脑袋去了医院，而何文保因为在发生事件时突然有人出来帮忙，不但是分毫未损，甚至还把那个动手打他的两名混混给成功抓到。

　　一抓到下手之人，何文保就马上向在招待所中休息的冯思哲做了汇报，请示领导下一步应该怎么办。冯思哲是二话不说，马上打电话给了县公安局局长罗金龙，让他马上带人去把犯罪嫌疑人带走，并要审问出一个结果来。

　　其实不用审，大家都可以猜到是什么人做的，冯思哲也早就知道了答案，在庆幸把陈虎派到何文保身边的正确做法时也感叹齐恒三的确够狠，这白天发生的事情晚上就要动上了手，这真是一点耐心都没有，不过也好，人都说欲让人死亡，先让其疯狂，齐恒三如果真的疯了，那他离死亡也就不远了。

　　本来还想就有人向何文保下黑手事情好好调查一番，可没有想到第三件事情来了，就在冯思哲正准备躺下睡觉时，他所在房间电话响起，在他拿过了话筒之后，对面响起了一个声音，“喂，是冯大县长吗？”

　　“你是谁？”一听是一个女的，声音还很好听，冯思哲就是一愣。这绝对不是贺莎莎的声音，他敢保证，那除了她之外，冯思哲也实在想不出会有谁打自己这个电话了。

　　“哼！连我是谁都听不出来了，看来你并没有把我当成好朋友嘛。”仅仅是在冯思哲问出了你是谁后，对方就马上露出了马脚，一听这个声音冯思哲笑了，“呵呵，不好意思，刚刚睡着了还有些迷糊。哎，我的苗大小姐，你怎么想起来给我打电话了呢？”

　　没错，这么晚给冯思哲打来电话的不是别人，正是给他打了一百印象分的女孩苗紫涵。

　　苗紫涵经过了家里人的运作，已经确定要去团中央工作了，因为她有国外著名大学的硕士学位，级别最初也定在了副处级。

　　人家这个副初级可没有冯思哲这么拉风，一来人家是在团中央，团系的干部都是比较年轻的，二十二岁的副处虽然也不是很多，可也不能说没有，相比在还是很年轻的团系，这个级别这个年纪就像在大海中扔下了一场石头一般，起不了什么波澜。二是苗紫涵是女性干部，相对而言引人注意的成份就又少了很多，甚至在团系之中很多人都不知道她的来历，并不知道她就是堂堂苗家的未来第三代掌舵人。

　　确定了去向，苗紫涵因为刚回国不久，家人就特意的给了她十天的假期，也好让她四处看看，四处走走，体验一下国家的环境和风土人情，当然了，苗家人的本意是让她在京都四处看看就行了，毕竟这里有长城，有十三陵等很多可以去看的地方，也算是可以很好的开阔眼界了。

　　可苗紫涵确不这样认为，她在想既然是体验民生，那就不应该在京都，京都的一政治环境太浓厚了，实在体验不出太多的东西，她这就想下去看看，想来想去朋友之中不在京都的也就冯思哲一人了，她这便打电话过来问问是不是方便，她想到冯思哲工作的地方看一看。当然这一切不过都是借口，是她在无意中听到贺莎莎说了冯思哲的遭遇，尤其是听说小冯县长竟然下乡镇要骑自行车她心中多少有一些不舒服的感觉，这才心中一动，想着来看看冯思哲，当然了她是不会白来的，一定会带一些惊喜。

　　没错，当把冯思哲的一些资料查清后，贺莎莎这个人名就不自觉的跳了出来。作为比心思，比城府，比手段都要强于贺莎莎的苗紫涵就决定要好好的和可能是冯思哲不婚妻的贺家女孩过过招。毕竟小冯县长给她的印象可是百分百好男人，好不容易遇到了这样一个男人，她当然不想就这样放弃，为此她就必须要和贺莎莎过招。

　　当苗紫涵真的与贺莎莎以巧遇的形势认识之后，事情的发生竟然出乎了之前的意料。贺莎莎一副小巧依人，一副天真活沷的样子竟然引得苗紫涵对她大加好感，竟然在一接触就把真认识贺莎莎的想法给忘记了。


第0214章 罗金龙工作汇报

　　没错，贺莎莎的人生经历就有如一张白纸一般，在贺老的庇护下，不懂政治，看不到社会的勾心斗角，体验不到人与人之前的尔虞我诈，甚至就是刚开始在接触冯思哲的时候也是因为家里人的原因，因为爷爷下了命令，她这才不得不从罢了。只是她运气好，遇到了让爷爷都赞同的冯思哲罢了。

　　一接触了贺莎莎之后，苗紫涵也不知道应该说是对方的命好，还是自己的心太软，总之一时间她是下不了夺她男朋友的决定，而在接下来的接触之中确发现两人的共同语言越来越多，不论怎么样有一点是改变不了的，那就是贺莎莎这个人还是很有文化，很有内涵，与同样有文化和素质的苗紫涵的确在很多方面都有着不少的共同语言。

　　正因为认识了贺莎莎，她也就从侧面了解到了不少冯思哲的事情，像小冯县长初到大湖县就遇到的种种难题，一度因为年轻和外来人的身份被排挤在县权力核心之外，甚至就是下个乡都没车坐，而是要与一位同样被冷落很久的政府办副主任骑自行车。

　　这些事情在苗紫涵初听之后都有些不敢相信，纵然大湖县在落后，在贫穷，也不可能一个县长连专车都没有吧，在说还不是普通的县长，还是入了常委的第一副县长，这只能说明一点，就是大湖县排外思想很重，在加上冯思哲年轻没有什么斗争经验，所以自然要一度受到冷遇了。

　　一想到自己喜欢的男孩竟然被别人欺负成这样，苗紫涵就气不打一处来，悄悄的找了最疼她的爷爷，和苗凤山说出了她想暗中帮冯思哲一次的想法。

　　苗凤山这个人是知恩图报的，因为他这个人重感情，懂回报，所以中组部这天下第一部才一直由他掌管。纵然现在就是退下去了，可影响力依然极大，在加上其子也进入了中组部还是副部长级，相信未来中组部大权还是会重新的落到苗家之手，这一切都是因为中央的干部和一些退下去的老首长们都在认识上达成了一致，那就是念旧知恩的苗家是最适合做这个可以平稳各方的支点任务的。

　　为此听了孙女的意见，他二话不说就把苗家在中州省的一些关系告诉了苗紫涵，甚至还提到马上苗家势力范围内的一员大将关昌孝就要去中州省委任组织部长了，虽然一省的组织部长与一个小小穷县没有太多交集的地方，但若冯思哲有政治智慧，也完可以扯虎皮做文章，一切就看冯思哲本人的手段了。

　　有了爷爷的默许，苗紫涵就十分兴奋，说出了想去大湖县看看冯思哲的想法。但这一想法确没有通过，后来还是她软磨硬泡方才得以进了一步，那就是最多可以去中州省下辖的永阳市，而大湖县想都不要想。这也是苗老出于爱护孙女的原则，他不想独孙女一回国就看到太过贫穷和落后的大湖现状。

　　好吧，能去永阳也算是不错的进步了，这样苗紫涵就打来了电话告诉冯思哲她将要陪着父亲和关叔叔去中州玩玩，当然了也可以有时间在永阳呆一晚上，希望在那里可以见到冯思哲。

　　对苗紫涵的要求，冯思哲几乎没有多想就答应了。赵家在地方政治领域实在根基太差，若是可以和苗紫涵加深进一步的友情，纵然就是现在帮不了他，以后一定可以有很多借助的机会，为此对于这个会面，他是慷慨答应。

　　与苗紫涵的通话达到了二十分钟方才挂掉，接着冯思哲等着对方先挂了电话他才把电话重新的放好。苗紫涵的事情不过是脑海中一过就忘记了，他现在要想的问题是何文保差点被人打了闷棍的事情。其实这件叫事情不用去多想他也知道是什么人做的，好在他提前布好了局，陈虎也不赴所望把嫌疑人给捉住并送到了公安局，如今就看公安局长罗金龙怎么做了。对罗金龙冯思哲还是有一点放心的，因为他已经从何文保和周星星那里了解到，这个人是一个刚转业不久的部队军官官，目前还并不是齐家势力之下的下物。

　　而此人是不是可以靠的住，明天一上班听取他的汇报就可知他的立场了。

　　早一来到单位，冯思哲前脚刚一进屋，后脚高大一脸黝黑的罗金龙就走进了冯思哲的办公室。“报告，冯县长，我是县局公安局长罗金龙，就昨天发生有人袭击何副主任的事情向您前来汇报。”


第0215章 自请处分

　　罗金龙个头很高，足有一米八零以上，身宽体壮，体重也足有一百八九十斤的样子，有些重的身体因为被分散在身体每一处，整个人看来其一点也不胖，这完全就是经常锻炼之下的效果。

　　“嗯。罗局长，请坐吧。”冯思哲第一眼看到罗金龙感觉人还是很不错的，这边招招手让他坐下，早就来到办公室的周星星也是连忙的把茶端了上来。

　　“谢谢。”罗金龙坐在那里向着递茶来的周星星一点头，然后这就开始汇报工作了。“冯县长，情况是这样的，当您昨天晚上打电话给我说了何副主任遇袭事件后，我就马上带着警员把那两名在现场被抓的犯罪嫌疑人带回。刚刚做好了安顿一事，正准备进行审讯时，副局长郑健就赶来了，要求带走这两名疑犯由他去审理，同时还拿出了由杨超书记亲手写的配合条子，无奈之下我只好把人放了。今早一上班就听说那两人因为证据不详已经被给放掉了，我这便马上来向冯县长汇报，同时也请求冯县长给我处分。”

　　头一低，罗金龙的姿态做的很低。这种事情如果发生在别人身上，也许上级就会认为是下级敷衍自己的行为，可放在罗金龙身上冯思哲确知道事情并不是这样，实际情况就是罗金龙身为县公安局局长确没有什么实权，一直上被政法委书记杨超压制，下被常务副局长郑健等人分权，可以说这个公安局长实际上也是当的很窝囊的。

　　没有办法，谁让罗金龙并不是大湖本土势力的人？谁让罗金龙这个人来到了大湖县之后又有些特立独行，不向真正掌握大湖治安的政法委书记杨超靠拢呢？本土势力就是这样，你主动靠拢他们就会考验你，让你能够得到一点点应有的权益，直到什么时候你真的通过了他们所谓的考核，然后才会对你放权。但罗金龙当兵十几年，一身正气，实在没有同流合污之心，这样他被人当做弃子放于一旁也就是很正常的事情了。

　　好在罗金龙这个人虽然正气布身，但还有一些圆润的手段，这样才不至于他被人从被县公安局局长的位置上被人给拿下来。但虽没有拿下，实际上也和一个傀儡没有太多的关系了。

　　可以说本来一心想到地方上做出一些政绩的罗金龙对于大湖的现状很是不满，可确又一点办法也没有。因为在大湖县委领导之中除了土地派似乎就是中间派，根本就没有一个人看出来是可以和本土派抗衡的，纵然县长方贤智有心，但确因为手段不够和本人的魄力不足，最终也只有小打不闹还总会是失败，这样一来，让许多如罗金龙这样有正义之心的人就只好等待了，等待着有一天可以有一名真正来做事，并且能做事敢做事的人出现，来带领他们在大湖县打开一个全新的局面。

　　起初冯思哲的到来的确是很了备受打压之人的希望，但随着半月下来小冯县长被无情的打压，许多人也不在看好他。但昨天连续发生的两件事情确改变了一些有心人的想法，一是冯思哲敢向齐恒三下狠手，逼迫他道歉认错。二就是在农业局会议上的讲话，那能者上庸者下的发言也顿时的激励了很多人。尤其是昨天晚上罗金龙又接到了冯思哲亲自打来的电话，当际他就做出了决定，那便是配合一下小冯县长，看看这件事情他最终会怎么样的处理。

　　可最终罗金龙还是失望了，也许整个事件他也有原因，因为他没有顶住杨书记的压力。但冯思哲若真是一个做大事的人，他怎么会不事先的想到这一点呢？他为什么不提前做一些准备。难道部冯县长动手制衡齐恒三也仅仅是一时冲动，要是这样，那这位领导也实在不适合太过追随。

　　汇报完了工作之后，罗金龙就很注意观察着冯思哲的表情。在他看来，冯县长是棋差一招，没有想到太多，这才让杨书记钻了一个空子，让郑健副局长把人给安然的带走了。现在自己汇报了这个事情，想必冯县长应该是很生气才是吧。

　　但出乎他的预料，冯思哲是一点怒气也没有，反而是一脸的平淡之色。“嗯，事情我知道了。只是不知道那张杨书记写的条子能不能交给你呢？”

　　“哦，没问题。”罗金龙当初也害怕冯思哲事后怪罪，所以这便把那张杨超写有放人的条子一直留在手中，以备冯县长责问时用，所以他就带在了身上，现在冯思哲问起，他就二话没说的拿了出来。

　　看着的确有杨超签名的放人条子，冯思哲的嘴角终于露出了一丝的笑容，很好，看来杨超真的以为大湖县是本土势力的天下了，做了违规的事情还敢留下证据，他就真的以为没有人会就这件事情把他怎么样吗？好吧，既然你们出手是如此的明目张胆，如此的不合规矩，那也就不要怪拿这件事情做文章了，杨超呀杨超，你这样做是在自掘坟墓呀。也好，既然齐恒三的势力很大，上面也有人罩着，那就先从这个杨超身上下手吧。


第0216章 想静观无门

　　送走了罗金龙之后，冯思哲很安静的坐在椅子上沉思了半天，在打了一个神秘的电话之后，这才起身来到了隔壁方贤智的办公室。

　　对冯思哲的突然到来，方贤智还是很高兴的。“呵呵，冯县长来了，快坐，小松把我上回从市里弄来的那点好茶给泡上。”

　　说是要泡好茶给冯思哲喝，实际上是表面了他的一种欢迎态度。“呵呵，冯县长，你昨天在农业局的讲话我听说了，很好！说实话，我很受鼓舞呀。想想大湖县为什么经济一直上不去，靠着优质的土地甚至农民的基本生活都是问题呢？说白了还不是因为我们有很多干部不作为？被任命为国家干部，他们想的不是怎么样去回报国家，不去为百姓做一些实事，天天想的确是怎么样为自己谋福利，怎么样做才能引得上面的领导开心。哎，如果情况继续这样下去，那大湖到脱困的事情也许就遥遥无期了，不过好在冯县长的一番慷慨陈词有如一缕清风吹过，会让很多人警醒。也多亏了有冯县长这样为国为民的好官，我想大湖县的经济变化也就为时不远了。”

　　上手，方贤智就连续的给冯思哲带了好几挺大帽子。说白了就是把冯思哲昨天的做法提升到一个高度，如此一来上去容易下来难，想在低调做事也不太可能了，除非他可以不顾及到自己的脸面，把自己说出去的话当放屁，不然的话冯思哲也只有一条路可走，那就是与一些不作为的官员硬拼到底。

　　可以说方贤智的想法是想借用冯思哲的手去与一些大湖本土派势力交手，而他只需要坐在一旁看景就行了，倘若冯思哲胜了，那他就跟进，一定会从中捞到很多便宜，倘若是败了，那与他也没有太大的关系，毕竟冯思哲的做法是个人行为，与他这个县长无关。

　　其实本质上来说方贤智并不是这样的人，只是大湖县的情况迫的他不得这样做罢了。来了大湖两年多，可到今天为止他竟然没有做出任何的成绩，这还不说，在很多方面他的权力甚至都不如一名常委副县长好使，他若是不气也就不可能了。

　　只是方贤智气归气，但想借冯思哲的手与本土势力交火，实在还是有些打错算盘了。这点小伎俩冯思哲也是一看就明白，“方县长说的哪里话，我昨天到了农业局之后也是有感而发罢了。既然县政府和县长如此的信任我，让我主管农业局的工作，那我要是做不出成绩来不是让你们失望了吗？所以请方县长放心，我一定在您的领导之下把农业工作好好的抓一抓，争取用最快的时候改变大湖农业经济现状。”

　　冯思哲一脸正容的直接就把方贤智推到了前线，说一切都是受了方县长的嘱托他这才这样干的。想当然如果做出了成绩是以方县长为主，同理出了什么问题也要由方县长背黑锅才是，不然只拿成绩不摊责任，天底下也没有多少这种好事情吧。

　　本以为夸赞冯思哲几句，这样的年轻人往往你一表扬他就不知天高地厚，就会更加坚定的加大力度做事了，可未曾想冯思哲竟然转眼之前就把一切事情推到了自己的头上。没错，大湖农业工作若是有了成绩，自然少不他的一份功劳，纵然就是冯思哲不这样说，功劳也跑不了的。可现在的情况是功归他，过也归他，这就让方贤智感觉到了冯思哲的厉害之处。

　　作为主抓一县经济的县长，只要属于经济范畴内的，不管哪一方面有了成绩他都倒捞有政绩，但确不是哪一方面有了失误他都要背黑锅的，可现在冯思哲确把农业局的工作归到了是在方县长领导之下，这就让方贤智有苦难言了。

　　难道方县长能说你冯县长自己做的事情出了问题自己背着，不要来找我？若是这样，那下面的人谁以后还敢做工作呢？与其说是谁做的工作多谁就会有麻烦，那还不如不作，这样不是就没有麻烦了。在说冯思哲主抓农业工作，的确是县长办公会上订的，方贤智拍板决定的。要说责任方县长还真就脱不了干系。

　　几句话一说方贤智是感觉到了冯思哲的厉害，想着在就这件事情抓下去似乎讨不到便宜，便只是话一点然后就话锋一转，“嗯，那农业局的工作冯县长就多操点心，只要一切为了工作，为了经济，一切在合理，合法的范围之内，那我就会支持你的工作的。哦，对了冯县长来我这里除了汇报农业局的工作还有其他事情吗？”

　　这样说其实就是方贤智要送客的意思了，他想不到冯思哲年纪轻轻想法还不少，不入自己的套。那他就有必要在想一想接下来要怎么样做才能让自己的政治风险将到最低。

　　本以为自己都这样说了冯思哲是应该会见好就收，就离开了，可未曾想冯思哲还是老神哉哉的坐在那里道：“是的，我今天来找方县长的确是有话要说，事情是这样的，昨天晚上政府办副主任何文保在回家的途中突然遭歹人袭击，还好有路过的市民他们很有正义感出手帮助何主任制服了要行凶的坏人，我接到消息之后就马上电话联系了县公安局长罗金龙，让他带人把犯罪嫌疑人带回去审问，可是没有想到今天一早罗局长来汇报，说是那两人被杨超书记以证据不足为由给放了，我一时想不通就过来找领导汇报了。”

　　“什么？有这种事？”方贤智一听是冯思哲状告杨超，心中就是一喜，可脸上确表现出了很愤慨的样子，甚至还扬手拍了桌子。


第0217章 开常委会吧

　　一早方贤智就听别人说昨天晚上县委常委，县工会主席林建立被人给打了，初一听他就想到了是谁的手笔，想想也合情理，只是没有想到对方报复的速度会这样快。

　　现在又听到说何文保也差点挨了打，只不过因为有了防备所以无事罢了，便让方贤智惊叹冯思哲别看表面上年纪很轻，可实际上做事情还是很周到，颇有一点滴水不露之感，想必有些人是真的遇到了对手。

　　不过让方贤智没有想到的还是冯思哲不但有了准备没让何文何吃亏，甚至还把两名动手的人给抓了，这就有些大大出乎意料了。反而是杨超出面放人就变的很正常了，谁让你抓了不该抓的人，那他们不早早把人放了，还等你去审问谁是幕后之人呀。不过既然冯思哲想就这件事情讨个说法，也正合他的意思，方贤智多少也会持支持态度的，不过最后的结果怎么样就不好说了。

　　“没错，方县长，我已经详细的询问了罗局长，他说是郑健副局长拿了杨超书记的条子把人给放走了的，同时还把那张条子给拿来了，现在就是想请示一下县长面对这种不符合规定的做法我们应该怎么做？”冯思哲看着方贤智如此会演戏，竟然还拍了桌子心中就不由的好笑，你不用和我拍桌子一副正气凛然的样子，关键是你接下来敢不敢去招惹杨超这才是最为主要的。

　　“哦，还有条子。”方贤智就是一愣，他想不到冯思哲竟然连杨超的亲笔签条都准备好了，看样子就是真想拿这件事情说事了。在看了一下冯思哲那一脸极为刚正的表情，他在愣了一下后终于看到了这件事情背后的机会，莫非是冯思哲来到了大湖县半月之后终于要准备动手了吗？如果是这样，那是不是就说明以后的大湖县不在是本土派占上风，若是这样，那自己何去何从？

　　愣了十几秒后，方贤智终于也做出了决定，那就是在这件事情上要全力的支持冯思哲，既然有人想当先锋冲本地派下手，那他就推波助澜一下便是，况且这件事情冯思哲站在了正义的最高处，也许胜算会很大也说不定呀。

　　终于回归了镇静的方贤智看到冯思哲一脸笃信的样子道：“政府工作人员被人突然袭击，还给当场抓住，杨超书记确以证据不足给放了，这的确不符合法律法规定，我支持你冯县长。”

　　终于等来了方贤智的一句支持，冯思哲点了点头，“好，有了方县长的支持，我就有底多了，那我们现在是不是去孙书记那里在汇报一下，看看需不需要就此事开一个常委会？”

　　“嗯？”方贤智一愣，他本以为找孙书记汇报一下，然后侧面敲打一下杨超，最多也就是开一个书记会进行口头批评就是了，毕竟这件事情的幕后可关系到了齐恒三，如果不是因为齐县长昨天与林建立大打出手，也就不会有这些报复之事了，但未想到冯思哲竟然要把这件事情捅到常委会上去，这就完全的出乎了他的意料，谁不知道到了常委会上那本地派的实力就突显出来了，他冯思哲就有这么强的信心吗？

　　本想出言提醒一下冯思哲，可一想到自己刚才明明说要支持他，现在在打退堂鼓实在是不妥，他便也只好点了点头，“好，既然冯县长有这样的信心，那我们就找孙书记让他召开常委会吧。”

　　特意提到了如果有信心才召开常委会，若是没有信心就不要弄，可冯思哲好像是没有听到一般，笑着点了点头。“好，方县长请。”

　　在冯思哲的推动下，方贤智只好与之一起来到了三楼孙世存书记的办公室。

　　孙世存一早也听说远了林建立被打一事，心道，齐恒三的动作也太快了，这么快就进行报复了，怕就算是没有证据所有人都会怀疑是他做的，哎，还是太性急了，当然也有齐恒三把大湖县看成了自己家的这种心思在内。

　　孙世存正感叹林建立不长眼睛得罪了齐恒三时，方贤智与冯思哲就走了进来。两人向他汇报了昨晚何文保也遇到了袭击，只是因为正好有路人路过方逃一难，然后凶手被抓在被放的事情。

　　孙世存是没有想到齐恒三竟然连下两手，且有一手还没有得逞，他不由的就把目光盯在了冯思哲的身上，在他看来只是因为杨超打了一张条子就要揪住事情不放似乎是有点小提大做了。虽然这种事情如果发生在别的地方那可能就是一件大事，可大湖就是大湖，大湖县是本地派掌管的，这并不是凭这一件事情就可以把他们打垮的，在说就孙书记而言，他也算是土城派支持的人，说白了土地派不管对别人怎么样，至少对他还算是礼遇有加。他真的不想就这件事情和齐恒三以及杨超他们发生什么冲突。

　　在办公室前坐着的孙世存想了又想还是试探性的问了冯思哲一句，“冯县长，你真的确定要就这件事情召开常委会问责吗？要知道何文保主任最终并没有什么事情？这没有形成既定事实的事情，杨超书记的做法并不算错误，你还决定要开常委会吗？”


第0218章 必须开会

　　孙世存真的没有想到冯思哲就昨天开始之后突然间变的强势了起来，先是向齐恒三动了手，接着在农业局是大放言词，生称能者上，庸者下，这可是有点触及到了人事大权。作为书记人事大权一定是他最为在意的方面，可以说冯思哲这样一说的确他有些不爽。

　　但在一考虑到市里孙中平市长不止一次为冯思哲打来了电话，他就感觉到事情还不能做的太过，他就准备找时间与冯思哲好好谈一谈，告诫他一声大湖县人事大权还是他这个书记说了算，如果他一定要弄出什么事情来，也请提前给他打一个招呼，不然的话他的工作的确很是被动。可未曾想仅仅是过去了一天而已，冯思哲竟然又上得门来提出要就杨超书记打条子的事情召开县委常委会问责，这就不由的让他要高看冯思哲一眼了，这个年轻人这是要干什么？他以为凭着这一张条子就能把堂堂的大湖县政法委书记怎么样吗？还想在常委会上问责，难道不知道常委会上的人一向是本地派当家吗？

　　出于好意也是出于息事宁人的态度孙世存用着并不是很大的声音问向冯思哲，“冯思哲同志，这件事情我看完全可以把杨超书记找来，我们当面问一下就好了，然后在批评几名就是了，上常委会没有必要吧？”

　　冯思哲看着孙世存并不热心，甚至还有阻止之意，心中冷笑，怪不得大湖县本土派会如此的嚣张，感情都是你这个书记在为他们撑腰呀。好呀，既然你们都认为上常委会不能把人家怎么样，那他倒还真要试一试了，从在市里与金大可等几位市委领导会面之后，那些在饭桌之上所提的关系有好几人都没有用，这一次正好借这个机会来看看大家的反应怎么样，就算是不能胜利最起码也算是看清了事态也算是有了进步。

　　有此想法的冯思哲当即就对孙世存回道：“孙书记，何文保同志还是县政府办的副主任，连这样的政府工作人员说给打了就给打了，连说法都没有，那可想而知，若是一般的普通百姓那在出了事情岂不是连一个说理的地方都没有了吗？为此，就这件事情我强烈的要求召开一个常委会，要让杨超书记当众给大家一个说法，不然身边的同志都会随时受到威胁，那我这位副县长工作真的没法干。当然了，我也不排除如果县里不答应我就向市里汇报的想法。”

　　冯思哲没有一丝的退让，甚至连县里不管他就要向市里申诉的想法都提了出来，由此可见，这件事情他是一定要追究到底了。

　　“你……”孙世存没有想到冯思哲突然间如此的强势，竟然有威胁他的意思。刚想在生气之下说些什么，可一想到孙中平市长的两个电话，他终于不是没有把一些不好听的话说出来，“那好吧，既然冯县长一定要就这件事情召开常委会，那我也无话可说。但有些事情我要说在头里，如果开了常委会还达不到你的要求，我希望这件事情就适可而止，不要在就这件事情向市里汇报了，市里的领导也是很忙的嘛。”

　　孙世存现在已经知道了冯思哲在市里有关系，他也知道如果自己真的不同意召开常委会，那弄不好真的这位小冯县长会向市里越级汇报，要是那样自己就被动了，毕竟政府公务人员人身受到威胁，照常理是应该好好查一下的。

　　孙世存终于迫于压力答应了，可就算是应答了他确一点也不担心，因为在他看来大湖县委常委会还是本土派占多数，而那几名一直游走在中间的常委们，也不会因为何文保差点怎么样了而去得罪杨超这位实权人物的。他相信这次常委会开的不会有什么结果，所以他也不怕，而是马上就当着方贤智和冯思哲的面定下来在半个小时之后在三楼会议室召开常委会。

　　在冯思哲来到了大湖县之后的第二次常委会就这样意外的产生了。所有人都不知道提议开这次大会的冯县长是何想法，难道说真的以为凭这件小事情就可以撼动杨超书记的地位嘛？若是这样本土派也不会在大湖县做大这么多年了。

　　半个小时之后，冯思哲在何文保与周星星的双重注视下走出了办公室，走上了三楼会议室。当冯思哲走进了会议室的时候已经有好几名常委坐在这里了。

　　冯思哲一推门而入，首长看到的就是头上缠了一层白纱布非常耀眼的林建立。

　　本来林建立是在医院打针的，可一听到消息说要开常委会，还是就何文保差点被伤事件开会，顿时他就拔了针跑到县委，虽然他不知道冯思哲有多少胜算要开这个会议，但就算结果不利，他也要参与进来，他这头上的一砖头不能白挨。

　　与林建立不同的是齐恒三看到冯思哲进来鼻子就不由自主的哼一声，在他看来这个常委会召开实在是没有什么必要，如果说一定有，那也是某些人在自取其侮罢了。

　　三分钟后，所有与会人员到齐，孙世存书记才在大家的注目之下最后一个人走进了会议室。在居中的首位上坐下之后，他用眼神环顾了一下众人，然后就宣布道：“好，下面我们开会。”


第0219章 攻斗开始

　　“这次的会议是由冯县长提议召开的，具体原因是昨天与冯县长对口工作的县政府办副主任何文保同志在晚上回家的路上突然遇到了别人的袭击，然后经过路人相助，两名袭击人被当场抓住，随后县公安局的同志赶到，把两人带了回去。接着没过多久公安局又以证据不详为由把人给放了。今天早上冯思哲同志得到了这个消息后便询问了公安局罗金龙局长，罗局长汇报说是政法委杨超书记的意思，同时还展示出了杨书记要求放人的批条，这样一件事情在冯思哲同志看来确是不符合规定的，为此他就找到了我和方县长，后来经商议决定召开这个常委会。好了，下面请大家发言吧。”

　　孙世存大概的事情讲了一遍之后就宣布大家可以随意发言，而他本人非常聪明的就这件事情没有任何的表态之意。其中意味就不言而喻了。

　　“哗”在台下坐着的常委们就开始交头接耳起来，虽然就这件事情大家在半小时之前就已经知道了一个大概，可现在由孙书记口中讲出来给大家的感觉还是不一样，因为谁也没有想到这次常委会就真的会因为这一点小事情而劳师动众。况且最为主要的是何文保最终并没有被打倒，也就是说没有成为既定事实，那没有事实就像是小偷还没有偷到东西一样就用法律制裁他，是不是有点不合规矩呢？

　　所有人都把目光看向了冯思哲，大家都弄不明白这件事情没有形成事实那这位年轻的小冯县长又为什么还死抓着不放呢？难道说不知道这样做对他会很不利吗？甚至会引起本土派对他的反感，这样一来他以后的工作都很难开展的。

　　在大家都想着冯思哲这次是太冲动了，胜算不大的时候，一直坐在那里看笑话的齐恒三说话了，“哟，这还都以为大家很闲是吗？为这种莫须有的事情还要开县委常委会？真不知道有人是怎么想的？”

　　说这个话的时候齐恒三是抱着幸灾乐祸的想法说的，其目的就在于挖苦冯思哲，说是这种根本没有发生事实的事情也敢拿到常委会上来说事，还真的以为大家都没事要陪你玩吗？还真的以为大湖县是你一个小小副县长说了算吗？开玩笑，莫说何文保没有被打倒，纵然就是被打倒了，凭着本土派的强大，也会保杨超无忧的。

　　齐恒三不过是做了先锋第一个开口而已，接着他的话后皮太生也说话了。

　　“嗯，齐县长的话言之有理，县常委会是讨论大事的地方，怎么今天就为了一件鸡毛蒜皮的小事而召开呢？再说了仅凭一个猜想就认定是有人要对何文保不利，是不是也有些太武断了，据我所知好像根本就没有打起来吧，既然没有，那为什么就说那两人是要向何文保下手？这是不是冯县长一人的猜测呢？我看还有待于调查吧。”

　　皮太生说话也是很不给冯思哲面子，竟然直接就是以质询的口气说话了。听着皮书记这些话，所有人都把目光看向了冯思哲，而被众人目光锁定的小冯县长确有如未听到这句话一般，坐在那里神态自若，淡漠如常。

　　看到冯思哲这幅很好的养气功夫，政法委书记杨超有些坐不住了。出乎意料的赫然站了起来，然后很没有风度的用手指着冯思哲的鼻尖，“小冯县长，你是什么意思？何文保根本就没有被打，你就抓住这件事情紧紧不放了，你是不是和我过不去？还有，我是写了条子让公安局放人，那是因为那两人根本就没有打人，而是平白的被别人给打了，难道说我还要颠倒黑白的把被打人给抓了吗？哼，要不是罗金龙局长不放人，我又岂会写条子，为此我在这里建议暂停罗金龙同志的一切职务，在没有证据的情况下抓人，还在接到放人命令之后寻机生事，这种人已经没有资格在担当大湖县的公安局长了。”

　　谁也没有想到本是冯思哲质询杨超的会议，现在刚开竟然就有些反过来的意思，变成了大家质询冯思哲，甚至看其样子罗金龙似乎还要有成为替罪羊的意思，如果事情的结果真是这样，那以后在大湖县就更没有人敢与本土派做对，以后像冯思哲等人的政令也根本就无人会在去听了。

　　可以说杨超此话一出口，就完全的把常委会的风向给改变了，本来很多人还想看看热闹，可是此时此刻大家确都知道这件事情的结果已经事关到自己，每一个人的脸上就都严肃了许多。

　　不严肃不行，作为不是大湖本土派的人来讲，如果冯思哲败了，那就是他们也败了，以后的工作将会更加的难做了。

　　“你放屁。”就在大家都在为杨超的话而感叹，也为冯思哲担心的时候，突然另一道声音响起，而且声音的目标还是直指向了表面上还义正词严的杨超书记。


第0220章 发疯了的林建立

　　头上被白绷带缠满的林建立在听了杨超的话后终于有些怒不可遏的站了起来。

　　手指就像刚才杨超指弟冯思哲一般，林建立的手指也指向了杨超。

　　“你小子说话就是放屁，什么叫没有被打？难道说是被打了才会引起你们的重视吗？那好，就在昨天晚上，我也被打了，那你怎么说，你去给我把犯罪份子抓来呀？你给你一个交待呀？哼，球的政法委书记，屁的公安局，我看都是吃干饭的，都是拿着钱不办事的主。”林建立很生气，这倒不是因为冯思哲被人打压，而是因为他作为堂堂的一名县委常委，竟然在大湖县也会被挨打，而且还是在刚刚和齐恒三发生了冲突的情况之下，这种明显的手法相信任何人都会猜到幕后元凶，可是当他真的挨了打，并且还报了案后，只是来了两名级别很低的警察象征性的做了一个口供事情就不了了知了。

　　林建立也知道，凭着齐恒三他们的势力这一次自己挨打很可能就白挨了，他正为此烦恼想着应该怎么样还回来的时候就听到要开常委会，而且议题还和冯思哲的对口政府办主任有关。

　　想着跟着副县长的政府办主任没有挨打都可以劳师动众的开上一个常委会讨论这件事情，可自己真的挨了打，还本身就是常委确一点没有人关心，他就真的怒了。在当他看到杨超一副很正人君子的样子在那里指点着冯思哲的不是，甚至还要因此事把唯一一名在公安局中与他不对付的罗金龙也给拿下，顿时他的火气就有如火箭速度一般上升了起来。终于怒气再也忍不住的发做了。

　　林建立毫不在乎的指责杨超，这让杨超脸上一怒，很想说些什么反驳的话，但一看到林建立头上缠着的白纱布，他终于还是摇了摇头坐下。人都被打成这样了，还和这样的人计较什么呢。

　　杨超是坐下了，林建立看到自己一发怒竟然无人敢接碴，他不由的也有些兴奋，认为这是本土派理亏了，便手指头一转身就对准了齐恒三。“齐副县长，我们昨天白天刚刚发生了冲突，晚上我就被打人给打了，你说这是巧合还是其中有什么事情呢？”

　　“林建立，说话要有证据，不要含沙射影。”孙世存终于有些看不下去，用手敲了敲桌子。

　　他今天同意召开这个常委会说白了就是一个错误的决定，要不是冯思哲拿上面压他，若不是方贤智也是支持冯县长的样子，他才不会开这个会，可现在会是开了，便节奏确有些乱套了，大家相互间去指责，这还哪里有一点团结的样子，看着林建立又要把战火在烧到齐恒三的身上，终于他忍不住了，伸手敲了敲桌子，很明显的警告了林建立一下。

　　但林建立此刻被人打的真有的些疯了，他才不会去在乎县委书记的想法，总之今天冯思哲给他创造了一个极好的条件，他就是要利用这个机会好好的恶心一下齐恒三等人，纵然就是不能把他们怎么样，也要在言语上刺激他们，这也算是一种他能做到的反抗方式了吧。

　　“不行，不是我含沙射影，实在是有些人太过分了。昨天我与齐恒三动了手，接着何主任过来拉架，然后晚上我就与何主任都被人袭击，只是因为何主任命好没让人得手罢了。但这还是可以让人看出来，事情应该是有预谋的，那就很怀疑这件事情背后有没有齐副县长影子了。”林建立决定不吐不快，不管其他人是不是想到这一点，他总之要点出来。

　　有些事情其实大家心中都有数，可是谁也不会乱说，因为有些叫事情在没有证据之前就能讲出来的，可今天的林建立确一反常态，在没有任何证据的情况之下就敢指责齐恒三，这只是说是他疯了，如果齐恒三等人抓住了这一点告他诽谤，他还真就是有冤没处说。

　　如大家所愿，在林建立说完了这些莫须有的话后，齐恒三终于开始反击了。

　　“林建立，你在胡说什么？你说可能是我对你和何文保不利？那好，请你拿出证据来？有没有？如果没有，那你就是诬告，就是诽谤，我要求组织证明我的清白，同时对诬告人进行惩罚。”


第0221章 针锋相对

　　终于抓到了林建立的痛脚，齐恒三若是不反击那他就不是大湖县本土势力的代表人物了。

　　“没错，世间巧合的事情的确很多，不能因为县城一晚上发生两起被打案就认为是同一人所为，我认为林建立是无中生有，我同意齐县长的意见。并再次重申要对公安局长罗金龙同志进行停职反省的处罚决定。”开始反击了，杨超看到齐恒三抓住了林建立说话的把柄，这便开始打蛇随棍上，在一次发表了自己的意思，并支持了齐恒三。

　　“我也同意齐恒三和杨超两位同志的意见。”皮太生跟随而上。

　　“我同意。”组织部长牛大新张口附和。

　　“我也同意。”县委办主任李一格在看了一眼孙世存书记之后也发表了意见。

　　一睁眼的工夫，连是五人发表了意见，这要是在加上孙世存书记那就又是六票，近常委会的半数了。顿时林建立就脸色一白，重新的坐回到了椅子上。他此刻才知道原来自己终还是势单力薄，比起齐心的大湖县本土派势力，他的确不是人家的对手。

　　随着牛部长和李主任两人的表态发言，顿时本土派势力空前高涨，一时间大家都清楚，这个会议在开下去很可能就会起到相反的效果，为此大家的目光在一次的又聚焦到了冯思哲的身上，因为谁都清楚，这个会议的发起人是冯思哲，现在会开成这样，看他接下来要说什么，要怎么做。

　　可还没有等冯思哲在说什么，突然间坐在皮太生下首的坐在会议第五个位置上的纪委书记伍光荣就说话了。“同志们，就这件事情我想发表一个我的看法。”

　　伍光荣这样一说，所有人的目光立马就聚焦到了他的身上，就是书记孙世存，县长方贤智也同样饶有兴致的看向了伍光荣，大家看来，一般的会议内容伍书记并不怎么发言，最多就是投票时举不举手而已。但今天就何文保差点被打一事他要站出来说话，大家就都很好奇，想听听看，他要说一些什么。

　　尤其是方贤智，他作为县长，实际上的大湖县二号人物，实则他的发言权实在有限的很，本来他也是抱定了思想，今天是要支持冯思哲的，可一看到皮太生等人相继的跳了出来，他还是忍了忍没有发言，那是因为他知道自己就算是替冯思哲说话了，怕也起不到什么作用，很可能还会得罪了齐恒三他们，这种出力不讨好的事情他不想做。但现在伍光荣要求发言，他倒是很有了兴趣，想看看他会怎么说，也许事情会出现转机也是说不定的。

　　所有人目光集中在了伍光荣身上，他确似乎并不是很着急，硬是拿着桌前的杯子喝了一口茶，这才缓缓说道：“我并不赞同杨超同志的意见。”

　　一张口，伍光荣就否认了杨超，这就等于他全盘否认了大湖本土派一系，事情有看头了，所有人都是精神一振，等着伍光荣接下来的发言。

　　“昨天在冯县长的办公室，齐县长与林主席大打出手，接着何主任与周秘书两人就充当起了拉架的使命。不巧何主任正好去拉齐县长，导致齐县长挨了一拳，这便是祸根的埋下。接着到了晚上与齐县长动手的林主席被人拍了黑砖，拉着齐县长的何主任也差一点被人暗算，难道这些仅仅是巧合吗？还有杨超书记虽然是政法委书记，可公安局那一套也着他们自己的行事标准，你确打了一张条让公安局放人，我想问一下，谁给了你权力这样做？你又怎么敢肯定被群众制住的那两个人就不是真的奔着何主任去的？你拿什么保证？是你的职位还是你的党性原则？如果仅仅是说证据不足，那你又是怎么知道的？连公安局长罗金龙同志都没有定案，你就知道了前后的一切？对于以上这些我都是持着怀疑态度的。”

　　声音不大，可一字一句就有如针锥一般的针在了齐恒三与杨超的身上。他们真的没有想到伍光荣会突然的说出这些话，竟然观点是如此的明朗，这实在是让他们一点准备都没有。

　　“嗯，我也比较赞同伍书记的话，杨超同志这一次做事的确有些太过主观了吧。在说纵然就是那两人真不是什么犯罪嫌疑人，但也可以多扣留几个小时，至少要给可能的受害者何文保同志一个交待嘛。”方贤智在震惊了伍光荣的态度之后，他也知道是应该到自己出手的时候了，便在伍书记话音一落，他就附和而上。

　　随着方贤智附和的举动，跟着宣传部长何主华，武装部长李万里，工会主席林建立也都是随声附和，在质问着杨超这样做的目的时，又问起他凭什么可以这样做，他有什么权力这样做。

　　何主华与李万里平常与方贤智走的极近，这一点大家都很清楚，对于这两人的出言附和也是早就可以想到的。而林建立他投支持票那是在正常不过，因为刚才就是他第一个挑战杨超书记的。

　　随着这几个人的话一说，顿时场面就有些紧张了，本土派五票，以方贤智和伍光荣为首也的是五票，若是在加上本身发起会议者冯思哲，那他们也是六票，就算是孙世存书记支持本土派，大家也不过是打了一下手而已。换句话说现在最关键的一人，唯一没有表明态度的人也就是县统战部长贾斌了。

　　贾斌其人在县委的态度与伍光荣以前一样，都是中间派，大部分时间还是向着书记孙世存讲话的，毕竟他们都要维护一县之书记的权威嘛。而因为本土派一系一直比较强大，从未有人能够威胁和挑战他们，为此他这一票一直也是可有可无，但今天确完全不一样了，大家把目光都集中在了他的身上，因为他这一票很可能会决定本土派这一次被问责过程中的胜与负。孙世存在惊叹今天情况突变的同时也感受到了与以往常委会不同的地方，那就是除了本土派几名常委外，其余人似乎都团结到了一起，这可不是一个好苗头。但会开到这个程度还是要进行下去的，为此他就一脸笑容的看向了贾斌，“贾部长，你是什么意见呢？”


第0222章 峰回路转

　　对统战部长的位子和重要性孙世存一贯就看的很轻。现在是和平年代，和平年代之中最不突显的就是军队力量了，为此统战部长虽然也是县委常委，实际上发言权确是极低的。

　　可以说平日当孙世存见到了贾斌最多也就是点一个头而已，何时他有过今天这种态度，竟然微笑着贾斌说话，一副鼓励的样子呢。

　　此刻怕是孙世存也终于知道了贾斌这一票的重要性，只是现在还醒悟过来，是不是有些晚了呢？

　　被孙世存点了名的贾斌似乎一点觉悟也没有，甚至是头都没有点一下，更没有去看任何人看向他的目光，而是低着头就把自己的意见表达了出来。“我认为今天这个会议既然是冯县长提议的，那我还是先听听他的说法好了。”

　　好嘛，贾斌够聪明的，没有直接发言表态，而是又把皮球扔给了冯思哲，若是说把主动权扔给了冯思哲。

　　这让很多人暗骂他狡猾的同时，又都把目光再次的看向了冯思哲，大家现在都清楚了，冯思哲接下来的话很可能就会影响到贾斌，然后今天这个会议的结果就会因为他的话而得出结论了。

　　当大家的目光再次聚焦到了冯思哲的身上后。年轻，阳光，帅气的冯思哲同志脸上还是挂着招牌式的微笑笑容，只是此刻这种笑容给所有人的感觉就又完全的不一样了。

　　以前认为他这种笑是一种做作的人此刻发觉原来在这种微笑之下更多是的深不可测的心机和让人猜不透，想不明白的城府，甚至是一种一切尽在掌握之中的自信微笑。

　　这一刻所有人方才清楚，原来大家认为软弱，甚至是好欺负的冯思哲根本就是表面的假象罢了，实际上他是一个让所有人都不得不正视，不得不重视，不得不看重的大湖县关键人物，至少今天会议的结果怎么样，就全看他接下来怎么样去说了。

　　保持着招牌微笑的冯思哲很有礼貌的向着在座县委常委们点了点头，然后他才缓缓的，一字一句地说道：“诚如刚才伍书记所言，齐县长刚刚在白天和林主席能就何主任发生了冲突，到晚上这两个人都分别遭到时了不同速度的伤害和威胁，这难道能说是巧合吗？自古道事出反常即为妖，本着对齐县长负责，对林主席负责，对何主任负责的想法，我特意未向任何人请示就私下里做了一件事情，那就是在公安局把意图袭击何主任的两人放走后，我又让人把他们请了回来。当然了，是很客气的请法，这一事情是我自作主张了，有不对之处还望同志们理解，当然也可以批评了。”

　　冯思哲微笑着就向在座的常委们抛出了一个不小的炸弹。这一记炸弹的抛出，顿时就引来了全场中人阵阵的惊讶之声，尤其是齐恒三与杨超两人，身子是明显的一振，他们都没能想到冯思哲竟然还藏了这一手，好嘛，那两人现在由公安局的手中到了他的手里，那不是说一切事情早就在他的掌握之下吗？这也就是说这次常委会的结果实际上早就在这年轻的副县长心中了，只是他确一直没有表露，还很有耐心的看着大家去表演，这不得不说，此年轻人实在是很厉害，不光城府及深，做事情也非常的有章法，把一切可能发生的问题都想到了，冯思哲呀冯思哲，厉害呀。

　　其实的常委们也是非常的震惊，包括孙书记和方县长也都没有想到冯思哲原来已经在私下里做了很多的工作。尤其是方贤智，此刻竟然有些激动，没错，就是激动，他知道如果冯思哲真的如事情所说掌握了那两个欲向何文保动手的人，那就说明他完全的掌握了主动，那这一次会议的结果很可能就是一次对大湖县本土势力打脸的会议，想到二年多来，他终于可以战胜一次本土派了，不由的方贤智也是十分的法。

　　还有更激动的就是头上还缠着白纱布的林建立了，他真的没有想到冯思哲做事情是如此的滴水不露，竟然早早的就算计到了公安局一定会连夜放人，而且他又在半路截下了这两个人，如此说来，那不是说只要方法得当，就可以顺利的从这两个人身上套取到更多的信息，至少好好在杨超脸上打一巴掌是可以轻松的做到了。

　　众常委的心态不同，但相同的是大家在看向冯思哲时已经多了一分的敬佩甚至是惧意。没错，就是一分惧意。

　　面对着冯思哲早就准备好了一切，此刻谁还会去指责冯思哲呢？难道说私下里把公安局放了的两个人抓回来是错误的？万一要是这两个人已经招出什么来，那怎么办？那岂不是说谁替这两个人说话了，谁就要摊责任了吗？在座之人谁不是聪明透顶的，谁又会在这种时候犯下这种低级的错误呢？

　　答案是谁也不会，就这件事情自然也就是谁也不会批评冯思哲什么了，到是大家都在关心的是接下来冯思哲还会说些什么呢？若是说他从那两个二次被抓的人身上得到了什么呢？这才是重中之重。

　　冯思哲并没有让大家等太长的时间，若是说有些人的配合让这件事情的谜底很快就被揭晓了。

　　“嗯，冯县长这事做的也不算是突兀，毕竟这两个人虽然并不能确定是犯罪份子，实际上他们身上还是有着众多疑点的。好了，冯县长，你接着说吧。”说这句话的人还是让一向沉稳，并不多言的纪委书记伍光荣。

　　这种明显是配合着冯思哲的话，让大家一下子感觉到，原来他早就知道了一切，从刚开始说的话到现在都是在配合着冯思哲呢。想通了这一点，所有人都不免要惊呼，这个冯思哲真是厉害呀，他有什么手段让排名比他还靠前的纪律书记伍光荣怎么就会如此的配合他，甚至这样听他的话呢。

　　可这些都不是大家所考虑的，因为接下来冯思哲所要说的话才是重点。

　　“谢谢伍书记的理解。说实话，我刚开始做出了这个决定的时候也是很担心的，生怕抓错了一个坏人，不过还好，当这两个人再次被抓的时候，他们马上就招出了一切，说出他们此次出手的确是奔着何文保主任来的，而且还是受人指使的。”

　　一说到受人指使时，冯思哲的目光就不可避免的看了一眼坐在他下首的齐恒三。齐恒三似乎也感受到了冯思哲的目光，不由自主的他的身子就是一震，没来由的一慌，仿佛就是那两个人已经把他给供出了来了一样。

　　冯思哲的眼神，齐恒三的动作都大家的视线之中，看到齐恒三身子一震，所有人都一惊，难道说那两个人真的把齐县长供出来了吗？

　　大家的想法都是一致的，那就是这件事情背后一定有齐恒三的影子，只是这件事情是不是他亲自安排下面人去做的就不得而知的，毕竟作为一个副县长来说，他身边的人还有许多可用之人，有些事情尤其是一些可能会影响到他本人的事情一般情况下都不会由他亲自出手安排人去做，而只需他一个暗示就会有人代替他办了。希望这次的事情不是由齐恒三亲自安排的，不然的话那两人真的把他给供出来，这件事情就闹大了，一个常委副县长竟然指使人对一名县政府办的副主任动手，这个格局也太低了一些。

　　就在所有人都在想那两人到底有没有招出齐恒三的时候，冯思哲已经把答案给说了出来。“经这两人供诉，他们是受了一名叫二头人指使的，目的就是要教训一个何文保同志，而至于具体原因他们就不清楚了。”

　　“呼。”很多人听到这一句话都是禁不住的长出了一口气，好在没有供出齐恒三的名字，不然事情就真的大条了。而齐恒三也明显是长出了一口气，还好二头做事算是仔细，没有对这两个废物提自己的名字，不然这一次他真的是在劫难逃了。

　　“二头？二头是谁？”还是伍光荣配合着冯思哲问了一句。

　　对伍光荣是如此的配合冯思哲，大家也在经历了几次之后习惯了，虽然还不明白为什么他们两人就走到一起了，但不能不怀疑的是这两个人的确是走到一起了，而且配合的还十分默契的样子。

　　“伍书记这句话问的好，若是说旁人我倒还真不清楚，但说到二头这个人我确早就领教过他了。那还是在我去下面调研到了火店乡王阁村的时候，就是这个二头忽然带了几个人来袭击我，后来被制服了，当时记的还让乡派出所的人把人给带走，只是没有想到这才仅仅是过去了两天，这个二头人就由派出所中出来了，并且又继续的作案，这种事情的发生实在让我不知道应该说什么好。”


第0223章 抓小放大

　　冯思哲一副痛心疾首的样子，明显的是他对火店乡派出所的所作所为很失望了。

　　不论是做作也好，还是真的伤心也罢，二头这个名字是正式的出现在了大湖县委常委会上，这个名字的出现也说明了有关光头帮的事情也被摆到了桌面上来，因为几乎大家都知道二头就是光头帮的老二，而光帮头老大便是齐恒三的哥哥齐恒单了。

　　二头被抛了出来，明显的大家都知道这件事情的手笔还真是齐恒三所为了，也只有齐恒三才能指使动光头帮，而除了光头帮老大齐恒单之外也只有齐恒三才能指使头二头了。为此，何文保遇袭的事情已经有了清晰的脉落。

　　就在所有人都认为冯思哲会就着这件事情向齐恒三发难时，他确突然话锋一转道：“就这两人而言，他们的事情县公安局别局长郑健是知情的，可他确在两人被抓之后还放走了两人，是不是就有问题了呢？我不知道郑副局长是怎么向杨书记汇报的，但他拿着杨书记写的条子放了这两个人确是千真万确的事情，为此我很听听杨书记的解释。”

　　话锋一转就把目标对准了政法委书记杨超，这一手是谁也没有想到的，因为在大家看来冯思哲的目标应该是齐恒三，可为什么确改了目标，而且刚才话中还出流露出了为杨超开脱的意思，只说郑健的问题，甚至还有点占明杨书记是被郑健给欺骗了的言语。

　　其实这正是冯思哲的高明之处。他知道想就何文保差点被打一事就把杨超怎么样，几乎是不可能的，先不说何文保的级别太低，拿他说事动摇不了实职副处级别的杨超，就单说最终的结果何文保并没有挨打，这便没有事实，拿没有事实的事情来为难一名县委常委，还是副书记之的一政法委书记显然力度太小了一些。冯思哲怕也是知道想硬性通过这件事情给杨超扯下马不太现实，他这才改变了目标，要把郑健拿下，想必只是一位县安局的副局长而已，不过是一个副科，应该就可以水到渠成了。

　　事情如冯思哲所猜想一样，眼见事情到了这种速度，杨超也知道目前唯一可做的就是把郑健抛出来，保自己了。不过就是一位县局的副局长罢了，没有了郑健他只是对县公安局少了一分掌握的力度，但确也不是说一点影响力也没有。但若是自己出了什么事情，那问题就不大了，很可能就会失去对大湖县整个公检法系统的指挥权。

　　为此在权衡了一下利弊之后，杨超很果敢地说道：“哎，也是我识人不明，耳根子软，昨晚郑健打来电话说罗局长抓错了两个人，这两人他还真认识，不可能是坏人，希望我可以卖给他一个面子，我也是一时心软就答应了，但没有想到他竟然与坏人勾结，是我识人不明呀，我向孙书记和大家检讨。”

　　杨超反应也够快，一看冯思哲给自己留了一条路，当机立断就选择放弃郑健，保全自己，更是做出了姿态向大家检讨。这样一来，谁也不好说他什么了，毕竟这件事情没有酿成什么不可挽回的恶果。

　　杨超道歉并把郑健抬了出来，这让冯思哲心中暗暗的赞叹了一个这人识相，接着他就乘胜追击地说道：“嗯，我也相信杨书记是被人蒙蔽了，只是郑健作为公安局的常务副局长确做出了知法犯法的事情，这种行为不能在容忍下去了，我建议郑健同志停职反省，并就二头的事件向组织说明情况，同时县公安局应该加派警力捉拿二头，这样的败类人物不出，不足以平民愤，不足以正清明。”

　　冯思哲终态度坚定的把今天会议的主题给抛了出来。这话一出口，伍光荣是当机立断地说道：“我赞成冯县长的意见。”

　　“我也赞同给郑健同志停职，并抓捕二头。”县长方贤智也看出来冯思哲一方是站在了胜利的天平之上，他也跟随而上。

　　“我赞同。”

　　“我也赞同……”

　　随之的时候宣传部长何主华，武装部长李万里，工会主席林建立，甚至是统战部长贾斌也都举手表示赞同。如此一来，支持票已经过半，大局以定了。在这种情况下，组织部长牛大新，县很办主任李一格也缓缓的举起了右手，表示赞成。

　　齐恒三，皮太生，杨超三人对视之后也缓缓举起了右手表示赞同。

　　如此就等于全票通过。孙世存环视了一圈之后终于大锤落下，“好，郑健同志停职反省，什么时候把问题交待清楚了在说，县公安局马上下令抓捕二头。”

　　在孙世存一语定乾坤之下，事情终于有了定论。郑建被拿下，二头被通缉。此役冯思哲大获全胜。

　　借着何文保差点被打一事，冯思哲果断出手，联系了纪委书记伍光荣，县长方贤智侧面配合，终于在常委会中扳回一局，由此打破了大湖县本土势力不可战胜的传说。

　　会议开完之后，冯思哲在场中逗留了一会，就一些事情首尾向杨超做了通报。

　　那两个欲袭击何文保的人已经被陈虎给送回了警局，现在一切就看杨超怎么做了，在县公安局少了常务副局长郑健之后，相信罗金龙一定会把握住机会大力发展自己的亲信，在县局中去争取属于自己的一片天地了。

　　说完了应该说的事情冯思哲就起身向楼下自己办公室而去，该他说的事情他说了，该他做的事情他也做了，接下来的事情就看杨超他们自己表现了。

　　刚刚回到了办公室的冯思哲，刚刚推开房门就见何文保与周星星两人已经起身而立，双手拍着巴掌在迎接着冯思哲了。

　　有关刚才县委常委会的一幕极快的就在县委大院之中传开了，所以人都知道一向看起来温和的甚至有些软弱的最年轻县长冯思哲突然出手打了杨超一个措手不及，不但逼着他当场向大家认了错，同时还把他的嫡系县公安局副局长郑健给停了职。

　　这一消息的传出，让所有人都大跌眼镜，这里大家才知道，感情不是小冯县长年轻没有政治斗争的手腕，而是人家刚来，有些事情还不清楚，这不，刚刚了解了县里的形势，他就出手了，而且一出手就达到了震慑并撼动大湖县本土派的目的，让对方及有实权的一名副科级干部下马。这个冯思哲不是一般的厉害，而是很厉害。

　　何文保与周星星两人也是有些热泪盈眶的站在那里看着冯思哲，就是这位看起来非常年轻的县长，竟然仅仅是在来到了大湖县半月的时间就开始了第一次的反击，而且还是一击即中，打到了对方的软肋上。他们为自己的选择而感觉到庆幸，为跟了这样一位强势的副县长而感觉到高兴。尤其是何文保，此刻眼泪已经从眼眶之中流了出来。“冯县长……”

　　何文保心中的确是感慨万千，他都没有注意到昨天的举动是多么惹火了齐恒三，因为在他看来，他是吃亏的，被齐恒三打了一巴掌的受害者。可他确全然的没有想到后来齐恒三正是因为这一巴掌而受了一个处分，以着齐恒三的个性他吃了这么大一亏会罢手吗？

　　冯思哲自认有两下子，自身功夫也可以，在加上他住在县招待所中，到是不怕有人来这里找他的麻烦，这才安排了陈虎去照应点何文保，在他看来，找不到自己的弱点，很可能齐恒三会转而去找别人的麻烦。别说还真就被他猜着了，只是冯思哲也没有想到齐恒三竟然会如此的性急，白天吃了亏，晚上就想着去报复，结果就中了冯思哲的埋伏。

　　说起来齐恒三派出去的那两个人也是够倒霉的，他们被陈虎三下五除二收拾之后就被罗金龙带着的警察给带走了。在这个过程之中，与陈虎呆在一起藏在暗处的王访华认出了这两人的身份是光头帮二头的手下。他便悄悄把这个事告诉了陈虎。

　　陈虎接下来就电话给了冯思哲请示接下来怎么办。冯思哲一考虑很可能警察会放水，谁让齐恒三在大湖县的势力那么强大呢，这便安排了一着螳螂捕蝉，这样就有了今天这一出。因为早就知道这两人是谁的手下，陈虎只是用了一点小手段，一引导这两人就把一切都招了。

　　在了解了一切之后冯思哲就在开会之前给伍光荣打了一个电话，他也不敢料定伍书记会帮助自己，只是在他看来作为纪委书记，那本性应该是很正的。又被他猜对了，伍光荣的确是一个骨子里很有正义感的纪委干部，他在听到了冯思哲把一切计划和盘脱出的时候便一口答应会配合他，这样就有了今天常委会上的一出。


第0224章 渐起的影响力

　　可以说双方配合的都很到位，虽然说最终没有拿下杨超，也没有揪出幕后的齐恒三，可饭要一口口吃，对付强大的本土派也要一点点来。今天作为第一记重拳打去，结果是很成功的。

　　看着何文保三十多岁快四十的人了眼泪还在脸上挂着，冯思哲就呵呵一笑，“好了，文保，你不用去想那么多，只要你们踏实的好好工作，我是不会让你们吃亏的，同样谁若是想对付你们，那也要先问我答应不答应。”

　　通过了这些天对大湖县的了解，冯思哲是深深的明白了一个道理，那就是想改变大湖县的现状，首先要做的就是把一切有可能阻碍发展的绊脚石挪开，显然齐恒三就是第一块石头了。而通过今天的试探，冯思哲更是充满了信心，看起来大湖本土派也并不能一手遮天，只要充分的团结一切可以团结的力量，那大湖县的天空就会重新的变得晴朗起来。

　　冯思哲安慰之话听在了何文保耳中，让他不住的点头。此时此刻他早就下定了决心，要跟上冯思哲的脚步。他相信自己的一切努力都被领导看在眼中，只要自己努力了，奋斗了，那将来领导也一定不会亏待了自己。

　　一旁的周星星也通过这件事情深知了冯思哲的为人，这是一个敢作敢当且胸有乾坤的好领导，面对这样可遇不可求的上级领导，周星星自然也没的话说，只有努力的干好工作，用实际行动来证明自己是冯思哲可以倚重之人。

　　就在两人纷纷表心态时，办公室外门一响，一头白纱布的林建立走了进来。

　　一进入办公室，林建立就上前一步抓住了冯思哲的双手，以一副非常激动的样子说道：“冯县长，厉害，年轻，沉稳，做事有计划，能够在这么短的时间内就打一些人个措手不及，我林建立佩服佩服呀。”

　　的确，冯思哲先是以软弱和退让示人，待他把情况摸了一个大概之后就果断寻找到最佳机会动手，不出手则己，一出手就给对方以重创，把大湖本土势力安插在县公安局中的一颗最重要钉子给拔下，这手段的确是不像刚刚走上仕途，只有二十出头年轻人可以做到的。

　　对林建立，冯思哲也算基本上有了一个了解，这个人就属于炮筒型的脾气，只有要人给装枪，他就放炮，性子直，易冲动，这样的人基本上办不成什么大事，尤其还是在官场这种讲究暗斗，讲究政治智慧的地方，他的确更突然被人抓到痛脚加以利用。而且为人自腹，明明昨天已经提醒他要小心注意了，他也满口答应自己会注意，不会有事，可结果还不是被人拍了板砖受了伤。正所谓可怜人必有可恨之处，你不把人家的劝言放在心上，吃了亏也愿不得别人了。

　　但总的说来林建立现在还是可以团结的对象，至少有他这一票也是可以与本土势力制衡的法码，在加上他的性格冲动，在许多事情上倒是可以当急先锋，甚至用来做迷魂弹的作用。总之就是一句话，现阶段他还有利用价值。

　　这也不是说冯思哲非要利用某人，其实人生活在这个世界上就是利用别人和被别人利用中走过。不管你是不是这样想，实际上就是这样的现实。

　　“呵呵，林主席夸赞了，哦对了，你头还痛不痛，如果痛的厉害就去医院多打几针，身体才是革命的本钱那。”冯思哲虽然现在与林建立同盟，但确同盟不同心，这也愿不着别人，与他冯思哲实在是没有什么共同的语言。

　　“谢谢冯县长夸奖，我这把骨头还问题不大。嘿嘿，我来就是想问问冯县长下一步打算怎么办，是不是还有什么好棋，如果有的话你一定要记的通知我，我也一定是会全力以赴支持你的。”林建立是一副信心满满的样子，在他看来满大湖县也只有冯思哲有办法让本土势力吃瘪了。

　　“嗯？好棋？什么好棋？我不太明白林主席的意思。呵呵，你也知道我现在已经有分工工作了，那就是农业问题，接下来的时间我都怕是要把精力扑在农业工作上了，到时候如果有什么难题还希望林主席要支持我。”冯思哲呵呵一笑，一副装傻的表情说着。

　　林建立一愣，本以来冯思哲一定还有趁热打铁在向本土势力出击，可现在的情形仿佛是他要见好就收了。这和他预想的可不太一样，不过又反过来一想，自己现在的确与冯思哲不熟，这种情况下贸然来问，对方当然什么也不会多说了。感觉到了自己的冒实，他就呵呵一笑道：“哈哈，怪我多嘴了。好，那冯县长你该怎么忙就怎么忙，当然如果有什么用上了我老林的地方你就张口，我保证会不负你希望，冲锋在前的。”

　　对于有人要当先锋官，冯思哲自然是乐见其诚的，呵呵一笑点了点头，“好的，林主席，如果有需要你出面和帮忙的地方，我会让小周去通知你的。”

　　把周星星提了出来，意思也就是告诉林建立，咱们不是外人，我都用了周星星做秘书了，这便是一种诚意的表现。

　　林建立摸了摸绑满纱布的脑袋嘿嘿一笑，理解了冯思哲的意思。想想也是，要说现在谁与冯县长的关系最近，他自我感觉他当然是第一人了，不为别的，就是因为冯县长的秘书就是他的人，这还有什么比现实来的更实在呢。当即他哈哈笑笑就走了出去。

　　看着林建立走了出去，冯思哲呵呵笑笑，有这样的大炮筒也不错，就像今天一样，刚开始大家都会以为他是要向杨超发彪，谁让他手中拿着杨超所写的放人条子呢，可结果确是逼迫杨超为了明哲保身而拿下了郑健，这便是迷雾的作用，当不知道对手的真正目的是什么时候，任何也会有一种防不胜防的感觉。而要制造迷雾，林建立就不可缺少，有了这样的先锋官，在做起许多事情来也会事半功倍的。

　　林建立不过是刚走，周星星就推门走了进来，“冯县长，公安局长罗金龙求见。”

　　“叫他进来吧。”听到罗金龙来了，冯思哲嘴角一笑，这小子倒也识像，知道在第一时间来找自己，如果所猜不错的话，这人应该是来表忠心的吧。

　　冯思哲猜的不错，罗金龙的确是来表忠心的。当他刚刚回到局里就看到了昨晚被放走的两小子又在走廊中站着时，在第一时间得知到县里刚刚开完了常委会要给郑健副局长停职的时候，他就知道冯思哲出手了，不但是出手而且是一发命中，打到了对方的痛处，直接把郑健给掀下了马，如此一来在没有人制衡之下他就可以更好的掌控县公安局了。可以说直到冯思哲出手，郑健下马，罗金龙才感觉到自己是一名实实在在的县公安局长了，这从刚才宣布了郑健下马，然后就有几名副局长以及几名大队长来向自己表忠心就可以感觉得到。

　　大家都知道随着郑健的下马，很可能大湖县要变天了。为了自己的前途，为了以后着想，谁都想在上一条更稳固的大船，而罗金龙似乎就与新来的冯县长关系不错，这样大家在暂时联系不到冯思哲的情况下，就全去找罗金龙汇报工作和表忠心了。

　　既然大家都来找自己表忠心，罗金龙当然会照单全收了，至于以后用谁不用谁，那是需要精心筛选的。只是有一件事情他要先做，那就是到冯思哲这里来表忠心。

　　县公安局正常来讲是属于县政府管辖之内的，而作为常务副县长的确有着县公安局的权力，换言说罗金龙来找冯思哲汇报工作也没有错，至少别人看到说不出什么来，这样就等于有了一定的便利，罗金龙可以很好的来向冯思哲汇报思想情况。

　　见罗金龙来了，冯思哲大度的挥挥手让他坐下说话。

　　相较于早上的汇报，罗金龙恭敬和小心多了。他没有马上坐在准备好的沙发上，而是一脸正容的向冯思哲说道：“冯县长，什么也不用说了，我罗金龙这个人以后您处长了就知道我是什么样子。今天我来就是一句话，以后领导叫我怎么做，我就怎么做。”

　　话有些直，可确正中冯思哲的心思。对下属他不想在费什么精力去揣摩对方的想法，像这样直来直去最好，即听的懂，大家还省的费心思。

　　“哈哈哈，小罗，我们都是在党的领导下工作，只要一切是为了大湖县有利的事情，你都大胆去做，只要有充分的证据，那我们就站在了道义的最高点上，谁也拿我们没有办法。”

　　冯思哲特意的改用了一个小罗的言词，意就是在告诉罗金龙他已经收纳了他，把他当成了自己人。

　　虽然说罗金龙已经三十多岁，是比冯思哲要大上不少的，可人家是领导，领导喊你小罗那你也真的受着。更何况罗金龙不光在受着，而是很受用。能被自己看中领导这样称呼自己，这是一种荣耀。

　　罗金龙走了，冯思哲也长吐了一口气，终于在自己来到了大湖县半月之后，有人被自己的手段把折服，投奔了自己，也就是说以后在大湖县他不是一个人战斗，而是有人帮衬着自己了。

　　冯思哲深深的明白一个道理，那就是想让你的执政思想得以贯彻下去，那下面就必须要有自己的人，不然前一世，也不会有中央首长直言，政令传不出中南海了。事实往往就是这样，如果你在下面没有可用之人，任你的地位在高，级别在高，你说的话往往也不会有人去听。最多大家表面上一口答应，可到了下面往往就会因为这个那个问题而让你的命令得以无限期的推衍下去了。

　　今天的冯思哲很是高兴，因为他踢出了在大湖县的第一脚，虽然说只是拿下了本土势力的一名副科人员，可代表的意思确是非同小可，他相信因为这件事情的发生，以后一定会有更多人来投奔自己，他在大湖县的影响力也会与日俱增的。

　　接下来一下午的时间，冯思哲都与何文保和周星星三人在规划接下来大湖县农业开展情况。要先从哪里着手，要怎么怎么样做，总之一天就在忙碌之中度过。到了下午下班，冯思哲就回到了县招待所，好在这里吃穿住用一切都有，也省去了他许多的麻烦。

　　冯思哲一天是在兴奋之中度过的，相比有些人确是在怒火之中挨了整整一白天，一到了晚上华灯初上，他们就马上三三两两的聚在了一起，商讨起对策来了。

　　在大湖县有名的风味居饭店，人事书记皮太生，政法委书记杨超，组织部长牛大新，常委副县长齐恒三还有齐恒三的二哥齐恒单坐在了饭店内一包间之中，在旁服务的人是对口齐恒三的政府办副主任吴用。

　　之所以说风味居出名，那是因为他的幕后老板正是齐恒三的二哥，大湖县有名的黑社会光头帮大哥齐恒单。

　　兄弟俩人一正一邪多少年来把大湖县玩转于鼓掌之中，可以说一直是无往而不利，但确因为冯思哲的出现，似有隐隐要打破这一惯例。为了寻应对之策，齐恒三这便把与自己关系极好的皮太生四人请来。

　　本来齐恒三还是准备叫孙世存也来的，可孙书记确以年纪太大了，需要早些休息为由没有出面。他不来，县委办主任李一格自然也就跟着没有来。

　　平日有什么事情只要一招待孙书记这个面子还是会给的，但今天确没有来，这就很能说明问题了。


第0225章 移花接木

　　齐恒三为此是一脸气哄哄的样子，他实在想不到不过就是冯思哲今天小胜了一局嘛，至于孙书记这样的小心翼翼吗？

　　看着齐恒三在生闷气，皮太生哈哈笑笑，“好了恒三，孙书记的确是年纪大了，在有两年也就退休了，他怕也是不想沾染上太多的是非吧，你呢？也就不用去多想了，我不相信他吃了我们那么多，这会还能吐的干净，你放心吧，真有事他是不会袖手旁观的。而李主任嘛，嘿嘿，他本身就与我们走的并不近，只是遵循着他的职责要与书记一条心，这几年来才一直听我们的话，不过你放心，只要孙书记还在，李主任就不是什么问题。”

　　皮太生了解齐恒三心中是怎么想的，这便三言两语的化解了他心中的郁闷。

　　“是呀，孙书记是年纪有些大了，他可能会想着怎么样安稳退休的事情吧，呵呵。”组部部长牛大新也是呵呵笑笑，附议着皮太生的讲话。

　　“嗯，没事，孙书记不来就不来了，只要大家给我面子就行，来，我和我哥敬大家一杯。”齐恒三也是很快的扭转了心态，端着杯向在座各位敬去。连带着坐在一旁的齐恒单也是举起了怀。

　　之前就说过齐家兄弟都是孤儿，齐恒单与齐恒三都是由大哥齐恒羽从小抚养长大，后因身体原因齐恒羽英年早逝，激发了两兄弟的斗志，两人从此后是一黑一白在大湖县打出了一片天地。

　　因为出身的原因，齐家兄弟的感情也是非常之好，在齐恒单知道了弟弟与林建立打架并吃了亏后，当即就不乐意了，听到三弟越过自己找了二头也是没有二话，在他看来纵然齐恒三不发话，他也会出手教训林建立的。

　　只是让人没有想到的是收拾林建立很顺利，可在对付连带着的何文保时竟然出了差错，不知道哪里冒出来的热心市民竟然出手相救还把派出的两人给抓了，顿时齐恒单就有些着急，怕这两人进了局子里会说什么对三弟不利，这便连忙的给杨超打了电话，接果就出现了今天白天常委会一幕。如今得出了这样的结果，郑健竟然被停职了，大家心中当然都气不顺了。

　　感觉到现场的气氛似乎有些紧张，皮太生喝完了酒后就呵呵一笑，“大家不用去着急，不过就是拿下了一个郑健而已，在说也不是开除，只要运作的好，过一阵子还是会官复原职的，以我们在大湖县的影响力，这不算什么大事。”

　　事不关皮太生，他当然可以说不是大事了。就杨超来言，确绝对不是一件小事。

　　一直以为郑健在县公安局就是他的代言人，可以说在上有杨超下有郑健的县公安局完全就没有什么罗金龙的容身之所，他完全是被架空了的局长。也正因为县公安局掌握在自己手中，齐恒单的光头帮才得以顺利发展壮大，可这一次冯思哲突然袭击拿下了郑健，这就让县公安局突然间有些不受控制了，尤其还听说在郑健下台之后，县局几名靠后一直倍受冷落的副局长是马上就去了罗金龙的办公室汇报工作表忠心，这一反常顿时让许多人觉醒，原来县公安局并不是大家看到的一家独大，在暗地里也是有着很多反对声音的。

　　县公安局的变化也在第一时间里传到了众人耳中，尤其是齐恒三得知了这一消息，是马上打电话联系了晚上这个聚会，无论如何县公安局不能落在罗金龙的手中，不然光头帮必先成为打击的第一目标。

　　县公安局要易主的事情除了事关齐恒三之外，还关系到杨超的权威。说是政法委书记，说白还是公安局这头最大，如果一个不能掌控公安局的政法委书记，那多半也是聋子的耳朵——摆设了。

　　杨超在接到了齐恒三的电话之后，马上表示了赞同，他今晚之所以来此也是想与大家一起研究下一步对策的，现在看到皮太生似乎对县公安局的失陷不以为意，顿时他就有些不高兴了。

　　“皮局长，事情并不是这样说的，你没有管过公安局当然不知道他的重要性了，你知道吗？其实公安局是有着很多自主权益的，比如他们的一些行动可以在不支会我这个政法委书记的前提之下展开，那时只需要向在政府中负责公安这一块的副县长打一个招呼就可以，换句话说，如果公安局真的被罗金龙这小子给掌握了，那他完全可以有事向正管公安口的方县长或者是常务副县长冯思哲汇报，那时行动一样有效的。”

　　“行了，杨书记，你说的这些我都懂，我也不是一个官场菜鸟。”见杨超这样的激动，甚至有些乱了方寸，皮太生向他投去了一道鄙夷的目光。

　　“哎，两位书记不要生气嘛，呵呵我们坐在一起就是商讨对策的，好好说，有话好好说嘛。”看到皮太生似乎与杨超有些义气之争了，牛大新连忙站出来打圆场。

　　“是呀，两位领导不要生气，今天我们大家坐在一起就是商议接下来怎么办的。你们看用不用我动用人手把罗金龙给拿下或是直接把那个叫什么冯思哲的外乡人给废了？”说这句话的人是齐恒单，他看到两位书记似乎有话不投机之状，连忙就把话题叉开，提到了是不是可以针对罗金龙和冯思哲下手的事情上。

　　齐恒单这样一说，大家都沉默了。向一名县公安局局长下手还是向县委常委常务副县长下手，显然都不是什么明智之举，弄不好还容易把事情闹大了，那时候惊动了市里，就不好收场了。

　　对这个提议，皮太生是最先的摇了摇头，“罗金龙是县公安局局长，又是转业军人，听说是身手不错，这样的人一旦动他能不能成功先要两说，万一要是把事情闹大了，公安局长被人给废了，那可是大案子呀，就是出于维护公安系统的面子，上面也会要求严查，这可不是什么好事情。而冯思哲这个人很有神秘的意思，我说人说在火店乡王阁村二头带了三个人去找他麻烦，结果很快就被摆平了，而且还是一个神秘人干的，到现在竟然都还没有那神秘的人消息，所以我想动冯思哲也不会太容易，弄不好还会上了对方的套，今天常委会上郑健的下马就是一个警示呀。”

　　皮太生的话的确有些道理，其实作为一名官员来说，他是并不太赞成出了什么事情用黑道上打杀来解决的，正所谓上兵伐谋，下兵才伐战呢，这倒并不是他看不起齐恒单的光头帮，只是他认为事情以这样的方式来解决麻烦太大，弄不好就会弄成大事件，到时候才真是搬了石头砸了自己的脚呢。

　　皮太生刚说完，杨超就有些生气了，“皮书记，那你这也不行，那也不行，难不成接下来我们就什么也不做，看着罗金龙把县局变成他的天下，看着冯思哲一副得意洋洋的样子天天在我们面前晃不成？”

　　“是呀，杨书记说的是，我们一定要反击才可以。”齐恒三终于也发话了，对今天在常委会上的失败他显然也是非常气愤的，只是他不知道接下来怎么做才可以把问题降到最低，这才不得已开了这么一个会罢了。

　　看着杨超与齐恒三都有些着急了，皮太生哈哈地笑笑，自端着酒杯喝了一口，接着一旁负责服务的吴用就极快的拿着酒瓶给倒满。

　　相对于吴用来讲，他算是齐恒三的心腹了，也算是谋士之一，他与齐县长的关系要远高于县政府办主任郑光，只是吴用这个人一向很低调，所以平时注意他的人并不是很多罢了。

　　一边给皮太生倒着酒，吴用一边小声地说了一句，“皮书记是准备移花接木吗？”

　　“啊？哈哈哈，恒三呀，你可是有一个好秘书呀。”皮太生哈哈笑着指了指吴用。

　　说吴用是齐恒三的秘书这也倒不过分，因为齐恒三身边还真有没有秘书，要说有，那也应该是吴用这个政府办副主任兼职了。

　　“哦，哈哈哈。”齐恒三也是装模作用的笑笑，只是他确并不清楚吴用所说移花接木是什么意思，而他更不明白的是为什么吴用不当着自己的面说，确要去皮太生面前献殷勤，对于身边人到别的领导面前去拍马屁，显然齐恒三心中是不喜的，只是表面上他还不能说什么，因为以后他要借重吴用的机会的确还有很多。

　　“呵呵，好一种移花接木呀。我看这招就行。恒三呀，我看你不妨给你连襟打了一个电话，让宋秘书长安排一下反罗金龙调到市局去任一名副局长多好呀。”皮太生是边说边摇晃着酒杯，在说完之后举杯一昂而尽，咂了咂嘴道了一声好酒。

　　“升市局去任副局长，这不是抬举他罗金龙了吗？”乍一听道这说法，齐恒三先是一愣，然后就不解的说着。

　　可随着他说完之后，便突然想通了什么，就又突然的哈哈大笑，“哈哈哈，高呀高呀，呵呵，这明升暗降实在是一招妙棋。”

　　齐恒三这样一说，在座中人都是哈哈大笑，尤其是杨超那一脸的阴霾马上就消失不见，抬了酒杯冲着皮太生一举，“皮书记满腹智慧，让我杨超佩服呀，佩服。”

　　“哪里，哪里还是吴用提醒的好，哈哈哈。”皮太生一点也不居功，而是呵呵一笑，把功劳算到了吴用的身上。吴用也是连忙的一躬身，一副受宠若惊的样子，只是他在低头的时候还不忘记去看一眼齐恒三，在他发现齐恒三的嘴角有一丝冷笑之后他就有了一种不好的感觉。

　　同一时间在大湖饭店一外包厢之中，县长方贤智，宣传部长何主华，武装部长李万里也坐在这里畅聊着今天白天发生在县委常委会中的一幕。

　　方贤智心情不错，要了一瓶中州大曲先自喝了一杯然后才道：“呵呵，痛快，真是痛快。本以来冯思哲是一时气不过，是一时冲动要开常委会自讨其辱，但没能想到他竟然算无遗漏，不但逼的杨超检讨认错，还拿下了郑健，反对本土派的人空间的团结在了一起，竟然没有一票弃权和中立的，这个小冯县长厉害呀，实在是厉害呀。”

　　今天常委会上的一幕的确是很了大家很多的警醒，大湖县多少年了，一向都是本土派高高在上，什么时候他们又吃过这样的亏了，可以说今天冯思哲这一招的确是有让人扬眉吐气之感。

　　“是呀，别看冯县长很年轻，可政治手腕确不低，明明已经做好了一切，确不动声色的引杨超向里跳，真是厉害。尤其是伍光荣也配合他，这才是让所有人都没有想到的呢。”宣传部长何主华也是点了点头，点评着冯思哲今天在常委会上的一举一动。

　　只有坐在一旁的李万里没有说话，他不是不说话或是对这件事情不关心，相反他其实是非常关心的，因为他早在昨天就接到了市委领导，永阳军分区政委金大可的电话，电话一直持续了十多分钟，先前说了半天的废话，全都是工作的上的事情，金政委表示会全力支持大湖县的武装部工作，需要什么只管说，市军分区能做到的都会去做。这一番话说的李万里有些二丈摸不着头脑，可直到最后一句提到了冯思哲的名字，并说希望李部长可以全力支持冯县长的工作。李万里也是这个时候才清楚感情电话的主要目的就是要让他支持冯思哲呀。


第0226章 张有伦来投

　　金政委是军队上的人，按说军队上是不应该干涉地方政治的，但金政委仍然这样做了，那就只能说明一点，一定是什么人发话了，而这个发话的人对军界的影响力很大，这才让金政委冒着干政的帽子给自己打来了电话。

　　不论怎么样人家也是市委的领导，既然是市委的领导他就有必需的尊重，况且县武装部如果可以得到上级军分区的帮助，显然工作也会好做很多的。为此他在电话这端当然是恭敬的表示了同意。然在挂上了电话之后，李万里确并没有去马上联系冯思哲，他是想在看看，如果这是一个扶不起的阿斗，那纵然上面给了压力他也要视情况而后动。其实这也不怪他，毕竟冯思哲来到了大湖县之后实在是太低调了一些，也太软弱了一些。

　　但今天白天在常委会上的一幕，冯思哲一手漂亮的反击，在先把大家的目光都移开，接着突然来了一记抓小放大，要拿下郑健，这一套做法非常的漂亮，让他在心中也是忍不住道了一声好。说实话，从今天的事情看来冯思哲还是很有政治智慧的，这也让李万里下定了一个决心，如果冯思哲真的有本事，而且他也是真心做事的人，那就支持他又有何妨呢。

　　现在，耳听着方贤智与何主华在这里议论着冯思哲，他也是坐在这里仔细听。看看大家对冯思哲的印象是怎么样的。

　　当然了，方贤智和何主华现在都会说冯思哲好了，不为别的，全因为这位年轻的小冯县长触动的是大湖本土帮的利益，这是他们双方的共同点，对于突然出了这么大一个帮手，两人自然是举双手欢迎的。甚至不但要欢迎，他们还会尽可能在能帮助的范围之内去帮助冯思哲呢。

　　几杯酒一下肚之后，方贤智的话就多了起来，也没有把何主华和李万里当外人，直言就讲了上面有市委孙中平副市长打电话要求照顾冯思哲的事情。

　　听到市委也有人在关注冯思哲，并看样子还是支持他的意思，一旁的何主华也是一惊。李万里就更是一惊，感情在暗中帮助冯思哲的不光有金政委还有孙副市长呀，看来这个冯思哲还真是有点来头呢。

　　“我说主华，我看你还是抽空给李部长打一个电话，侧面的问问冯思哲的来头，这样我们也好心中有数呀，这对以后我们支持他的力度有多大都是起决定性因素的，你说对不对。”方贤智看着何主华，提出了自己的想法。

　　不用说李部长自然是永阳市委常委，宣传部长李连学了。这李部长呆是何主华的关系，也正是因为李部长曾打电话给方贤智让他照顾一下何主华，这样两人才走进了，慢慢成为了朋友。目前方贤智也极想知道冯思哲的后台是谁，可无奈他上面实在是没有什么人，这才不得已让何主华去打一个电话问问。

　　何主华点了点头，“好的，我会在合适的时候问一下李部长。”

　　“嗯，好，哈哈，现在冯思哲同志的主要任务就是县里的农业工作，这可是县里经济工作中的重中之重，如果我所猜不错，这项工作想进行下去，就势必还会引起一些摩擦，所以我想在这里和你们两人统一一个口径，如果以后涉及到工作开展要挪动一些人位置时，大家都和我一起支持冯县长，你们看怎么样？”

　　方贤智当然清楚，冯思哲想好好的开展工作，那就势必要触动本土派的利益，而那时若是没有人在他身后支持，其工作开展难度一定会很大，为了即让大湖县农业工作能有一个大的改变，也为了让冯思哲更好的触动本土派的利益，他就决定全力出手帮助他，当然了自己的力量不够，他还是想得到何主华和李万里两人的支持，只要有了这两三，自己一方就是三人，凭这些人支持冯思哲，他也就有了与本土派一拼的实力。

　　“嗯，我同意。”何主华点了点头。

　　李万里当然更不会不同意，先有金政委的电话，现在又有了方贤智的暗示，他便也顺水推舟的点了点头，“我也同意。”

　　“哈哈，好，来，我们在喝一杯，为了大湖县的改变，为了大湖县将来能有一片美好的未来。”方贤智今天的兴致的确很高，在一起提了一杯酒。

　　还是在今天晚上，在大湖县招待所房间之内，冯思哲打了一下电话出去，接到了一个电话进来。

　　打出的电话是打给纪委书记伍光荣的，因为白天人多不好见面说话，只有等晚上没有人了他才打电话过去，就今天发生在常委会上的事情表示感谢。

　　伍光荣确没有居功，而是说一切都是应该做的，先不说有人向他打了招呼，单说冯思哲今天办的事情就很对他的口味，对于大湖县本土势力的做法，他早就有些不满意了，只是一直没有找到一个很好的机会罢了，今天也是冯思哲创造了一个好机会给他，他要不抓住，好好的表现一下对是怪了。

　　两人又在电话中联络了一下感情，商定以后有机会在联手之后，冯思哲就挂上了电话。刚挂电话一会，就又重新的响起，一接起竟然是统战部长贾斌打来的。

　　在电话之中贾斌先是恭喜了冯思哲今天常委会上的胜利，然后又说出他很欣赏冯思哲的手笔，以后如果是发生了什么事情他会坚定的和他站在一起云去，当然在电话最后也不忘记让冯思哲替他向金政委问好，毕竟他也是接到了金政委的电话暗示。

　　冯思哲电话中十分客气的感谢了一下贾斌对他个人的支持，并说他也会全力支持县统战工作，当然不会忘记的是一定把贾部长的问候代给金政委云云，总之是在不长的电话中确定了两人联盟的腔调。

　　连接接了一个电话打出一个电话之后，冯思哲靠在房间内的沙发上休息，想着这一天发生的事情，想着接下来工作重点应该在哪里。而就在他想好好的休息一下时，门外偏偏就响起了敲门之声，接着一道并不熟悉的声音传来，“冯县长在房间里吗？我是张有伦呀。”

　　“张有伦？”一听到这名字冯思哲先是表情一愣，接着嘴角就有笑容展开了。

　　张有伦是大湖县未入常的八名副县长之一，且还是那最靠后的一种，分管的单位有旅游，文物管理和新闻出版，可以说在十分落后的大湖县这几项工作几乎都是虚职，换句话说，他也就是一个挂名的副县长罢了，实际上根本就没有什么实权。这样的一位副县长突然来找自己，不用说，一定是看到自己在常委会上锋芒毕露，是想来看看有没有机会靠近自己去谋求一个更好的职位了。

　　“张县长是吗？快，快点进来吧。”冯思哲只是微微的考虑了一下，就定下了要拉拔张有伦的计策。不管他现在是不是在常委会上有一席之地了，不能不说提起县长办公会上的他，包括是方贤智县长都还属于弱势群体，面对着齐恒三拉拢五名副县长之威，有些事情想在县长办公上通过实在是很难。这样一来，拉拢一些站在中间的副县长就变的十分必要了，哪怕是排名靠后也同样重要，因为今天排名靠后不代表以后也是。

　　冯思哲甚至还站起了身子亲自迎接了张有伦。当张有伦推门而入看到冯思哲一脸微笑的向自己走来时，他也多少有些激动，连忙很恭敬的歉了一下身子，一副下属见上级般的样子道：“冯县长，这么晚了还打扰您的休息，实在是不好意思。”

　　“哪里，哪里，张县长客气了，平时我就是想请还请不到你呢，哈哈，来，坐。”冯思哲看到张有伦姿态放的很低就暗中点了点头。

　　在官场上想有一个好的前途，那就必须学会审时度势，在官场上讲究的是级别，只有同级别的人才看资历，而如今虽然冯思哲与张有伦说起来都是副县长，可一位是已经靠后没有什么前途的副县长，一位确是年轻有为，同时还进了县常委的副县长，这样一比，两人就有不同了，要知道常务副县长是可以在县长不在时主持县政府日常工作的，换言之，在很多时候冯思哲都可以行驶县长之权，这就是张有伦没法相比的。

　　张有伦也许清楚了这一点，这才在冯思哲的面前一副很谦虚的样子。他也许清楚，若是想完成向冯思哲的靠拢，那他就必须要放低身架，想想去求别人的时候，有谁见过求人的人还趾高气扬呢？

　　客气一番，张有伦坐在了冯思哲下首的沙发之上。由冯思哲亲自的给他倒了一杯热茶，他也是双手接起，然后又是半边屁股坐在了沙发一角。

　　张有伦这种姿态放的实在有些低了，一般只有绝对的下级见到上级领导才会这个做派，可今天张有伦竟然用了这一套做法，显然的他就是要给冯思哲一种感觉，那就是他就是有求于人来了，反正我的姿态做到位了，接不接收就全在你了。

　　对张有伦冯思哲并不是很了解，由于前段时间一直在乡镇调研，可以说对县里其他人的情况都不是很熟悉，就算是那十几名县委常委的印象也局限于何文保与周星星两人的看法，他自己确没有真实的任何评价。

　　今天张有伦就坐在了自己的对面，这是一个极好的去打量他的机会，冯思哲轻抿了一口热茶之后，呵呵一笑，“张县长今年多大了？”

　　一上来就问年纪，这看起来就像是两个普通人在聊天，就像是那种一见老者便问您贵庚一般。可实际上冯思哲是有着自己的考量的，张有伦的年纪如果不大，那就证明有培养的价值，有了忠心在有了实际行动，并且工作能力也不错，那冯思哲就会把他当做是自己的班底一样看待，那张有伦的前途也就远大了，换言之，如果年纪过大的话，那就算了，只当盟友看待就好，在合适的时候给对方调理一下工作，让他管辖的范围变的更好一些，也算是对的起他了。

　　张有伦也没能想到冯思哲上来就问自己的年纪，他也仅是以为这不过是客气话，便如实的答道，“呵呵，我已经43岁了。”说完这后，张有伦也在心中长叹了一声，论年龄，他可是比冯思哲足足大了二十岁呀，可自己今天确要来求这个年轻人，想想这也是让人有些难为情的事情。

　　“哦，四十三岁了。”冯思哲听后点了一下头，能在大湖县这个地方以四十三岁年纪成为副处干部，也着实是有些不易了，按国家规定县处干部五十五岁才退休来算，他还有十二年奔头，而这十二年只要张有伦能跟着冯思哲的脚步，自然县处级是不会有任何问题，甚至就是迈入厅级，晋副厅冲正厅也并不为难的。

　　张有伦并不知道冯思哲心中的想法，听到冯思哲似若有所思般的说起了自己的年龄，他也是一脸迷惑的态度，“冯县长，有，有什么问题吗？”

　　“哦，没有。呵呵，张县长现在主管的工作应该是旅游，文物和新闻出版吧？”冯思哲语气一转又问起了张有伦工作分工的问题。

　　“是的，嘿嘿，我管的就是这些，冯县长的记忆力还真好。唉，只是您也清楚，在大湖这个穷县，这几项分工就相当于什么工作都没有，我天天也是到了办公室就喝茶看报，接着就是等时间到了下班回家，实在是无趣，想当年入党之时，那也是雄心万丈的，只是……唉，现实往往很残酷呀。”


第0227章 在收一将

　　终于说到了自己的工作分工，张有伦就不免的抱怨了一番，当然这种报怨也是有目的的，就是向冯思哲传达一个信息，那便是自己还有精力，奈何组织上确不重用他，他也只好随波逐流，做一个无所事事的人了。

　　“呵呵，张县长是大湖县本地人吗？”冯思哲只是一笑代过，并没有要出言安慰张有伦的意思，反倒是对他的出生地好奇了起来。

　　一听这话，张有伦也是一愣，不明白冯思哲是什么意思，他可是跟不上冯思哲思考事情的速度，但既然问起了这事，他便是要好好回答才行。“嗯，怎么说呢，算是也不算，说不算因为我不是大湖县的人，我老家是距咱大湖并不远的邱县的，可我老婆又是大湖县的，所以我，呵呵，只能算是半个大湖县人了。”

　　“哈哈哈，原来是这样呀。那张县长对大湖县的情况应该很熟悉了才是吧？”冯思哲嘴上呵呵笑着，又抛出了一个问题。

　　“嗯，这是自然，我刚工作时组织上是分配我大邱县工作的，后来因为工作成绩还不错，就调到了大湖县，在大湖到一呆也有五六年了，对这里的情况自然算是熟悉的。你也知道，我天天无事在办公室呆着的时候就没事瞎琢磨，慢慢的也悟出了一些心得来。”张有伦呵呵笑笑，在面对有求之人时，他还是要充分的把自己的优点讲出来的，不然领导认为你一无是处，纵然你有心去靠拢怕他也不会接收你的。

　　冯思哲呵呵一脸微笑地看了看张有伦，感觉这个人还是有些手腕的，至少他能够在不慌不忙间就把自己的优点讲了出来，甚至还毫不忌讳的向自己说他对大湖县的现状有自己的心得，这就说明他是一个有思想的人了。有思想又对大湖县了解，这样的人的确是他目前就需要的干部，为此冯思哲就呵呵一笑再次的抛出了一个话题，“既然张县长己有心得，不知道可不可以讲出来分享一下呢？”

　　这话一说，张有伦是心中一动，脸色也是一紧，他清楚，真正考验自己的时候到了。冯思哲既然问出了这个问题，那就是说想听听自己的表态了，当然了如果自己能说到对方心里去，自然接下来的事情就好办了许多，倘若不然，那今天弄不好就白来了。

　　端着茶杯大喝了一口茶，也不管有一片指甲大的茶叶也被吞食入口中，张有伦就有些深沉地说道：“说实话，我个人认为大湖县的基础条件还是不错的，土地肥沃，又身处包括中州省的四省交界处，本地农民也还算是勤劳，按说以这样的条件大湖县不应该太穷，至少也不应该是全国百穷县之一的，可为什么这么多年了大湖县连自身最基本的温饱问题还是解决不了呢？说白了，就是一句话，那就是因人而异，再说多一些，就是因为治理这里的人并不希望这里太富裕。”

　　当着冯思哲的面，张有伦也不准备藏着掖着了，既然自己是来表忠心，来向人家靠拢的，那有些话就要敢于说出来，不然对方在以为自己胆小，不堪大用，那自己鼓起这么大的勇气不是白来了吗？为此他必须有一说一，哪怕是面前的冯思哲不喜，他也要说，至少他做到了努力，如果还不行，只能算是自己命不好了，那他也就放弃在向上的心思了，大不了接下来的余地就喝茶看报度日算了。

　　冯思哲倒还真的没有想到张有伦话会这样的直接，一语就道破了大湖县贫穷的现状。在反过来一想，连张有伦这样排名较靠后的副县长都可以看到大湖县的弱点在哪里，那其他人，尤其是那些高高在上的县委常委们又岂会不知道？想来他们之中也一定不乏想改变大湖现状之人，只是力量有限，改变不了局势罢了，这样才不得不忍气吞声的在这里熬资历了。

　　想着张有伦说大湖到有希望，这一点和自己的想法不谋而合，他也就更确定只要可以排除阻力，那大湖县的将来必然是光明的，甚至摘掉了大湖县全国百贫县的帽子也不是没有可能。这一瞬间冯思哲竟然有些激动，“嗯，张县长说的很好，看得出来你对大湖县的现状和问题也是有着深入了解的。呵呵，怎么样，既然张县长不满足于现在的工作，认为无可作为，那不如就在给你一个兼职，帮我把大湖县农业问题抓起来，你看怎么样啊？”

　　大湖县农业发展的工作现在是交到了冯思哲的手中，可大湖县有十镇十四乡，七百多个行政村，这么大的地盘与范围，如果仅是由他一个人去做工作，显然工作量是太大了，他也做不来。这样他就需要帮手，既然张有伦有向上和向自己靠拢的意思，而本人又是一个求上进对大湖现状有想法的人，那不如就把一部分工作交给他去做，这样即是满足了张有伦那不甘平淡的心，又算是对他的靠拢有所表示，同时还可以借实际行动看出来他是不是真的有工作能力，这一箭数雕之事不做岂不是大大的浪费。

　　刚才张有伦敢于说出那些话，甚至还意有所指大湖本土派齐恒三等人也是抱着赌一赌的决心，如今终于听到了冯思哲的肯定之声，同时还说让自己参与到农业大计的问题中，他就知道他的靠拢暂时被冯思哲接受了。想到自己终于可以有一份表现自己的工作了，顿时他也是很激动，这一激动他人就站了起来，然后伸出手也不管冯思哲的反应握了过去，“感谢冯县长的信任，您放心，我一定会在您的指导下努力工作，为大湖农业现状的改变尽自己满腔热血的。”

　　“哈哈，好好。”冯思哲一副极为轻松的表情，嘴角也一直保持着善意的微笑，他知道这一刻自己身边又多了一位务实工作的副县长，他大湖的实力算是又小小涨了一成。

　　送走了满心激动的张有伦，冯思哲也很高兴。有人来投靠自己，那就证明了他这两天的工作没有白做，适当的强硬换来的是一些人的靠拢，这便是冯思哲需要的结果。他刚来大湖县先是以低调示人，为的就是让人看不起他，然后他好从中找到对方的痛脚，接果齐恒三就上当了，以为冯思哲是真的软弱，便当听到他重用了何文保和周星星之后，就来到他的办公室大吵大闹。

　　倘若之前冯思哲一到大湖就强硬起来，也许齐恒三等人就会事事小心，至少不会这么快的抓到他们的软肋。现在好了，仅是动了一名本土势力的县局副局长，一名副科干部，就有一名副处级的副县长来投靠，自己这是赚大法了。

　　冯思哲还沉浸在收拢了张有伦副县长的心思上呢，毕竟上一世他是没有什么太多从政的经历，更没能在基层锻炼过，虽然他有着别人没有的可以看清大局形势的眼光，但涉及到县一级的政务，还是必须要靠他个人的努力才可以。

　　一脸微笑的冯思哲在想着接下来应该怎么做才能更好的扩大战果，门外又响起了敲门之声，“冯县长在吗？我是县农业局的祝东农呀。”

　　又有人来，而且还是冯思哲昨日白天就问过了的在县农业局唯一的实干家祝东农，冯思哲脸上的笑容就更深了，本以为祝东农还会在矜持几天的，可没有想到仅仅是不到两天的工夫，人就找上门来了，呵呵，好，好的很。

　　“门没有锁，祝副局长请进吧。”冯思哲再一次的坐在了会客的沙发之上四平八稳的说着。

　　半个小时之后，祝东农由冯思哲的房间之中走了出来，谁也不知道他们在这三十分钟时谈论了什么，只是从祝东农那一脸兴奋的表情来看，应该是相谈的不错才是。

　　而在祝东农刚刚离开一会，冯思哲二楼窗户旁就钻进了一条人影，不用说这个人一定是私下里保护他的陈虎了。

　　进了冯思哲房间的陈虎是极为恭敬的站立着，在冯思哲没有说话之前就如一个雕像一般站着，一动未动。

　　冯思哲翻看着由祝东农送来的文件，一看就又是半个小时，这时才看到陈虎还在面前站着，便随意的一指沙发道：“陈虎，就我们两个人，你不用那么拘束，随便坐吧。”

　　“是的，老板。”陈虎点了点头，但仍然没有寻位置去坐下去，他可是知道自己的任务是什么，那就是时刻的保护着冯思哲的安全，还有的就是替冯思哲分忧解难，不管是工作上的还是生活上的，只要有需要他都必须去做好。


第0228章 为何怕我

　　看着陈虎没有坐下的意思，冯思哲也无奈，他在心底中是想把陈虎当做自己的老朋友的，但他确他知道这几乎是不可能的，从小就受在军事严格训练环境下长大的陈虎其性格不可能一朝一夕就改变的了。“嗯，陈虎，你有什么事情要说？”

　　冯思哲知道自己没有召唤陈虎，而他就来了，那就说明一定是有什么事情。

　　“老板，二头的行踪，我们已经发现，他并没有离开大湖县，而是在光头帮所开的风味居饭店里，您看用不用我动手把他给抓住？”

　　“哦，二头的胆子倒是不小，不过陈虎你也厉害呀，竟然这么快就查到了二头的踪迹？”冯思哲想到了二头不会离开大湖县，因为光头帮只有在大湖县才威风，一离开了这里就什么都不是，凭着这一点，那二头肯离开才怪呢，只是让冯思哲没有想到的是陈虎竟然这么的厉害，才一天的工夫就把二头落脚点给找到了，难道说公安部八局警卫处的人都这样厉害吗？

　　被冯思哲一夸，陈虎也有些不好意思的挠了挠头，“老板，情况是这样的，以我一个人的本事当然不行了，好在有王访华的帮助，他是土生土长的大湖县人，以前也曾在社会上呆过，他对光头帮是很了解的，我是通过他提供的情报这才找到二头的。”

　　“王访华？那个留血书的王瑞华的哥哥？”冯思哲若有所思的一问。

　　“是的老板，就是那女孩的哥哥。嘿嘿，您还别说这小子也是有两下子，不光在少年时学过功夫，人也挺机敏的，您不是让我把他保护起来吗？我看这个人身手不错也够机敏就没有把他送走，而是让他跟了我。那个……老板您没有生气吧。”陈虎说着说着才想到自己私自的留下了王访华事先可是没有请示过的，希望冯思哲不要因此而生气才是。

　　也不知道为什么，自从在京都冯思哲因为救苗紫涵而在外面打仗他没有跟在身边，被赵明远上将训斥了一顿，冯思哲替他求情之后，陈虎就特别在意冯思哲对他的看法，因为他知道自己表现的好与坏全在冯思哲一句话上，因为赵明远上将就听他的，而陈虎的顶头上司赵万刚确又听赵明远的。

　　陈虎有些紧张的问着，他真的害怕冯思哲不高兴会批评他几句，虽然事情不大倒不会因此而让他马上回京，可这毕竟是留下了不好的印象，不是什么好现象，紧张也就成了正常之事。

　　“哎，我为什么要生气，我想那王访华也不会轻易的离开大湖县的，就算是你把他送走了，他还是会想办法回来的。与其那样还不如把他放在你的身边，这样大家都放心一些，在说他还能在一些其它的方面支持你，帮助你，那就算是你的帮手了，这是好事呀。只是有一点你不要忘记就行了，那就是不要在让他受到什么伤害了，我曾经答应过他的父母，不要让我失言就好。”

　　说着说着冯思哲就想到了在王阁村的那一对老人，不知觉的就又想到那个不畏强权，清新而脱俗，如出手芙蓉一般的王瑞华。要说冯思哲也不能保证自己每说的一句话都可以对现，而之所以对王访华的事情倍加用心，估计不是那两位老人起的作用，而是王瑞华的原因吧，也许他从骨子里不在希望让这个已经受到过精神伤害的她在受伤了。

　　“是，老板，我记下了。”陈虎听到冯思哲并没有抓住这件事情不放，心中长出了一口气。同时他也记住了冯思哲所说的话，那就是不能在让王访华受什么伤害，因为这是老板曾许下的一个承诺。

　　“嗯，王访华就暂时跟着你好了，至于二头的事情嘛，不着急，先放放。”冯思哲此刻还不想逼的齐恒三他们太紧，因为逼的太紧，反弹就会越大，现在还是先保持一个现有的平衡好。毕竟冯思哲此刻还没有在大湖县站稳脚跟，说白了他不过踢了头一脚而已。

　　一个看似平常的晚上就在这样不平凡中渡过，第二天一上班冯思哲就以饱满的精神状态来到了大湖县委大楼，从今天开始他就要开始布局于全县的农业发展大计。政治斗争是为了更好的执行自己的理念，而最终说白了这些也是为了冯思哲能够实在的干一些利国利民的大事为辅助的，事情的最后还要看他是不是真的能为当地百姓谋幸福，若是说带着大湖县从贫穷落后走向富强的明天。

　　在冯思哲进入自己的办公室后何文保和周星星已经到了，他们也知道今天领导要在下基层去看看，为此他们也做了不少的准备工作。

　　“都准备好了吗？准备好了之后，一会我们就出去，我先去方县长那里走一趟。”昨天晚上冯思哲答应了张有伦加入到农业改革大计中来，今天一早他就毕竟就这件叫事情和方贤智打一个招呼才行。

　　“都准备好了，随时可以出发。”何文保和周星星两人微笑着回答冯思哲。从这两天的事情来看，他们跟了一位好领导，就此他们的心情也好了起来，连工作面貌都自然的提高了几分。

　　“嗯，好。那等我一会。”冯思哲看着何文保与周星星的改变，也是呵呵一笑，然后转身出了办公室就去了隔壁方贤智的房间。

　　会谈当然是顺利的，方贤智也知道农业工作是大湖县的重中之重，繁琐不说，工作量也极大，为此他在同意了由张有伦借调给冯思哲之后，还问需不需要什么人员，如果有就先调到他手下，其它程序可以回头在走。

　　对于方贤智的大力支持冯思哲自然是满口感谢。冯思哲心中也在庆幸，自己的这一脚踢出，一强硬连带着方贤智对待自己的态度也好上了几分，看来人还就真的这样，不能太怂，不然人人都会想着来欺负你。

　　心情本不错的冯思哲刚刚转身回到了办公室之中脸色就又阴沉了下来，因为他在这里看到了一个不应该看到的人的。

　　在冯思哲的办公室中，县政府办主任郑光正带着司机班的小李有些忐忑的站在何文保与周星星的对面。

　　小李本是组织上安排给冯思哲的司机，只是因为冯县长先期表现的有些软弱，让小李认为这样的领导不会有什么大出息，于是他便撩了厥子，可没想到接下来冯思哲竟然突然反手出击，连打了大湖本土势力一个措手不及，这样的话，小李就有些后悔了。连忙的提了一些礼物去找了政府办主任郑光，是好话说了一箩筐，这才走通了关系，让郑光同意带着他在来找冯思哲试一试。

　　在郑光看来自己好歹也是县政府办的正牌主任，凭着自己的面子冯思哲多少还是要卖一点的，这样他一早就带着小李过来了。只是先没有看到冯思哲，而是与何文保和周星星对阵上了，看着这两个现在在冯思哲面前极红的，在以前县里倍受打压的两位同志，不知道为什么郑光就有些后悔带着小李出现在这里了。

　　何文保与周星星的目光实在是有些不善，就算是郑光的养气工夫不错，可是在连续的保持了一分钟笑脸，可面对的还是冷屁股时他终于也是笑不出来了。

　　就在郑光感觉到有些压力，正想着是不是先带着小李离开这里，回头找机会在说这件事情的时候冯思哲推门回来了。一进来冯思哲看到了郑光还没有什么，可一看到那小李，顿时脸色就不悦了。“郑主任，你这一大早有什么事情吗？”

　　语气不善，公事公办这就让郑光感觉到了情况不对。可小李的礼他可是收了，那些东西加起了可是有他半年的工资，你让他退，他是绝对舍不得的。“嗯，冯县长，是这样的，这位同志是县政府办给您安排的司机，他叫李……”

　　“小李是吧？我们见过了，这位同志的架子很大嘛，而且也丝毫没有想给我开车的觉悟，这样的人我……用不起。”冯思哲挥挥手打断了郑光的话，直接就不留情面的表达了自己的意思。

　　“冯县长，情况是这样的，关于那天的事情我诚心的向您认错，是我脾气不好一时……”小李一看冯思哲有些怒了，怕领导真的一棍子把自己打死，便连忙的想解释什么。

　　“好了，小李同志，我那天已经说过了，你要停职检查，但我不知道你是不是已经那样做了。行了，我现在很忙，郑主任你也可以离开这里了。”冯思哲是一脸不悦的表情，说话的时候连带着是连郑光的面子也没有给。

　　郑光只知道小李前两天并不想给冯思哲开车，可能还闹了一些误会，但他没有想到的是冯思哲竟然说过让小李停职反省的事情，为此冯思哲这一张嘴，他就感觉到了大事不妙。在恨恨的瞪了一眼小李，怨他没有和自己说实话时，他也有必要解释什么，不然会让冯思哲误会自己的，“冯县长，关于您让小李停职反省一事，我的确是事先并不知情，我……”

　　“一位县政府办的主任，竟然连一些基本的事情都搞不懂，就带着人重新的来到我面前，郑主任，我是很怀疑你的能力的，我看若是你继续这样下去的话，那也是很有必要好好反省了。”

　　郑光不解释还好，一解释就让冯思哲的怒气上来了。想到郑肖表面上一副很恭敬的样子实际上确是齐恒三的走狗，他以岂能给人好脸色看，正好趁着小李的事情点点郑光。虽然说冯思哲作为副县长是无权对郑光的职务一棒子打死，可他相信如果自己硬是要拿下他，那就连方贤智也会好好地考虑一下，作为正牌的县长，方智贤来大湖县也有两年多了，对郑光到底是谁的人，想必他也很清楚了，想必他也正因为这件事情苦恼呢，毕竟县政府的大管家确并不与县长一条心，这换成是哪一个县长都会很生气的。在这种情况下如果自己提出了罢免郑光或者是调他去别处，想法方贤智一定会是十分的积极吧。

　　郑光也没有想到冯思哲会因为小李连自己也不给一个好脸子看。对冯思哲在常委会上的表现，他也仅是听说，并没有真正的见过就不能感受到其中的厉害，可今天他算是终于领教了冯思哲的强势，看着冯思哲发火了，他也是感觉到腿肚子一软，然后连忙的说道，“是，是，我这就离开，冯县长，小李的事情我一定会让他做出深刻检讨的。”

　　郑光算是明白了，知道不能再在气头上惹冯思哲生气了，赶忙的赔了几个笑脸然后就带着不长眼的小李走出了办公室。

　　见到郑光灰溜溜的离开，何文保与周星星互看了一眼之后都是十分兴奋的样子，这些年来终于看到郑光吃瘪的样子了，说实话他们内心之中真的很痛快。

　　这两人的表情也是迅速的被冯思哲捕捉到，看着这两人高兴的表情，冯思哲语重心长的说道：“文保，小周，你们知道为什么郑主任和小李会这样的害怕我吗？”

　　何文保和周星星一听，先是想点头，但接着还是摇了摇头。其实他们是想说因为你是副县长，你是领导呀。

　　看着这左膀右臂的表情，冯思哲就猜到他们内心中想的是什么了。“哎，我知道你们一定会说因为我是领导所以他们才害怕对不对？但我要说你们错了，你们想想，我不过就是一个副县长，并不能决定郑光任的去向，那是要召开常委会讨论的事情呀。”


第0229章 城关镇现状

　　冯思哲这样一说，何文保与周星星才感觉是事实就是这样的，冯思哲尽管是常务副县长，但还真的就决定不了郑光的去留问题。

　　看着两人似乎听进去了自己的话，冯思哲才又道：“其实郑主任也好，小李也罢，之所以刚才会那样的怕我，就是因为一点，那是因为我站在了道义的最高点上，换句话说，我占住了正理。正所谓有理走遍天下，我有了理，他们确是理亏，那你们想想，他们不怕我能行吗？所以说作为领导干部就是这样，做出的事情要想让人家敬你，很简单，那首先就要自身过硬，只要你自身过硬了，身上自然就有正气，别人自然也就不敢轻易的冒犯你们了。”

　　冯思哲不过是把自己的心得随便的讲出来而已，可他确不知道这些话对于以后的何文保与周星星的影响会有多大，多深远。

　　正是因为冯思哲对眼前两人有着很大的期望，甚至把他们当成自己刚刚接触官场的班底来看，所以他才会说出这些话来的。待把这话说完之后，他就仿佛没事人一般的招手道，“好了，现在可以出发了，先去城关镇看看那里的情况。”

　　城关镇几乎就与大湖县连在了一起，出门坐车几分钟便可以到，当然了，贫穷的大湖县绝对不会存在着堵车的问题，甚至大街上不要说四个轮子的轿车了，就算是三个轮的小三轮也非常的少。

　　周星星依然兼职做司机，不过车中这会多了一个人，便是张有伦副县长。

　　经冯思哲向方贤智请示之后，张有伦就直接的作为副手和冯思哲一道挑起了大湖县农业发展的重任。

　　作为排名非常靠后的副县长，张有伦的待遇也有限，因为平日几乎是没有什么工作要做，所以他根本就没有专车，甚至就连秘书也没有贴身的，真有事时也是县政府随便找一个人替他写几篇稿子应付了事。

　　可以说张有伦的待遇是远不如冯思哲的，如今他就在后座和冯思哲坐在一起，看着比他年轻二十岁，确比他还有有权势的冯县长，他的心中感慨万千，刚刚从入政府部门时，他又何尝没有梦想呢？只是大湖县这个地方水太深，他来到这里以后便被整个洪水所淹没，甚至连浪花都没有拍打出一个，他就从善如流，成为了靠连站的人物。

　　如今坐在了冯思哲的身边，他那最早的理想又要从体内呼之欲出了。看了一眼神色十分淡定的冯思哲，张有伦心想，自己如果全力配合他的工作，那有一天是不是也可以和这个年轻人一样，有自己的专车，有自己的专职秘书呢？

　　冯思哲确是没有去想那么多，他此刻的注意点都落在了手上何文保给他准备的文件上，文件一色以小楷抄写，字迹工整而有力，一手好字让人看了心生感叹，作为后二十一世纪的人，冯思哲太清楚那时的官员除了签名用笔之外，几乎所有的稿子都是要用电脑来打的。如今又看到了这有些久违的人工小抄，心中不免会生感叹。

　　本来看到这有力工整的小楷书，人的心情都会好，但若是你看到这文稿之上的内容，怕就不会有这样的心情了。因为上面记载着城关镇作为几乎与县城贴和到一起的大镇，实际上农业工作确是一塌糊涂，本来有着肥沃的土地，可实际上他们每年确依旧要国家拨款才能度日。面对着肥沃而宽广的土地，最终还要花钱去买粮食那几乎就是等于坐于金山之中寻找财富一般的无知，让人要生出感叹，可悲之心。

　　冯思哲脸上的表情有些严肃，这让一直坐在他身旁的张有伦观察了个仔细，看着越看文件脸色越难看的冯思哲，他便很快的猜到了基中的含义，想着自己刚刚投到冯县长的身边是需要证明自己能力的时候了，他便想了一想就张口说着，“冯县长，城关镇的问题是人治方面的问题。”

　　简简单单就是一句话，确是说明了很多方面的问题。

　　作为城关镇来讲，他是与大湖县连在一起的，那就说明不存在什么交通的原因，离县城又这样的近，那不用说农业形势也是一定相对较好的，不然这就是给大湖县脸上抹黑了。

　　即与县城近，农业基础又不错，照说只要农产品丰收了就会有产家来收购，如此城关镇的百姓生活水平应该算是不错了。这样的情况还会有问题，不用细讲就应该是镇领导问题了。

　　张有伦可谓是一针见血的指出了城关镇的大问题所在，在一联想到自己第一次参加县委常委会时讨论的就是城关镇书记人选，难道说是县里已经看出问题所在了，这才把王广和由十三里镇调到了城关镇任职吗？

　　想着，冯思哲就不由的随口问了一句，“现在城关镇的党委书记是不是王广和？以后这里的情况会不会好一些？”

　　显然冯思哲是在问张有伦，王广和这个人是不是靠的住，是不是实干型人才了，是不是因为县里看到了城关镇的发展受阻，所以调王广和来这里解决问题了呢？

　　张有伦很快的就听出了话音，摇了摇头，“实不相瞒冯县长，这个王广和最不是东西了，除了会向领导迎风拍马表忠心送礼之外，其它的啥也不行。我也不知道上级是怎么想的，为什么会调他来城关镇，难道光是一个他本家王本一在城关镇当镇长还不够吗？还要把他调来，城关镇难道非要姓王才让人放心吗？”

　　张有伦这几句看似是问像冯思哲的话，实际上是在告诉冯县长，城关镇的镇长本以经是一个光拿钱不干活的主了，现在又把王广和这个更不是干事的人调来，在加上本身他们还是亲戚关系，那上面的态度就有点司马昭之心，路人皆知了，就是代表县委有那么一帮人，不想让大湖县富裕起来，因为只有贫穷才不会被人所注意，不被人注意才不会有更多的领导关系派驻在这里，才能让本土派的权势不受别人挑战。还有最重要的一点原因就是只有贫穷才会让国家拨款，这样他们才在不用干事情的情况下还能捞到不少的好处。像这种不干活就可以吃好喝好的事情谁还会拒绝呢？

　　张有伦几句话一说，冯思哲就基本是摸清了城关镇的问题所在，好嘛，一个县中最大的镇子，位置最好的镇子，竟然不管是书记还是镇长都没有比毫的进取之心，在这样的人带领之下大湖县要是能富裕了能改变了现状那才叫做是怪事呢。

　　不管是为了不辱自己的使命，或是不让自己的良心受到谴责，还是为了能够给自己执政所在地的百姓一个交待，冯思哲都知道自己在大湖的路会很难走，想要改变大湖县，那就必须要与这里不思进取的本土势力作斗争，可作为只是一个常务副县长的冯思哲能做的到吗？

　　能与不能在没有经过努力之后都不能言之凿凿的一概而论，冯思哲决定为此事要努力一把，这正是他的职责所在，也是他内心之中不可压制的目标。既然重生一回，既然能来到大湖县执政，那他就不能让自己的光阴虚度，不管是什么人挡在他的面前，大不了魔挡杀魔就是了。

　　在车上的几分钟的时间里，在听了张有伦一语点醒了梦中人的话后，冯思哲的脚步异常坚定的从车中走下，在张有伦，何文保，周星星的簇拥之下向着城关镇镇委大楼而入。

　　冯思哲上午在县委大楼中耽误了一会，此刻来到了城关镇的时候已经是上午九时了，这个时间按常理而言，正是镇政府最忙碌的时候，可在城关镇大楼中确看不到一丝忙碌的身影。

　　从冯思哲四人进入镇府大院，就没有一个人接待他们，甚至看门的老大爷也是闭着双目，似乎在享受着上午九点钟阳光的温暖，在进了大楼之后，很多办公室都是大开着，本来应该有很多人办公的房间之内确是见不到什么人影，偶然的看到一两人坐在位置之上也是低着头喝茶看报纸，仿佛就是像进入了人大和政协的感觉一般。

　　看着整个大楼之内没有一点生机，冯思哲的心情很是不好，“镇党委书记的办公室在哪里？”冯思哲压着怒气问了一句。

　　“在三楼。”周星星连忙的回答了一声，然后举步向前，引领着冯思哲而去。

　　作为在县政研室上班的周星星也常因为工作关系来到城关镇办事，对这里他也很是熟悉，对镇委书记的办公室更是闭着眼睛也能找得到。

　　城关镇是大湖县范围内的第一大镇，这从他们的镇委大楼就可以看得出来，因为一般的乡镇大楼都是二层，唯城关镇是三层。而不管是镇委书记还是镇长他们的办公室也在三楼。

　　当在周星星的引领之下，走上了三楼，并且离镇党委书记办公室越来越近的时候，那一阵阵搓麻将的声音就越来越清晰入耳了。

　　“真是胆大妄为，在办公时间，在镇委大院之中竟然有工作人员敢打麻将，实在是没有把工作制度放入眼中。”冯思哲此刻有些暴怒了。


第0230章 掀翻麻将桌

　　可以说从在车中听了张有伦的话后，冯思哲的心情就不是很好，在进了大楼中的一举一动更让他对这里失去了信心，现在又听到了搓麻雀的声音，他心底里的愤怒就有些控制不住的爆发了。

　　接下来没有在用周星星指引，冯思哲就顺着搓麻雀的声音来到了一个办公室之外，二话不说，抬起踢去，办公室的门应声而开，四个中年人正围坐在一起打麻雀的场面就映入到了冯思哲的眼中。

　　眼中喷火一般的冯思哲大脚一迈直接的走了进去，身子微低，双手伸出就扳住了桌子的底面，接着轻轻一用力，双手一抬，那四方桌子就木然而倒，连带着桌上的上百颗麻雀都跟着一起向地面上四散而去。

　　“哗啦啦，哗啦啦。”麻雀掉到地上的声音是那样的清脆，同时也一颗颗的敲打着在场之人的心灵。

　　在麻雀桌子被掀翻之后，整个屋子里的人都是一愣，这种惊愣一直持续了大约十秒钟的时间，然后其中一人就叫喊了一声“他妈的，你是什么东西，你怎么敢这样做。”

　　此人说着话，就挥舞着拳头向着冯思哲的身上袭来。显然冯思哲掀翻了麻雀桌这一幕深深的刺激到了他，在他愣神之后就是大怒不已，决定要拿这个不开眼掀桌子的人出气。

　　此人的动作十分迅速，从张口开骂到出手是一贯呵成，颇有一点练家子的味道。也正因为他出手够快，等到张有伦，何文保和周星星发现他向冯思哲伸出拳头的时候都已经晚了，三人急忙是大喊了一声，想上前伸手帮忙，然此时那人的拳头已经就要打在冯思哲的身上了。

　　冯思哲心中有气，拿着国家的钱，确不干正事，这是他内心之中所不隐忍的。同时想着自己是不应该露出一两颗僚牙让有些人知道知道，自己是年轻，可正因为年轻才有着本应该有的冲动，要通过今天的事情让别人知道，你最好不要落在自己的手上，不然不管你是谁，冯思哲都会出手去教训他们，然后把他们那所谓的最为脆弱的面子扔到地上，使劲的去践踏。

　　可以说在走廊之中听到了搓麻雀的那一刻，冯思哲就想好了接下来应该怎么办，这才在一进屋之后，连是谁都没有去看，直接就先掀翻了桌子。

　　在桌子被掀了之后，的确起到了一定的作用，那就是所有人都愣住了，看起来是起到了震慑的作用。可接下来谁也没有想到的是竟然有人为此就敢向他下手，而且一出手就是一记重拳袭来。

　　此拳出手极快，甚至还隐含带着风声，就凭这足以证明对方的拳峰之强了。

　　若是这一拳打的是其它干部，也许就得手了。因为作为干部来讲，他们一般身体都是臃肿之人，天天出门有车坐，吃得喝辣，用不了多久哪怕是一个风度翩翩之人也会变成大腹变变的，这样的人怎么又有可能会有灵活的身手和机智的判断力呢？

　　可今天这一拳打向的是冯思哲。冯思哲不光年轻，没有沾染那些做官之人的不好习俗，同时还有最重要的一点就是冯思哲本身也是一个练家子，从父亲因为身体原因死于了那十年浩劫之后，母亲赵礼蓉就从小通过各种方法去锻炼冯思哲，让他拥有一个良好的身体和体魄，不夸张的说冯思哲也算是一个身手不错的高手了，只要对方不是人多，不是功夫太强悍，三四个人还真的不能把他怎么样。而如今就凭这一拳想打中他，实在是有点太看不起他了。

　　冯思哲虽然没有料到对方竟然会向自己出拳，但因为时常锻炼身体的原因，他还是在第一时间做出了极为正常的反应，那就是身子一闪，在此拳就要打到他身上时让过了这一拳，接下来他在对方这拳用老之时，就是反手一击，手臂木然甩出，正打到了来的那露出的丝毫没有防备的脖颈之处，只是这一下，顿时就叫来人痛叫了一声，然后扑通一声就摔倒在了地上。

　　“啊，痛死我了。”这人摔倒之后痛叫了一声就在地上躺了下去，看得出来若是没有一时三刻，怕他根本就爬不起来了。

　　冯思哲反手一击可谓是震撼了在场的第一个人，谁也没有想到来人会如此的厉害，竟然只是回手一击就把郑健给打倒在地。

　　没错，先向冯思哲出手，可后被冯思哲反击击倒在地的人正是刚刚背了处分停职的原大湖县公安局常务副局长郑健。

　　郑健本来在大湖县也是一个可以呼风唤雨之人，除了县委中那几名本土派的代表，纵然就像是林建立等一干外来的县委常委他也不会放在眼中。那一天晚上，罗金龙突然出警还在没一会就带回来了两名光头帮的混混，看着这两人自己都认识，郑健就马上把电话打到了政法委书记杨超的家里，请示怎么办。

　　当时的郑健还并不知道这两人是因为袭击何文保而被抓的，在他看来一定是他们做什么事情过火了惹的罗金龙不开心了，这才被抓，为此打上这个电话他也没有感觉到事情会多么的严重，只是想着自己与齐恒单的关系不错，不能眼看着他的人被抓，自己确不做些什么。

　　果然，等郑健电话一打过去，杨超就让他过去拿自己放人的条子，这样他就兴高采烈的去了，回来时就很是气高止昂的让罗金龙放人。也是到了事后才知道原来这两个混混是在准备打何文保闷棍时被抓的，想着何文保虽然是县政府的办公室副主任，可他一向被齐恒三副县长视为眼中钉，就又自大的认为不会有什么事情，甚至他还异想天开因为这件事情弄不好还会让齐恒三夸奖自己几句呢。

　　可万没有想到，在第二天他就等来要求自己停职的消息。拿到这个消息之后，他就非常气愤的去找了杨书记。杨超不能把在常委会上吃瘪的一幕讲出来，就只好安慰他，让他先休息两天，回头一定安排一个好位置给他，比如到哪个乡镇去当个一二把手云云。这才算打发了郑健回家。

　　面对着明显的安慰之语郑健确是当了真，他自认这一次是自己替齐恒三擦了屁股，不管怎么样，人家也会给自己一个交待吧，这就放心的休息。后来还是实在熬不住这份清静，才来和大湖县连在一起的城关镇找到了书记王广和，说要一起打打麻雀消磨时间。这样，他就会出现在了城关镇的活动娱乐室。

　　可是让他想不到的是，麻雀才会了一会，突然就冲出来一个愣头小子不打掀翻了麻雀桌，还敢还手，把他击倒在地，顿时就让他是气火攻心，纵然就是倒在了地上，可还是十分的不消停，用着一双不大的眼睛一个劲地瞪着冯思哲，想要生吃了他的样子。

　　冯思哲不但是什么事情也没有，还反手一击把郑健打倒在地，这让何文保三人是把心放在了肚子里，然后就又都把目光看向了坐在那里首座的王广和，等着王书记就今天这件事情给出一个满意的答复。

　　坐在首座上的王广和此刻已经看到了站在娱乐室门口的张有伦，何文保，周星星三人。看着这三个人，在想着自己一早上接到的电话，就猜到了动手打郑健人的身份。

　　只是他猜是猜到了，但确并没有要想把这件事情挑明的意思，反而是化被动为主动，张口向着冯思哲问了一句，“你是谁，难道没有看到我们正在谈工作吗？你就这样闯进来还掀了桌子，真是太没有礼貌了。”

　　“这是新来大湖县的常务副县长冯思哲，王书记，你见了冯县长还不赶紧站起来欢迎，还敢坐在那里。”何文保一眼就看出来了王广和是名知顾问的来这么一句，他不能让对方如愿，就直接的把冯思哲的身份给挑明了。

　　一听说是冯思哲县长，王广和还好一些，还是处变不惊的样子，可是他身旁的两位确是连忙的站了起来。其中一个矮胖的男子一脸媚笑的伸出了双手，“冯县长您好，我是县财政局局长王长武，不知道冯县长到来，有失礼之外还请您见谅。”

　　“冯县长您好，我是城关镇镇长王本一，不知道冯县长到来，有失远迎，还请莫怪。”另一人也是连忙的向冯思哲伸手怕来，一副一脸赔罪的样子。

　　一位是县财政局局长，一位是城关镇镇长，还真是风云际会呀，一个小小的麻雀桌上还真是人才不少。冯思哲见对方给了自己的足够的礼数，他也是嘴角含笑的伸出了手与两人一一而握，然后道：“嗯，不知者无罪。只是我没有想到王局长也在这里。昨天我让周秘书给你办公室打电话让你来汇报县财政工作，好像你还说最近工作繁忙来着，怎么今天就有闲心在这里与人打上麻将了呢？”


第0231章 有名无权亦枉然

　　冯思哲作为常务副县长，财政一摊正归他管，只是因为齐恒三把持着县政府的工作，所以他没有管理自己应管的那一摊，但不管怎么样就算是治理县农业工作，也是离不开财政部门的支持，他这才让周星星在昨天下午给王长武局长打了一个电话，可未想到对方竟然很托大的以工作太忙为理由，说过两天等不忙了在来汇报工作，但万没有让人想到竟然在这里遇到了他，而且见他时他还在打麻雀，这冯思哲就很想看看这位财政局长要怎么回答自己的问题了。

　　王长武本来的脸上还是含着媚笑，可一听冯思哲这不轻不重的点了自己一句，他先是一愣，但很快脸色就恢复了正常，然后呵呵一笑道：“冯县长，我不是有意不向你汇报工作，真是工作繁忙，你这不是都看到了吗？”

　　堂堂的一县财政局长，王长武自认自己的关系网很深，底子很厚，根本就没有怎么把冯思哲这个外来的年轻县长放在眼中，刚才之所以放底姿态与冯思哲说话，不过是出于官场之上基本的礼节罢了，可冯思哲竟然想咄咄逼人，那王长武就不打算惯着他了，刚才还有您来称呼冯思哲，但现在称呼上已然的改成了你，这就是一种态度的转变。

　　“忙工作？”冯思哲一愣，刚想说些什么，接着就听到身后的何文保咳嗽了一声，然后他回头望去，确见不管是何文保，还是周星星或者是张有伦，都是默默的点了点头。

　　这一刻冯思哲虽然不知道他们到底是什么意思，但他确也猜到这其中一定有什么隐情了，那好既然不能拿王长武暂时怎么样，还是把炮火对准了其他人再说吧。手由王长武手上一松，握向了镇长王本一。“王镇长，我有件事情很奇怪，你难道没有接到县政府办公室的电话，不知道我上午要来城关镇考查吗？怎么你们镇政府竟然连一个接待的人都不安排呢？”

　　“啊？这件事情我……”王本一是想说自己不知道的，的确他是真不知情，并没有人告诉他冯思哲上午会来城关镇政府，不然的话，他一定会站在镇政府大院之中等候的，这种最基本的礼节他还是清楚的。

　　可王本一还想解释什么的时候，那一直坐在那里动也未动的王广和又说话了，“是我接到的通知电话，也是我没有告诉王镇长的，所以他没有什么错，你有什么本事就冲我来好了，我是城关镇的书记王广和。”

　　似乎是一点也不怕冯思哲，王广和是主动把事情揽到了自己的身上，更是大言不惭的问冯思哲有什么本事冲他使劲。

　　这哪里是一名下属对下级应有的态度，这一刻冯思哲还没有怎么样，张有伦先怒了，怎么说他也是在职的副县长呀。“王广和，你这是什么态度，什么叫有什么本事冲你使劲，你以为这是街头的小混混在抢地盘吗？告诉你，马上向冯县长认错，不然……”

　　“不然怎么样，我告诉你张有伦，这里还轮不到你说话，你不过就是一个狗屁不管的副县长而已，你凭什么对我大呼小叫，我现在问的是他，和你没有什么关系，你最好给你闭嘴。”

　　出奇的是王广和的态度非常强硬，根本就没有把张有伦这个副县长看在眼中的意思，而是目光看向了冯思哲，一副挑衅的样子。

　　冯思哲本来火气也很大，可现在一看王广和这样笃定的神态，不由的怒气渐失，他知道既然对方明知道自己这个身份还敢这样和自己说话，那就说明他一定有什么依仗了，那好，自己就来见识见识他有什么本领，敢这样和自己这位大他一级的县处级干部说话。

　　“呵呵，王书记好大的火气呀？怎么的，你难道自认为上级领导来视察工作你不去迎接还有礼了？你认为你在办公时间聚众打麻将你还是正确的了？你认为你这样目无领导的顶撞张县长，你是应该的？”冯思哲谈笑间就连问出了三个问题，他很想听听这位看起来底气很足的王广和书记会怎么样的回答自己，倘若有一个总题让自己不满意了，那对不起，他就真要动一下杀手，让别人也知道知道，自己这个常务副县长虽然年轻了一些，但确不是泥涅了。

　　“哈哈哈，冯县长问题问的好，那我就好好的回答回答你。”还是一副十分笃定的样子，王广和哈哈笑笑，看向了冯思哲缓缓而道。

　　“我不去迎接你是因为今天有正事要做，是因为要迎接大湖县的财神爷王长武局长。你也看到了我是在打麻将没错，但这其实也是我们大湖到的特色，在麻将桌上谈工作也是一种策略，我没有从饭店叫来好酒好菜在这里吃喝本身就很结俭了，凭这一点领导应该是表扬我，而不是来掀翻桌子。最后一点至于是不是应该顶撞张副县长，哼，那是因为他根本没有权力管我，确在这里指手划脚，凭这一点我又为什么要给他面子呢？”

　　好一个王广和，果真是谬论不少，面对冯思哲提出的问题竟然全部以歪理来解答。当然了从中冯思哲也算是明白了为什么刚才王长武局长说是在忙工作时态度那样的笃定了，看来在麻雀桌上谈事还真是大湖县的一种特色了。想着竟然有这样的谈工作方式，小冯县长也只能在心中无奈的苦笑，这也许真是大湖县的特色，可正因为有了这种特色，确是说明了大湖县已经病入膏肓了，谈工作不是在办公桌上正事相谈，确要以打麻将这种方式去谈，实在是让人不能理解，确又证明了这里领导素质的大事情。

　　可不管大湖县的工作特色是什么，对这种谈工作的方法冯思哲显然是不理解更不支持的。可话又说回来，既然是能叫特色，那显然在大湖上下都已经是被人给接受的了，自己想一时间对它进行改变难度应该是不小的。

　　在心中暗暗的想了一下王广和的回答之语后，冯思哲决定先不就对方前两个问题的回答说些什么，就凭着一点王广和对张有伦的不敬说事就完全的可以让他喝一壶了。

　　“哼，王书记的解释过于牵强了吧，没错，我是刚来大湖县不久，也许对这里的一些工作特色不是很熟悉，但有一点你作为一个镇的党委书记是正科级干部，可张有伦同志是副县长，是副处级，这一点没有错吧？作为一名下级见了上级你没有应有的态度这是不是你的错？难道说就因为张县长不管你城关镇你就可以无视他吗？那，那我接下来要说经方县长同意，张有伦同志在今天上午已经正式的加入到了大湖县农业改革和建设的领导小组中来，考虑到城关镇是一个农业大镇，那你说张县长对你的工作提出一些问题你是不是应该去回答呢？”

　　冯思哲盯着王广和的眼睛，一板一眼的问着。

　　王广和之所以敢对张有伦横眉冷目而对冯思哲还保持着一定的礼节就是因为他知道这位年轻的冯副县长可以管到自己，但张有伦不行。对于不管自己的人，他就没有必要去太考虑他的想法，可没有想到经冯思哲这样一讲，张有伦竟然也参加到了县农业工作中来，而且还是方县长也同意了的，这样一来以后就避免不了与他有工作上的合作了。这样如果把张有伦得罪死了，那难不保说人家以后就会以工作为借口来叼难自己了。

　　长叹了一口气，本着为大计着想，王广和只好道：“哦，那要恭喜张副县长了。”

　　“一句恭喜就可以了吗？我告诉你，马上向张县长道歉，要不然的话你们城关镇农业工作怕是会很难进行好的。”冯思哲看出来了，县官不如县管，既然王广和如此在乎农业工作对城关镇的影响，那他就干脆也用工作来威胁一下对方吧。

　　没错，也许冯思哲说要上报给县委，那王广和反倒是不怕了，因为在县委他相信有一批人会保他，而且最为重要的是今天的事情并不大，别人若想就这点小事情把自己怎么样，那真是打错算盘了。但反之若是用以后的工作来刁难自己，确又是完全不一样了，那会让他很头疼。想着好汉不吃眼前亏，看着冯思哲这坚决的表情，他也只好拱了手拱手，一副江湖做派对着张有伦说道：“张副县长，刚才的话有些冲撞了，你别向心里去。”

　　张有伦作为排名最靠后，甚至根本就没有丝毫权力的副县长，可以说早就习惯了别人对他冷言冷语，甚至他都不觉的今天王广和做的有什么过分，若不是这些人针剂对的是冯思哲，那他都不会支声，免的自取其辱，可没有想到没过一会的工夫，冯思哲竟然就压住了王广和一头，让人家一个堂堂实权的镇长向自己这个没有一点权力的副县长道歉，他竟然有些受宠若惊的样子，“没事，没事，我没有向心里去。”张有伦连忙的摆了摆手，同时对冯思哲的敬仰之情更有如是滔滔江水般连绵不决。


第0232章 反扑

　　一个人想立威光有权力并不可怕，可怕的是他是不是会运用手中的权力，而显然冯思哲就是这其中的老手，把权力运用到了淋漓尽致的地步，一下子就掐准了王广和的死穴，这让让一向自大的王广和不得已低头了。

　　看着王广和低头道歉了，冯思哲也见好就收的停止了追击，谁让大湖县有大湖县的特色呢，自己虽然是常务副县长，可在经济发展刚刚被中央提倡的今天，在县委之中还有一位正书记和四位副书记凌驾在自己之上，倘若自己真拿这点小事要把王广和怎么样，估计最终的结果未必能如他愿。为此他打算见好就收，先不把王广和怎么样，或是说在等等，寻找到可以一击致命的机会在说。然今天他确也不打算就这样放去了，王长武是来谈工作的，镇长王本一是配合工作的，这些都有情可原，可这位出手要打自己确被自己打倒在地的人是谁呢，既然已经把他得罪死了，不妨就趁他病要他命，直接把他击倒，省的以后他在自己后面搞什么小动作了。

　　“嗯，王书记，这个欲攻击县委领导的什么人呢？”冯思哲上来就给倒地痛苦哀嚎的郑健扣了一顶帽子，这也是以防他在会出口反咬自己。

　　“冯县长，他就是郑键，刚被停职了的公安局副局长。”周星星连忙一步上前，不等着王广和回答，他确先帮着冯思哲解答了这个问题，甚至还怕领导听不明白，又把郑健原先的职务讲了出来。

　　“哦，他就是郑健。那一个已经被停职的人怎么跑到你们城关镇政府来谈工作了？这又是怎么回事？谁给我解释一下？”冯思哲一听这人叫郑健，心道好呀，这一回看你小子往哪里跑吧。人家都是有正经职务的，以打麻将为由说是谈工作，这还是大湖的一种不成文规定，那他不说什么了，可这郑健已经被免了职，不信还有什么工作要拿到这里来谈。

　　王长武作为县财政局局长自然与县第一大镇城关镇有着太多工作上的往来，这一点无可厚非，别人说不了什么。可郑健呢？如果说他还没有被停职，也可以说是来城关镇检查治安工作，正好碰上在三缺一的情况之下就凑了局，但现在人被停了职，这就无话可说了吧。为此冯思哲的这个问题可谓是非常的犀利，只是这一问就让王广和等人无话可说了。

　　郑健很倒霉，无公职的人还敢跑到人家镇政府来玩，而且还敢向冯思哲出手，这两点就注定今天他捞不到什么好处了。

　　在冯思哲问完了之后看到无人来回答他，就知道今天是吃定郑健了。“那好，既然郑健是找不到任何的理由，又敢向县领导动手，那一切就按法律法规办吧，小周，打电话给县公安局局长罗金龙同志，让他带人来把郑健给抓了，回头倒是要好好的问一问他今天想对我下手是什么意思，亦或是在他的幕后是不是还有什么人，是不是受了什么人指使。”一句话，冯思哲把简单的问题复杂坏了，言语间涉及到是不是受人指使，是不是有后台，那纵然就算是有人想为他说话也是要犹豫再三，好好想想了。

　　“是。”周星星在看到郑健向冯思哲出手时就怒了，此刻听领导发了话，他马上就答应了一声然后转身就去找办公室打电话了。

　　本来王广和还是想求一下情的，可一听冯思哲说郑健身后是不是还有什么幕后指使之人，马上就闭上了嘴巴，他可是不想因为帮着别人说话最后在把自己给套进去了，那可是得不偿失。

　　县公安局离城关镇政府非常之近，没一会就来了一辆警用面包车把倒在地上还没有反过神来的郑健给带走，由此可见冯思哲那一臂之力多强大了。而冯思哲此刻早就与张有伦等人来到了镇委书记的办公室，与王广和等人就城关镇的农业问题详细的交谈着。

　　用了一个小时时间，把城关镇的农业问题基本摸清。包括了镇上有多少耕地面积，分别是种植的什么，有多少劳动力等等情况在冯思哲的心中都有了一个基本的定位。

　　下班时间一到，冯思哲一行就出了城关镇政府，回到了大湖县招待所而去。从上午的了解情况来看，城关镇无疑是第一个也是最为合适首先进行农业改革试点的地区。

　　冯思哲对农业工作已经在心中有了一个大致的改革方案，稍后他还要进行仔细的研究，之后等把一切应有的问题摆出来，并解决的话就可以正式上马他心目之中改变大湖县的项目了。

　　车子停在了县招待所的门口，冯思哲的心转也回转过来，看了看车内其它三人，呵呵一笑，“好了，人是铁饭是钢，一顿不吃饿的慌，王所长已经做好了饭菜，我们去慰劳一下肚子再说吧。”

　　“呵呵。”车内几人也是呵呵一笑，推车门出车。招待所所长王红早就在站在这里等着了。

　　按说王红站在这里迎接冯思哲一行，尤其这其中还有她的丈夫应该高兴才是，可不知道为什么她确是一脸愁云之状，似乎发生了什么不好的事情一般。

　　冯思哲看出了事情有些不对，此刻何文保也感觉到了什么不正常，正好他的目光迎上冯思哲的目光，他就知道应该怎么做了，点了点头，直接伸手把妻子王红拉到了一边细问起来。

　　冯思哲如没事人一般带着张有伦和周星星迈步走进了县招待所，这倒不是说他不重视王红，实在是看情形不管是什么不好的事情应该是已经发生了，既然是发生了，那在心情不好也于事无补了，不如先添饱了肚子在说。

　　在冯思哲等人进入县招待所后，就进了包间开始吃饭，在门外王红确是一把鼻涕一把泪的向丈夫何文保开始申诉起来。

　　原来，一早上忙完了工作的王红刚回到家中就看到了家门的玻璃有一块破碎，接着就注意到在家客厅的地上有一个木把的手榴弹，而在手榴弹一旁还绑着一张白纸，上面写有许多的威胁之话，大概意思就是警告何文保不要跟错了主子，不然下一次颗手榴弹会什么时候丢进来，会不会引暴就不好说了。

　　女人经究还是胆小，虽然王红也认出了这枚手榴弹实际上是样子货，她年轻时也曾当过民兵的，只是想着大湖县本土势力的威风，她还是有些止不住的后怕。拿着手榴弹就回到了县招待所，本想着要不要报警，因为她听说县公安局长罗金龙似乎是向冯思哲投诚了，可结下来她就听到了一则消息，那就是罗金龙很可能会在近期内调升到市局任一名非常靠后的副局长。

　　这种明升暗降的手法，王红在招待所中也不知道听了多少次了。有些是空穴来风，有些确是有最终成了现实，她也吃不准这次有关罗金龙的传言是真是假，可不管怎么样，正所谓无风不起浪，她终还是没有报警，而是等着丈夫回来，这样就有了她在招待所门口等待，一脸愁眉不展之状。

　　何文保倒是冷静了很多，听完妻子的叙述，出声安慰了她两声，转身就走进了招待所，他要把这件事情告诉冯思哲，有了上一次冯思哲化解了别人暗算他的事情之后，他就坚信这一次冯思哲也一定可以度他过关。

　　在他走进包间的时候冯思哲已经吃饱，正在用餐巾纸擦着嘴巴。看着何文保走了进来，呵呵一笑，“文保，你先说，说完了在吃饭。”

　　何文保倒也不客气，张口就把王红所讲的事情一五一十的又叙述了一遍。说完之后他倒也光棍，拿起筷子就吃起了饭，一副汇报完就没他事情的样子。其实这也是他充分的相信冯思哲，相信领导能处理好这件事情。

　　冯思哲先听到的是手榴弹威胁一事，心中笑着，看来对方是有些急了，是怕自己真的在大湖县闹出什么动静了。这可是好事，证明如果自己真的对农业进行改革那就等于动了一些人的利益，这证明自己做对了。

　　但接着听道说是罗金龙要调进市里，冯思哲就不得不多想了。看得出来，这并不应该是空穴来风，因为如果放出了这个风声，回头在实现不了，那就等于是本土势力自己打脸了，他们既然这样说，应该是做通了身后人的工作才是。如此的话，如果罗金龙真的被调走了，那对自己可是大大的不利。

　　一旦罗金龙调走，那他首先是刚刚掌控了县局的形势就拱手让人。其次罗金龙的调走也会给其他一些想靠拢的人一记警钟，那就是谁在和自己靠近，都要小心大湖县本土势力的反扑。


第0233章 苗紫涵要来

　　为此，罗金龙是否调走已经成为了他与本土势力间的直接对抗，已经不仅仅是一纸调令，而是关系到了冯思哲在大湖县第一枪能不能打好了。刚刚拿下了对方一名副科，现在对方回手就要调走身边的一名正科，这种反击倒还真是直接，不得不说他们这一手的确是让冯思哲有些头痛。

　　但在头痛冯思哲也不会在几个下属面前表现出困难的样子，呵呵一笑：“大家吃饭，吃饱了就回去休息，下午还要正常上班，还要把城关镇的一些数据给弄出来呢。”

　　没过一会，风卷残云的吃完饭了冯思哲就转身走向县委大楼，他要好好的把事情从头到尾想一遍，实在不行只有给金政委打电话了，问一下他和市委的政法委书记兼公安局长关系怎么样，不论如何罗金龙现再也不能调走。如果说罗金龙真是升职了，到市局任实实在在的副局长他也不会阻挡他的上升脚步，可现在问题是摆明对方就是要以明升暗降的方式来闲置罗金龙，那他就不能不管了，因为若不是自己，罗金龙也不会就这样成为了别人的眼中针，肉中刺，成为了别人下手的目标，说来还是因为自己不是。

　　回到了办公室，周星星马上就闹了一杯热茶端上来，放到了冯思哲的办公桌前，在悄无声的退了出去。

　　对周星星这个秘书，冯思哲还是很满意的，有眼力价，知道什么时候该说话，什么时候不该说话，不惹人烦，还对大湖县的情况很了解，学历也不错，算是一个人才了。

　　周星星退了出去，冯思哲又陷入了沉思之中，直到大约半个小时之后门外响起了敲门声，他这才惊醒了过来。

　　周星星推门而入，“领导，县公安局罗局长来了。”

　　“嗯，请他进来。”心叹一声好快，罗金龙坐不住了。

　　进得门来的罗金龙果然是一脸急色，“冯县长，我听到风声说市里要调我去做副局长，是真的吗？”

　　“哈哈，罗局长坐。”冯思哲脸色带着笑容把罗金龙迎到了自己面前的办公椅上，看着周星星上了新茶，这才缓缓开口道：“我也是刚刚听别人说起，情况是不是真的我也不太清楚，但我保证县委里面现在还没有哪位领导做过这方面的指示。”

　　“可是冯县长，无风不起浪呀，我也利用关系打电话给了市局的一位朋友，他说县局中的人事科上午的确是把我的档案给调走了。”罗金龙一副非常着急的样子说着。

　　冯思哲也是一惊，如此说来，这件事情弄不好是真的了。看来自己真的要给金政委打一个电话，之所以不去找耿书记和孙市长，那是因为他清楚真正对自己的事情会不遗余力出力的还要说军人出身的金大可。

　　“嗯，不要着急，罗局长，我想听听你是什么意思？”冯思哲想了一下还是要充分的尊重罗金龙的意见才行，这毕竟从级别上来讲是升了一级，从正科变副处了，万一这要是罗金龙所希望的，那自己在插手不就显的有些坏人好事的意思了吗？

　　“我只有一个意思，就是想在大湖县干出一番成绩来。”罗金龙倒也直性，直接就说明自己并不想现在就去市局。恐怕他也是知道这是一种明白的明升暗降，如果自己现在去了市局，那以后也许就会终生在那个位置上待下去了。

　　“哦，好了，我知道了罗局长。该怎么做工作还是怎么做工作，不要有什么心理包袱。”既然知道了罗金龙没有想离开的意思，那接下来自己就要好好的准备一下了，这场权力背后的斗争是许胜不许败，不然刚刚建立起来的一点威望怕是要随着罗金龙调走给一切都付诸东流了。

　　作为冯思哲是很理解罗金龙内心之中的想法的。在大湖县被压制了那么长的时间，好不容易有机会可以翻身做主人了，可这个时候确突然的传来要调走的消息，任谁心情都怕还不好受。更要紧的是这个消息表面上看他是生职了，而实际上确是做了冷板凳，市局之中靠后的副局长，那哪有一县之局长权力来的大，再说了在基层这么好的条件之下都没有做出什么成绩来，到了市里怕就是更没有这样的好机会了。

　　罗金龙被冯思哲劝走了，走时还有那么一点点的担心。看着他走时背影，冯思哲下定了决心，这一次无论如何不能让别人对自己失望，这不仅仅关系到他的良心安否，最重要的是他不能眼看着有心想干大事的人就这样被人挤对的靠边战了。更何况如果这件事情成了事实，那对他刚刚竖立起来的威信毫不疑问是最强烈的打击，这也不符合他的用人之道。甚至就是外公知道了，怕也会说自己胆子太小了，一个不懂得维护下属的上级并不是一个好上级，一个合格的上级，尤其还是想干事的下级更不能就这样让他灰了心。

　　打定了心思的冯思哲正准备拿起电话问一下市军区的金政委与市委的政法委书记公安局长关系怎么样时，电话确先一步的响了起来。

　　电话一向冯思哲便等着响到第三声时接起，一接起那边就传来了一个很好听的女子声音，“呵呵，冯大县长工作很努力嘛。”

　　一听对方叫自己冯大县长，冯思哲就呵呵一笑，猜到了对方是谁了。“我说苗小姐，有什么指示吗？”

　　“我说过了不要叫我苗小姐，叫我紫涵。”电话那端的苗紫涵显然有些生气，怪罪了冯思哲一声。

　　让他对一个还不是很熟悉的女孩叫小名，显然冯思哲还有一些不适应，只好呵呵一笑，话锋一转道：“这次来电话又有什么事情？”

　　“什么叫又有什么事情？”苗紫涵一听冯思哲似乎有一点不耐奈的意思，顿时有些生气，“你根本就没有认真听过我说的话，我上次不是讲会在去团中央前利用休息时间来中州省一趟的吗？哼，现在我到了，你说过要请我吃饭的哦，可不能赖账。”

　　“啊？是呀，我是答应过你，但不是说等你到了永阳市之后才能请你吃饭吗？莫非你现在已经到了永阳市了？”冯思哲在反问着这句话的时候似乎是想到了什么，一问完，他就又马上的补了一句，“你现在已经到了永阳了？”

　　“嘿嘿，那倒没有，不过我已经在中州省了，一会等和关叔叔履行完了手续，我就可以去永阳看你了，怎么样，你现在是不是就向永阳赶，据我所知，从中州到永阳可是比你从大湖县要近而且路还要好走一些呀，这样一会我就出发，三个小时后到永阳市委招待所，你在那里找我好了。”苗紫涵听到了冯思哲口的惊讶，不由的有些得意，她要的就是给冯思哲一个突然袭击，现在看来自己得手了。

　　冯思哲也没有想到刚刚打过话过来没多久的苗紫涵已经到了中州省了，既然对方来了，自然他要兑现承诺了，况且他也的确是想与苗紫涵的友情更近一步，可叹的是自己在县城之中没有什么与之接触的机会，如今既然对方追了过来，他当然不会放过这样的机会了。“好，那我马上就收拾一下，这就向永阳赶去。”

　　“嗯，你先到地方安排好吃饭的地，我随后就会跟来的。”苗紫涵听到了冯思哲的保证心中很是得意。

　　挂上了电话，冯思哲先是笑着摇了摇头，本来自己还想打电话问问金政委的，如今正好，有这样的机会那他就干脆直接去市里，有些事情见面聊效果要比电话中好的多。

　　“小周，你叫县局的罗局长来一趟，同时你也准备一下跟我去市里一趟。”冯思哲拿起了办公电话拔了一个内部号，直接通知了房间之外一层的秘书周星星。

　　半个小时之后，一辆挂着大湖县委车牌的桑塔纳轿车驶上了由大湖县向永阳市的道路。

　　开车的还是周星星，不同的是坐在副驾驶位置的确换成了县公安局局长罗金龙。何文保被冯思哲留在了县里，要他配合张有伦县长去制定城关镇农业改革的计划。

　　一行三人一车直向着永阳县而去，在车中坐着的罗金龙很兴奋。自己刚刚和冯县长说了有风声说要调自己去市局的消息，这就跟着他一起去城里了，这是摆明了冯县长把自己的问题看的很重，不然也不会这么着急了。想到这些年了，终于有一个欣赏自己的领导看重自己，罗金龙内心之中就很兴奋。

　　在司机位置的周星星也很高兴，领导出门愿意带着自己，这就是对他一种变像的认可，如果他在不知道好好表现，抓紧机会，那他真是枉为有这一样良好的机会了。


第0234章 红衣女人惊天人

　　冯思哲确没有去想那多，他要到城里见苗紫涵的事情谁也不知道，就是他向孙书记和方县长请假时也只说去市里有事，具体是什么没有谈，不过他相信自己带着罗金龙出发的一幕一定会看在有心人的眼中，他们一定会认为自己是去替罗局长活动了。也罢，事实上的确有这样的心思，不然他也不会带着罗金龙而来了。

　　作为三人之中的主心骨，甚至作为大湖县外力势力如今影响力最大的一人，冯思哲多少也是有些压力的。他虽然也清楚在市里面早有贺老和外公替他打了招呼，关于这一点他也在回到大湖县之后就和赵明远上将联系了一次，确定了这件事情。但金大可终是军队上的人，军队与地方说起来还是两个部门，军队不能过多的干涉地方政务，同样地方也不能过多的干涉军队，金政委能给把耿校与孙中平介绍给自己以然就已经是伸手过界了，那接下来他还能为罗金龙说话吗？说实话，冯思哲心中也没有多少的底气。

　　路况并不好，车子一直开的也不是很快，好在周星星非常熟悉道路情况，知道哪里有深沟，哪里可以加速，车子最终还是在三个小时之后到达了永阳市。一进入了街里，周星星就回头看向冯思哲很明显的意思就是问领导要去哪里。

　　“嗯，这样吧，你们可知道在永阳哪一个饭店的档次高一些，你带我先去看看那里的环境。”冯思哲想着还是先安排好地方在去打苗紫涵的好，不然回头让人家小女孩坐上自己的桑塔纳确满大街转，实在是一件并不太礼貌的事情。

　　“哦，领导我知道有一家叫闻香苑的饭店不错，环境优美，在永阳市也比较出名，想来作为请客吃饭的地方实在最好不过了。”周星星脑瓜只是一转就给出了答案。

　　的确，周星星以前常来市里看叔叔周春海，一来二去的还真就让他发现了一些永阳市民间一些不错的饭店。

　　“嗯，那好，就去这闻香苑看看。”冯思哲点了一下头，想必周星星推荐的地方应该是不错的。

　　车子一拐就靠右边而去，没过一会，车子就在一处三层楼前停下，坐在车中看了一眼饭店的大门宽敞明亮，冯思哲就暗中的点了一下头，接着在跟周星星和罗金龙走进了饭店之后，看到了那里面干净整齐的包厢之后冯思哲就直接拍了板，“就在这里了。这样，罗局长就在这里安排一下吃饭的问题，小周和我去接人。”

　　和周星星一起回到了车上，冯思哲只说了一句市委招待所，小周秘书就点了一下头发动了车子离去。

　　91年时的永阳市并不是很大，开车围着城去转也用不了太长的时间，更不消说从市里来到了同样在市中心的市委招待所了，一到了招待所门口冯思哲就透过车窗看到了站在大门口婷婷玉立，穿着一件红色风衣的苗紫涵。

　　此刻的时间已经到了下午五点多，天已经渐渐的黑了下来，但每一个看到苗紫涵容颜的人还是会止不住露出惊诧之声，真是太美了，太艳丽了，她的模样完全就不受天黑所干扰，让每一个看到她的人，不管是男人还是女人都会禁不住驻足一会。

　　要说一个人美丽并不能这样的引人注意，可关键是苗紫涵可是从英国著名大学留学归来的，可以说她不光美的不可芳物，同时更多了一份永阳人没有的知性美，这是一种说不出来的气质，至少在永阳目前还没有任何的女孩能给人这样的感觉，如此一来，大家都去注意她也就不足为奇了。

　　冯思哲看着苗紫涵竟然穿着一身红衣站在招待所的大门口，不由摇头笑了笑，马上就是副处级别的官员了，怎么还这样招摇，不行，他一定要适当的提醒一下对方，作为国家政府人员，有时间适当的要保持低调，至少也要中性，要不然为什么机关一般的领导都习惯穿黑西装而不是白西装呢？这就是一种低调色彩的给综合表现。

　　作为国家的政府人员，有时候代表的就是一级政府的形象，自然就要给别人以庄严和肃穆的感觉了。

　　车子早已经停下，这倒不是说冯思哲告诉了周星星要接的人是谁，实在是我们的小周秘书在见到不远处的苗紫涵之后，早就一脚过去把车踩灭了。

　　周星星说到底也是一个毛头小子，虽然说在政治敏感度上较同龄人强很多，但这个情感路上的菜鸟一见到了美丽的无法形容的苗紫涵还是露了像，将车子停在了路边。

　　的确，要说美女周星星也不是没有见过，先不说在学校时的什么校花了，就说在火店乡政府上班的美少女王瑞华那就是一等一的美女，绝对属于那种山村里飞出的金凤凰，让人看了就难忘。

　　可说来王瑞华终究是在农村长大，虽然也上过学，见过一些世面，可比起出国留学及家教良好的苗紫涵来在气质上就不是输了一成两成了。

　　话又说回来，这两个女孩是不能去相比的，王瑞华就像是荷花，属于出水的芙蓉，冰清玉洁。唐高蟾《上商侍郎》中所说的芙蓉生在秋江上，不向东北怨未开。

　　而苗紫涵就像是一朵海棠花。花姿潇洒，花开似锦，自古以来是雅俗共赏的名花，素有“花中神仙”、“花贵妃”、“花尊贵”之称。陆游诗云：“虽艳无俗姿，太皇真富贵。”形容海棠艳美高雅。陆游另一首诗中：“猩红鹦绿极天巧，叠萼重跗眩朝日。”形容海棠花鲜艳的红花绿叶及花朵繁茂与朝日争辉的形象。宋代刘子翠诗云：“幽姿淑态弄春晴，梅借风流柳借轻，……几经夜雨香犹在，染尽胭脂画不成……”形容海棠似娴静的淑女，因此海棠集梅、柳优点于一身而妩媚动人，雨后清香犹存，花艳难以描绘，难怪唐明皇也将沉睡的杨贵妃比作海棠了。

　　两人同样属于美人，只是一人是美人中的贵族，张扬而耀眼。一人是美人中的平民，朴实确令人心动。

　　不管怎么说吧，看到了苗紫涵之后，周星星的确是有些懵了，他没有想到在这里还能见到这样的美女，这一刻他的思维有些走神。

　　本来冯思哲还想让周星星把车在开过去一些，可是看到周星星现在的样子，他也只好摇头笑了笑，谁说男人不发痴，只是没有遇到能给他这般震慑力的人罢了。无疑苗紫涵就是这样的女孩。

　　周星星正在迷茫和神游之中，冯思哲也不好多说什么，自己下了车，迎向着苗紫涵走去。“欢迎，欢迎来到永阳来。”

　　“得了吧你，我们之间用不着这样的正式，在说你又不在永阳为官，这里又不能算是你的地盘。”苗紫涵早就看到了停在不远处的车了，只是不太确定是不是里面有冯思哲罢了，如今眼看着这个自己朝思暮想的男人由车中走出，离自己越来越近，她也是禁不住的一阵心跳，只是美好的气氛被冯思哲突然有些公式化的欢迎词给击溃了而已。

　　“啊……是，这里不算是我的地盘，可我工作的地方离这里很近，由我尽一下地主之谊也算是应该的了。呵呵，来吧，美丽的小姐，请吧。”冯思哲想了一下也不愿意和苗紫涵打嘴仗，正所谓好男不和女斗，他还是随意的找了一个过得去的理由，然后身子微弯，极有绅士的单手伸出做了一个请君上车的姿式。

　　作为在英国呆了十一年之久的冯思哲自然对那里绅士的做派是了如指掌了，一手划去姿态是那么的自然与优美，引得苗紫涵不由的一笑。

　　可话说苗紫涵为什么要笑，其实并不是看到了冯思哲邀请自己上车的姿式有多满意，实在是因为那一句，美丽的小姐，请吧。就是那美丽的三个字，让苗紫涵心中很是高兴，这就说明了她在冯思哲心目之中的印象是什么样，她能不满意，得意而笑嘛。

　　“哼，看在你一片诚心的份上，那我就满足了你要当地主的想法吧。来呀，小冯子，带路。”苗紫涵嘴角一抿，微微一笑，然后手一伸就直接的搭在了冯思哲的手臂上。就有如当年慈禧老佛像把手搭在李莲英手臂上一横一样。

　　冯思哲远离京都还能见到故人，心情也很好，也就没有在意那么多，脸上嘿嘿一笑，配合的说了一句“嗻，仅尊娘娘懿旨。”

　　冯思哲这一样一说，更是引得苗紫涵止不住的抿嘴直乐，浑身也是腰肢扭动，此情此景让任何一个正常健康的男人看到都会有一种止不住要喷鼻血的感觉。而在一旁的不远的一辆美国AMC的切诺基车旁，两个年轻人正四眼发直的看着这一幕，直到苗紫涵被请冯思哲请到了桑塔纳的车上，这两人才同时的呼出了一口气，然后几乎又是同时，两人都直道后悔下手晚了。


第0235章 花的类别

　　苗紫涵在市委招待所门口等冯思哲已经有十几二十分钟了，一直那样站着，早就引来了一批人的伫立与观望，其中这两位年轻人也是其中之一。

　　两个年轻人分别叫宋金刚和柳大光，他们两人是正好送朋友来市委招待所然后看到了这一幕。

　　说起来这两位年轻人可都不是一般人，在永阳他们绝对的属于一级衙内一伙的。

　　宋金刚是永阳市委秘书长宋长河的公子。

　　柳大光是永阳市委常委，市委所在地兴隆区区委书记柳自道的公子。

　　这两个人都是属于绝对的官二代，当然了，那个年人这种叫法还没有兴起，但确不得不说这也是事实。这两人凭借父亲在市委的关系，可以说在永阳地界是无所不能，无所不敢做。

　　今天他俩意外的送朋友来到这里，看到了伫立在招待所门口的苗紫涵，一时间就惊为天人。

　　许是苗紫涵身上的那孤傲的甚至是贵族的气息让这两位一见漂亮女人就迈不动步的主竟然没敢做出什么有失分寸的事情。时间一分一秒的过去，直到冯思哲出现了，竟然请苗紫涵上了车，两人这才捶胸顿足，直道下手晚了。因为两人离的太远，根本就没有听到冯思哲和苗紫涵说了什么，在他们看来，不过是冯思哲比他们的胆子大了一些，先下了手，所以这位大美女才和人家上了车。

　　他们不可能会去想苗紫涵是在这里等着冯思哲的，因为在他们看来，这个世界上好像就没有什么人能配的起这个美丽女孩，哪怕就是冯思哲英俊一些，当然也很年轻可仍然不配。因为至少在宋金刚和柳大光看来在永阳还没能有什么人可以帅的过他们俩，当然这是一种很自恋的表现。

　　眼看着苗紫涵就这样走了，两人在后悔不迭之后，马上启动了当时在永阳县算是很高档的切诺基，一加油就冲着冯思哲的桑塔纳后屁股上追了过去。

　　冯思哲的车子在缓缓前进。

　　之所以说是缓缓前进，那是因为直到现在作为司机的周星星思想还没有神游回来，他没有想到看着远不可及的苗紫涵竟然真的是冯思哲的客人，而他竟然能够有幸的拉上她一程，这实在是一件非常值得炫耀的事情。

　　有些机械性的开着车子，此刻的周星星对冯思哲的钦佩之情更是有如滔滔江水一发而不可收拾。年轻的领导不光有背影，有手腕，有勇气，有想法，甚至还有这样的一位美的冒泡的女朋友，这实是一个完美男人才可以拥有的一切。领导呀领导，你活的也太潇洒，太滋润了一些吧。

　　冯思哲确完全没有像周星星一般那么多的感慨。说实话让苗紫涵这样的美女坐在他的身边，他也是心头巨热，可回归到现实，他确知道与贺莎莎的事情才是他真正的幸福之道。

　　贺莎莎作为贺老的孙女，作为贺赵两家都认可的事情，冯思哲根本就无力去做什么，或者是说他也没有去想做什么。最早在接触贺莎莎的时候，他还是抱着一丝同情的心理去的，因为他知道如果一切正常发展的话，那贺莎莎最终的人生下场会是什么，可一旦在见了贺莎莎之后，他的想法确多少有一些改变。

　　说实话，贺莎莎也很美，只是她的美不同于苗紫涵，甚至与王瑞华也不一样，如果一定要用花来比喻一个女孩的话，那苗紫涵就是花贵妃海棠，王瑞华就是平民花荷花，而贺莎莎就是花中牡丹，因为从小生活在贺老的身边，有着雍容华贵的一面同时还有着小女孩的依赖心性。

　　可以说三女是各有千秋了。人的一生总会有许多遗憾的事情，往往在领略了人前人后的风光确牺牲掉了可以安静下来呆上一呆的美好时光。对女人也是如此，人间之美色往往是美不胜收，不管是帝王也好，还是权力大极一时的将相，从来没有人可以遍揽天下之美女，没有人可以做的到，冯思哲也是如此，所以他在有了贺莎莎之后就不再去想其它，至少在目前为止他没有任何想把苗紫涵怎么样的想法。

　　苗紫涵不同于普通的女孩，她有着良好的家世，像这样的人不是他现在应该去沾染的，甚至说比政治地位，赵家远不如苗家强大。如此一来，冯思哲就更不能去节外生枝了，至少目前他不想欠什么感情债，风流债，因为不管是贺家或是苗家他都惹不起。

　　因为他没有这样那样的想法，让他在与苗紫涵相处起来的时候就自然了许多，在他眼中苗紫涵也不过是他的一个朋友罢了。要说朋友也一定要分档次，那她也就是自己从普通朋友正向好朋友发展的那一种吧。

　　冯思哲是没能什么想法了，可苗紫涵确不一样。也许女人天生细腻的原因，又或是女人的韧性天生就比男人强。总之往往女人认定了的事情一般情况下不好改变，尤其在苗紫涵看来，她与冯思哲之前还曾发生过事实。

　　所谓的事实自然就是冯思哲曾在京都的胡同之中亲吻过她，夺过了她的初吻了。

　　当然，在那种情况之下冯思哲并不是有意要冒犯她，实在是没有想到更好的办法才这样去做的。但让人万万没有想到的是这竟然真是苗紫涵的初吻。一个少女被初吻的记忆往往要比和她在一起的第一个男人印象还要深刻一些。因为初吻往往是最美好的回忆，因为那个时候女孩往往正是懵懂的人生阶段。

　　在苗紫涵的印象之中甚至有一种既然你冯思哲夺了我的初吻，那就要对我负责任的想法。当然这个事情是说不出口的，在冯思哲看来在英国那种自由开放的城市呆了那么长时间的苗紫涵就算还没有失身于人，但初吻应该是早就被夺去了。若是他知道自己实际上是苗紫涵吻技的开发人，那怕他在面对这个女孩的时候就不会这样的轻松了吧。

　　似乎是感受到了苗紫涵时有时无盯着自己的目光，冯思哲嘿嘿一笑，没话找话地说道：“大小姐，你怎么真的就跑到永阳来了，你爷爷和父母都知道吗？”

　　冯思哲本来想叫苗紫涵为苗小姐的，可她始终不一，一定要让冯思哲叫他紫涵。这样有些暧昧的称呼冯思哲可不想随便叫出来，这便想来想去，他取了一个中把苗字改成了大，这样就叫苗紫涵为大小姐了。

　　对冯思哲没有称自己为紫涵，苗紫涵有些嘟嘴生气，可一想也不能逼的太紧了，适得其反就不好了。好在大小姐也自是一种接近大家关系的称呼了，她也勉强的可以接受，这便在基本满意的程度上回了冯思哲一句，“嗯，我的家人都知道。总之我正好在工作之前有那么一段时间假期，这也是家人为了让我熟悉国内的环境才特批我的，嘿嘿，既然有属于我自己的假期，当然是我想去哪里就去哪里了。我的事情我做主的。”

　　听着苗紫涵近乎有些调皮的声音冯思哲呵呵笑笑，说实话，他到现在都无法与后世那个当上了一省之长的苗紫涵与眼前的这个苗紫涵相比。在他印象之中，或是在看到网络和电视及报纸上有关苗紫涵的报道，她都是一副十分严谨的模样，可现在看来，她确仍有如一个没有太多心计的女孩一般，虽然等她当上了省长也是二十多年后的事情了，但如若是苗紫涵不是一块当官的料，他确也不相信一位副处级的女干部，可以在二十一个年头之后走上省长的高位，纵然苗家一直掌管着中组部，但也要因人而异吧，如果真是一个扶不起的阿斗，那就算在在背后使劲估计也不会当上一省之长。要知道一省之长那可是极务实的工作，远不是几位副书记那种务虚工作可比美的。

　　不解归不解，这个问题冯思哲确是实在说不出口。他若是现在问苗紫涵你是怎么样做到用了二十一年的时间从一位副处干部走上省长之位的，估计苗紫涵要先发晕吧。

　　重生有重生的好处，同样也有不爽的地方，比如说一些事情明知道最终的结果但就是不能去发问其中的过程，不然一定会被别人当成神经病看待的。

　　车子终于就驶到了闻香苑，在门口罗金龙已经翘首而立，他并不知道冯思哲这一次出去是请谁来吃饭，只是感觉上告诉他应该是市委的领导，弄不好还是正管公安部门的干部才是。可当看到在冯思哲开门那一刹那，走出的不是大腹便便的领导，而是一位年轻，漂亮的不像话的女孩时，罗金龙就愣在了当场，这完全不是他想要的结果。


第0236章 危险临近

　　这是在玩什么乌龙，领导是什么意思，这么兴师动众的从大湖县跑到永阳，难道就是为了请一位女孩吃饭，虽然苗紫涵的确是漂亮的不像话，可这与罗金龙有什么关系，不提罗金龙已经结婚生子了，单就说他没结婚苗紫涵这样的女孩也不会是他的菜呀。在说领导带来的女人他就算是有什么想法也要打住，不然那真的是不知死活了。

　　“冯……冯县长。”看到了冯思哲的确只是请了苗紫涵一人，看到周星星都把车门锁好了还不见其他人，罗金龙就有些失望了，不由自主的说话也有些断续，这实在是因为他不知道领导肚子里到底是怎么想的。

　　“哦，罗局长，来我给你介绍一下，这位是我的朋友，京都人士苗紫涵。大小姐，这位是我大湖县的县公安局长罗金龙同志。”冯思哲似乎并没有注意罗金龙眼神之中的疑虑，仍然是笑着把两人互相的介绍了一下。

　　“罗局长好。”苗紫涵只是向着罗金龙一笑，连握手的意思也没有，就昂首阔步的向着闻香苑之中走去，冯思哲也仍是笑眯眯的陪着她。

　　直到两人走进了饭店，周星星停好车赶过来时，罗金龙这才插嘴问了一句，“周秘书，领导的意思是……”

　　“这我也不太清楚，总之我们一切听安排就是。”周星星向着罗金龙点了一下头，就急忙的跟着冯思哲后面小跑而去。这倒不是说他不想和罗金龙多说什么，实在是他也不知道这到底是怎么一回事，不知道应该怎么样去说。

　　周星星几步跑就走在了前头，先行来到了包间的门口把门打开，之后冯思哲四人就走了进来，依次的坐了下去。

　　几人进入包间的时候一直都没有注意到在他们的身后有两个小尾巴在跟踪他们。而这两个人就是在市委招待所门前就被苗紫涵给迷了分不清东南西北的宋金刚和柳大光。

　　在这两人心中一直认为是冯思哲早一步于他们出手这才请得苗紫涵去吃饭，他们在后悔的同时也想着用其它的办法来弥补过失，他们要想把苗紫涵从冯思哲的手中抢回来。

　　当然，这两人不会想到冯思哲的苗紫涵的身份。虽然冯思哲坐的车是政府用车，但从他的年纪上来看应该是下面县级领导的子女才是，总之他们认定冯思哲不会是什么政府人员，他们的父辈更是大不过自己父辈，为此在心中已然是很轻视我们的小冯县长。

　　苗紫涵在两人心中也不过就是一个长相美丽的女孩罢了，虽然说身上有着让人不敢小视的高傲，可终究还是一个女人罢了，是女人在宋金刚与柳大光的眼中就是用来给男人玩耍的，这是他们一贯的人生立场，然他们确忘记了有一句话说宁得罪小人莫得罪女人，尤其还是漂亮女人，因为小人有时还知道什么可为什么不可为，但女人只要认准了一件事情，多半不会随便罢手，往往最后就是弄上一个两败俱伤也是在所不惜的。

　　宋金刚与柳大光确是全然的没有想那么多，在他们看来，既然找到了冯思哲吃饭的地方，接下来的一步就是想办法把美女苗紫涵抢到自己的手上来了。想着宋金刚脸上就露出了笑容，从怀中拿出了笨重的大哥大打出了一个电话，“喂，严勇吗？我是宋金刚，我现在在闻香苑，有一点事情需要你出面处理一下……”

　　包间之中，冯思哲四人并没有意识到麻烦的临近，当然了有苗紫涵坐在这里，冯思哲也并不认为是什么麻烦，以苗家的势力在一个并不出名的永阳市是不会出任何问题的。

　　冯思哲四人在酒桌之上是推杯交斛，虽然说苗紫涵是一个女孩子，并不太能喝酒，但因为她长的实在是太漂亮，任何一个男人似乎本能的就想在她的面前留下什么好印象，所以只要是冯思哲提了酒，不管是罗金龙还是周星星都是一仰而尽，尽显着男儿英雄本色。

　　冯思哲也知道在与苗紫涵吃过饭后还有正事要办，他这便提了三杯酒之后就不在喝了，而是与苗紫涵闲聊起来，当然所聊的话题大都是京都的事情，比如说问一问外公赵明远现在可好，还有贺莎莎的情况怎么样。

　　别看冯思哲才出京都不到二十天，然就在这一段时间之内苗紫涵确几次去了赵家四合院，美其名曰是和冯思哲小姨赵丽珠一见投缘，相谈甚欢，但她终究是去给赵家老人留下好印象还是真的只是与赵丽珠相谈甚欢那就由得别人去猜测了。总之冯思哲就是从小姨给他打电话的话语之中听出了一些什么，小姨那变像的说冯思哲女人缘过好就是明证。

　　接着在贺莎莎给自己打电话的过程之中又听到了苗紫涵的名字。真是没有想到这两个女人竟然在一时间成为了好朋友，他也不知道应该说些什么了。

　　如今借着与苗紫涵面对面的机会，他当然会敲打一下苗紫涵了。

　　可苗紫涵也不是一个省油的灯，她笑看着冯思哲，似乎是看穿了冯思哲的心意呵呵笑道：“怎么？尊老爱幼是我们国家的传统美德，你现在不在京都，就由我替你去孝顺一下赵上将和何奶奶有什么问题吗？还有我与莎莎都是女孩子，有着共同的语言，怎么，不会连你女朋友交女朋友你都吃醋吧？”

　　苗紫涵即是想占据主动反问冯思哲，又是在暗中说明了一些什么，比如说她代替冯思哲进孝，这种代替法就不是一般人能做的，或是应该做的了。

　　冯思哲又怎么会不明白苗紫涵的想法呢，通过这几句话一接触，他才感慨到了原来这个美丽的女子真是一个很有心计的女孩，别看平常见了他是嘻嘻哈哈，但一说到关键的问题确是一点都不含糊，这几句话一说就是她有着极强政治智慧的体现，竟然弄的冯思哲不知道在说什么好了。

　　冯思哲愣神无语的工夫，苗紫涵就呵呵笑出了声，在她看来能让冯思哲被说的哑口无言也是一件让她可以很得意的事情吧。接下来不让冯思哲太过尴尬，她就主动的把话叉开，聊起了其它的事情。

　　“喂，冯大县长，我怎么听说你作为一县的常务副县长，堂堂县政府的二号人物竟然下去搞个调查还要骑自行车，难道说大湖县真的有这么穷吗？”似乎是对副县长骑车下乡很感兴趣，苗紫涵笑呵呵的问着。

　　“哎，你是不知道呀，大湖县的确很穷，尤其这里的道路更是烂的不行。”一说到大湖的情况冯思哲也是心生感慨，话匣子也就不由的打开了。

　　冯思哲与苗紫涵聊的热乎，罗金龙与周星星也是很快的打成了一片。

　　罗金龙本来自身压力挺大的，刚刚在大湖县有了立足之地，正想着好好干一场呢，突然间就又听说自己要被调走的消息，顿时他就有些气馁了。好在冯思哲知道了这件事情马上就带他来到了市委，就是傻子也知道这个时候来市里一定是来找关系了，可没想到先见的竟然是一个惊为天人貌美如花的女孩，这种反差实在是有些大，可在反过来一想算了，既然领导都已经带自己来到市里了，那事情就等于有了转机，一切就顺其自然好了，反正他相信冯思哲是不会扔下自己不管的了。

　　有了这样的心思，他也就把心放开了，与周星星在喝了几杯酒之后两个人的关系也就迅速的热络了起来。能与县政府的二秘关系处好，对罗金龙来说也是一次小小的胜利。

　　周星星也有结交罗金龙的心思，先不说他也要建立自己的关系网，因为作为领导的秘书有些事情不需要开口他就应该知道怎么样做的，这就需要他与下面的人打成一片，这样有些命令才能不折不扣的得到执行，先说今天的情况下明显的领导要与这漂亮的女孩子好好谈谈，自己除了与罗金龙去说话也做不了什么其它的事情了。

　　这样一来，屋中四人，就两两的凑在一起聊着。时而能听到的就是苗紫涵的阵阵感慨之声，她先前只是知道冯思哲以这样的年绩从京都下到穷县一定不容易，可出乎她想像的是在大湖县这么个穷地方，竟然也有着强大的本土派势力。

　　在听到冯思哲说刚来就被人压迫和排挤的时候，苗紫涵是有些忿忿不平，接着听到冯思哲很好利用了贺老和赵上将给他的市里关系迅速的扳回来一局之后也是心声感叹，即在佩服冯思哲会借势的同时想着是不是也应该把苗家在永阳市的关键介绍冯思哲，纵然不管是不是真的能帮太多的忙，至少可以起到扯虎皮虎人的作用呀。

　　在包厢之中气氛正热烈的时候，门外的走廊之上宋金刚打电话叫来的援军已然到了。


第0237章 败类严勇

　　援军不是一人，而是五六个人，其中以一身材高大魁梧者为打头，他便是宋金刚电话之中所称的严勇了。

　　严勇是地道的永阳市人，甚至还是永阳的地下名人，不为别的，就因为他是黄老六的手下。

　　黄老六是谁？那可是永阳县大名鼎鼎的义和帮老大。在这个世界上一向都是有黑就有白，在社会发展到一定程度的时候，地下黑恶势力就生了滋生的土壤，慢慢的经过时间的发酵这种力量就会不在久之后形成一股强大的势力，老百姓称之为黑社会，官方称之来有组织的黑恶势力团伙，而作为当事人，他们更喜欢别人称他们为黑帮，似乎只有这样他们才更风光，更高人一等，更俱威风。

　　严勇就是一个天天把自己是黑帮份子挂在嘴边上的人。说起来以义和帮的势力的确称得上是黑帮上，传闻其核心人员四五名，手下打手就有四五十人之多，这的确已经是一股不可小势的黑恶势力了。

　　自古以来官商相结合者不在少数，而作为地下势力与政府官员的双剑合并那就更是水到渠成之势，因为没有任何一家黑恶势力不是在受到官方保护的情况下发展壮大的。要知道人民民主专政在很多时候力量是极其强大的，若是他真的决定痛打谁的话，那只除去了他应有的保护伞，不要说他是四五十人的组织了，就算是有百八十人一样不会是人民警察的对手。

　　为此在很多时间黑社会在欺负社会最底层老百姓的同时他们还是一些官商的走狗与打手，像今天宋金刚只是打了一个电话严勇就乖乖的为到了闻得苑听取命令便是明证。

　　看着严勇来了还带上了五个手下，宋金刚就很满意的点了点头。“嗯，严勇做的很好。”

　　得到了宋金刚的表扬，严勇就是一副哈巴狗的样子，“嘻嘻，宋少招唤我岂用不马上来之理。您说吧，需要我严勇做什么，我绝对不眨一下眼睛，不然我就是不是人生的。”

　　严勇倒也直爽，直接的就表面了忠心。

　　听着严勇的话，宋金刚笑的更是开心了。“哎，严勇，说什么呢？我怎么会让你做太过为难的事情呢，只是在那个包间之中有一个女孩长的非常漂亮，可惜被一个骗子给拐了进来，我呢还有柳少出于好心，想解救不明事理的无助少女，这才把你叫来的，呵呵，你明白了吗？”

　　严勇向着柳大光又是一点的点头哈腰，他清楚柳大光的父亲可是兴隆区委书记，说白了义和帮的总部就在兴隆区里，如果没有柳家的点头同意，那他们的日子一事实上会很难过，所以柳大光实际上也是义和帮得罪不起的人物。

　　如今看着有两大少爷都出面了，严勇也是兴致极高，“好说，好说，既然是宋少和柳少想做好事情，我这个良好市民当然会积极的配合了，您说吧，需要我怎么做，是不是冲进屋里把女孩抢来，还是把那屋中的那个男人给废了。”

　　“哎，我们怎么能对女孩子动手动脚呢，那多不文明是不是。这样你们只需进屋好好的吓唬一下屋中的男子，然后在适当的时候我与柳少就会进去，到时候你们一切看我眼色行事就是了。”宋金刚呵呵笑着向严勇吩咐着。

　　宋金刚不傻，他并不想以抢取豪夺的方式把苗紫涵抢过来，要是那样显的手段太低劣了，他要的先是打冯思哲的脸，然后在苗紫涵无助的时候他突然出现，就像是一个在关键时候现身的白马王子一般救下苗紫涵，去安慰那颗无助和害怕的心灵，相信这样一来自己给别人的印象一定光伟无比，如此苗紫涵也就会像美女爱英雄一般的爱着自己了。

　　宋金刚并不马上动粗的手段的确是对付一般女孩子极为高明的一招，用着这种方式，他也不知道欺骗了多少外来的漂亮妹子，他自信这一次也一定会得手，在一想到苗紫涵那精致无比的脸蛋，他的下身就有些蠢蠢欲动起来。

　　“高，实在是高。”严勇适当的拍了一记马屁，心中确在腹议着，感情还是老一套呀。

　　可不管是不是看的起宋金刚，他的话必须还要听，严勇就整理了一下衣襟，然后从怀中掏出了一个黑色墨镜，这还是他从电视中看来的，知道香港黑社会都喜欢这样，这样的确看起来也比较酷，然后他就咳嗽了一声后带着五名小弟大剌剌的来到冯思哲所在包厢门口，推门而入。

　　包厢之中冯思哲与苗紫涵正相谈正欢，甚至冯思哲还特意的叮嘱了苗紫涵进入了团中央之后要戒焦戒燥，好好向其他人学习，团结同志争取取得更大的成绩并早日天凤出海到地方实现自己的执政理念时，门就突然的被推开了，接着他就看到了有六个混混模样的人走了进来。

　　冯思哲对永阳市并不是很熟悉，甚至加上这一趟不过才来了三次而已，自认是没有得罪过什么人，为此他并不认为这些人是奔着自己来的，想着屋中还有罗金龙和周星星呢，就把目光看向了他们。

　　罗金龙与周星星也是一脸诧异的表情。

　　罗金龙虽然是公安局长，干的是最易得罪人的活，可他自信上任来一直没有权力没有办过什么案子，更不存在得罪什么人一说了，为此他是摇了摇头。

　　周星星虽然经常由大湖和永阳两地跑，可一般情况来到了市里也就是见见叔叔，其它的事情很少做，更不存在得罪人一说了。为此这两人最终在看向冯思哲的目光之后都摇了摇头。

　　看着他们都摇头了冯思哲就把最后的目光锁定在了身边的苗紫涵身上，尤其在他看到严勇等人进屋之后看到苗紫涵时那一脸的色光之后，他便知道了问题的所在，看来不出意外的话应该就出现在了美貌的苗紫涵身上。

　　也许苗紫涵并不想惹事，可要怪就怪她的确是太漂亮了。

　　苗紫涵在一抬头看到了严勇看向自己的目光之后就哼一声后把头低下，该干什么干什么了。

　　在京都像严勇这种不长眼睛的人多了去了，苗紫涵自从在长安西餐厅经历了那件事情之后，在出门时苗家就已经非常的在意，苗老爷子特意的从中央警卫局抽调了一名女特警时刻保护苗紫涵。

　　在警卫人员的保卫之下，在京都虽然也偶有不长眼睛的人对苗紫涵有想法，但很快都被打发了。而今日她来到了永阳市之后又碰到了这样的人，就让她不免的嗤之以鼻，虽然说两名警卫被她强行的留在了市委招待所没有同行，可她更相信有冯思哲在身边，她不会吃一点亏，更何况冯思哲刚才还介绍过了与他所行之人还有一位县公安局的局长呢，那她还怕什么。

　　苗紫涵一所无所谓的表情看在了冯思哲的眼中，让他也是一笑，为什么每一次跟苗紫涵在外面吃饭都会遇到无聊的人来捣乱呢，真是一件倒胃口的事情。冯思哲摇了摇头，但他又不能不管，不谈别的，就说他是一个男人，就不能允许其它的女孩子在他面前被人欺负了。

　　向着坐在那里已经反过神来的罗金龙，冯思哲点了点头。罗金龙就站了起来，站到了严勇的对面，“你们是什么人？这里是私人聚会，不欢迎闲杂人等，你们请出去。”

　　屋中人并没有因为自己等人意外进行而显示出惊慌失措，尤其是连那位美女都一副所谓的样子，这顿时就刺激到了严勇。

　　想他严勇，在永阳市也算是一个名人了，不说提他的名字小孩子都不敢哭了吧，至少平日见到他谁不是躲着走，何时又被人这样的无视过了，顿时他就来了火，这又正赶上罗金龙站在他面前请他出去，这火就在严勇身上发了出来。

　　虽说罗金龙的个头也不矮，可有时候打架不是光靠个头论输赢的，更多还是看你是不是懂得其中的技巧，下手是不是够狠。

　　“哎，你是什么人？怎么敢挡我的去路，我告诉你，马上从我面前消失，我也许会心情一好放你一码，不然你们这屋子里的人，嘿嘿，男人打断胳膊打折腿，女人拉出去奸了，哈哈哈。”严勇怎么会在乎罗金龙的几句话呢，况且他身后还跟着五个兄弟呢，在门外走廊上更上有宋金刚和柳大光两位少爷替自己撑腰，他就更没有什么可怕的了。

　　罗金龙作为公安局长，也是见这不少形形色色的小混混，但像是严勇这样，不分青红皂白，上来就颠倒是非，恶语威胁人的还是少见的很。可以说在听了严勇这一番话之后，他的心底已经有些怒了。

　　冯思哲更是被这几句话给惹怒了，尤其是那一句女人拉出去奸了，这一个奸字可是碰触到了他的底线。他知道若是自己只是普通人，那今天弄不好真的会有这样的下场。好吧，既然这种不平事被自己遇到了，他就为民除害好了。

　　“还看我干什么，对这样的败类不用客气，动手。”冯思哲看着一直在压着怒火的罗金龙回头看向自己，便直接的下达了命令。


第0238章 全武行（二）

　　罗金龙作为公安局长，对付社会败类正是他的强项，也正是一次他可以在冯思哲面前好好表现的机会。如今听到了命令，更是有恃无恐，在一声动手之后，他就回过了头，右手如钳一般的伸出，直接抓住了毫无防备的严勇的右手，然后一背，一记军队中所学过的擒拿手使出，当即就控制住了严勇，与此同时右脚一抬向前一踢，正中了一名右侧混混的裆部，可以说就凭这一脚，估计这小子三个月内就不能在人道了。

　　一拳一腿就击倒了对方两人，这个速度是其他人完全没有想到的。

　　纵然就是正背罗金龙控制住的严勇也是没有想到竟然在短短的时间之内自己就失去了抵抗力，现在手臂正被人制住，一股股钻心的疼痛正传向他的全身，他就怒不可遏的对着其它四个还在发愣的混混们发话了，“还愣着干什么？动手呀。”

　　严勇的身手其实也还可以，至少与罗金龙正面抗击，不可能会连一招都挡不住就被拿下，这一切说来还是他太大意的原因，他是没有想到，在永阳市还有人敢不打招呼就先向他下手，这是他没有想过也没有遇到过的问题。正因为没有一丝的准备，他这才在不查之下被罗金龙给拿下。

　　当着小弟的面被人给摁在了地上，尤其是地手背的压力让他几乎都半跪于地了，这一次脸真是丢到家了，他岂又不能怒火中烧，这一怒之下才下令手下向罗金龙发怒了进攻。

　　四名混混听到了严勇的喊声，一下子全都清醒了过来，这一个个就狼嚎一般的向着罗金龙冲来，他们相信四人联手一定可以战胜罗金龙。

　　罗金龙一看四人同时冲向自己，丝毫不敢大意，只是看了一侧身边的周星星就道了一句，“这人先交给你了。”说完手一推就把严勇推向了周星星，然后他就直接迎着对面四人冲了过去。

　　从严勇六人进得屋中周星星的思想就有些神游九天。从来没有经历过这种场面的周星星被严勇的出场给震住了。就在他还没有完全的恢复神志之前就听到有人冲他喊了一句什么，接着一道黑影就直奔他的脚下而来。

　　“呀。”习惯反射条件之下周星星连忙向后跳跃了一下，他并不知道脚下的黑影是什么东西，有些慌张也是正常的。可跟着那黑影竟然慢慢的站了起来，慢慢地就站在了周星星的对面。“嘿嘿，你小子给我去……死……吧。”

　　从罗金龙手下逃生的严勇在没有人压力之下，又恢复了本来的面目，此刻看着眼前站着的周星星，便把他当成了自己的第一目标。

　　在他看来，周星星与罗金龙是一伙的，这样的人就该打。所以他在由地上重新站起来之后就挥舞着还能动弹的左拳向着周星星的面部打来。

　　可严勇并不知道的是在他抬起左臂的时候又另外一个人也来到了他的身后，就在他左臂刚刚要挥动的瞬间，突然在一次感觉到一紧，然后就一种痛彻心扉的感觉，因为他的左臂在瞬间工夫竟然被人给弄脱臼了。

　　没错，突然出手的人就是冯思哲了。

　　冯思哲在给罗金龙下达了动手的命令之后，他也做好了出击的准备。

　　俗语云，双拳难敌四掌，更何况要让罗金龙以一敌六呢。若是说陈虎在这里那也许冯思哲还会放心，对外公派给自己的警卫人员他还是有着很强信任感的。只可惜这一次来永阳市并没有带他，陈虎另有其他任务留在了大湖县。

　　也就是说在万不得已的情况下冯思哲只好亲自披挂上阵了，不然罗金龙一定会吃亏，甚至连带周星星也要受苦。那样的话纵然就是自己最终把严勇几个收拾了，自己人也是受伤了，从某种意义上讲也是吃了亏。

　　能完胜决对不损失一分，能占便宜就不能吃一点亏，本着这个原则，从冯思哲下达了动手的命令起，他也做好了全力一击的准备。

　　在罗金龙一出手就制服一人，伤了一人的情况下冯思哲是暗暗叫好，接着情况突变，罗金龙放弃了严勇。其实也不能说是放弃，只是认为严勇应该已经受伤，对一个受伤之人交给周星星去处理就足矣了。

　　可没有想到周星星确被这全武行的场面给吓到了，一时间没能看准机会按住本来已经要倒在地上的严勇，给了他反扑的机会，这样形势就多变了。在这种情况之下冯思哲是不动手也不行了。

　　眼看周星星就要吃亏，冯思哲不得不动了。本来已经站起的身子迅速快迈了几步，让他来到了严勇的身后，就在他举起左手臂的时候，冯思哲选择了出手，一出手就直接的抓住了的手臂，用力一拧一托，顿时让对方手臂就脱离了身体，然后又是一记揣脚而出，正中在了严勇的腰上。这一脚踢的位置可谓是恰到好处，当即就让严勇以一记狗肯屎之状飞了出去，然后身子迅速的贴在地面而去，在这过程之中严勇又非常的不幸，两颗前嘴的门牙被拍到了地上，当即是血流如注，门牙掉落。

　　行云流水的一击就把严勇给打倒在地，让他在无反抗之力，接着冯思哲就转身的跳入到了罗金龙的身侧。

　　此刻的罗金龙正在四人联手攻击下步步后退。

　　虽然说罗金龙也在第一时间踢到了一人，可余下的三人齐齐发力就让他有些应顾不暇，万不得已只好用空间换时间，用后退的方式来争取再度进攻的时间了。就是这时冯思哲来到了他的身边，侧踢一脚正击中一名攻来混混的手腕之处。当即一声咔嚓声传来，不用说对方是手骨骨折了。

　　“我的妈呀。”那混混感觉到手腕上一痛，接着钻心的疼痛感阵阵袭来就让他忍不住身子半踢了下去。

　　然厄运对他来说不过是刚刚开始罢了，身子刚蹲下，接着面部方位就来了一只大脚正好踢在他的鼻子上，顿时一脚而过，就让这倒霉的混混以一记不雅的后仰翻再度摔在地上，一脸的鲜血。

　　随着冯思哲一击又打倒了一名对手，此刻的形势就是二对了。严勇带来的混混们有些胆怯了。

　　刚才以四人都战胜不了一人，现在更不要说是两个对两个了。正所谓好汉不吃眼前亏，两名混混一看形势不对，是转身就想跑。然两人不过是刚刚转身，头皮就几乎同时被身后人抓住，然后身子脖颈之处又是纷纷挨了一记重拳，两人就扑通通全都倒在了地上。

　　“领导，您也当过兵？”看到冯思哲竟然出手的方式和自己一样，罗金龙兴奋的问了一声。

　　“呵呵，和当兵的学过几招而已。”冯思哲谦虚的边说边向苗紫涵身边走去，直到一屁股坐在了椅子上，这才呵呵的笑着自言自语说，“一位副县长和小混混们动手，实在是有失身份了哦。罗金龙，一会来人问起就说是你一个人干的，和我没有任何的关系。”

　　冯思哲这样说当然不是推卸责任，实在是为他自己的身份来考虑的。

　　罗金龙“啊。”答应了一声，然后这就走到了周星星的身边拍了他一下，“不用怕，有领导和我在，不会让别人打到你的。”

　　“啊，是，是。不过领导的身手真是不错，罗局长，你来说说要是你和领导两人动手谁更厉害一些？”周星星此刻已经完全的恢复了神智，这一刻他不但不害怕了，反而是有些八卦，对罗金龙与冯思哲到底谁更厉害起了好奇之心。

　　“呵呵，当然是领导了，你没有看到他可以瞬间就卸了这小子的膀子吗？就凭这一手我便不如他。”罗金龙也是实话实说着。虽然说冯思哲用的一些招术也是部队上常用的，但他确可以感觉的出来，这些招术表面上看都大体差不多，可还是有一些不一样的细节，往往细节决定成败，就是这些细节，足以说明了教冯思哲武术的人一定不是普通的士兵。

　　“哦，那领导真是厉害呀，年轻，英俊，前途远大，有思想，有手段，有智慧甚至连身手都这样好，真有些全能的意思了哦。”周星星听着罗金龙对冯思哲的评价也是若有所思的点了点头。

　　而不一旁，冯思哲刚刚坐回到椅子上喝了一口茶，苗紫涵的声音就响了起来。“真是看不出来，你的功夫这样的好，这比那日在长安西餐厅中不知道厉害了多少倍？我说你那天是不是特意的留了一手，才会在胡同……”

　　接下去的话苗紫涵实在是不好意思说下去了，她总不能讲是不是冯思哲是借故不敌对手而特地要索要自己的初吻吧。

　　冯思哲经苗紫涵这样一提醒，也是想起来了什么。


第0239章 没吓到你吧

　　这个时候他可不能在让苗紫涵误会自己，不然的话可是大大不利的事情。在说那天他的确没有想把她怎么样的意思，一切都是因为长安西餐厅的保安太厉害了，自己不一定是他们的对手。

　　“嘿嘿，你可不要瞎想，我是那样的人吗？其实你也知道长安俱乐部的保安那可都是退役军人呀，他们的身手自然不是眼前这些小混混可以比的，再说了那些保安加一起有二三十人，哪像这里只有六个人好对付呀，是不是？”

　　“哼，我看你就是那样的人。”苗紫涵并没有把冯思哲的解释听进耳中，而是生气的回了一句。当然在说着这句话的时候她的小脸也是一脸通红，像极了那熟透了的苹果。

　　与女人辩解往往是越辩理越乱，冯思哲干脆就不去理苗紫涵，低头喝茶好了。当然在喝茶的同时他也在想这冲进来的人会是什么背影。

　　敢如此明目张胆的说出男人腿打折，胳膊打断，女人留下奸了的，想必一定有些来头。冯思哲相信这件事情远没有完，接下来的时间一定还会在有人出现，只是他应不应该等看看呢？是现在就离去，还是马上离开？冯思哲心中在计较着。

　　本来冯思哲并不想去多管闲事，如果说他是市委的领导那会毫不含糊的留下看局势发展，只可惜他不过是一个副县长，现在连大湖县的情况都还没有搞清楚呢，冒然就参与到市里的问题，实在有些手伸的过长了。

　　“大小姐，我们离开这里吧，这里的气氛已经不适合在吃饭了。”冯思哲考虑了一下还是决定离开，不管这些人是什么人，反正今天算是收拾了他们，也算是让他们知道强中自有强中手，估计以后多少会收敛一些吧。

　　“为什么要离开，我还要看看这些狗后面的主人是谁呢？”苗紫涵确一反常态的不走，一副气定神闲就要看热闹的样子坐在椅子上动也未动。

　　“嗯？”冯思哲抬头看向苗紫涵，发现她果然坐在那里没有一点要动的心思。

　　“你嗯什么嗯？难道你没有想过吗？今天你们在这时把这些人收拾了，回头他们能查不到你头上，到那时万一这些人去大湖县找你的麻烦怎么办，所以依我看，我还是留在这里，把问题给解决清楚了在走。”苗紫涵以为冯思哲是怕事了，便把心中的想法讲了出来。

　　“呵呵，呵呵。你是不是以为我怕了？我告诉你，我实际上是怕你不高兴，出门吃个饭遇到这样的事情怕你心情不好。好呀，既然你不走，那我也就坐在这里看看风景，看看这事情要怎么收场好了。”冯思哲听着苗紫涵的话先是一阵的感动，感动她为自己着想的心思，接着又听明白了她多少有一些看不起自己的意思，这便呵呵一笑，简单的解释了一下之后就继续坐在这里喝茶。

　　此刻，在走廊之外，宋金刚和柳大光两人正着急的来回踱步。

　　严勇已经进去有一阵了，可为什么到现再也不发来信号，刚开始在门外他们也听到了里面传来了乒乒乓乓的声音，就知道里面是打上了，可不一会动静都没有了，怎么还没有人出来叫自己进去呢？

　　宋金刚很是着急，可又无法确定包厢之内到底发生了什么，直到身边的柳大光说了一句，“金刚哥，不会是严勇这个王八蛋看到那女孩太漂亮，起了什么歹心了吧？”

　　这话一出口，宋金刚才恍然大悟，连拍了一下自己的额头，“是呀，严勇这小子一见到漂亮妮子很有可能就把持不住了。别在包厢之中就来霸王硬上弓了，要是这样怎么办。”也不在想屋中到底发生什么了，宋金刚就大步的来到了包厢的门口，抬脚踢去，顿时那包厢之门就咔应声而开。

　　宋金刚带着柳大光大踏步的走了进去。一进去这才发现严勇等六人都倒在了地上，一个个哀嚎不已。

　　“宋少，柳少……救我呀。”因为掉了两颗门牙的原因，严勇一嘴都是血，在加上那疼痛而生的痛苦表情，顿时是给两人吓了一大跳。

　　“我靠，这是谁呀。”宋金刚急忙的后退了一步，他竟然在第一时间没有放出严勇来。

　　“金刚哥，他是严勇吧。”柳大光眼神还好一些，从衣服上分辨出来倒在地上的是严勇。

　　“什么？他是严勇？”宋金刚说到这里就想到了什么，抬眼便向着桌上看去，看到的是坐在那里完好无损甚至正谈笑风生的冯思哲与苗紫涵。而罗金龙和周星星则是在他们的身后笔直站立。

　　在一次看到了苗紫涵，那让人看了就无法忘记的微笑顿时让宋金刚又是一愣，此刻他竟然忘记了严勇还倒在地上，忘记了自己的计划刚刚失败，而是学着别人很有风度的样子走到桌前，向着苗紫涵礼貌的说着，“这位小姐你好，我叫宋金刚，我的父亲是永阳市委秘书长，我很想和你交一个朋友。”

　　说着话，宋金刚就把右手伸了出去。在他而言，往往只要一抬出自己父亲的大名，一般女孩子都会有一种惊讶的感觉，接着他在运用一些手段，比如开车带他出去兜风，给她买一些好看的新衣服等等，那这个女孩就会在这种攻势之下成为他的床伴了。他相信这一招对苗紫涵也应该是有效的。

　　果然，听到他抬出了父亲的大名，苗紫涵真的愣了一下，接着就站了起来，“你刚才说什么？你的父亲是市委秘书长？”

　　“是呀，我父亲就是永阳市委常委，市委秘书长宋长河。”看着苗紫涵要入套了，宋金刚的脸上禁不住露出了胜利的表情。

　　配合宋金刚的还有周星星和罗金龙，他们一听他的身份也是露出了惊讶的表情，倒是坐在那里的冯思哲，在听到消息时，只是眼光一闪，接着就一切回归到了沉寂之中。只不过他的眼光还是伴随着苗紫涵的动作而在动。

　　没错，冯思哲在听到宋长河名字的时候也惊愣了一下，不过很快他就又保持了平和。如果换成是别的市委领导，也许他还会多考虑一下，可是宋长河，嘿嘿，还是算了吧，作为齐恒三的连襟，他不认为和宋秘书长之前还会有什么和解的可能。

　　想让大湖发展起来，就势必要扳倒齐恒三，而想扳倒齐恒三，就势必要得罪宋长河，这一切都是命中注定的。注定就是敌人了，那还投去更多关注眼神干什么，浪费精力，还不如把目光投到苗紫涵身上，看看这小妮子想做什么。

　　作为爷爷是原中组部部长的苗紫涵，国家领导人也见过，省部级干部见的更是不少，他不相信会因为听了一位市委领导的名字就真的激动莫明，她一定是有什么企图的，只是到底为什么，冯思哲还没有想到。

　　苗紫涵从桌旁站了起来，绕过了冯思哲来到了宋金刚的面前，“你的父亲真的是宋长河秘书长吗？”

　　“当然是了，如假包换，而且我还可以告诉你一个小秘密，我的父亲是非常疼爱我的，很听我的话，哈哈哈哈。”看出来苗紫涵对自己家世似乎是很仰慕，他就特意的把父亲名字一提在提。并还特点点明宋长河听他的，这样一来岂不是显的他更英明和神威嘛。

　　他相信，自己这一样一说一定可以得到苗紫涵另眼相看的。

　　果不其然，苗紫涵的眼睛瞪的很大，大大的眼睛长长的睫毛无比美丽，就让宋金刚看了心中又是一动。但接着让他不可思议的一幕出现了，那就是苗紫涵突然变了一个脸，刚才还是一脸的妩媚呢，可接着就阴云密布，眼神之中出现了厉光。

　　宋金刚突然之前感觉到不好，可还没有等他有什么反应呢，接着就感觉到跨下一紧，命根子一抽，整个人就在痛苦之中半蹲在了地上。

　　“啊……死女人，你敢踢我。”双手捂着裆部，宋金刚极其痛苦的弯下了腰，同时也抬头恨恨的看了看苗紫涵。

　　没错，苗紫涵就是在宋金刚被她眼神迷住的瞬间出手了，一出手就是一记断子决孙脚，这一脚正中了没有丝毫防备的宋金刚跨下，仅这一脚相信至少一个月办不了什么坏事了。

　　“哼，我踢你都是轻的，就是要让你记住，这上世界上有些人是你惹不起的，甚至包括你的父亲，什么市委秘书长也是一样。”踢出了一脚的苗紫涵迅速之彰就恢复了惯有的冷目。开玩笑，不过是一个副厅级干部，还真就放在不苗紫涵的眼中。

　　说完了这些，苗紫涵就转身又回到了冯思哲身边坐下，然后还小声的用着极温柔的声音对他说了一句“没吓到你吧？”


第0240章 我也会打电话

　　“啊……这个，你是不是太狠了一点，他毕竟还没有做什么吗？”冯思哲看着苗紫涵那踢出一脚对宋金刚造成的伤害，不由的有些无语，他甚至都在想，如果那天在胡同，这一脚是踢到了自己身上，不知道会是什么样效果，会不会自己在中了招后一样也是痛苦不堪呢。

　　“嘻嘻，有些事情就要扼杀在萌芽状态之中的，一旦真的酿成了大错，那时悔之晚矣。”苗紫涵看着冯思哲那心惊的表情满意的笑了，然后又突如其来的在冯冯思哲耳边小声说了一句，“我这一脚也是针对个别人的，就比如说你，我是舍不得踢的。嘻嘻。”

　　冯思哲浑身一颤，他知道这是苗紫涵在暗示什么。说实话，苗紫涵身上淡淡的香水味真的很吸引人，至少让此刻的冯思哲就有些迷离之感。但是当他一下子想到了贺莎莎的时候，又禁不住的摇了摇头。做官也好，做人也罢，最忌讳的就是脚踏两条船，说起来冯思哲现在的实力有限，他可不会在自己还没有基础之前去以身犯脸的。

　　“呵呵，是嘛。不过我看现在人也踢了，我们是不是可以走了。”冯思哲看着宋金刚那痛苦的表情，就知道事情玩大了，想着还是在别人没有反应之前先行离去吧，不然如果宋长河真的来了，怕是以他现在的实力真是顶不住压力。

　　“走？为什么要走，事情不过是刚刚开始罢了。从现在起，你不要在说话，一切看我的就OK了。”苗紫涵伸出小手向着冯思哲做出了一个OK状，然后就坐好看着宋金刚，她个信接下来对方一定是会叫援军的。

　　果然，在宋金刚半蹲下去，一脸痛苦的时候，他身边的柳大光就第一个不干了。“好呀，你们这些刁民，竟然敢出手打我金刚哥，我这就打电话让你们知道什么叫做人民民主专政的厉害。”

　　柳大光说着也从身上掏出了一个大哥大，然后就拔出了一串电话，“喂，是兴隆区公安局吗？我是柳大光，闻香苑这里有人打假斗殴，伤到了市委宋秘书长的公子，你们马上带人来。”

　　对着兴隆区公安局一副趾高气扬的样子说了一番话，之后柳大光就挂了电话看了看苗紫涵和冯思哲一眼道：“哼，今天你们谁也别想走了。”

　　“呵呵，真是笑话，你不让我走，我就不走呀。腿长我身上，你管的着吗？”苗紫涵先是回了他一记白眼，就又道：“不过看你在想以权压人的想法上，我倒是不介意看看你会有什么后手，哼，不就是打电话嘛，我也会，我也有。”

　　苗紫涵说着也从身后手包之中拿出了一个大哥大，随意的拔出了一串号码，“是关叔叔吗？我是紫涵呀。嗯，我已经到了永阳了，是这样的，在永阳一家叫闻香苑的饭店之中有人要欺负我，还要叫警察抓我，您看怎么办吧……啊，好好，那我就什么也不做了，就在这里等着了哦。呵呵，好的，好的，关叔叔我们明天见。”

　　一脸笑容的打完了电话，苗紫涵就把手机向着饭桌上一放，“上次在京都我就欠了你一个手机，现在还你，也省的以后想联系还要打办公室电话，而你确不知道在不在。”

　　冯思哲看着苗紫涵今天真是要耍性子和宋金刚打一擂台了，就只好摇头苦笑了一下，大家都打了电说出去，今天的事情想向小里闹也不太可能了。算了，静观其变吧，不过这个大哥大还是不错的，想必这应该是苗紫涵特意为自己买的吧，既然能在永阳打出电话，那就说明在大湖县也应该可以用。这倒省确了换卡的麻烦。

　　在罗金龙和周星星都一脸担心的看着冯思哲时，他确在拿着这个大哥大摆弄，多少年了，没有在碰触过这种古老的东西，现在重新拿起还是有一种新鲜感的。

　　宋金刚已经被柳大光扶正坐好，只是他那脸上的表情确还是表明他身上的痛苦。而刚才柳大光也听到了苗紫涵打电话，听到她叫了一声关叔波，便迅速的想了一下永阳市有哪一位权势之人姓关，可想来想去也没有一个结果，为此他就认定那姓关的人不过是一个没什么权势的人普通人罢了。

　　要说起来，也实在是柳大光的眼界有些低了，想想也是，省委组织部长他又怎么会认识，在说关昌孝不过又是刚刚上任，有人不知道他的名字也就很正常了。

　　接下来的时候没用大家等太久，在走廊之外就响起了一阵的脚步声，接着大约就有七八名警察冲了进来。

　　七八名警察在冲进来之后先是一愣，因为现场的情况出乎他们的想像，不光是宋金刚一脸痛苦的坐在椅子上，就连地上都也倒了六个人。

　　“这是怎么回事？”一看到现场情况这样的复杂，为首的警察问了一声。

　　一看到这问话之人，站在冯思哲身后的罗金龙是一愣，连忙的小声来到冯思哲耳边念叨了一声，“领导，这位是永阳市公安局常务副局长钟平，市公安局名正言顺的二把手。”

　　“哦？”冯思哲点了点头，他真的没有想到一点点的小事情，竟然出动了市局常务副局长，看来柳大光这个电话打出去效果还是蛮强的。

　　“钟叔叔，金刚哥受伤了，就是这些人打的，您快点替我们报仇呀。”柳大光一看钟平来了，就马上有了底气，就敢用手指着苗紫涵和冯思哲了。

　　冯思哲一见对方竟然连自己也指责在内，不由得又是一番苦笑，自己不过是打酱油的，怎么就惹到官司之中，只是面对这种指责，他解释也没有什么用，反而会让苗紫涵小看了自己。哎，看来这一次不面对一些人都不行了。

　　苗紫涵倒是很冷静也一点不担心。“哼，他想调戏我，挨打活该。柳大光，信不信你在用手指我，我连你也一起打了。”

　　苗紫涵便还真是厉害，当着钟平的面也敢吓唬柳大光，不过不得不说，这一着还真是有效，至少那柳大光瞬间就老实了许多。

　　“你是什么人？当着警务人员的面也敢这样说话，来，把你的身份证还有工作单位报上来。”钟平看到苗紫涵的时候也是惊艳于她的美丽，可毕竟是官场老油条了，很快就镇静了下来。就想着要把苗紫涵的身份先弄清楚了。

　　“哈哈，就凭你一个副局长？”苗紫涵的头摇了一摇，就说出了让钟平很难堪的一句话，“你也配？”

　　“你……”钟平这一次真是气着了，让一个小姑娘这样说自己，估计任何一个男人都会受不了的。“你是什么人，你们是不是一起的，把你的身份证和工作单位报一下。”

　　钟平在生气的手指了一下苗紫涵之后，还是很快冷静下来，瞬间就把枪头指向了冯思哲。

　　谁让冯思哲离苗紫涵坐的这么近，再说了既然苗紫涵这样大谱，想来也不是普通之人，那不拿她下手，拿他朋友身份说事也好，至少如此一来从冯思哲身上就应该可以看出苗紫涵的身份了。

　　面对钟平的疑问，苗紫涵可以指责，可以装逼，可是冯思哲不能。他现在还是大湖县的副县长，还是受永阳市委管辖的，在说作为市局和常务副局长，钟平的级别可是正处，说起来还要高冯思哲一等的，就凭他也必须要回答这个问题。

　　“呵呵，钟局长你好，我叫冯思哲，我是大湖县的副县长。”冯思哲笑着就伸手把自己的工作证递了上去。

　　“副县长？”钟平一愣，显然惊异于冯思哲实在是太年轻了，这么年轻的副县长说实话他还是头一次见到。

　　接过了工作证看了一下，的确是大湖县的副县长，而且还是入常委的常务副县长，钟平就又是一愣。但接着他的脸色就慢慢舒展开了。不管这个冯思哲是什么常务副县长，说到底不过是一个副处干部而已，而这个女孩仗着一个副处干部就敢和自己摆谱，实在真是气死人了，他决定接下来要好好教训一下这个不知天高地厚的女孩。

　　当然，这一切都是冯思哲的身份给钟平造成了一种错觉，他认为只是认识一个副县长的女孩并不会有多大的来头，而他确不知道苗紫涵的身后站着的是谁，若是知道，怕是借他十个胆子他也不敢这样做了吧。

　　“哼，身为政府官员，知法犯法，罪加一等，来人呀，都给我拷了，先带回局里在说。”钟平自认已经摸清了这几人的来头，此刻心中大定，他认为凭自己就完全可以收拾对方了。


第0241章 抓人不必担心

　　警察听了钟平的命令之后就一个个拿着手铐向苗紫涵等人走去。冯思哲一看对方变脸的速度好快，就不由的一声冷笑。

　　没错，论级别自己不如钟平，可他好歹也是一名入了常委的副县长，怎么就可以凭对方一个猜测，就真的把自己怎么样呢？如果这一次自己真的被对方给扣下了，那不说人就丢大了，不光这事情传到京都让外公知道了，会丢他老人家的人，就算是传到了大湖县对他威望也是一个极大的打击。

　　“你们想干什么？没凭没据的就要抓人，你们这同样是知法犯法。罗局长，你给你盯着，谁若是敢对我们胡用手段，你只管向他们身上招呼，我就不相信了，这还不是党的天下了。”冯思哲这一会真的怒了。钟平不问事情经过，只是凭着自己是一名副县长，级别不如他大，他就要对自己用手段，这真是欺人太甚了，难道说真的以为自己是软柿子，可以随便的拿捏吗？

　　说完了这些话的冯思哲伸手就拿过了饭桌上的大哥大，把熟记于心的那组电话号码给拔了出去，“喂，是金叔叔吗？我是冯思哲，是这样的，在市里的闻香苑饭店，有警察诬陷我，要抓我，请您马上来一趟。”

　　说完，也不等对方有什么反应，他就直接的挂上了电话，然后怒目看着钟平，他倒要看看这钟平接下来敢怎么样做。

　　罗金龙虽然说是公安系统的干部，可他确知道想把自己从县里调到市里做冷板凳的人正是眼前这个钟平。此刻冯思哲终于发了火，作为已经坐上这条般的罗金龙现在也只有跟紧了冯思哲了。在冯思哲下达了命令之后，他就站了起来，来到了警察面前，双手垂立，做好了一旦对方要动武，他就要阻止对方的做法。

　　罗金龙向前一站，立马就威摄住了要冲上前来的两名警察，两名警察摄于罗金龙的威压，就回头看了钟平一眼，想看看领导到底是什么意思。

　　“看什么看，抓起来，出了事情我负责。”钟平这会也真的是怒了，本以为不过是一位副县长而已，能把自己怎么样，面对自己手中的专政力量还不就只有束手就擒的份吗？

　　“出了事情就怕你负不起责任，钟局长，你要考虑清楚，我也是一名副县长，是党员，你在没有任何证据的情况之下就敢让人抓我，这是一个政治事件，你真的负的起这个责任吗？”冯思哲一看钟平有些意气用事了，便用语言点醒着对方。

　　没错，作为副县长的冯思哲纵然有了什么事情，也先在交由市委开会讨论，只有市里面做出了决定，在交由人大，等人大先拿下冯思哲副县长的职位，然后在交由纪委过一遍筛子，这则轮的到警察动手。钟平如此就敢直接向一名副县长动武，而且还是在得知他身份的前提之下，这样做的确是有些武断了，也是不符合相关规定的，换句话说钟平这真是在知法犯法。

　　被冯思哲这样一说，钟平还真就愣住了，他一时之间也不知道应不应该让手下继续行动了。冯思哲说得没错，如果在没有任何有力证据的情况下，光凭猜测就把冯思哲铐起来，这往小了说可以论为误会，但向大了说就是政治事件了，那最后真要较起真来，怕是由自己来背这个黑锅了，本来身为市委政法委书记兼公安局长的丰希军就看自己不眼睛，谁也不敢保证说他不会利用这一次的机会借机把自己给拿下了。

　　这一瞬间钟平就愣了一下，他也的确是不知道应该怎么做好了。

　　“你真棒。”看着钟平愣在了当场进也不是退也不是，苗紫涵就向着冯思哲悄声的伸出了大拇指。刚才冯思哲那义正词严的样子真男人，让苗紫涵的眼前又出现了许多的小星星。

　　科学研究证明，当一个女孩子喜欢一个男孩的时候，就会无限的放大对方的优点，现在的苗紫涵就是这样，总会在不经意间就发现到冯思哲的优点。

　　钟平足足愣了有一分多钟的样子，才在身边宋金刚那微弱的声音之中清醒了过来，“钟局长，抓，把人都抓起来，出了什么事情我爸会替你抗的。”

　　“对，还有我爸也会替你说话。”柳大光见宋金刚说话了也是连忙出声应喝。

　　宋金刚的父亲宋长河，市委常委，市委秘书长。

　　柳大光的父亲柳自道，市委常委，兴隆区区委书记。

　　这就等于是有两市委常委替自己做主了，钟平在这一瞬间似乎信心又暴涨了不少，而直到接下来另一个声音响起，他的信心就更为坚定了许多。

　　“钟局长，你怕什么呢？金刚和大光都已经替我们说话了，你还有什么可担心的。”跟随着这个声音出现的还有三个一看就非常有威严的中年人。

　　听到了这个声音，钟平就是急忙的回头，待他看到了这走进屋来的三人之后，他终于把心放在了肚子里。

　　“杜市长，宋秘书长，柳书记好。”钟平头有些低着叫了一声。

　　没错，这进得屋来的三人分别是市委常务副市长杜天河，市委秘书长宋长河，兴隆区区委书记柳自道。而那句让钟局长不要怕的声音就是宋长河说出来的。

　　刚才，柳大光在向兴隆区公安局报警了之后，兴隆区公安局的领导也知道宋金刚被打，柳大光报案这是大事，便一刻也不敢隐瞒，连忙的就联系上宋长河与柳自道请示怎么办。

　　好巧，宋秘书长和柳书记正在与杜市长吃饭，一听儿子被人打了，顿时宋长河就心急如焚。

　　大家本来就是不错的朋友，想着宋金刚挨打，做叔叔的也不能一下就闪了，杜市长想了一下也就跟来，如此就等于一件小事情一下子惊动了三位市委的领导光临，小事终于变成了大事情了。

　　突然间有三位领导前来助阵，钟平在这一瞬间就有了底气，一个敬礼之后他就充满底气的说道，“请三位领导放心，我知道怎么做了。”

　　转身，回头重新的对着那两名拿着手铐的警察说道：“都铐起来，不管他是什么级别，先抓了在说。”

　　“钟局长，你可要想好了在下决定。”冯思哲看着一下子就出现了三位市委领导给钟平撑腰，他也知道情况于己很不利，但该去争取的还是要争取。如果说现在钟平要求自己配合调查，协助办案请自己到市局一趟他不会犹豫，会很配合，可这带上了手铐就性质完全不一样了，这就等于把自己当成了犯罪嫌疑人，这事不光大了不说，脸也丢大了。所以在最后他还要好好的提醒一下钟平，让他不要犯混，真的犯什么大错。

　　“哼，我们市局的决定还用不着和你商量，给我拿下。”钟平有了宋长河等人的支持，真是一点也不害怕，他相信这件事情就算是最后闹大了，也会有人替自己说话，最多大不了写一个检查交上去应付了事就行了，而冯思哲竟然敢触动他的权威，那他就必须的要给对方一个下马威。

　　钟平说的如此有底气，两名警察也就胆大了许多，终于让过了罗金龙逼近了冯思哲和苗紫涵。

　　而罗金龙因为看到三位市委领导的出现，此刻早就有些慌乱了，不知道接下来应该怎么办了，如果当着三位市委领导的面去阻挡警察办案，他真不知道会有什么样的后果，冯思哲真的能保下他吗？他是一点信心也没有。

　　随着罗金龙不在阻挡，两名警察就如愿的来到了冯思哲的身边，大手一抬手铐就要身着冯思哲和苗紫涵手臂上铐去。

　　而就是此时，在冯思哲做好了闪身甚至不惜用力一推也要让警察不能得逞之际，门外突然响起了另一个声音，“这是怎么回事？怎么就开始随便抓人了？我怎么什么都不知道？”

　　声音一传来，那钟平就是原地一愣，因为对这个声音他实在是在熟悉不过了，是天天几乎都可以听的到的顶头上司，永阳市委副书记，政法委书记兼公安局长丰希军的声音。

　　在这一声传出之后，那两名警察显然也听见了，顿时人就一愣，呆立在了那里，而冯思哲和苗紫涵也就顺利的逃过了被戴上手铐的不雅一幕。

　　就在刚刚宋长河等人出现的地方，接着又出现了两个身影，虽然说这人数上好像没有宋长河他们多，可大家一看到这两人确都感觉到了不同的压力，一切皆因为是这后来两人的身份比宋长河三人要重。

　　两人一人分别是政法委书记，公安局长丰希军，同时还是市委五大副书记之一，另一人也同样是市委副书记，但同时他还是正牌市长，他就是永阳市市长蔡兴民，正了八经的正厅级国家高级干部了。

　　蔡兴民突然的走进，立马就让其他人一愣，可是出于礼节，不管是常务副市长杜天河，还是宋长河秘书长，柳自道书记都连忙的恭了一下身子道：“蔡市长好！”


第0242章 乱说话你死定了

　　“嗯，几位同志都在呀，呵呵，那好，也就不差在多一人是不是呀？”蔡兴民呵呵一笑，好像是要赶饭局一样，一脸的笑眯眯。

　　当然了，他看向宋长河等人时是笑眯眯，但当看到了不远处的苗紫涵之后，他确脸上先是一惊，接着把目光就转向了钟平问道：“钟副局长，这是怎么一回事情？”

　　“是呀，钟平，你家是怎么回事，今天你就当着我蔡市长的面讲讲清楚吧。”丰希军也是借缝插针的来了这么一句。

　　市长与局长的突然降临，让钟平一瞬间有了摸不着北的感觉，他弄不明白这到底是怎么一回事，不就是几位衙内前为了一个女人争风吃醋吗？接着事件就涉及到了一位副县长，然后就是三位市委领导的介入，现在好了，干脆连市长也插手进来了，如此的话就是小案也变成大案了，钟平在这一刻头上开始有些冒汗，他有些后悔自己为了表示与宋秘书长和柳书记的接近而亲自来处理这件案子，早知道派其它的副局长来岂不就没有自己什么事情了。

　　可有些事情后悔是没有什么用的，至少眼下他首先要做的就回答市长与局长的问话。

　　面对着自己的顶头上司和一市之长，而且很可能这个市长还会马上就高升成为市委书记。因为大家都知道老书记的年龄到杠了，是要到省政协去了。面对着这种强大的压力，钟平只好汇报着说道，“是这样的，蔡市长，丰书记。我接到报警电话说是闻香苑发生了打架事件，伤者还是宋秘书长和柳书记的孩子，本着为领导负责的态度，我就亲自带人来到了这里。看到的是宋金刚受伤，还有其他几名应该来帮忙的好心人也受伤倒地，我就感觉到事情重大，这便想带着原凶回警局，可没有想到这几人之中还有一位大湖县的副县长，面对自己的同事我是晓之以理动之以情，可副县长同志确根本不领情，态度嚣张至极，就是不让我带人走，没有办法，我这才一发狠让随行的警察把他铐上，我想作为一名人民警察，要的就是大公无私，敢与于一切不法人员和不法势力作斗争，所以一时有些心急了，忘记了副县长同志做不党员没有上一些领导的指示是不能随意带走的，为此我对自己的冲动检讨，为了办案和维护正义我太性急了。”

　　好一个钟平，他睁眼说瞎话的本事真的可以去创造吉尼斯世界记录了，冯思哲和苗紫涵还在这里，当事人都在的情况下钟平就敢这样说，真不知道如果在其他的场合他会怎么样编造这个事实了。

　　面对着钟平恶人先告状，在冯思哲身后的周星星不乐意了，“不对，钟局长说的不对。”

　　“你是什么人？”回头用恶狠狠的目光盯了一眼周星星，钟平非常生气的问道。

　　“我是冯县长的秘书，刚才的事情……”

　　“不过是一个秘书而已，这里这么多市委的领导什么时候轮到你说话了？”不等周星星在说什么，宋长河突然就发话了。

　　看起来好似是等级尊卑在这里，实际上确是先声夺人，利用权势压制周星星的手段罢了。但不得不说的是宋长河突然来了这么一句，周星星还真就愣在了这里，说起来毕竟他参加工作时间不长，在加上在县里能见到最大的领导也就是县委书记了。以县委书记和宋长河来比，还是差了一个档次，那周星星突然愣住也就理所当然了。

　　一句话就喝住了周星星，宋长河这才很满意的转过了头。然后把目光看向了儿子宋金刚，“我说蔡市长，丰书记，是不是先让金刚去医院，我看他伤的很重呀。”

　　作为父亲当然是非常关心自己的儿子了，尤其又看到宋金刚痛的头上都出了冷汗，他就更加的关心了。

　　“爸，你一定要惩治这些坏人，尤其是那个女的，是她踢了我这里，啊，疼死了。”宋金刚听到父亲关心话语，似乎又找到了主心骨一般，连叫着好痛，此刻他是恨不得把苗紫涵扒光游街方才可以解心头之恨。

　　宋金刚这一叫，宋长河就更生气了，他转过了头，也不管蔡市长的态度了，就冲着丰希军说道，“丰书记，你看我的儿子都被打成这样了，是不是应该马上派人送他去医院，还有那个动手打了金刚的女人是不是也要马上抓起来？”

　　宋长河的确是很生气，他虽然孩子不少，可确只有宋金刚一个儿子，其它的都是女儿，如果看着儿子一直用手捂着裆部，他便也猜到是哪里受伤了，想着宋金刚还没有完成给宋家传宗接代的任务呢，他就更是着急，急着要把儿子送到医院去，生怕晚了一会，真的出了什么事情那可就是后悔莫及了。

　　“急什么？不过就是挨了我一脚罢了，不会有什么大事的。再说了，要不是他先想对我动手动脚，还找来了这些帮凶想把我抢走，我会这样对他吗？我告诉你们，我其实是一个很有礼貌的女孩，是吧，冯大县长。”不等丰希军说些什么，苗紫涵倒是先主动的站了出来。

　　苗紫涵这若无其事的一说，顿时让宋长河的火气更大了，“你算是个什么东西？这里又哪有你插话的份，你想说回头让你到公安局里说个够。丰书记，现在还不下令抓人吗？”

　　“哈哈哈，宋秘书长是不是，我告诉你，就凭你敢说我是什么东西这一句话，你就死定了。呵呵呵呵，呵呵。”苗紫涵被人骂不但一点也不生气，而且还是一副很高兴的样子在挪里捂着嘴直乐，这让众人都不解是怎么一回事。

　　而就在这时，丰希军终于说话了，“宋秘书长，你怎么能这么说话呢？凭着宋金刚一人指证根本就是证据不足，在还没有弄清事情真相之前，任何人都是无辜的，在说就算真有什么事情，他们还是有人权的，你也不可以这样去辱骂一个女孩。”

　　“你……”丰希军突然间向着苗紫涵说话，宋长河就是一怒。没错，他在市委之中与丰希军的关系是不怎么样，但纵然就是不怎么样，也不能在这个时候公报私仇吧。为此，宋长河就把目光看向了丰希军之后的蔡兴民，他不相信市长也会当着这么多人的面帮着丰希军说话。

　　事实的结果只是让宋长河怒火烧心，因为接下来蔡兴民就直接的把这件事情定了义，“嗯，希军同志的话很有道理，宋秘书长，你说话的确有些过火了，你儿子受伤了你心里着急我能理解，但你不能因为这样，你就去辱骂别人，尤其还是一个女孩子，请你注意自己的身份，你是市委领导，不是路边没有文化动不动有事就骂街的泼妇，你还是党员嘛。”

　　好嘛，蔡兴民的话更是狠毒，竟然直接把宋长河比喻成了泼妇，这让任何人都无法容忍。宋长河也是一样，刚想顶上两句嘴，可是接着一想到蔡兴民马上就会当选为书记了，那个时候正管着自己，自己作为市委的大管家，如果得不到市委书记的认可，那可想而知以后的日子一定不会好过了。为了以后的前程，他也只好咬牙忍了下来，然后恶狠狠的盯着苗紫涵说道，“好，我刚才骂人是不对，但这个女孩动手打了我儿子，她是不是更不对呢？至少也要把她带回到警局之中好好问个明白吧。”

　　想来想去，宋长河还是后退了一步，既然现在蔡兴民就在眼前，他弄不过人家，那就先忍了，等着把这女孩带到了警局之中后，他不相信钟平还对付不了她，那个时候不管用什么手段，总之把证据弄到手后就一切都好办了。

　　虽然说宋长河与蔡兴民和丰希军的关系都不算太好，但今天他儿子好歹也是受害者，他不相信他们会因为一个只是长的很漂亮的女孩就真的会让自己难堪。想来不过是因为有一个什么副县长在这里，他们想做一回公正的好人罢了，说白就是了演演戏。哦，对了，这个什么副县长叫冯什么来着的，回头也要好好的查一查他的底细，好好地收拾一下他，竟然敢让他的朋友打自己的儿子，那就不要怪自己回头殃及池鱼了。

　　“没错，老宋刚才不过是一时心急说了两句不雅的话而已，可终归看在宋金刚受伤的面子上也是有情可原的，倒是这个女孩既然承认了打人一事，那就一定要带回到了局里去问个清楚的。”眼看着宋长河已经后退了一步，杜天河便抬腿向前一迈，替着他说上了一句好话。


第0243章 住手

　　“是呀，是呀，打人毕竟还是不对的，我看还是交给钟副局长按照程序走一遍才是，想我永阳市这么多的大事情，蔡市长就不要在这种小事情上操心了吧。”柳自道看准了时机也出手了，话当然是向着宋长河说的，同时也点了蔡光民一名，意思是您是堂堂的一市之长，怎么可能把心思放在这种小事情上呢，市政府有着很多的大事要你操心呢。

　　杜天河与柳自道两个齐上阵，替着宋长河说话，这个分量可已经是不低了，至少他们认为这一个小小的薄面蔡兴民是一定会给的。

　　果然，蔡兴民一见有三位市委常委上阵了，他就真的站在一旁不说话了，也许他也是要考虑为了丰希军一人得罪确去得罪三个人值不值当吧。

　　政治家都是这样，遇到什么事情先是想到自己的利益。

　　没错，蔡兴民与丰希军的私人关系是不错，也许是因为市公安局接受政府管辖，总之两人总的很近，甚至在很多方面丰希军都十分的尊重蔡兴民的意见，这也是两人关系迅速走近的原因。就在刚才丰希军突然给他打了电话，说出了他的一个朋友无意中得罪了宋长河和柳自道的儿子，希望蔡市长可以帮助压阵。

　　想了一下，蔡兴民就同意了。丰希军这个人轻易的事情是不会张口的，既然开口了，这点薄面还是要给的。想着由自己出面，那宋长河和柳自道应该知道收敛一些才是。但万没有想到在这里竟然意外的看到了杜天河。

　　要清楚杜天河与宋长河和柳自道不一样，他可是在省委有关系的，传闻中州省委常委副省长朱连海十分的看重他，逢年过节杜天河也是经常去朱副省长家探望，这一来二去两人的关系就更为密切，更甚者有传言，等着老书记一退蔡兴民当上了市委书记之后，他就有可能一步升到市长的位置上来。面对这个很可能会成为自己副手的人，蔡兴民不得不退让。

　　虽然说他能当的上市委书记，但若是与杜天河的关系太过疏远，到时候在有宋长河和柳自道为他摇旗呐喊，那可不是一件什么好事情，想来想去，蔡兴民还是认为如因为这一件小事情而得罪了杜天河三人实在是有些得不偿失。如此一来，他终于还是退让了一步。

　　蔡兴民不说话了，或是说沉默了，这就表示他的态度松动了，宋长河一看到这个情况不由的是呵呵一笑，然后对着钟平就说道：“好了，钟局长，你快点动手把人抓到警局里去吧。”

　　钟平也看出来杜天河三的联手压迫的蔡兴民退让了，他也就一阵的高兴。他很清楚，如果杜天河等人抗不住压力，那最后背黑锅的人很可能就是自己，相反若是他们抵住了压力，那自己就算是要立功了。

　　为此，为了抢功钟平有些等不及了，脚步向前急走，伸手夺过了一名警察手中的手铐，他就向着苗紫涵走去，他要亲自的给苗紫涵带上手铐，他要让宋金刚实实在在的欠他一个人情。

　　罗金龙本来是挡在那两名警察的面前的，可当钟平走过来的时候，他还是不自觉的退让了一步。

　　说来也不怪他，毕竟人家是市局的副局长，他只是一个小县的公安局长，级别等级都无法和人家比，现在又是在人家的地盘上，他的确不能在挡在他们面前，不然的话怕是他真的就要因此而停职也是不好说的事情。

　　罗金龙退后了一步，让钟平得以顺利的来到了苗紫涵的面前，扬手他就要给这美丽无边的女人带上手铐，然冯思哲确又再一次的横在他的面前，一伸手就抓住了钟平拿着手铐的手腕，“钟局长，你可以考虑清楚了？如果真的出了什么事情，你能背的起这个黑锅吗？”

　　钟平没有想到当着几位市委领导的面一个小小的副县长竟然敢横在自己的面前，他也是一时不查就被抓了一个结结实实。

　　待他明白过来，想用力挣开的时候，确发现冯思哲的手臂异常的有力，让他的手腕根本就是动弹不了分毫。

　　“你放手，我告诉你，你这是在阻碍我执行公务，你是要负法律责任的。”钟平连使了几次力都挣脱不了冯思哲的手腕，没有办法便想着用话去吓唬一下对方。

　　“我知道我要负什么责任，刚才事件的发生从头到尾我都看的一清二楚，我并不认为苗小姐有什么错，面对有人调戏她，她踢了宋金刚一脚不过是正当防卫罢了，倒是你们，上来就想以权压人，想陷害苗小姐，我作为一名党员干部是绝对不能容忍的。”冯思哲没有一丁点的惧意，在面对比他级别高的钟平那愤怒的目光时是淡定自若，甚至眼光之中还隐隐的露着威严，看的钟平心底里竟然有些发毛的感觉。

　　“冯副县长，你知道你在做什么吗？哼，不愧是嘴上无毛，办事不牢，你以为这是你们大湖县吗？就算是在大湖县也轮不到你一个副县长耀武扬威，我告诉你，你赶紧让开，不然的话我就会向市委申请撤销了你副县长的职务，真的不知道你这么年轻是怎么当上副县长的，是不是花了很多钱买的呢？我看的确是要好好的调查一下。”宋长河看到钟平竟然被冯思哲挡下了，就很是恼羞成怒，连蔡市长都放手了，你一个副县长还在这里装什么大尾巴狼，还认为凭你一己之力就可以抗衡住三位市委的领导吗？真是开了国际玩笑。

　　宋长河这样一说，钟平的底气更足了，有了人撑腰，甚至他知道了冯思哲这个副县长可能当不长了，那他还有什么可怕的。看着冯思哲还敢抓着自己的手，他这一怒之下就抬起一脚向着冯思哲腰上踢去。

　　冯思哲没有想到堂堂市局的常务副局长竟然用这样的阴招来对付自己，不由的有些恼怒，也不管市委的领导在一旁看着了，腰就一动手顺势便是一拉。

　　这一闪一拉之下钟平根本就没有防备，在这一拉一扯之下他竟然没有站稳，扑通一声摔倒在了地上。

　　当着五位市委领导的面子自己被人摔倒在地，钟平感觉到脸上无光，这一刻他真的生气了。“来人呀，把这小子给我抓起来，抓起来。”

　　话一说完，钟平带来的几名警察就迅速的向冯思哲靠近，显然他们都是钟平的心腹了，看着主子被当场打翻在地，他们也是感觉到面上无光。

　　然就在几位警察齐齐的冲向冯思哲的时候，一道声音传了过来。“住手。”

　　“住手。”

　　在第一声住手之后，接着门外又响起了一道住手的声音。

　　在屋里喊住手的人是丰希军，这一点大家都看的清楚，可是在门外是谁喊的呢，不由间大家的目光都向门外看去，这一看就看到金大可一身上校军服走了进来。而在他的一旁还跟着市委副书记，纪委书记耿校。

　　然耿校能出现在这里还并不是多么的引人注意，一切都是因为在他的身事还跟着一队身穿军装的士兵。没错，就是士兵，呼啦啦的一上来足有三十人之多，看来应该是一个排的战力了。

　　那不用想，在门外喊住手的人一定是金大可了。

　　事实上是金大可在接到了冯思哲的电话之后，就迅速的由家中赶了出来。当然在从家中出来时他还不忘记打了两个电话，一个是打给了纪委书记耿校，一个是打给了永阳军分区值班室，要求调一个排的士兵迅速到闻苑集合。

　　对市公安局，金大可也知道他没有什么影响力，想着得罪了宋秘书长和柳书记，那警察一定会插手，为了不让冯思哲受到伤害，他这就自作主张的命令一个排士兵赶到出事地点。

　　而在金大可坐车到了闻香苑之后，一个排的士兵已经在这里等候了，接着又等了几分钟，耿校也赶来，然后两人这就带着士兵走了进来。走到冯思哲所在包厢的门口时，就正好听到了宋长河在那里大言不惭的说冯思哲是嘴上无毛的毛头小子，接着又听到他在怀疑冯思哲是不是因为送了钱这才当上了副县长，那站在一旁的耿校也是皱了皱眉头。

　　按说就算是宋长河有这样的想法，也应该报上来，由纪委去查，作为一位市委秘书长怎么可以说出这样没有原则的话呢？难道他不知道这样一说如果是被传了出去影响会有多么的不好？耿校这一刻神情也极是不爽。

　　接下来就听到钟平下达了抓捕冯思哲的命令，金大可就知道在不出面不行了，这便高喊了一声住手然后与耿校一起带着士兵出现在了众人的面前。


第0244章 威望大失

　　在金大可之前，丰希军是先喊了一句。这是因为他今天的立场就是必须要站在苗紫涵的位置上说话。而冯思哲之所以成为众矢之的，就是因为他在向着苗紫涵话说，那他有事情了，丰希军也是必须要站出来话说的，甚至他已经做好了与宋长河等人做对的可能，实在不行他就只的把打给他电话的领导抛出来了，相信只要一提领导的名字，宋长河等人就会乖乖的老实的偃旗息鼓。

　　然让他没有想到的，自己不过是刚刚喊了一声住手，门外就有人配合，而接着金大可和耿校就出现了。

　　这一下子热闹了，等于在一个闻香苑之中就有了七位市委的领导汇集在这里，这人数已经超过了市委领导之中的半数，这事的影响自然也就大了。

　　闻香苑的老板刚刚听到了手下人报说是在他的饭店之中发生了打架事件，而且被打的还是义和帮的战将严勇，他当即就感觉到了问题的严重，他这便连忙招呼着保安看看是不是要先把打人者留下，不然回头黄老六找上门来，他找不到替死鬼，岂不是要自己难看。可当他带人刚刚走到走廊，就看到有一队士兵在这里，马上他就吓的退到一旁。

　　开什么玩笑，军队都站在这里了，还轮的到他的几个保安动手吗？看来这件事情还是直接的打电话给黄老六，让他自己来解决吧。军队插手的事情他是没有能量更没有胆量来介入了，万一这要是惹恼了军队那后果可不是他一个饭店老板能吃罪的起。

　　对饭店老板的幕后动作，在屋中的人谁都清楚。但确是说谁也没有时间去理会，因为他们现在还有一个大大的疑问要解决，那就是为什么金大可和耿校会出现在这里，而且还带来了一个排的士兵，这可就是不是什么小动静了，这已经演变成了军警相对的政治事件了。

　　看着金大可出现，蔡兴民作为现场级别最高的人，还是由他开口问了一句，“金政委怎么会出现在这里，还带了一个排的士兵？”

　　要说金大可出现在这里本身就已经不对，作为军队上的干部是不应该来过问地方上的政务的，更何况他不光是自己来了，还带来了全副武装的士兵，这就更耐人寻味了。

　　可以说蔡市长问出的问题正是大家都想问的，现在就看金大可怎么回答了。

　　“哈哈，我也不过是恰逢其会罢了，正好带着一个排的士兵在执行特殊任务，在完成任务返回军营的时候突然就看到了这饭店的门口有很多警车和警察，然后又看到几位市委领导的车都停在这里，我就以为是发生了什么大事件，这便想着是不是要配合一下工作，正好又在饭店门口看到了耿校书记，他也邀请我进来来看看，我就没有想太多，带人直接地来了。呵呵，有什么问题吗？”

　　金大可突然一句反问让蔡兴民一愣，也让包括宋长河等人在内的其它几位市委领导不知道在说什么好了。

　　金大可说他在执行特殊任务，那这个问题是真是假众人谁也不能多问了。同样的军队不能干涉地方政务，可同样的地方也不能干涉军队事物，这一个特殊任务的借口就让众人不知道在说什么好了。更何况金大可也说了，看到了饭店门口有警察和警车他才来的，为的是协助地方警察同志，这可是人家出于好心，更不能过多的指责。想来也是因为丰希军也来了，就自然的会带一些警察和警车了，这么大的动静引起金大可的注意也就在正常不过了。

　　金大可的话刚一说完，耿校也点了点头，“没错，我是在饭店门口遇到金政委的，本来我也在这里吃饭，等吃完了饭出去时知道市委这么多领导都来了，又看到了有那么多警察，正不知道发生了什么事情，就恰巧的遇到了金政委和他的士兵，我这便邀请他们一起来看看，我这也是为了更好解决事情，毕竟军警联合之下，如果有什么大案子不是更好破一些吗？”

　　耿校的话也没有什么问题，他也是出于好心，别人也不能过多的责备。如此一来，金大可和耿校的出现实际上也就变的很正常了。只是一下间又多了两名市委领导这就不由的让现场的局势发生了微妙的变化，尤其是刚才金大可隔的老远就喊了一声住手，这住手一喊，仿佛他的立场就偏向冯思哲了一般，这更让众人的心态起了一定的变化。

　　宋长河并不知道金大可和冯思哲的关系，更不知道冯思哲的背景在政界上不怎么样，但在军界之中硬是强大的吓人，他真的以为是金大可和耿校是适逢其会，想着自己与这两平常的关系还算是能过得去，为了不让后来的两人偏向冯思哲和苗紫涵说话，若是偏向丰希军说话，他就来了一个恶人先告状。

　　“耿书记，金政委，事情是这样，这个女人仗着有一位副县长撑腰打了我的儿子，我这才一时气不过赶到了这里。本来想我作为党的干部，遇到事情应该以大局为重，为此我就想大事化小，小事化了，把事件交给警察按正常的打架斗殴处理算了，但没有想到这打人的人竟然嚣张至极，竟然拒不伏法，竟然……”

　　“好了，宋秘书长，事情真是这样的吗？你当我们都是傻瓜吗？事情具体的经过现在还没有定论，你怎么就能代表我们公安机关做出决定呢？”丰希军不等宋长河说完，就直接打断了他的话。

　　这也实在是因为宋长河说话太过气人了一些，把他自己标榜成了一个大公无私之人，弄的苗紫涵好像是一个十恶不做的靠着关系仗势欺人的小人了。哼，他也不想想如果苗紫涵真的要仗势欺人的话那也不会拿一位市委秘书长的公子说事，最次级别也要部长级家的孩子才会让她出手，不然实在是一件很掉价的事情了。

　　突然间丰希军就打断了自己的话，这让宋长河就是一愣，这位看起来一向在市委之中并不强势的丰书记怎么突然强如此强硬呢，这和以前他一向温和示人的态度大不一样呀。如果丰书记一直这样强势的话那也不会让市公安局实际在钟平副局长的掌控之中了。

　　然还没有等宋长河回过味来，耿校突然也向他开火了，“宋秘书长，刚才我在门外听到你听你怀疑冯思哲副县长是不是花钱买的官，就这件事情我想你应该给我一个答案，因为我作为纪委书记目前还没有接到任何有关的投诉和举报，那是不是我可以认定你刚才说的话就是在举报呢？”

　　耿校这样一问，宋长河就是脑袋一懵。

　　没错，作为党员干部，尤其还是领导干部，那谁都避免不了会得罪人，谁都避免不了会有人在身后给你下绊子，比哪说向纪委检举等等。可一般情况下都是匿名举报的多，哪有向他这样作为一名市委领导确实名举报一名县委领导的，这也太扯了吧，这事要是传了出去，只能让人笑话他大局观没有，只知道盯着下面的人，而且还拿下面一点办法也没有，竟然用实名举报的方式向纪委报告，这实在是出了国家纪委工作举报的先河了。

　　这种先河可不是什么好事情，若是传了出去，尤其是传到了省委相关领导的耳中，那一定是会让他失分不少的。面临着他的老领导，市委书记就将要退居二线，宋长河正不知道未来路在何方，如果此时在出现了有关自己这样的传闻，那不用说影响一定是很大的，甚至哪位领导一生气，直接的让自己退下也说不定都会成真。

　　一想到事情的严重后果，宋长河这才感觉到了害怕。“没……没有，我不过就是随口一说罢了。”

　　“哈哈，要说我们的领导还真的意思，市委的秘书长说话当放屁，而市公安局长竟然连一个副县长也敌不过，还被人给摔倒在地上，唉，真都是丢人丢到家了。”在宋长河刚刚表示自己说错了话，金大可就是一个大巴掌打了过来，一巴掌就打在他的脸上，直言他说话是放屁。同时又埋汰了钟平作为市局的常务副局长竟然还打不过一名副县长，打不过就打不过好了，还想以多欺少的对人家动武，实在是太不像话了。

　　金大可的话可以说没有留什么情面，几句话一说，是让宋长河也好，钟平也罢都恨不得找一个地缝钻下去躲起来。

　　钟平今天是丢脸丢大了，几次三番的命令抓人都没有成行，最后他怒了，自己要上前抓人，但确被人给打倒在地，这要是传了出去，自己这位常务副局长岂不是要威望大失吗。


第0245章 一百八十度态度大转弯

　　想着金大可的冷言冷语，又抬头看着冯思哲一副微笑杀死人不偿命的表情，钟平一怒之下，竟然忽然把手伸向了腰上，他要去拔枪，他要好好地收拾一下这个不知道天高地厚的副县长，哼，敢和自己玩硬的，他还不够格。

　　钟平反应挺快，伸手就向腰上摸去。然金大可的反应更快，早在讽刺对方的时候就开始注意他的一举一动了，现在看到他真的准备拔枪，他便一脚踢去，军用大皮鞋就直接一脚蹬到了钟平的后腰上，让他人在没有防备之下一头就扎倒在了地上，同时腰上的配枪也掉落到了地上。

　　“什么东西，拳头打不过人家，就想动枪？你也不想想，人家好歹也是一位国家任命的干部，县委人大会选举出来的副县长，你作为一名公安局长，你有什么权力这样对人家，啊。”金大可在踢完了这一脚之后，还痛骂了钟平几声。

　　本为金大可突然的向钟平动脚，让宋金刚等人自以为抓到了把柄，可是接下来金大可这样一说，他们顿时又愣住了，不敢在说什么了。这谁让金大可说的都是事实呢，冯思哲即是大湖县人大选举出来的副县长，又是国家任命的干部，钟平作为一名市局的副局长，的确是没有什么权力动人家的。就算人家真的出现了什么错误，那也先要由市纪委做出调查，尔后有上级组织部撤了冯思哲的职务，最后才能交到司法机关，怎么样也轮不到他钟平来做决定的。

　　可以说冲动之下钟平犯了一个大错误，这就让金大可这一脚白踢了他。而好在他的枪还没有全拔出来，枪口对也没有对准冯思哲，不然的话，他这一次事件就闹大了，就是马上撤了他的职，扒了他的皮也是在正常不过了。

　　钟平白挨了一脚，确一点反驳的能力也没有，便只是坐在地上大口喘着粗气。

　　宋长河在见识了金大可更为强势的一面之后，已经看出他是冯思哲找来的援军了，此时若是还咬着这件事情不放，那岂不是自找没趣，想了想他便又把枪头对准了苗紫涵。

　　这个女孩可不是什么副县长吧，抓她问题应该不大吧。再说金大可可以保冯思哲，但总不能在去保一个小姑娘吧。这样想着，宋长河就又说话了，“好，冯副县长的问题就算是自卫吧，那这个女孩呢，他可是动手打了我儿子，这一点不能否定吧，那是不是也要给一个说法呢？”

　　宋长河聪明了许多，不在让人去抓这个女孩，而只是以要一个说法的明义，他就是想看看接下来其他人会怎么样做。自己退后一步了，别人是不是也要退后一步呢？至少也要给他一个说的过去的交待吧，他宋长河的儿子不能就这样让人白白的给打了。

　　要说宋长河这一句以退为进的确是很聪明，如果是平常，看到同事的儿子吃了一个这样大的亏，那其它市委领导怎么也要惩罚一下凶手，至少罚点钱，然后在拘上二十四个小时是很正常的事情。

　　然就在宋长河刚刚说完了这句话后，丰希军就在蔡兴民的耳边小声说了几句什么。

　　蔡兴民本来也想着是应该替宋长河说两句话了，毕竟都是市委领导，低头不见抬头见，关系弄僵了不太好。可是在他听完了丰希军的话后，脸上当即是一愣，然后看向丰希军就问道，“你说的都是真的。”

　　“当然是真的，我怎么敢和市长开这样的玩笑。”丰希军一脸非常认真的说道。

　　“哦，那，那还等什么，收队，马上收队。你看看你不早说，让今天这个事情闹的。”蔡兴民在冲着丰希军说完了这句话之后，就马上举步的为到了苗紫涵的面前一脸笑意地说道：“实在不好意思，让苗小姐受惊吓了，一切都是宋金刚不对，都是他咎由自取，你不要往心里去，一切都过去了好不好？”

　　突然之间蔡兴民像是换了一个人，在与苗紫涵说完的时候竟然是征询的意见，这就让在场中我除了丰希军和冯思哲之外都有些弄不明白了。

　　当然了丰希军一定知道什么，话就是他对蔡兴民说的嘛。

　　聪明的冯思哲也猜到了什么，无非就是丰希军把中州省刚上任的省委组织部长关昌孝的名头给抬了出来，想想蔡兴民马上就要面临由市长升任市委书记的一关了，如果这个时候得罪了省委的组织部长，那可想而知会是什么样的效果了。

　　只是让冯思哲想不明白的是为什么丰希军不早点说出来，非要把事情弄成了这样的乌龙这才讲出来，难道有什么其它原因吗？

　　没错，丰希军之所以不提早的把事情讲出来，就是想看看宋长河等人无耻的嘴脸，在他认为过早的把关昌孝抬出来，事情就不好玩了，而现在连带都把金大可和耿校也引了出来，事情已经够大条了，也是时候收手了，当然了他也是因为看出来宋长河以退为进之棋会让苗紫涵很被动，若是这个时候在不亮出底牌，万一等蔡兴民也表了态，那在抬出关昌孝效果也就不理想了。

　　不得不说丰希军出手正是时候，只是这话一说，蔡兴民马上就如变了一个人般，态度也是出其的好。

　　蔡光民态度之间突然的转变让众人都很是不解，尤其是宋长河，他自认已经退后了一步，可为什么会得到这样的结果，他就心有不服，壮着胆子就一步来到了蔡兴民面前道：“蔡市长，这是什么意思？”

　　蔡兴民回头看了一眼宋长河，本想开口斥责他家教不严的，可是想了一下对方即使是市委常委，自己在还没有坐在市委书记宝座之时有些话也不能说的太深，这便话语一软，委婉地说道：“宋秘书长，我看这一切都是误会，苗小姐一定不是有心的，这样吧，我看事情就这样算了，宋金刚呢就马上送到医院去治疗，费用就算市委市政府的好了，你看怎么样？”

　　“这……”宋长河一下子没有回过味来，蔡兴民怎么就突然间态度来了一个大转变。

　　“这什么这，我看市长的意见就很好，宋金刚能算是因公受伤已经算是很足了你面子了，事情就这样吧。苗小姐和冯县长，你们也就别太向心里去了，好歹要给我和蔡市长一点面子嘛。”金大可适时的插了一句话。他也弄不清为什么蔡兴民会突然的转变了立场，但不管怎么样，形势的发展是向着冯思哲方向而去的，他也是乐见其成。眼看着市长把事情拍了板，他当然要加上一句，把事情做死的了。

　　要知道今天伤的人毕竟是宋长河的儿子，若是他真的就咬死了这件事情，到时候在有杜天河和柳自道帮着他说话，事情也并不好解决。

　　冯思哲在一旁当然明白金大可的意思，他着冲金政委点了一下头，然后对着身边的苗紫涵说道：“好了，大小姐我看这件事情就这样吧，正所谓得饶人处且饶人，在说你也没有吃什么亏不是？”

　　“嗯，冯大县长说的话很在理，那我就听你的，呵呵。”苗紫涵嘻嘻一笑，说话间就给足了冯思哲面子。

　　在蔡兴民说这件事情就这样算了时，苗紫涵了也不表态，非要等冯思哲开口说话了，她这才同意就此放手，如此场面只要有一点脑瓜就知道这是什么意思，就可以看出来冯思哲在苗紫涵心目之中多么重要了。

　　蔡兴民也不傻，他知道冯思哲应该是和苗紫涵关系很好了，这便呵呵一笑，看向了冯思哲道：“你是哪个县的副县长？叫什么名字？”

　　“蔡市长，他叫冯思哲，是大湖县的常务副县长，更是我的好朋友。本来这次我来永阳就是见他来了，也是关叔叔来让我见见他的。”苗紫涵一见冯思哲终于引起了蔡兴民注意，这便不失时机的把他给推了出来，当然在说最后一句话的时候还不忘记抬一下冯思哲，很明显的提醒蔡兴民，其实冯思哲在关昌孝组长那里也是挂了号的。

　　“哦？是嘛，呵呵，那冯县长果然是年轻有为，前途无量呀。”蔡兴民哈哈地笑着，其实心中的震撼确是不小。

　　一来他本以来冯思哲不过是一个排名靠后的甚至是挂名的副县长，可没有想到竟然是常务副县长，这挂上了常务两字权力就大的多了。二来没有想到一个小小的穷县副县长竟然在省委组织部长那里挂了号。

　　作为从政的人谁不知道，如果你在上级党委纪委书记那里挂了号，那很可能就要大难临头了，可若是你在上一级组织部长那里挂了号，无疑就是证明你的前程远大。更何况冯思哲还是不是在上一级常委，还是省委组织部长那里挂了号，由此可见，冯思哲未来之路一定更为宽广了。在加上他本身就年轻的过分，那就是说他的未来之路真是不可限量了。


第0246章 靠上丰希军

　　想着这些，蔡兴民在看向冯思哲的目光也就亲切了许多。“嗯，冯县长很不错，这样吧，一会你和我的秘书见一下，回头有什么为难的事情就可以直接来市里找我了，你看怎么样？”

　　“那谢谢蔡市长了。”冯思哲听到蔡兴民的亲口许诺很是高兴，大湖县想发展，想在短时间内创造出巨大的成绩，那肯定是离不上市里的支持的，本来他正在想通过什么样的方式多认识一些市委领导，可没想到今天竟然借着一件小事就与市长套上了关系，这实在是他事先没有想到的。

　　“嘻嘻，蔡市长的工作很到位，很关心下面区县的发展，我回去后一定会向关叔叔汇报，像这样的好同志，就应该提拔到更好的位置上，这样才能发挥他的能力与水平，才能更好的为人民服务嘛。”苗紫涵一见蔡兴民开始重视了冯思哲，他就知道这是一个好的开始，趁热打铁，她便也适时的抬出了关昌孝算是给蔡兴民一颗定心丸吃。

　　果然，蔡兴民一听苗紫涵这样说，那是心花怒放，作为从市长到市委书记的关键一步，省委组织部长的态度很重要。本来他已经打能了原来那位组织部长的路，可没想到中央突然一指调令下来就换了另一位组织部长，正愁不知道怎么办呢，苗紫涵就来了，这让他如何的不高兴呢。虽然他到现再也没有弄清这个小姑娘的套路，可有一点确无须在去证明，那就是关昌孝应该是很听苗紫涵的话，那有这一点就足够了。有了这个传话筒和这件事件，那自己登上市委书记位置之路就应该不会有什么问题了。

　　“谢谢，谢谢苗小姐对我的评价，你看我也不知道你来了永阳市，要不然我现在在摆上一桌为苗小姐接见兼压惊。”说这句话的时候蔡兴民的声音很大，似乎是特意说给全场中人的听的，又像是说给宋长河等人听的。

　　果然这话一说出口，宋长河等人先是一愣，本来还想再说两名什么的杜长河副市长也不在支声了。因为现在谁都看得出来这么美丽的小姐一定很有来头，要不然蔡兴民也不会是这样态度了。

　　苗紫涵本性极其的聪明，要不然她也不会适时的点出关昌孝的名字了。现在看着蔡兴民这样说，她是嫣然一笑，回道：“不了，您看蔡市长现在天色已晚，我做车也有些累了，想早一些休息了。要不，下次，下次等蔡市长去省城的时候我在那里给您请您吃饭？”

　　可以说苗紫涵的话很合体，更是很合蔡兴民的意思。

　　作为一市之长纵然就是为了拍领导马屁，由他出面去请一位小姑娘也是影响不好的，就算是为了升官这吃相也有些太难看了。好在苗紫涵很理解自己，这就让蔡兴民很是高兴，“那好吧，那下次我们在省城在聚，哈哈，这样冯县长我现在就交给你一个任务，你要陪好我们永阳市的贵客苗小姐，直到她离开这里为止，这是政治任务，你听明白了吗？”

　　蔡兴民本来就没有打算请苗紫涵真的吃饭，如今被拒绝了他是一点也没有生气，反而确认为苗紫涵会做人呢。

　　市长都这样说了，冯思哲当然不能拒绝，“好的，蔡市长，我一定完成好任务。”

　　“哈哈，好，行了，那你们年轻人就多说说话，我就在不在此打扰你们了，王勇，把我的联系方式给冯县长留下了，哈哈走了。”蔡兴民高兴的挥了挥手，叫了自己的秘书与冯思哲互留电话号码，然后一转身就走到了丰希军的面前再道：“丰书记，好好查一下这倒地的六个人是干什么的，好好教育他们一下，怎么这么给我们永阳市丢人，在贵客面前动手动脚的呢？”

　　“是，一切按蔡市长的指示办。”丰希军也做足了戏，很是严肃的点了点头。

　　一场意外的风波终于因为蔡兴民的强势出头给压了下来，最终的结果是宋长河的儿子被人打了，确连一句对不起都没有讨回来，可谓是赔了夫人又折兵。

　　在蔡兴民走后，宋长河也是感觉很无奈，恨恨的带着受伤的儿子和杜长河，柳自道等人离开。当然在走的时候宋长河是不忘记瞪了一眼冯思哲。他已经看出来苗紫涵似乎是很有背影，他是惹不起的，可这个冯思哲不过是一个县的副县长罢了，他一定可以找到机会好好地收拾他，正所谓来日方长，总之今天的事情他是记下了。

　　在这些人一一走后，金大可笑着走到了冯思哲的面前，“怎么样，你没有吃什么亏吧？”

　　“没有，谢谢金叔叔的关心，几个小毛贼罢了，还伤不到我，呵呵。”冯思哲笑着向金大可点了点头，同时也表示了感谢之意。

　　“嗯，你没事就好，呵呵，不愧是赵老的外孙儿，贺老看中的人的确有两下子，哈哈，这我就放心了。”金大可向着冯思哲点了点头，然后一转身对着身边正在安排警力抬严勇等人出去的丰希军道：“丰书记，这位冯思哲县长与我关系十分的要好，希望以后有什么事情求到你头上，你一定要多帮助帮助他，其中欠下的人情我金大可是记下了。”

　　“哎，说什么呢金政委，既然是你的朋友那也是我的朋友，只要工作上有我能帮助的地方我一定会尽力而为的，呵呵。”丰希军笑了笑，他也看出来金大可很是看得冯思哲，虽然他并不知道这年轻人是不是有什么样的背影，可他确是知道苗紫涵很看重他，要不然也不会专程的来永阳市见他一面了。既然是苗紫涵的朋友，那就是他的朋友了，作为受过苗家恩情的丰希军来说实际上他也算是苗家势力下的人一员，只是他因为职务原因他并不是核心人员而是外围一分子罢了。

　　“哈哈，丰书记爽快，得了，以后有什么用的着我们市分区的你就只管开口，不管是要人还是要枪我都会全力支持。”金大可看到丰希军如此给自己面子也是十分的高兴。说起来他们之前并没有什么深交，丰希军确可以一口答应自己，他就感觉到了很有面子。

　　可直到接下来苗紫涵说了一句话，金大可才知道，感情人家承的不是自己的情，而是这小姑娘的面子大呀。

　　“丰书记，冯思哲是我最好的朋友，以后他的事情就是我的事情，我希望您能尽力竭力的帮助他，这也就等于是帮助了我，好吗？”苗紫涵这话一出，冯思哲都是一愣，那是因为他没有想到苗紫涵的口气竟然这样大，因为这看似是请求，实际上确是命令之语。

　　“好的，苗小姐，你就放心，我知道应该怎么样做，以后冯思哲同志有什么事情只要是我权限范围内就只管开口，我能帮忙的一定会尽力帮忙。”丰希军是一点也不含糊的就答应了下来。

　　按说以丰希军的年纪苗紫涵也是应该叫他一声叔叔的，只是因为他的级别有限，在加上双方的关系并不是很密切，苗紫涵叫他丰书记也是应该。

　　而苗紫涵早就听说过丰希军的大名，这也是在省城跟随关昌孝去省委上任时，听他关叔叔说的永阳有一个苗家外围的人，因为冯思哲就在永阳市下面的县里，所以对这个名字她也就用了一下心，刚才听到别人叫他丰希军，她便也知道这应该就是苗家的外围人员了，作为苗家的未来核心人物，对丰希军她自然就无需太过客气了。

　　“嗯，冯大县长，你听见了没有，以后有什么公安和政法系统的事情尽可以找丰书记汇报，他会给你全力的帮助的。”苗紫涵见丰希军没有犹豫的答应了下来，也很是认可的点了点头。做事情不脱泥带水，这才像一个政法委书记兼公安局长的样子。

　　转眼之前苗紫涵又为自己介绍了一名可以向着自己的市委领导，冯思哲心中大乐，又一想到了罗金龙的事情，想到了这次来市里的重任，他就先是一笑，然后对着丰希军尊重地说道：“丰书记您好，别说还正有一件事情需要领导的指示，就是不知道当讲不当讲。”

　　刚刚苗紫涵将冯思哲托付给了自己，此刻人家就有事求上自己了，还是当着苗紫涵的面，那这事他必须要解决，哪怕就是不好解决他也会想办法，不然就显的自己太无能了不是。为此丰希军点了点头，“嗯，说吧，还是那句话，只要是我管辖范围之内的，我都会尽力去办。”

　　冯思哲要的就是这句话，他便马上向着身后的罗金龙一点头。这种公安系统内部的事情还是让他们由内部自行解决和消化吧。


第0247章 陪陪我

　　在罗金龙与丰希军的交谈过程之中，周星星也与蔡兴民的秘书王勇互留了办公电话号码，而冯思哲确是走到了耿校纪委书记的身边问起了好。

　　耿校也是大手一挥，说不过是举手之劳，再者宋秘书长的儿子也是过嚣张了一些，纪委已经不止一次的接到了举报信件，只是考虑宋金刚并不在体制之内，而且凭这一点小事也动摇不了宋长河的位置，他这才没有去做罢了。

　　其实通过与耿校两次的接触之后，他就发现这是一位非常有原则的纪委书记，别看好似他看在金大可的面子上与自己关系不错，实际上全是因为他占了理，一次是受到大湖县本土势力的排挤，甚至是县长骑车下乡这刺激了耿校，让他给大湖县的纪委书记伍光荣打了电话，另一次就是在刚才，因为宋长河口若悬河有意的诋毁自己，让耿校生了气，但事实上两次都是冯思哲占了理，而他不过是出于职责需要说了几句正义之言罢了。

　　可虽然耿校并不是像金大可一样的袒护自己，但冯思哲对他的印象一样很好，因为他在骨子中敬重的就是这种有着原则的领导干部，国家的未来希望也终还是要靠有正气的人为最终的中流砥柱，这也是一国之中必不可缺之人。

　　没过多大一会，丰希军与罗金龙交谈完毕，看着罗金龙那一脸兴奋的样子冯思哲就知道事情成了。

　　看着时间的确不早了，金大可，耿校，丰希军等人也是纷纷离开，然后由冯思哲陪着苗紫涵就向着市委招待所而去。

　　不管是于公还是于私，冯思哲都要赔着苗紫涵，这是他的任务。而苗紫涵一路之上也不在多说什么，就在进入车中之后在她与冯思哲同坐在了后座时，她把手伸了过去一下子就揽住了冯思哲的手臂。

　　冯思哲心一动，很想马上推开的。因为他清楚这样做实际上是很对不起贺莎莎。虽然他现在也说不清楚对贺莎莎是什么样的感情，可他确深深的明白从他走进了贺家之后，他的婚姻基本上就是板上钉钉的事实了，先不说内心之中是不是有贺莎莎，单就凭他对贺老的尊敬，他就实在是做不出什么有违他老人家的事情来。

　　而对苗紫涵的心思他多少也可以猜到一些，也许是因为他们都是从英国留学回来的大学生，有着许多共同的语言，又或是因为那天在胡同发生了的旖旎一幕，让这小女孩对自己产生了一种美女爱英雄的感觉，甚至就是冯思哲也认为苗紫涵的美貌一点也不输给贺莎莎，甚至他从心里也能接受苗紫涵。可有时候人在这个世界上生活着，就有许多可为和不可为的事情，要面临着多重选择，想来想去，冯思哲还是决定不能对苗紫涵怎么样。只不过让对方抱抱手臂这种小事他还是能容忍的，或是说可以满足给对方的。

　　车子最终停在了市委招待所的门口，周星星和罗金龙下了车，迅速的先进了招待所，他们已经得知今晚要住在这里不回大湖县了，那就必须要先把房间订好了。而在这个工夫，冯思哲走进了苗紫涵下午就先订好的房间之内。

　　苗紫涵进了房间，在她房间的隔壁就走出了一个女人，她先是看了看冯思哲，一副很是狐疑的目光。

　　“你好，我叫冯思哲，是苗小姐在京都就认识的朋友。你贵姓呀？”冯思哲看得出来，这应该是保镖类的人物，便出口有此一问。

　　可话出了口他就后悔了，既然是苗紫涵的保镖她又怎么会和自己说话呢，果然她是什么也没有说，倒是苗紫涵走过来回答了他的问题，“她叫巧玉，是我爷爷安排给我的警卫。呵呵，好了巧玉，这是我的好朋友，也是京都大家族的人不会对我不利的，你先休息吧，明天还要回中州省，你还要开车呢。”

　　“是，小姐。”巧玉回答了一声之后，又定睛看了几眼冯思哲，确信把冯思哲的样貌记在了心间这才转身回到了屋中。

　　冯思哲转身回到房间内向着向苗紫涵说道：“你的警卫很称职呀，只是看谁都像坏人这一点不好。”

　　“嘻嘻，谁让你这么年轻长的又这样帅，她怀疑你还有错呀，如果你是一个半大的老头子，你看她还会这样看你吗？”苗紫涵捂嘴一笑，呵呵的说着。

　　弄的冯思哲一愣，不知道在说什么好了。别看他嘴皮子够厉害，但实际在面对苗紫涵的时候确还是感觉到棋差一招。

　　“嗯，那好，天不晚了，你也应该休息了，早点睡吧。”冯思哲一时间无话可说，低头看了一下腕上的手表，经刚才那一闹腾，都已经快晚上十点了，也是应该去休息了。

　　说完，冯思哲就转身要走，突然间，就又感觉到身上一软，感情是苗紫涵一下子扑了过来，双手抱住了他的腰道：“你不要走，陪陪我好不好？”

　　“啊……这……”冯思哲突然间不知道应该怎么办了？

　　这是干什么？难道说从西方回来的苗紫涵也像英国女孩一样开朗而大方吗？只是他现在还真的没有做好这方面的准备，想想重生回来也有一年多没能碰到女人了，就是与贺莎莎在一起，最多也就是拉拉手而已，并没有过多的动作。说起来他在生理方面也是有需要的，但在这种情况之下与苗紫涵发生一些什么，还是他没有考虑到的。要说苗紫涵实在是背景太过深厚，这万一要是两人间发生了什么，回头她要自己负责，那他如何去面对贺莎莎，去面对贺家人呢？

　　看着冯思哲突然愣在了当场，嘴巴张了又张确还是不知道说什么好，苗紫涵就又是捂嘴一笑，“你呀，别想太歪了，我只是想让你陪我说说话而已。”

　　“哦。”冯思哲长出了一口气，感情只是说说话，聊聊天呀，好！只要不做出什么出轨的事情就好。

　　冯思哲长出了一口气后，先是挪开了苗紫涵的双手，然后坐到了房间中的沙发上，笑问道：“说吧，要聊些什么？”

　　“那就听你讲讲你在大湖县的事情吧，其实你也知道，虽然现在我被安排在了团中央，可最终也是要面临到下地方的那一步，借此我早接触一些也好有一些准备呀。”苗紫涵瞪着一双美丽的大眼睛看向冯思哲。

　　说到大湖县的事情，冯思哲的确兴致也很高，既然苗紫涵也有心想知道，他这便一五一十的把自己初到大湖县之后的事情全部都讲了一遍，这其中包括刚到大湖就被一些本土势力灌酒，接着装醉回到招待所之后就见到了血书，然后第二天开常委会自己连发言权都被剥夺，作为常务副县长竟然没有一点实权，被迫骑车下乡搞调研等等。在到自己开始反击借何文保差点被袭而拿下了县公安局一名副局长为契机，开始了全力反击，接着就迎来了一些人的投靠等等等等。

　　总之就是一句话，过程是艰辛的而有些苦难的，可未来也是美好可以遇见的，只要全力以赴，只要用心改变大湖的现状也不是没有可能的事情，虽然早晚少不了因为要碰触一些人的利益而与人争斗，可伟大的领袖不是说过嘛，与天斗其乐无穷，与地斗其乐无穷，与人斗其乐无穷！更何况想打破一些官官相护的利益集体，那就要争斗，冯思哲做好了这一番思想准备了。

　　“嗯，我对你先蛰伏，把情况摸清楚以后在进行反击表示赞同。伟人也说过的，没有调查就没有发言权，只有先掌握了大湖县的具体情况才能针对其特点制定出一套反击的计划。你这样做很好的，而我也要和你说一说我爷爷向我传授的为官经验，不知道你想不想听呢？”苗紫涵对冯思哲到大湖县的表现还是持赞同态度的，如果真是一个愣头青，到了大湖就想以为可以凭自己一人之力就能改变什么，那怕是还没有等他出手就会掉入一个大坑之中，弄不好就会犯上一个严重的错误，黯然的离开大湖了。

　　而冯思哲先示弱，这就充分的保护了自己，接下来又通过借势和施压一系列手段，终于算是在大湖县站稳了脚，这也算是一个阶段的胜利了。可最终政治斗争的胜利就是为民谋福的先手，如果仅是为了斗争而斗争，那就是政客，不是一个很好的官员，真正的官员是应该事事为百姓造福和改善他们的生活水平为第一要任的。

　　“思哲，我爷爷曾经和我说过，作为县一级的官员，首要先要政绩，会钻营才行。而到市一级就要有为官一任造服一方的觉悟，因为升任省部级困难就会很大，大约有百分之八十的官员都过不去这个坎，所以为了不留遗憾，一定要留下好名声，纵然就是真的退下来了，也没有什么遗憾的了。而到了省一级就要放眼天下的雄心，需要一批实干家拥挤自己，百分之百的服从自己的命令。当然了，你现在不过是县一级，想的最多的还是要有务实能力，实实在在的干出一些事情来。”


第0248章 苗赵合并

　　“爷爷还说过，政治有时候就是在寻找一种平衡，有的时候为了达到某种目的，就不得不合光同尘，当然绝不能无原则的同流合污。”

　　“爷爷还说，官场上的言论并不一定会完全由职务高低决定，更多的和资历，个人后台以及个人威望不可分开，换句话拿你打比方，你就要在大湖这个地方充分的施展你的才华，实现你的为官执政理念，争取团结大多数同志，争取以大湖县为圆心，为将来实现更伟大的目标而奠定最为良好的基础。”

　　“我呢，还听过许多人议论的官场四句话，分别是年龄是个宝，文凭不可少，能力当参考，关系最重要。而这四句话，你就足足占了三句。只是能力问题还无法得到证明，虽然说这也仅仅是一个参考，但我同样相信你的能力，我相信只要你认定的事情努力去做了，就没有什么实现不了的，对吗？”

　　苗紫涵瞪着大眼睛如数家珍般的向着冯思哲连续的说出来许多由他处听来的话，这些话她也是从来没有对旁人讲过，这当然不是她认为这些话不对，而恰恰相反，她认为这些都是经历了多少岁月，多少事情才积累起来的经验，可以说别人想听还听不到呢，至少换成了另外一个人，苗紫涵才懒的和对方去讲呢。

　　冯思哲认真的听着，时不时的陷入沉默之中。可以说苗紫涵所讲的内容完全不是在书本之上可以学到，也不是外公可以教给自己的。赵明远上将你若是让他给你传授打仗的经验倒还不难，他可以给你举例出许多的实例，然若是你让他教你怎么样做官，那对不起了，那真是找错人了。可以说部队那生职的一套与地方上升官这一套完全就是两样的。

　　苗紫涵所说的全部都是老一辈从政之人总结出来的结晶，虽然是大而笼统，可关键还是看个人的悟性。

　　在冯思哲还在沉思于这些话的时候，苗紫涵就嘿嘿一笑轻声道：“好了，正事说完了，我要去洗澡了，不过你还不能走，因为我还有事情要问你。”

　　说完，也不等冯思哲在说些什么，她就一转身奔着浴室而去。不一会浴室之中就传来了阵阵的洗澡之声。

　　市委招待所的条件还是不错的，房间大而设备全。冯思哲借着这个机会也站了起来，站在了窗前，看着窗外黑漆漆的夜晚，心中若有所思。

　　今天意外的见到了丰希军，而且双方间的关系还是不错，这让他很欣慰，至少罗金龙局长要调走的风声是压了下来了。那既然齐恒三他们出招了，自己是不是也要还击了呢？想到在城关镇政府之中又意外的见到了郑健，他就决定要以这个人为突破口，先把郑健给拿下，以待在看对方的反应。

　　政治上就是这样，你来我往，许你出招，那就要允许我的反手攻击。拿下郑健这就是第一步，接下来他是要通过这个人来对付齐恒三，至少是让他们有所收敛。当然了如果这些人知道害怕了，或是不挡着自己的路了，那自然他也不会更多的逼迫对方，甚至这些人还可以坐等着拿政绩，如果大湖县一旦真的发展起来了，那作为大湖县班子的任何一人都是有政绩可拿的，只是不知道这些人是不是真的能看到这一步，或是说他们是不是会在心底里允许大湖县发展起来呢？

　　在冯思哲想着心事，想着大湖县的事情时，苗紫涵的声音突然就传了过来。“思哲，给你拿一块毛巾过来，我的毛巾掉到地上脏了。”

　　“啊，就来。”冯思哲随口的答应了一声，接着就在床头上找到了一块干净的大白毛巾，然后他这才想起来，自己是男人，对方是女人，像这样递毛巾的事情好似不应该自己所为。

　　“你还等什么呢？快一点呀，在不擦干身子，就要感冒了。”苗紫涵听到屋外没有了动静，就喊了一声。

　　冯思哲站在客厅之中是左右为难，按说苗紫涵今天来帮了自己这一个大忙，自己反过来给人家替一块毛巾实在是在正常不过了。可话又说回来，毕竟是男女有别，孤男寡女独处一室，本身就有些于理不合，可自己还有要把毛巾给人家送去，这似乎已经超越了普通男女的关系了。那接下来是送还是不送呢？

　　“喂，我说你想什么呢？不就是送一块毛巾吗？不至于上升到道德和政治的高度吧，你快一点吧，不然我就真的感冒了，阿……嚏。”苗紫涵终于还是打了一个喷嚏。

　　这喷嚏一打出，冯思哲便不在犹豫，快步的走到了浴室之外，顺着那开着很小的门缝就把毛巾给递了过去。

　　一只洁白如玉还带着露珠的手臂从门内伸了出来。因为冯思哲也不敢看，而对方也看不到他的情况之下，本来想拿毛巾的手就无意之中碰到了冯思哲的手，而不是毛巾之上，这一碰引的冯思哲是浑身一颤，立刻睁开了眼睛，看到的就是那只雪白如霜手娇臂。

　　“你……你在看什么，还不把毛巾递给我？”苗紫涵此刻话中多少有了一些紧张之意。

　　“哦。”冯思哲这一次可是看到了对方玉手的位置，连忙把白毛巾向着对手掌之中一送，然后就迅速的跑开了。

　　跑到了客厅的冯思哲还有些惊魂未定的意思。要说刚才的场面算不得多香艳，而冯思哲也并不是没有见过女人的雏，算起来他上世见过的女人也是多种多样了，可为什么会在今天这样的环境之中会如此的激动呢？难道说自己是真的喜欢上了苗紫涵，话说只有一个男人真正喜欢上另一个女孩的时候，有些举动才会如没过见女孩一般的男孩般激动和束手无策。

　　但自己和苗紫涵明明已经是不可能的了，贺莎莎也不是一般的女孩，她不但是贺家和孙女，同时最重要的还是冯思哲清楚如果自己不和贺莎莎在一起的话，那她就一定会有一个悲惨的下场。

　　他已经决定为了救贺莎莎而做出努力，并且前期工作一切都正常，万不能因为外来的一个因素就改变了立场。做事情有始有终这就是冯思哲的个性和特点，他不会轻易的改变。

　　想到这些，冯思哲很快就平定了起伏的心情，以一副坦然之像面对一切。而就是这时苗紫涵也由浴室之中走了出来。

　　再走出来的苗紫涵头发上湿漉漉的，也许是刚洗完澡的原因，身上竟然散发着淡淡的体香，这些都对冯思哲是一种莫大的考验，好在利用刚才的时间他已经想通了一切，现在面对着这一香艳一幕的时候他已经可以从容自如。

　　“好了，时间不晚了，我想我应该回我的房间去了。”尽管早就有了决定，但冯思哲还是怕情况一时不受控制，万一自己做出了什么对不起人家的事情就不好了。他还是决定先离开这里，只有离开了这里，才能把一切危险扼杀在摇篮之中。

　　冯思哲想马上就离开这里，可苗紫涵怎么会如他所愿。自己想念冯思哲，从京都追到了这里，好不容易有了与他独处的空间，又怎么会轻易的放弃呢？

　　“思哲，你先不要走，我不是说了吗？我还有事情和你说，你也知道我苗家在中州省还是有些势力的，包括你已经看到的丰书记还有就是你没有见过的省委组织部关部长，当然了在其他地市也有势力，甚至在全国都有着不同的势力，如果你以后在政界上有他们的帮助，那可以想像的是你的未来仕途会顺利许多吧。”苗紫涵看着冯思哲似有要走的意思，便及时的抛出了苗家的优势，她不相信这些话说了出来，冯思哲还能无动于衷嘛。

　　果然，听了这些话后，冯思哲的脚步停了下来。

　　不得不说，苗紫涵看的很准，知道他现在缺少的是什么，甚至还知道外公赵家缺少的是什么。没错，赵家可以在军界有一定的影响力，但在政界的确没有什么地位。如果苗家的力量真的可以帮助冯思哲的话，那不用说他的未来从政之路将会好走许多。

　　冯思哲的脚步停了下来，这让苗紫涵心中一喜，又道：“思哲，其实你也是知道的，我们苗家在第三代也就我这一颗独苗了，我在能干终究还是一个女人，所以我想找一个能帮助我并和我志同道合之人，而很显然你就是这个人，你想过吗？有我苗家在政界上的影响力，在加上赵上将在军界的呼应，那用不了多久，我们两家合璧就会走出一条让人向往的光明大道。那时，不管是苗家还是赵家走到哪里都会是人们的焦点同，无论想做什么事情都可以事半功倍的。”


第0249章 劝慰

　　苗赵合并，这当然是好事情，可以说就眼前来说对冯思哲也好，还是对苗紫涵也罢都是好事情。可如果向远处想一想，事情又完全的不一样了。

　　先不说一旦是苗赵合并，那未来在从政之路上就一定会牺牲一人，因为国家的制度在这里，如果冯思哲和苗紫涵真的成了夫妻，那两人中也就仅仅只有一人能登上高位，势必会因此让一人闲置下来，那闲下来的人会是谁呢？不用想应该是冯思哲了，苗家是一定不会把主动权放在外人手中的。

　　另外，苗赵两家都是独苗，如果有了下一代，那这个人应该姓苗还是姓赵，甚至是姓冯呢？这一点也很耐人寻味。

　　最后，赵家把贺老的面子给放到了一旁，那贺家会不会报复呢？如果贺家报复，赵明远上将上升之路会不会就危险了呢？甚至赵家提早的退出军界舞台也不是没有可能的事情，那样的话就不是冯思哲想为赵家发扬光大，而是直接就把赵家给放在死亡之路上了，这绝对不是他所想做的，可是想要的答案。

　　思来想去，自己和苗紫涵之间似乎都是不可能的事情。但就眼下来说他还不能把人给得罪死了，不然对方不帮自己还她说，万一在把自己设置为敌人，处处给自己陷阱，那可怎么办呢？冯思哲不能不多想一步。

　　“大小姐，请允许我说几句心里话。我承认我对你也有好感，你是一个漂亮的女孩子，是一个任何男人见了都要心动的女孩子，我是正常的男人，也不能例外。但你也知道，我已经有了贺莎莎，我们的关系家中的长辈已经认可了……”

　　“不，贺莎莎她配不上你，她太善良，太纯真，把这个世界想像的过于美好了，这种人怎么能配得上你呢？”听到冯思哲似乎在用贺莎莎来唐塞自己，苗紫涵出声打断了他。

　　苗紫涵此刻有些歇斯底里，或许是她实在太爱冯思哲了，又或是她不想认可自己比贺莎莎差，总之他向冯思哲开始咆哮。

　　冯思哲没有想到一提贺莎莎的名字，她会如此的激动。看着和平常完全不太一样的苗紫涵，冯思哲终是摇了摇头，“不，贺莎莎在不好，她也有可能是我未来的妻子，除非她主动的说要离开我，不然的话我是不会做背信弃义的小人。而且不知道你想过没有，今天我既然可以为了背叛了贺莎莎，那有一天也就会因为别人而背叛了你，那个时候你会是什么样的心情呢？”

　　冯思哲知道今天如果不和苗紫涵把这个问题谈清楚了，那也许就次以后大家不但不会是朋友，甚至还可能成为敌人。正所谓多一条朋友多一条路，多一个敌人多一丝危险，再说苗紫涵身后的苗家又是如此的强大，冯思哲更不想平白无故的就多了一个强大政敌，最主要的是他们之间的问题还不至于走上那一步，比如说是文家，也许他们之间就没有什么和解的可能，但对苗紫涵不至于这样，他更不会把她向外推。

　　义正词严的向着苗紫涵说了这句话后，冯思哲终还是把声音降了下来，“紫涵，你想过没有，你家与我赵家人丁都不是很兴旺，也许你们苗家指着将来靠你去发扬光大，可你想过吗？我赵家也一样在指着我开枝散叶呢？还有政治上向来没有一家独大的可能性，讲究的就是一个平衡，而如果我们成了家，那以后你们之间就必须要有一个离开政坛，若是止步不前，那个时候你说你是选择我停止前进还是你自己呢？话在说回来，我们之前为什么就不能成为朋友呢？我想如果我们成为了朋友，除了不能生活在一起之外，那其它的都要比我们在一起情况好的多，比如你失意或是我遇到不痛快的事情时我们还是可以互相倾诉的，再者我们还可以搞一场竞赛，看看最终谁能走的更高更远，如果有可能，我们之前还是可以有很多合作机会的，那个时候我们可以互相借势，互相帮助，我们完全可以成为志同道合的政治盟友，那岂不是更好吗？”

　　冯思哲在尽力的开导着苗紫涵，千言万语一句话，就是在两人不在一起的前提之下，尽可能让两人关系不至于走的太远。

　　在冯思哲的细声明语劝说下，苗紫涵的神情渐渐放松。终于不知道哪一句话打动了她，或是她可能早就想开了，今天不过是想一试冯思哲罢了，总之她是突然之前一头扎进了冯思哲的怀中，并流下了痛苦的泪水，“思哲，为什么？为什么我们偏偏要生活在这样的家庭之中，为什么，为什么我们就不能够在一起呢？”

　　知道这是苗紫涵想开了之后的话，冯思哲终于松了一口气，同时也不吝啬自己的胸膛，把它借给了苗紫涵依靠，“好了，紫涵，不要伤心了，人活在这个世界上最重要的就是开心，只有自己开心了，未来生活才能更美好，不然郁郁寡欢，难受的最终还是自己呀。再说我们也可以当成好朋友呀，你看我不是都不叫你大小姐而是叫你紫涵了嘛。”

　　“呵呵。”冯思哲说到这里，苗紫涵突然也是破涕为笑，离开了冯思哲的怀抱她目不转睛的看了看这张自己睡觉都会梦到的脸，然后说着，“好，那你在叫一声来给我听听。”

　　“好，紫涵，紫涵，紫涵，呵呵。”冯思哲看着苗紫涵破涕为笑，他也是高兴的笑了，不管怎么样算是很好的解决了这看起来连清官都难断的感情之情，也算是把一个石头安好的放在了地上。

　　苗紫涵最终还是答应了冯思哲的想法，在不能得到冯思哲的前提之下同意两人做好朋友，又由于她比冯思哲是小了那么一岁，她就改口称冯思哲为哥，而冯思哲也答应以后在没有人的时候就叫苗紫涵紫涵了。

　　在冯思哲的怀中苗紫涵最终还是沉沉的睡去。许是因为刚哭过的原因，总之没一会就睡着了。

　　睡着的苗紫涵是一点形像也不顾，穿着的浴袍没有节制的露出了一双光滑的大腿，这是让任何一个男人看了都会心动，甚至会止不住有所行动的大腿。

　　也不知道是不是凑巧，苗紫涵随意的翻了一个身，大腿一翻就顺势避开，接着那一个粉色性感的底裤就有意无意的露出了一角。

　　本来苗紫涵就非常的漂亮，在加上刚刚洗浴完毕，浑身散发着诱人的香气，此刻大腿外露，底裤又露出了一脚，这给人的视觉还是充满着震慑力的，至少冯思哲就是有些忍不住了，他已经可以感受到自己的小弟有缓缓抬头的趋势。

　　在暗骂自己没用的同时，冯思哲知道自己应该离开了，不然一会就出丑出大了，这万一在一时间控制不住做出了什么事情，那这事就真的麻烦了。

　　半闭着眼把苗紫涵的头部轻轻抬起放在了玉枕之上，然后蹑着脚不敢发出一比声响的他就离开了这间房。刚出了房门，想到苗紫涵的被子好像还没有盖，他这便敲开了隔壁巧玉的房门，想着像盖裤子这种活交给她去做应该挺好，他实在是没有什么胆量在回去一趟了，因为他不知道自己的自控力看到那让人禁不住流鼻血的场面会不会还能控制得住。

　　其实冯思哲完全不知道的是，当他由房间中刚来，在床上躺着的苗紫涵就睁开了眼睛。看着自己近乎于主动的勾引可冯思哲还是忍住了，她真的不知道应该说是自己没有魅力还是冯思哲太过胆小了。但反过来一想这还算是一个正人君子的所为，至少没有趁机对自己做出什么。想着有这样一个异性的好朋友又何尝不是一件好事情呢。再说了，只要冯思哲还没有结婚她就有希望，其实纵然就是真的结婚了，也就未必会说是一点希望也没有了。

　　当冯思哲回到了自己的房间时，还引的睡在外间的周星星和罗金龙一愣，他们本以为这个美丽的苗姓女孩就是冯思哲的女朋友，可现在看这情况又好像不是。

　　一夜无事，第二天一早冯思哲起得很早，许是天天早上都有晨练的习惯吧，总之他是比周星星和罗金龙起的都早。起来之后先是跑到了市委招待所的小跑了一圈，然后找了一个早餐点买上了油条豆浆，这才连忙的回到了招待所，送到前台他请女服务员把这些早餐给苗紫涵的房间送去。毕竟是男女有别，这样清早进人家的房间实在不好。

　　然当冯思哲向服务人员提出了要求之后，那名女服务员确笑着说人昨天半夜就已经走了，而且还问他是不是叫冯思哲，因为那个女孩留有一封信给这个人。


第0250章 消息传来

　　冯思哲一脸茫然的拿到了一个白色信封，慢慢的拆开，在这里有两页秀体的小字，似乎是怕其他人会拆开这封信看一样，她竟然是用英文写成的。

　　书的上首直接的称呼就是Dear哲，一名亲爱的哲就证明了她对冯思哲的心根本没有放下，要说女孩子的心思的确难猜，这一晚上的时间人家的心态又改变了也是很正常的。但冯思哲读到这里时还是希望苗紫涵只是把他当成哥哥看待了，妹妹对哥哥在国外一样可以用亲爱的来称呼。

　　信的内容并不是很长，无非就是说半夜突然接到了电话，就回省城了。说这次来到永阳市后很高兴，冯思哲的确没有让他失望，也相信在他的领导之下未来的大湖一定会大变样，脱掉全国百贫县的帽子。最后还说了如果有什么事情需要帮助可以直接打省委组织部长关昌孝的私人电话，下面就是一长串的电话号码。然最有意思的是信的落款，竟然是爱你的紫涵。

　　这一句爱你的紫涵意义可就大了，即可以看成是爱人，在国外同样也可以看成是兄妹，总之一切就看冯思哲怎么去联想了。

　　冯思哲笑着摇了摇头，这算什么，是她不知道怎么面对自己了，然后就这样逃跑了吗？本来还想尽一个哥哥的责任今天陪着她好好在永阳玩一天，现在看来没能有可能了。在看了看放在那里的豆浆油条，笑了笑，便宜了周星星和罗金龙了。

　　一早，周星星和罗金龙吃了冯思哲买来的早饭就忐忑的开车上路，向着大湖县而回。

　　说是忐忑那是因为他们一早吃的早饭竟然是领导买来的，对于领导起了床，他们还没有起床，显然两人是有心有余悸的。秘书的职责就是帮着领导处理一切问题，大到发言稿，会议稿，传达领导指示精神，接待工作，小到领导的一切事情，比如说衣食住手，但就在今天早上，他竟然吃一个早饭还是领导买来的，顿时就感觉到脸上无光，周星星一直是脸红着。

　　罗金龙虽然没有周星星那般的惶恐，但他确也是服极了冯思哲。这一次随着领导来到了永阳市，亲见了好几位市委领导，虽然有些人似乎和冯思哲不对付，但正管他的丰希军书记确对他印象很好，还破天荒的和他说了几句话，甚至他也弄清了原来要把自己从县局调到市里来的人其实是钟平，之前丰书记根本就不知道，现在好了，既然丰书记知道了，这件事情当然就不是一个事了，他可以踏实的跟着领导在大湖县好好的干一场了。

　　坐在前排的周星星和罗金龙心情如此的紧张的自责，冯思哲并不清楚，他现在要想的事情有很多，即想着怎么样要在大湖县干出一番事业，又在想是不是可以联系段云鹏了，让鹏飞公司来到大湖县投资建厂？

　　对大湖县的农业发展，冯思哲心中已经有了一个大致的规划。作为土地肥沃的大湖县来说，这里盛产着花生和棉花。而这两种都是可以赚钱的好项目。

　　花生，俗称“落花生”。医学界普遍认为，花生具有滋补益寿、长生不老之功，而被人们誉为“长生果”。可以做五香花生米，花生酱，花生油，花生奶、花生系列休闲食品加工。

　　棉花可以用做高级布料、棉纱和针织品，甚至还是一种重要的蜜源植物，当然了后者要求比较高，先不做在计划之内。

　　但凭着这两样如果在大湖县丰收的话，那便是可以造福一方百姓的好事情了。如果成行，最终普及，那大湖县就可以脱掉全国百贫县的帽子，到时候花生加工厂一建，就可以直接收购百姓手中的花生，使老百姓直接受益，同时在把生产的棉花运送出去，棉花未来行情也是看好。这些其实是并不太难的事情，难的就是根本没有人在这方面去想办法，大家想的都是怎么样可以什么也不干，不用担任何风险的从国家手中拿到救助款，这比什么来的都稳当，然确没有想过继续这样下去是一件多么丢人的事情。

　　反正冯思哲既然来到了大湖县，他是不甘心在去拿国家的钱，拖国家的后腿了，按说大湖县的地理位置只要动动脑筋，就可以翻身做主人的，只可惜本土势力眼光太浅，大局观更是没有。话又说回来，想让大湖县发展，还是要先把这些绊脚石挪开才行。

　　好在这一次去市里有了一定的成绩，罗金龙稳坐公安局长之位，这便是给一些人敲响了警钟，让他们知道大湖县并不在说某些人说了算，并不在是某些落后和保守势力一手遮天的时代了。想到罗金龙保位的胜利一定会引起很大的影响，冯思哲的嘴角就露出了笑容。齐恒三，这一回看你们还能玩出什么花样来。

　　车子重新的回到了大湖县，只是隔了一个晚上而已，并不应该引起什么注意才是。

　　但事实确是当冯思哲的车子刚刚回到县委县政府，马上在办公楼上的数十道目光都集中在了这里。原因很简单，昨晚发生在永阳市闻香苑的一幕早就传了过来，大家都知道他们的小冯县长昨天去市里见了一个非常漂亮的女孩，而且还是一个有着神秘光环，据说背影很深的女孩。

　　在闻香苑中发生的那一幕竟然引来了七位市委常委的出现，并且最终还是以冯思哲胜利告终。

　　因为涉及到了七位市委常委，其它的一些市委领导不可能无动于衷，他们纷纷通过了各种关系去打听到底是发生了什么事情，因为当时不光有领导们出动了，还有警察更有一个排的全副武装士兵也跟着出动，虽然这些士兵什么也没有做，可有的时候他们的出现就代表了很大的政治意义。

　　一早，大湖县委的这些个领导们一上班，电话纷纷就响了起来。几乎全都是与市委领导们挂着线的常委办公室，他们在一早一上班就知道了发生了永阳市的事情，得知因为一个冯思哲既然一下子出动了那么多分量极重的市领导，在那一刹那间冯思哲头上的光环甚浓，也大大的震撼了某些人，于是，这些人都纷纷的想看看这个小冯县长在凯旋而归之后会以一种什么样的态度示人。

　　然让这些人都失望的是，冯思哲依然还是那幅云淡清风的样子，一点也不着急，迈着极稳的步伐由车了走下来，然后缓缓的走进了县委县政府大楼，安然的谁也没有去找，就是直接的回了自己的办公室。

　　而作为这次事件的受益者罗金龙局长也是异常的低调，直接就在进了县城之后下了车，根本连县委大院都没有进，这一切都是因为他已经得到了冯思哲的指示，那就是把郑健副局长的事情好好查查，结果只有一个，那就是把他一拿到底，不在允许这样的人在警察队伍之中有生存的土壤。

　　冯思哲先是回到了办公室之中，待得知了何文保和有张有伦都去了城关镇搞农业调查了，他也就放心了。

　　合格的下属就应该是这样，不用领导说什么，他们就知道应该去做什么。眼中有活，领导才能喜欢，事事被领导吩咐着去做，那就缺乏了主观性，就等于是被人牵着鼻子走，这样的下属是让领导很头痛也很分心的。

　　看了看时间已经十点多了，快要下班了，冯思哲便起身向着三楼孙世存书记的办公室走去，昨天他走时请的是整整一天的假，现在提前回来了，是要找领导销假的。

　　孙世存就在办公室中坐着，冯思哲进来之后他也只是好奇的打量了一下他，然后点点头，表示知道了。接着冯思哲又来到了二楼方贤智的办公室，与孙世存有些不同的，方贤智竟然又一次的起身迎接，把冯思哲请到了会客的沙发上后，他也坐了下来与他有一名没一名的聊着。

　　“呵呵，这次冯县长去市里办事还算顺利？都见到什么人了呀？”秘书张小松上过了茶后，方贤智就似很无意的问了一句。

　　“哦，就是见了一个老朋友，聊了会天，呵呵。”冯思哲是呵呵一笑打了一个马虎眼。

　　此刻的冯思哲还不知道在闻香苑发生的事情是不是已经传回到了大湖。可作为官场之人最为看重的就是信息，人都说民间八卦多，实际上在官场之中听风就是雨的特例更是有很多，其风比民间更甚。

　　但不管是不是方贤智已经听到了消息，有些话还是不能由他说出口的，若是这些话他自己说出，那就是显摆的意思了，在直接领导面前提更大一层的领导这是有种不尊重上级的表现，难免会让人有其他的想法，以为自己是想以势压人那就不好了。

　　冯思哲避重就轻的回答让方贤智很满意。有那么多的后台，然冯思哲确是一点也不骄傲，不自大，还和以前一样的低调，这样的下级让他很是满意。说真的，他还真是怕冯思哲回到大湖之后以另一个高高在上的态度对他，这样的话他的工作就会很难做了。本来已经有了齐恒三一个不服管教的常委副县长，若是在加了冯思哲，那他还不得头疼死。


第0251章 再出猫腻

　　“嗯，好，冯县长好好干，发挥你年轻有活力的优势，希望全县的农业工作在你的手中能有一个大的变样，我很期待，同时在工作方面我也会全力的支持你的。”方贤智一脸笑容的看向冯思哲，释放着他的善意。

　　“谢谢方贤智的关心的鼓励，我一定不会辜负了领导的期望。”冯思哲也很是郑重地点了点头，既然领导都这样说了，他该表态的还是要表态。

　　又聊了一会天，冯思哲这才回到了自己的办公室，刚进了办公室周星星就急忙的凑了过来，“领导，昨天晚上那一幕现在已经传遍了县委，刚才有好几个与我关系不错的人都来找我打听呢。”

　　周星星的话证明了冯思哲的猜测，想着这件事情果然真的就在县委之中流传了开来，冯思哲也是一笑。罢了，这也许是好事，借着苗紫涵的名头与蔡兴民市长和丰希军书记挂上了钩，想来凭着这一点也算摆出了一个迷魂阵，让更多人的不知道自己的底细是件不错的事情。

　　“嗯，小周，这马上就下班了，你就陪我一起去招待所吃饭吧。”冯思哲想着天在地大，肚皮最大，就呵呵笑着向周星星发出了邀请。

　　是不是一个合格的秘书，若是说是不是一个让领导看重并认可的秘书，工作上往往体现不出来，只有在生活小节上你能跟的上领导的步伐，那你才算是称职了。听着领导叫自己去吃饭，周星星当然很高兴，马上点了头，一脸兴奋的样子。

　　当冯思哲的周星星两人又齐齐的出了县委大院直奔着不远处的招待所而去时，在楼上又吸引了众多的目光。

　　一些县委领导的目光则是看向了冯思哲，别看他年轻，可他的所作所为已经让很多人有点看不透他了。而一些级别低的工作人员则是把羡慕的目光看向了周星星，这小子也不知道是走了什么狗屎运，竟然让他遇到了一位有这样强大背影的领导，看来用不了多久周星星就可以转正，成为国家正式的公务员了，甚至用不了多久就是升上副科也不是没有可能。

　　在招待所的大门口，王红早就等待在了这里。

　　有关冯思哲在永阳发生的事情她也听说过了，知道自己的丈夫跟了这样一位有背影的领导，她当然是十分的高兴，在得知冯思哲回到了县委那一刻，他马上就吩咐人做了一桌的好菜，只等着好好犒劳一下冯思哲。

　　既然老公在城关镇中午不回来，那这欢迎领导的仪式就由自己代劳吧。

　　看着王红红光满面的在招待所门口等着自己，冯思哲呵呵笑着。他很清楚王红这是什么意思，其实他们还是不了解自己，只要他认可的人能够好好的干好工作，其它的一些人际走动倒是可以忽略不记的，但既然人家是一片好心，自己也不拂了人家心意不是，有好吃的为嘛不吃呢。

　　上午一上班，县委大院之中就又传了一个令人震惊的消息，那就是原县公安局副局长郑健中午正在家中吃饭呢，忽然的罗金龙就带着警察赶到，把他重新的带回到了县公安局。

　　郑健本来就是被关在县公安局中的，但就在昨晚罗金龙跟着冯思哲去了永阳市之后，齐恒三就让人把他给放了出来，不过就是在城关镇政府之中打了一场麻将而已，又不是什么大事。在说谁不知道郑健是大湖县本土势力派的人，针对他下手那就是不拿本土势力当回事，齐恒三又怎么可以不管。那就更别说这一次郑健会被停职还是因为听了他的话要去对付何文保才造成的呢。

　　郑健一副无事的样子回到了家中，甚至在离开县局的时候还对着一些人说，用不了多长时间自己就会官复原职，弄不好还会在升一格当了局长也说不定呢。这也是因为罗金龙要调离的消息已经传的县局是满城风雨了。

　　可谁也没有想过，仅仅是过了一夜，罗金龙不但是红光满面的回来了，而且在中午吃饭的时间就把郑健给抓了起来，用的名义就是在看押期间私自回家，同时县局的财务方面也出了一些问题，需要郑健配合说个清楚。

　　县公安局财政方面一向是常务副局长郑健把关的，每年从中他也不知道会私拿多少钱，这本身就是大家都清楚，可谁也不会去查去问的事情。不为的别的，就是因为查也白查，因为有大湖县本土势力在保他，最终的结果不但查不出郑健什么问题，反倒会害了去查的人。

　　以前罗金龙也是知道这些事情，他也有心想动一动，可没有后台的支持真是心有余力不足。现在好了，冯思哲强势的崛起，尤其昨天在高阳市他还见到了正管自己的上级领导丰希军，得到了他的大力支持，那他还有什么可怕的，上有市委领导，县里有冯思哲支持，罗金龙若是在不拿郑健怎么样的话，那他真是不配当这个局长了。

　　罗金龙终于下狠手拿下了郑健，此举的确是震骇了许多人，让县公安局中还有一些不服的声音马上就被压制了下去。

　　同样的消息传到了县委大院，就听到齐恒三副县长的办公室中传来了一阵摔文件，砸桌子的声音。

　　如果是平常，虽然大院中的工作人员还不至于前去看热闹，可至少一些本土势力的常委领导会来安慰齐恒三一下，然后大家各自出主意想办法扳回一局，但是今天所有人都选择了沉默。

　　这一切都是因为今天一早从市里传来的消息还没有被大家所消化掉。

　　为了冯思哲出动了一个排的士兵，为了他两名市委副书记都出动了，甚至是连市长未来的市长书记也出动了，这是一个什么样的规模，作为从不被市里喜欢，甚至是遗忘的大湖县来说，这种阵势是他们全然没有见过的，作为大湖县本土势力无非靠的也就是一个市委秘书长而已，显然他们的这个靠山在人家背后的势力相比下那根本就是不堪一击，不值一提。

　　如此情况之下还能有什么办法？在说罗金龙把郑健抓起来也是在合理合法之中，向大了说这事是经过县委常委会讨论的了，已经在县委开过会，拿下了他的公职。向小了说这又是县公安局自己内部的事情，其他人实在是不太适当插手太多。

　　也就是说于公于私，人家罗金龙做的都没有错，这就让有些看不过的领导想发火也找不到合适的理由，为有一切顺其自然，牺牲郑健了。

　　齐恒三喘着粗发推到了桌子，让一些文件散落了一地。而作为对口他的政府办副主任吴用正在低头去捡那落了一地的文件，“领导不要发火了，我们来日方长，他冯思哲不过是刚来大湖县几天，他能有什么势力，现在除了一个一心为他卖命的罗金龙之外，在就没有什么有权之人帮他了，我们不用怕的，只要想到了好法子，一样是可以好好在摆他一道，化被动为主动的。”

　　“嗯？吴用你有什么好主意吗？”齐恒三重新的坐回到了椅子上，一脸红通通的，这是刚刚发完了火的余怒脸色。

　　“领导，我是这样想的，冯县长不是正在准备对县农业进行改革吗？那既然是想改革必不可缺的就是要有人支持，而支持又分好几种，其中少不了的人力支持和财力支持，目前的情况县委算是已经通过，认可了改革，但城关镇不是没有集体的认识嘛，还有改革就需要花钱，若是财政局那天没有前呢，在没有前的前提之下一切计划都是妄谈呀。”

　　不愧是齐恒三身边的智多星，吴用这样一说就让他是茅塞顿开，突然间像是想明白了什么，齐恒三是呵呵一笑，“好，很好，吴用你马上给人联系一下王广和还有王长武，就说晚上我要请他们吃饭。”

　　“明白了，领导。”看到齐恒三接受了自己的建议，吴用连忙的点了点头。

　　当天下午，就在县委大院的人都要下班之际，又传来了一个消息，那就是光头帮的二头突然被警察抓住，至此威胁何文保案正式落下帷幕，作为两名黑手之中的郑健与二头全部被拿下，可以说在第一轮的斗争之中大湖县本土势力完败。

　　说到二头谁也不知道他怎么就被警察给抓了。按说他躲在了齐恒单的风味居中是很安全的，罗金龙就是胆子在大，除非得到了副书记兼政法委书记杨超的签字同意不然的话他也是不敢私自搜查的，可不知道为什么当罗金龙带着警察巡逻车从这里走过时，二头本人确由风味居的窗户之中跳了出来，正好就跳到了警车的旁边。


第0252章 财政难题

　　当时二头由二楼落下，脚正好崴了，跑不动，就被罗金龙等人给抓了一下正着，至此郑健与二头全部伏法，当然没有人知道其实二头是被陈虎从窗户上给扔下来的，这个冯思哲去永阳市都没有带走的陈虎实际上就是领了任务要把二头交给公安局。至此他以着超强的身手，神不知鬼不觉的完成了冯思哲交给的任务，纵然就是二头也没有看清是谁推的他，他只是感觉到身子一轻就由二楼之中掉了下来。

　　二头被抓自然会在大湖县引起一波不小的浪潮，然冯思哲确全然的不闻这件事情，仿佛这事与他无关一般，他仍然是带着副县长张有伦，县农业局副局长祝东农，政府办副主任何文保，秘书周星星天天向着城关镇跑，丈量城关镇的土地面积，哪里的土壤适当种植花生，哪里的土地适当种植棉花。

　　因为城关镇已经有很多年没有好好的对土地进行统计了，导致这一项工作是非常的繁重，但好在现在的冯思哲已经不是一个人了，在加上有县长方贤智的支持，从别的部门也给他调来了一些人，就些减轻了不少的工作负担。但纵然是如此，整个城关镇的土地准备工作还是用了整整半个月的时候这才准备完毕。

　　而此刻时间也已经到了四月下旬，这个时候已经是棉花要种植的时间了，在过了十天半月也就到了花生要种植的季节，可以说时间赶的很急，在由祝东农做了一个农业种植计划之后，冯思哲现在要做的就是准备种子。

　　县农业局这些年来在县委县政府无为而治之下，有关农业问题已经到了最为紧要的关头，那便是因为连年的政府不作为，大多数百姓手中竟然没有多余的钱用来种植棉花和花生。

　　往年，大家在这片肥沃的土地上种植的大都是小麦等好养活成本低的农作物，因为成本低，需要的本钱就很少。然今年因为冯思哲决定改种棉花和花生，一时间除了已经种了还有一个多月就要成熟的小麦之外，其它土地，甚至很多荒芜了多年的土地此刻都要求按县里要求种植棉花与花生，如此就需要一个很大的一笔资金，至少先期买种子就需要不少的钱。

　　在此情况之下当时又没有政府给农业贷款的先例，当地百姓的热情就可以想而知了。

　　当冯思哲听到了张有伦和何文保把有关城关镇的农民情况报上来之后，他就让周星星给县财政局局长王长武打一个电话，让他来自己办公室一趟，他要就大湖县财政问题了解一个清楚，他倒是要看看现在县财政手中到底还有多少钱可以供他支配。

　　在打完电话的之后冯思哲又要求张有伦和何文保去找城关镇的有关领导谈一谈，看看是不是可以就一些方面做出一个政府让步，比如说政府承诺凡是种植花生和棉花的农户到年底可以享受减半的农业税，甚至如果有可能，镇政府如果有余钱的话也可以帮助一下农户，对他们种植土地面积的多少给予不同程度的资金扶助。

　　连做完了这两件事情之后冯思哲就开始在办公室中等着王长武前来汇报工作，他也想到了对方一定会列举出这样那样的困难，可他同时也做好了准备，那就是不管对方多难，他也要挤出一定的资金，不然自己对大湖县农业改革的计划就只能停滞不前了。

　　当然了，在做这些准备的时候冯思哲也没有全然的闲下来，而是给远在京都的段云鹏打了一个电话，说起来这还是冯思哲到了大湖一个月之后首次给段云鹏打去电话呢。

　　终于找到了段云鹏，当他一听是冯思哲打来的电话之后也很是兴奋。“哈哈，冯少呀，你的眼光实在是太准了，现在的苏联内部果然是混乱的可以，我们按照你之前所说的先打听了国内缺少什么，然后在从苏联买进从中的确是大挣了一笔，要说苏联现在的官员呀那真是极好说话，随便的请他们吃一顿饭，喝上几杯好酒，掏出一点现金回扣，许多东西都像白捡的一般就被我们给拉回国了。秦天，郭云龙，王润，祖杰他们都让我给你代好呢，还说如果时机成熟的话你回到京都他们会好好的请你喝一杯的，哈哈哈。”

　　听着那端段云鹏兴奋的声音，冯思哲也是笑了笑，一切果然按照历史轨次在发展，这样的话鹏飞公司的众位股东们是不想大赚一笔都不太可能了。可今天他打来电话确不说这些事情的，这都是板上钉钉的事了，不需他去操心，相信有段云鹏这些公子哥们去忙就够用了，他所考虑的是大湖县农业问题的现状。

　　“嗯，段少，我这次打电来其实是有事情和你说，你看看现在鹏飞公司有没有什么闲人，可不可以以公司的名义来我所在的大湖县投资考查建一个花生制品加工厂呢？”冯思哲直接就点明了来意，他也知道段云鹏应该是很忙，那有些事情还是直接点明说的痛快一些好。

　　“哦？你所在的大湖县，莫非是有关花生还要生发什么重大的事情吗？”段云鹏早就习惯了冯思哲目光的前瞻性，此刻他一听这又是抛出了一个话题，他也是有些紧张的问着，在他看来冯思哲不会是随便的提出一个由头的。

　　“嗯，只是例行投资而已，我可以保证一定赚钱，但赚的确远不会有现在从苏联之中的利益多就是了。说话不过是一个小投资，你只需安排人带着资金来到这里就是了，其它的一切听我安排。”冯思哲苦笑的摇了摇头，这个段云鹏不会以为这又是一次多大的商机吧，历史上可不是天天都会发生大事的。

　　段云鹏一听原来是这样，就呵呵笑了，“不好意思，忘记了，忘记我们的冯少现在已经是县长了，好，是给你去拉政绩是吧，你放心，我这就安排人去，只是现在大家都在忙苏联的问题去的人可能身份不是很重，你不介意吧。”

　　“不介意，人来了就好，主要是资金要带足。”就大湖到来说，让段云鹏他们屈尊来到这里实在有点曲才了。

　　“那好，资金不是问题，我看我就让人先带二百万过去，有需要再从总部调拨，你看行吗？”段云鹏也痛快，他知道能在短时间之内他的财富值连续翻番，这都是冯思哲的功劳，如今人家为了政绩不过是让自己带人去投资罢了，那他还能不尽心尽力。在说以冯思哲的实力，他远可以不和自己开口，而是直接打给白志飞，让他的飞达包装公司去县里投资就是了，可冯思哲确没有这样去做，那明显的他一定是有什么其他的想法。

　　段云鹏所猜的不错，冯思哲之所以用鹏飞总公司的名义来投资，确是大有其用，当然现在还不宜点破，此为后话。

　　挂了段云鹏的电话之后，冯思哲很是感慨，自己备了后手也就有数多了，接下来就看王长武这个财政局长会怎么样和自己说了。

　　越是等待着他，王长武确就是不露面。离周星星打电话已经过去三天了，可财政局那边确是连一点消息也没有，王长武更没有一点要来见冯思哲的意思。

　　好一个县财政局，他们以来可以凌驾于县委县政府之上吗？冯思哲对着周星星说道：“你去，马上在给财政局打一个电话，告诉王长武，如果他在今天晚上下班前还不出现在我的办公室，那会出现什么样的后果，他自己负责。”

　　周星星点了点头，就出去了，他是知道领导生气了，为此他也很生气，劈头盖脸的拿起电话就向着财政局的值班人员一顿怒吼，“你们的王长武局长到底怎么回事？难道是生病了不能动了吗？”

　　“周秘书，你不要生气，你还真说对了，我们的王局长真是由于工作太累病倒了，您看是不是可以和冯县长说一声，等王局长病好一点了，他保证就去汇报工作怎么样？”县财政局的工作以一种听似有些沉重的口气说着。

　　“什么？真的病了？”周星星也是一愣，自己不过是随口那么一说，可没有想到竟然是真病了。“那不知道王局长得的什么病，大约什么时候能好呢？”

　　“哦，我只是听说局长因为工作废寝忘食，吃饭不规率得了胃病，至于说什么时候好嘛，医生也说了，一切要看调理的情况看了，也许是三五天，又或是一两个月实在是不好说呀。”

　　这种回答完全就是等于没有回答一样，周星星知道这是下面的人在和自己玩把戏，但又没有什么证据可以揭穿对方，他只好说了一声知道了，然后气哼哼的挂上了电话。


第0253章 将计就计

　　“什么？病了？怎么这么巧？”冯思哲听到了周星星的汇报之后，神色一凝，这个王长武早不病晚不病，偏偏在这个时候病了，倘若在让他病上个十天半月，那一切都晚了，也错过了最佳种植花生和棉花的时间了。

　　“财政局的人说得的是胃病，哼！我看一定是大鱼大肉吃多了，不消化才得的病。”周星星是一脸生气的表情，就他来讲他实在是心情很不爽，财政局的人明显是对冯县长给出的指令是阳奉阴违，刚刚农业上想要一点钱，这财政局就开始出幺蛾子了，实在是不像话，这戏也做的太明显了，任何人都可以看得出来嘛。

　　冯思哲在分析了一下事态之后，竟然出乎周星星的意料不怒反笑了，“哦，看来王局长真是操劳过头累着了，那好，本着人道主义精神，我想是应该去医院看望一下才对的，这样，小周，你去买一点水果之类看望病人的东西，我们去医院走一趟。”

　　“啊，领导，我们还去看他，这也太给他面子了吧？”周星星一听就有些不乐意了。

　　“好了，按我说的去做就是了。”冯思哲也不解释，脸一板，那周星星就乖乖的该干什么干什么去了。

　　没有人明白冯思哲是什么意思，只有他自己明白，这可是一个绝好的机会，对方以后以这种消极的躲让自己就一点办法也没有了吗？呵呵，那就大错特错了，他正好没有机会进行反击呢，这一回好了，他正好可以借助这次事件来一记反攻，也好让所有人知道知道对上面或是说对自己阳奉阴违会是一个什么样的下场。

　　周星星出去了，冯思哲也由办公室中走了出去，来到了隔壁县长方贤智的房间。

　　中午，冯思哲坐上了车带着周星星来到了县中心医院，在这里看到了躺在病床之上的王长武。

　　在冯思哲走进房间的那一刹那，王长武甚至用手擦了一下眼睛，待看清来人果然是冯思哲之后，他连忙的由床上坐了起来，“冯县长，冯县长，您怎么来了呢？”

　　“呵呵，是我工作失误，也是刚刚才知道原来长武同志是生病住院了，这不我就赶忙来了吗？希望不要怪罪我来迟了就好。”冯思哲一脸微笑的，甚至是态度极好的走到了王长武的床边上。与此同时周星星把在路边买来的一堆水果放在了病床旁边的木桌上。

　　“唉呀呀，冯县长真是太客气了，您说您来了就行了呗，还拿什么东西呀，真是让我不知道说什么好了。”话上是一副万分紧张和谦恭的样子，可实际行动上确谱大的很，除了身子由床上坐起来后就在没有任何的其它举动了。

　　“呵呵，怎么样了，长武同志，你这是怎么了。看起来你的身体不是挺硬朗的吗？怎么这突然就住院了呢？”冯思哲并没有理会他行为上的不尊重，反而是笑着坐在了周星星搬来的椅子上笑看着王长武。

　　“唉，俗话说的好，病来如山倒呀，我本来也以为自己的身体不错，可谁知道忽然间就住院了呢。我已经问了医生了，医生说我这是老胃病，需要好好的调理才行，在这样操劳下去，那生命都会有危险的。尽管我也知道工作很重要，也很想继续的在工作岗位上发光发热，可是身体有时候可不是自己说了就能算的，最终还是倒下去了。”王长武边说着话边摇着头，好一副很恨自己身体不争气的样子。

　　“哦，原来这么严重呀，快，小周你去找院长问问，到底是怎么一回事，王局长的身体到底什么时候才能康复呢？”冯思哲听着王长武把病情说的这么严重，似有不信又似是很关心的让周星星去探明情况。

　　周星星以为这是领导想当众揭穿王长武的病情，想着马上就有好戏看了，他便连连点了头，快速的离开了病房。

　　周星星走了，王长武确是一点也不着急，因为他早就想到了这一点，经和齐恒三等人商量好，买通了县医院的领导，让他们尽可量的把他的病情说的夸张一些，甚至连病例都准备好了，总之就是一句话，短时间内不能工作了，更不能配合冯思哲的农业改革工作了，你爱咋咋办吧。

　　在冯思哲又与王长武随意的聊了几句之后，周星星低着头走了进来，“领导，医院的领导说了，王局长的胃病的确很厉害，至少也要好好的调理数个月才行，而且还不能生气，不能急躁，不然的话病情就会加重。”

　　周星星是怀着希望而去确失望而归，脸色当然不好看了。

　　冯思哲一听情况是这样，脸也是一沉，想必这也不是他想到的结果吧。但接着他就迅速的恢复了和煦的微笑，“哦，那既然是这样，长武同志就不要想太多了，安心养病最重要，千万不要着急，不要急躁，更不能生气，有关工作的事情我想还是等你身体好了在谈吧，好吗？”

　　好，当然好了，这正是王长武求之不得的，他装病无非也就是为了不让冯思哲从县财政中拿钱去支持农业改革，如今计成了冯思哲碰壁了，他的任何也就算很好的完成了。

　　“好，那就一切听冯县长的就是了。”王长武心中乐着可脸上确装成一副悲愤的表情。

　　冯思哲和周星星就这样离开了，看着冯思哲走时似乎一脸生气的样子，王长武很是高兴，他马上就出了病房给齐恒三打了一个电话，把刚刚发生的事情讲了一遍。

　　“很好，王局长，你做的非常好，哼，人都病倒了，我看他还敢逼你嘛，你就放心的在县医院中好好休息吧，等过了这一阵，过了种植季节了，看这冯思哲还能怎么样。”齐恒三为吴用给他出的计谋而暗暗高兴，你冯思哲不是风头正盛吗？你不是上头有人吗？好，我现在就从下面给你使力，看你一个人在没有人帮助的情况下能出什么样的大力。

　　冯思哲从医院出来之后什么也没有说，周星星以为领导是心情不好，便也不敢多说什么。直到两人上了车，冯思哲这才对兼着司机的周星星说道：“小周，有关王长武同志的病例都拿到了吗？”

　　“拿到了领导，按你说的，我把病例附件都借阅了过来。”周星星恭敬地回答着，尽管他也不知道领导这样做是什么意思。

　　“那好，去县委常委院，我要去拜访一下林建立主席。”

　　“哦，好的，领导。”周星星不知道冯思哲现在去找林建立是何意，他是管不到县财政局的呀。可领导有时候想的是什么，他的确是猜不到，更不能随便去问。他要做的就是听领导的话，领导指哪里他去哪里就是了。

　　一中午的时间很快就过去了。等到下午一上班，冯思哲又去了一趟方贤智的办公室，在里面说了长达半个小时之后，冯思哲这才回到了自己的办公室，而方县长则是直接向楼上孙世存书记的办公室而去。

　　又过了半个小时之后，所有县委的常委们突然接到了电话，说是要紧急召开常委会。

　　一般要召开常委会的话，大约都是先提前几天再不济也是要提前上几个小时打上招呼，把要上会的内容通知给大家，好让所有人都做好准备才是，可是今天为什么会突然的召开了常委会呢？这究竟是什么事情呢？

　　齐恒三有些莫名其妙的走出了办公室，当他走到三楼看到副书记皮太生时，他就投去了一个疑惑的眼神，而回答他的也同样是一个迷茫的眼神，他就知道看来皮书记也不知道究竟是发生了什么事情了。

　　既然连皮太生都不知道发生何事，齐恒三的心放回了肚子里，估计可能是传达上级什么精神吧，要不然也不会这么急促的开会了。自我安慰着，齐恒三走进了三楼会议室，而这时在看会场，人都到齐了，甚至孙世存书记已经在座位上坐好了，看着这一幕，他突然感觉到了哪里不对，可就是说不来了。缓缓的坐到了属于自己的座位上，眼神看了一眼旁边的冯思哲，看到的仍是一副云淡清风般的小冯县长，没来由的心又是一紧。

　　齐恒三总有一种感觉，那就是冯思哲似乎是知道这次会议的内容，要不然的话他也不会如此般地镇静了。

　　没有给齐恒三太多遐想的时间，待他坐定之后，孙世存就咳嗽了一声，等着大家都静了下来之后，他这才张口道，“今天的常委会是应方县长提议而临时召开的，具体的原因就请方县长来说吧。”


第0254章 趁你病要你位

　　一时间大家的目光都聚焦在了方贤智的身上，而方县长似乎也很是享受这种目光，直到大家的眼神都在他身上晃了几圈之后，他这才缓缓的打开了身前的笔记本，然后慢慢的一字一句地说道：“今天会议的主要内容就是关于县财政局局长王长武同志因身体不适住院之后谁接任他职位的问题。”

　　这话一说出来，齐恒三是脑袋一懵。怎么要调查王长武的工作，他事先一点也不知情呢？这到底是怎么一回事。

　　与齐县长同样表情的还有副书记皮太生，政法委书记杨超，组织部长牛大新和县委办主任李一格。这几个人都与齐恒三是同样的神色，显然之前他们也没有听到任何的风声。

　　随之不同的是，其他人确都是一副早就知道的表情，至少除了他们几人之外谁也没有露出惊讶的表情，这就足以说明了很多问题了。

　　“嗯，王长武同志因为操劳工作，过早的患上了胃病，经中心医院确疹，很可能王局长要休养很长时间病才能治好。同时医生还说就算是病好了，可以后也不能急，也不能燥更不能生气，不然还会有复发并且是加重的可能性。想一想呀同志们，县财政局局长天天面临的是和各个单位打交道，今天他来要钱，明天他来伸手，这是一个极其繁琐的工作，作为执行人身体不好可不行呀，所以我向孙书记建议把王长武同志调任到人大去，我们县人大不是少一个副主任吗，在这种地方工作非常的适合长武同志现在的身体需要，可孙书记感觉到事情很大，毕竟是涉及到一名科长的问题，这才召开了常委会，请大家在此好好的议论一下。”方贤智打开了笔记本把要说的话念了一遍之后就把目光看向了大家。

　　知道这是方贤智说完了，皮太生马上就发言道，“方县长，王长武毕竟是县财政局的局长，位置特殊，我看有他的调动我们还是要从长计议的，至少要先让组织部考查，去看看长武同志是不是真的身体就顶不住了。如果一切如县长所说，那时在由组织部考查提名人选，只有这样才符合党员干部提拔的有关条例呀，是不是？所以我认为今天的这个会议完全没能必要开，而是要进行调查，最后待一切查明才能做决断呀。”

　　皮太生这是在打太极呢。

　　在座的谁不知道王长武是他们本土势力的人，先不说组织部本身也与他们一条心，是不是可以就王长武住院给一个明确的说法，纵然就是有说法了，也还是要经组织部这一关，最后从考核到提名在到最后的拍板，那少说也要个把月的时间，等那个时候黄花菜都凉了，至少过了棉花和花生的种植期，要是那样的话农业改革也就成为了空谈，至少今年想把事情办事变为不可能了。

　　谁都知道这是皮太生在靠时间，想把事情先压下来缓上一缓，有时间许多问题就是被这一缓而最终很耽误了。

　　听着皮太生这样一说，齐恒三也是松了一口气，很好，至少是皮书记顶住了压力。

　　“嗯，有关王长武同志的病情，我想没有必要在让组织部去核查了，因为我已经从医院中调阅了他的病情资料，给，大家请都看看吧。”方贤智一改往日低调不言的做法，似乎早就知道皮太生会提这茬子事一般，他随手就由拿起了桌旁的一个文件丢到了皮太生的面前。

　　这份病例就是冯思哲让周星星从县中心医院那里拿出来的。本来弄这份病例是为了堵冯思哲的嘴，是齐恒三想出来的，他想有病例在手，冯思哲总不能催促王长武工作了吧，可没有想到一反手竟然成了冯思哲用来对付他们的武器，这份病例虽然内容不实，可确是真实有效的，如此一来王长武是等于黄泥巴跌到裤裆里，不是屎也是屎。

　　谁也没有想到最终这份为了堵冯思哲嘴的假病例最终会成为了让王长武下台的催命符。这一下子皮太生似乎真就无话可说了。

　　皮太生不说话了，不代表齐恒三就没有反对意见，他一看形势似乎对己方这里很不利，这便连忙的插话道，“那个……有时候医院的病例也是有些夸大其词的，并不一定做数的。”

　　“哦，是不作数吗？这话若是别人来说倒还可以理解，可我问过医院方面，他们说这可是齐县长全程参与陪同之后才认可的病例呀，难道说齐县长对自己做的事情有什么怀疑吗？这出尔反尔可不像是我们党员干部的做事宗旨呀。”方贤智听到了齐恒三反驳之声，一声冷笑就抛出了很多人都并不知道的隐情。

　　这话一出口，其它常委们都是呀了一声，这一下子就闹的齐恒三马上低下了头，这一刻他真的不知道说什么好了，显然关于今天的事情方贤智早就做好了各方面的准备，不管是皮太生的疑问还是自己的声音都被他们早就算计到了，现在在说什么都晚了。他也必须要承认这个病例，不然的话他就真的是当着众人面自己打自己的嘴巴了。

　　齐恒三低头不语了，方贤智就嘿嘿笑了一声，然后转头问大家，谁还有怀疑或是有什么不同的意见都可以提出来，若是没有的话那就先把王长武从财政局去人大的事情定了来了。

　　“等等。”看着皮太生和齐恒三都遭遇了滑铁卢，组织部长牛大新不得不站出来说几句什么了。

　　“啊，我想医院对王长武同志的病例还是会待认真负责的态度的，只是真的因为一点点病情就把我们的好同志给送到人大去吗？我始终认为组织培养一个干部是不容易的，所以我想还是听听大家的意见，由大家来进行表决看看是不是王长武同志一定非要在现在就退下去吧。”

　　牛大新头脑还算是清楚的，他并不与方贤智对着干，而是把问题焦点移交到了所有常委的手中，他希望可以通过他们本土势力的优势来否决了方县长的提议，只要本土势力齐心，到时候在拉上一到两名中立的常委，那就会以多数票胜出，最终有关王长武是不是需要病情而去人大任职就有可能会中断，也只有这样才能阻碍方贤智今天的提议了。

　　牛大新的话让皮太生和齐恒三都见到了一丝的曙光。

　　“没错，我赞同牛部长的意见，我看还是要多听听大家的意见的嘛。”皮太生连忙的表态着。

　　“是呀，我也认可牛部长的意见，我个的意见就是不能因为同志生病就把他硬生生的从原来干的很不错的岗位上拿下，这样会寒了其它同志的心的呀，所以我不赞同方县长的提议。”齐恒三也是打蛇随棍上，借着牛大新和皮太生的话就把自己的意见表达了出来。他当然也是想造势了，给人感觉倒是有好几个人会支持王长武同志留任的。

　　而这话换了旁人，纵然就是反对也不会如此的明目张胆，倒是只有齐恒三才敢直接的说出他不认同县长的意见。其实这也正常，谁让他与方贤智一向就不和，一向就是势不两立呢。

　　可齐恒三也不想想，他看不上方贤智，那是不是也有人看不上他呢，比如说工会主席林建立。

　　“哈哈，齐副县长的话有意思了，刚才方县长明明都已经说了，王长武同志的病情是急不得，燥不得，生气不得。那你认为作为一县的财政局长他在干工作的时候可能会没有这些思想包袱嘛。所以你的话我可是不敢苟同，既然有病就要去治嘛，我们总不能眼看着自己的同志得了重病确还要求他这样那样，如此的话也太无人道主义思想了吧。”

　　林建立与齐恒三动手打架之后就形同水火，此刻正是可以攻击齐恒三的时候，他又怎么会放弃这样的机会呢。

　　被林建立这样一说，齐恒三也是恼怒的很，可确一时间不知道应该怎么样反驳才是，咬了咬牙最终还是忍了，不过就是一个林建立罢了，还翻不起天，还有那么多县委常委们没有说话呢。

　　齐恒三刚想到了这里，宣传部长何主华也说话了，“嗯，为了保护王长武同志，也是为了他能有一个好的环境看病，我还是赞同方县长的提议。当然了，长武同志这种带病工作的精神也是值得我们宣传部去宣传和表扬的。”

　　得，何主华直接的就等于要挟某些人了，意味很浓趣，就是说如果王长武同志不下来的话，那他就会让宣传部门对其大书特书，最终会让市里的领导也知道，那个时候可不是光有好的一面了，到时候市领导一定会在想难道说大湖县没人了吗？为什么病的这么严重的干部还在关键的职位上呢？这就可以让人深思了，可以说他的发言也是让齐恒三等本土势力一愣，没想到何主华也强势了一把。


第0255章 局长易位

　　还没有等大家把何部长的话给消化完，武装部长李万里也说道：“是呀，身体是革命的本钱，没有一副好身体还怎么工作，我也支持方县长的提议。既然身体不行了，那就要量力而行，去一个适当身体需要的工作岗位嘛。”

　　又是一个支持方贤智的。不过还好，本身宣传部长何主华和武装部长李万里就是方县长的人，对方县长的提议他们一向都是追随的，这也在情理之中。

　　接下来还是要看其他人怎么样，只要别人还保持着中立那基本上就没有什么问题了。

　　在李万里发言之后，常委会中出现了短暂的冷场。似乎大家都在沉思换不换王长武的可行性，可直到接下来冯思哲说了一句话，“财政局作为县政府工作中的重之中重，的确是需要一名身体力行的干部来主持工作的，我赞同方县长提议。”

　　“我也赞同。”

　　“我赞同。”

　　在冯思哲刚刚说完了这句话之后，统战部长贾斌就举了手表示支持。更有纪委书记伍光荣也举了手，而他在举完手之后还又说了一句，“都搞什么搞嘛，方县长已经说的很明白了，王长武的身体已经不在适应现在的岗位，我们接下来应该讨论的是谁接任这个位置的问题。”

　　“嗯，伍书记说的很对，我提议徐峰同志任财政局局长，对这个同志我还是了解的，工作兢兢业业，一丝不苟，遇事谨言慎行，这样的人来管钱袋子我想应该是比较让人放心的。”

　　出乎大家意料的是等着伍光荣刚刚表完了态，县委办公室是言传身教李一格竟然就直接拿话跟上。虽然他没有就是不是要换王长武的问题表态，可他推荐别人的行为无疑就很能说明问题了。

　　如此一来，已经有过半数的常委们支持拿下王长武，也就是说第一阶段能不能保住王局长的事情已经不用在题，己算是有了定论，接下来要争取的就是由谁继任的问题了。

　　谁都知道李一格就是孙书记的代言人，而徐峰一向又是孙书记看中的人，那这个时候李主任提出他的名字，无疑这就说明了在这件事情的开始，孙书记也是持支持方县长的态度的，要不然也不会连候选人名单都想好了。

　　李一格横空提出了徐峰名字，就让皮太生，齐恒三，杨超一紧，他们终于知道了，在想保下王长武已经不现实了，现在要紧的是怎么样把县财政局局长这个位置给重新的抢回来，安排自己人的去胜任。

　　只是一个眼神，三人很快就达成了共识，然后由皮太生主动的说道，“那好吧，事情既然已经这样了，那我就提一个人名，我看卧虎乡的乡长朱立启同志就很不错，卧虎乡在他的带领之下，经济已经有了一定的起色，这样的同志还是应该给他更多的机会的嘛。”

　　朱立启本来是皮太生准备安排到十三里镇接替要退下的镇书记之职的，也是今天的常委会开的突然，让本土势力没有什么准备，这万不得已之下只好推举了资历比较深厚的朱立启，希望他可以来夺取到县财政局局长的位置了。

　　对皮太生突然的又推出了一个人名，显然孙成存的眼中迅速的闪过了一道不快。“嗯，好嘛，有竟争还能显的我们大湖县更为民主嘛，好，接下来大家是不是还有什么更好的人选，都可以讲出来嘛，有比较也是一件好事情嘛。”

　　虽然口中说这是好事情，可谁都听的出来孙世存那话中隐隐透露的不快之意。

　　其余人谁也不是傻子，大家都清楚这是孙书记不高兴了。在想到自己手中的确没有合适的人选，一时间大家都没有在说什么，直到方贤智又表态说没有人选了，大家就吩吩附义。

　　如此一来，县财政局局长的位置就是二选一，在要徐峰和朱立启之前选择一个了。

　　孙世存似乎今天就一定要在今天弄出一个结果来，就并没有像以前一样让组织部先去考查，而是直接向着坐在位置的牛大新说道：“牛部长，请我现在就抓紧时间把这两个人选的资历问题弄个明白，看他们都适不适全当选财政局长，如果资历够的话，那我们接下来就直接投票选举便是。”

　　孙世存这样一说，牛大新也只好点了点头，“好的，孙书记我马上就让人把这两位同志的资料调来。”

　　牛大新说完就离座而去。在他走后，常委会上就热闹了起来，因为都要等组部部的考察结果，大家就你一言我一语的聊起了家常。

　　甚至就是孙世存也有意无意的与坐在右侧下首的方贤智小声的聊了一会。场面可以说还是很热烈的，唯一有点格格不入的就是一脸深沉坐在那里皮太生，杨超和齐恒三。

　　这个时候若他们还不明白是被人孤立了，那就白当这么长时间的县委领导了。

　　这件事情从头到尾，显然都是孙世存和方贤智商量之后的结果，而冯思哲很可能就是这件事情的始作俑者。一定是他给方贤智出了主意，接着方县长又找了孙书记，然后就有了这么一次会议。当然，这还不是让人害怕的，让人感觉到不可思议的是从刚才对王长武要不要退二线的表决中，显然方贤智一伙人已经把位于常委会中的那几枚中间票给争取到手，也就是说从这一刻开始，大湖县本土势力的优势不在了，以后在大湖县也就不是他们一家独大了。

　　相对于这个消息来说，要远比失去了一个王长武重要的多。齐恒三的眼珠子是迅速的转动，他在想着接下来要怎么对待新形势，或者说要怎么做才能改变这种被动的状态呢。

　　没用一会，牛大新重新的走进了会议室，手中还拿着两把人事资料，不用想这一定就是徐峰和朱立启的了。

　　“好了，开会，下面请牛部长宣读组织部的考核结果。”看着牛大新走了进来，孙世存一摆手，常委会上又重新的安静了下来。

　　“经组织部考察，徐峰和朱立启两位同志工作勤肯，作风扎实，在组织部历年来的考核之中都名列前茅……最后，经组织部党委全体讨论决定以上两位同志是符合县财政局局长一职位的。”牛大新拿着稿子只是象征性的表了一下态。

　　其实不管是徐峰还是朱立启本身都已经是正科了，在任财政局局长不过也是平调而已，是没有什么争议的。组织部也不过是走一个过场，真正让人注意的还是最终的常委投票环节，这才是今天会议的重中之重。

　　牛大新一宣读完了组织部的决定，孙世存又是大手一挥道，“好了，下面进行投票选举吧。”

　　九比三的最终结果并没有出人意料。徐峰与七票多数票高票当选为新一任的大湖县财政局局长。

　　朱立启仅仅得到了皮太生，杨超和齐恒三三票。

　　不过是出乎大家意料的是组织部部长牛大新竟然选择了弃权。说起来是任命一名财政局长，可最终组织部长竟然投弃权票，也可以显示出了他的无奈，还有他所在位置的尴尬。

　　想想也是，作为大湖县本土势力的代表人物之一，他碍于县委书记的压力没有直接投徐峰的票就已经是很不容易了。

　　会议的最后由孙世存宣布了徐峰任县财政局局长的任命，至此，齐恒三想以财政局来压力阻止冯思哲农业改革的一道棋彻底的宣告了失败。这一次常委会以大湖县本土势力在丢一棋为结果，当然重要的还有借此机会让孙世存与皮太生等人之间产生了隔阂，这也是一内瓦解本土势力的重大胜利。

　　冯思哲也是充分的利用了此次机会，借王长武装病一事，将人给拿下，当然作为妥协的结果，这个新任的财政局长还是由县委孙书记的人接任，如果不是这样，也得不到孙书记的支持了。

　　齐恒三几乎是头重脚轻的离开了会议室。

　　重新的回到了自己的办公室之后，他叫来了吴用，让他去医院通知王长武这个结果，并要求好好的安慰一下他。毕竟这一次斗争失败其利益损失最大的还是这个配合着他演戏的王局长。

　　具体吴用去地县医院和王长武说了什么，大家都不得而知，众人只是了解到王长武在听到这一消息之后先是摔了杯子，然后人就真的一气背过了气。好在当时的事发地点就在医院，经过了抢救人的性命终还是救过来了，不过王长武本人还真是得了一个后遗症，那就是从此以后真的不能在生气，一生气就犯晕病。这还真是假戏演成了真。


第0256章 城关镇起事

　　经此一事，冯思哲在大湖县的升望在提一层，因为谁都知道，中午他去医院看了王长武，到了下午就把人家的职位给免了，这种雷厉风行的作风让很多为叹为观止，一些想借机给冯思哲下绊子或是想怀着抵触心理人的都不由的打鼓，想想王长武的后果，很多人退缩了。

　　接着就是新上任的徐峰，他对冯思哲的农业改革工作是大力支持。虽然他并不是冯思哲所提的人选，但他也看出来这个年轻的没天理的年轻人表面上待人谦恭有礼，实际上是用着很强的政治手腕。想他前任不就是因为不配合工作被拿下吗？有了前车之鉴，他怎么还会去刁难冯思哲呢？

　　只是徐峰虽然也在大力地配合着冯县长工作，但奈合县财政局经过了王长武这些年的折腾，实在是没有什么多余的钱了。除了预留一些以后必须开支的费用外，帐户上竟然只剩下了两万多元钱，凭着这点钱想对农业改革有什么帮助，那无异于杯水车薪。

　　县财政局帐上只有这点钱，这是完全出乎了冯思哲预料的。在他印象之中，纵然大湖县在穷，也不至于穷成这个样子吧。两万多元钱，买种子的钱根本就不够，好在有了这么钱先期工作也可以做下来，至少是聊胜于无吧。

　　冯思哲就签了字让张有伦副县长和何文保副主任去财政局把这些钱都领了出来，然后拿着这些钱就进入了城关镇，先给镇里让他们做启动资金。

　　钱进了城关镇之中，冯思哲就在一次把电话打到了京都段云鹏的手机上，让鹏飞公司的代表启程来大湖县，现在看来内部解决问题是不太容易了，只有从外围想办法了。

　　电话打了出去，段云鹏也是一口答应了下来，他保证很快就会安排人到大湖县配合冯思哲的工作。同时段云鹏也告罪说这一次自己是不能去看他了，等苏联的事情一解决他一定会去好好的与之相聚。

　　冯思哲笑着答应了下来，他也知道段云鹏现在做生意很忙，也理解他。在说现在大湖是百废待兴，让他来也没有什么意义。

　　此话略过不提，说过就忘记了，冯思哲是一心等着城关镇先把农业改革的事情准备起来，至少有多少农户有意大面积种植棉花和花生要有一个统计，而且先期的一些土地平整工作也可以开始了，相信有那两万多元钱，事情也就有暂时的进行起步了。

　　就在冯思哲等着城关镇的好消息时，张有伦风急火燎的走进了他的办公室。“冯县长，这活是没法干了，你说我们当初为什么就选城关镇做试点呢？这个王广和真是厕所里的石头，又臭又硬，这老小子竟然……”

　　“张县长有什么话只管话，来，先喝杯水。”冯思哲笑着亲自倒了一杯茶水送到了张有伦的面前。

　　张有伦连忙起身相接，大喝了一口之后，这才说：“这个王广和实在是欺人太甚了。我今天一早去城关镇督促农业改革的事情，然城关镇是什么工作都没有做，还摆出了这样那样的各种困难，我一生气就问了，说那刚送到你们镇上的两万元钱你们拿来干什么了？这些钱扔到水里也要浮上一会的，放到你们城关镇你们多少也要做一些工作吧。”

　　“嗯，那王书记是怎么说的？”冯思哲笑看着张有伦问道。

　　“他，他真是气死我了，他竟然说那两万多元钱用来补发镇上工作人员的工资了，说是镇上都三年没有发过奖金了，他新官上任需要人心稳定，正好没办法时，咱那两万多元钱就送去了，他是二话不说马上就把这些钱给私发了下去，你……你说气人不气人。”张有伦一边说一边涨红着脸庞，可见这一次他真是给气的不轻。

　　岂止是张有伦气的不轻，冯思哲听到了这个消息之后也是气的够呛。

　　“好一个王广和，他是什么事情都敢干呀。”冯思哲用手的拍了一个桌子，脸色由红变青。

　　这两万多元钱也是经过了内斗之后才争取来的，是相当不易的，但这个王广和竟然就这样弹指一挥间便把钱给花掉了，感情真不是他自己的，他花了倒是一点也不心疼呀。

　　“怎么办？冯县长，这两万元钱打了水漂，我看城关镇的农业改革工作更不好做下去了。”张有伦把一切情况都说完了之后，这就开始去观察冯思哲的表情，作为在大湖县呆了这么多年的人，他可是很清楚，王广和的来历，他可绝对是齐恒三手下的第一忠臣，不用说这一次事情会发生，那一定是齐恒三的手笔，亏了当时还那么信任他们，把钱就这样给了出去，早知道就把钱放在自己手中了，这样才能握住主动权嘛。

　　好不容易弄来的两万元钱就这样被王广和给花掉了，如今让他在想办法弄回来显然是不太可能了，把发出去的钱在给收回来更是不现实的事情。冯思哲考虑了一下事件的前前后后，缓缓的重新坐回到了椅子上，他要好好的想一想，看看齐恒三到底是给自己设了一个什么样的局。

　　为什么自己想好好的发展大湖县经济，这个以齐恒三为代表的本土势力就一个劲地要横加阻拦呢？是，他们是想吃国家的救济款，可他们难倒就没有想过一旦大湖县富裕了起来，那最终他们作为本地人也是受益匪浅吗？难道说他们是怕大湖县富裕了会引起有些人的注意，然后大家就来排排坐，分果果，会有更多的人充实到大湖县领导的队伍中来？

　　没错，如果大湖县真的富裕了起来，自然的就会有人来摘桃子，但他们也不好好的想一想，纵然就是大湖县依然贫穷，国家也不会容忍大湖县本土势力做大的，自己以常务副县长之职横插进大湖县不就是明证吗？只要大湖还百共和国的土地上，国家就不会允许这里立小山头，自立为王的。那大湖县富不富裕最终还是会有后续干部不断涌进的。

　　齐恒三他们也许就是看不清这一点，或是说大局观不够，天天对着的就是大湖县这一亩三分地，生怕别人来这里占了位置把他们挤走。如此的思想之下，大湖县有着如此肥沃的土地会贫穷下去也就不让人奇怪了。

　　但不幸的结果是最终让自己来到了大湖县，那他的使命就是富裕大湖，这也是不能更改的历史轨迹，在此条件之下，谁要挡着大湖县走向富裕，那谁便是冯思哲的敌人了。面对着齐恒三等人的接连出招，先是财政局极不配合工作，接着就是城关镇把自己好不容易争取来的二万元钱就这样花掉，他们这是在逼着自己下狠手，好呀，既然是这样，那自己也不用太客气了，不如就来一个将计就计，看来上一次他们搬起石头砸自己的脚还是不够狠呀。

　　打定了主意，伸手拿起了电话冯思哲就拨通了县公安局局长罗金龙的座机。

　　“喂，是罗局长吗？我是冯思哲，有人举报说有一个叫王小东的青年天天拿着猎枪四处耀武扬威，这很不好，国家对枪支管理是有着明言规定的，这种事情怎么可能会发生在我们大湖县呢？我想对这种人还是要进行严密监视的，不然真有一天枪走火了，伤了人怎么办，你明白吗？”

　　“嗯……嗯……好，那我就等着罗局长的好消息了。”冯思哲扬手就挂断了电话。“走，跟我到城关镇一趟。”又再度的向着张有伦一挥手，冯思哲客气的说着。

　　刚才冯思哲打电话的内容，张有伦可以说是听的一清二楚，他当然知道王小东是谁了，这可是王广和的唯一宝贝呀。看来这是真给冯县长惹急了，他要拿人家的儿子开刀了，也是，只要抓住了王小东，他不相信王广和还敢多么硬气，到时候有把柄落在自己人这边手里了，凉他也就不敢乱来了。

　　只是张有伦还是不明白冯思哲还要去城关镇做什么，难道说是提醒王广和吗？没有这个必要吗？

　　不管张有伦是不是想明白了，领导说要去哪里，他是要跟着的。这便点了点头，然后在何文保和周星星的陪同之下，一行四人向着城关镇而去。

　　王广和坐在办公室的椅子上哼着豫剧。

　　他的心情很不错，冯思哲费了九牛二虎之力弄来了二万元钱，结果自己大手一挥，这些钱就全给当奖金发下去了，嘿嘿，这下子看冯思哲会怎么样做，钱已经发下去了，难不成他还会向下面的人要回来吗？要是这样，那底下的人能如他愿才怪呢？这样一来，农业改革势必还是要停下去的，嘿嘿，你个小年轻想和我斗，还差的远呢。

　　在王广和正想着高兴的事儿呢，王本一就跑了进来。“书记，书记，不好了，冯思哲来了。”


第0257章 趁势而为

　　“唔，不就是一个小青年吗？有什么大惊小怪的，走，跟着我去迎一下，我倒要看看他这回敢对我怎么样？想开常委会把我拿下吗？哈哈，不好意思，我可是刚刚当选上了城关镇的书记，不错调换的时间，只要我不犯上什么大错，谁也拿我没有办法的。”王广和是不急不慌迈着四平八稳的步子而来。

　　在王广和看来，自己把钱发给了镇政府工作人员那是天经地义的事情，又没说把钱放进自己的腰包，别人能把自己怎么样？

　　正所谓人身正不怕影子歪，王广和是底气十足的很，他这一回道是很想看看冯思哲会被气成什么样。他早就安排过镇长王本一，告诉他只要冯思哲亲自来了，就马上把镇政府的有关工作人员全部叫齐，他就是想让冯思哲在这么多人的面前失态，最好还是一生气骂几句，说自己不应该把钱发给大家云云，只要这话一说出了口，嘿嘿，那不用说大家就一定会恨死他，如此的话小冯县长的威望势必就会大减，到时候农业改革不要说自己抵触了，光是镇政府的工作人员的工作就够他做一阵子的。

　　迈着四方步，王广和来到了镇政府大楼的门口，在这里镇长王本人早就带着所有的镇政府工作人员在这里列好了队，而此刻冯思哲的车子正好进院停在了他的面前。

　　“哎呀呀，欢迎冯县长来我城关镇视察工作。”王广和一脸的笑容，极度找恭敬。要是平时他自然不会这样做的了，可现在他就是要这样，要以最弱的姿态显露在冯思哲的面前，然后激怒他发脾气，或是骂自己，这样的话大家都是证人，谁是谁非就自有公断了。

　　坐在车中前排的何文保一看到这阵势，马上就想到什么，连忙的想回头说些什么，甚至就是坐在后座的张有伦也想伸手扯一下冯思哲的衣袖叮嘱一些什么，可他们的动作都太慢了，因为车子刚刚停稳，我们的小冯县长已经自顾的开车门走了下去。

　　冯思哲的速度非常之快，给人的感觉就是很气愤的样子，不由的让张有伦和何文保都是一惊，他们已经看出来王广和今天是摆出了一个大阵仗，或虽说挖好了一个大坑，他就是等着冯思哲向里面跳呢。年轻气盛的小冯县长呀，你可千万不要发火，中了他们的计呀。

　　张有伦和何文保都在心惊之后祈祷，同时也快步的走下了车，想着万一要是领导说错了什么话，他们也好从旁圆一圆，正所谓阎王好斗，小鬼难缠，有关农业改革的具体工作还是需要下面这些镇政府工作人员去做，如果这一下子把他们都得罪了，那以后工作的难度就会加大许多，也是可想而知的。

　　冯思哲由车中快速的走了出来，一下车就直接伸手握住了王广和的手，一个劲地边抖动边说，“哎呀呀，王书记，你们这是干什么，怎么摆出这个大阵仗呢？我可是享受不起呀。”

　　王广和感觉着冯思哲的怒气，尤其是那双手抖动的频率非常之快，他就是呵呵一笑，知道这是生气的前现，他便决定在小小的刺激一下，“呵呵，冯县长怎么享受不起，您费心帮我们城关镇的干部和工作人员要来了二万元钱的奖金，就凭这一点您也配我们集体出来迎接嘛。”

　　“哼，我就是要在你的面前提这件事情，就是要好好的恶心恶心你，不信年轻的人不上套。”王广和是一边笑着说着，心中一边想着。

　　“哎，发奖金这种小事我怎么好居功呢？这是大家应得的吗？我也是充分的考虑了马上要在城关镇试点，进行农业改革，古话说的好，想让马儿跑就要给马儿吃草，虽然这个比喻有些不太恰当，可是为了充分调动大家的积极性，我认为这奖金先发下去是对的，也是合情合理的，接下来只是希望同志们在今后的工作中可以更加努力的工作，那么明年此时，我们得到的个人奖金也许是今天的双倍，好不好呀，同志们。”冯思哲一脸的兴奋之情，说完还向着在镇政府大楼门口的众工作人员们大声的问了一句。

　　“好！”镇政府的工作人员听到只要好好工作，明年的奖金弄不好会翻倍，一个个也很高兴。作为他们来讲，是并不知道这二万元钱的下发实际上是王广和自作主张的，当然他们其中也有人在怀疑，关于县财政局那里已经没有钱的事情其中一些消息灵通人士也听说了，他们也很纳闷为什么县里都没有钱了，他们确会在这个时候发上奖金呢？

　　现在好了，经冯思哲一说，这些人明白了，感情这是一种激励政策，知道下面要进行农业改革了，这是提前给大家一些甜头呀。

　　想着先不说农业改革好不好，至少他们个人是获得了，顿时大家的兴趣都很是高涨，都在按冯思哲所说，努力工作，争取明年可以得到更多的奖金，一时间还真有点群情兴奋的样子。

　　当然了，也不是所有人都兴奋，都高兴，比如说王广和和王本一两人在听了冯思哲这一番话之后就是一脸的痛苦之状。

　　他们没有想到冯思哲竟然一下车会这样说，本以来他会当面训斥自己私做发钱的主张，可没成想他竟然还是一通表扬，而且好像整的事情前前后后就是他的手笔一般，得了，他这样一说，全镇政府的工作人员要感谢的只有他冯思哲一个了，相信经过了今天的事情之后，这些人对农业改革试点放在城关镇一定也不会在存什么抵触心理了。

　　人就是这样，当可以给他好处，给他足够的利益时，那一切小问题都不在是问题了。

　　冯思哲正是抓住了人们的这个心理，就顺势完了这么顺水推舟的一出。钱已然是发出去了，收回来是不可能的，那既然不能改变，就要想办法把坏事变成好事，这样他就想出这么一个办法用不能改变的事实来收买人心。

　　本来他还想着是不是要让王广和把大家集中起来在宣布这件事情，可没想到对方确是和自己心有灵犀一般，竟然早早就准备好了。

　　当然，冯思哲不会认为这是王广和看透了自己的想法，如果他所猜不错的话，应该是王广和认为自己会发火，想让自己当众出丑吧。现在好了，这真等于搬起了石头砸了自己的脚。

　　更后悔的是王广和，他若是知道冯思哲会来这一出的话，那他就不会让大家集中在这里了，而是会悄悄的散布出消息，说发奖金的事情是自己顶着很大的压力做出的，如此的话相信一定会博得不少镇政府工作人员的爱戴，现在好了，什么也没有落到，此刻他的脸色真是差极了。

　　当然了，王广和还是在第一时间内安慰了一下自己，心想这钱已经发下去了，看在无钱的情况之下冯思哲会怎么样在城关镇进行农业改革。没钱就办不成事，尽管小冯县长这一次的出手有些出乎他的预料，可实际上他还是把困难制造出来了。

　　在一脸灰白王广和和王本一指引下，冯思哲来到了镇政府内部会议室，当着所有人的面来了一场农业改革动员会。

　　待大家坐定，冯思哲坐在用几张桌子拼出来的主席台上精神抖擞的向着大家说道：“同志们，改革开放已经有十三个年头了，在国家沿海地区已经建立起了经济特区，已经有一部分的人在党的政策之下先富了起来。那我想说我们大湖县，尤其是我们城关镇也在今天迎来了最大的机遇，那就是农业改革。”

　　“众所周知，我们大湖县是农业大县，我们有着广阔的土地面积，有着肥沃的土壤地势，在这种优势之下，我们不大力发展农业还等什么呢？国家提出的口号是科学技术是第一生产力，那就让我们大湖县，让城关镇迎着改革的春风，利用我们的优势大踏步的前进吧！”

　　“同志们，我已经与京都的一家公司联系过了，他们也会很快的带着充足的奖金来到我们大湖县建厂，那个时候就需要许多类似花生和棉花等经济作物，而我们城关镇作为大湖县的首家农业改革试点，要求我们做的就是在空下来的土地上大量的种植花生和棉花，多多益善。需要同志们做的就是去做广大农户的思想工作，让他们配合我们县委县政府，配合城关镇政府把那些荒凉的土地都利用起来。只要大家肯干，肯出力气，肯动脑筋，那我们就会摘掉头顶上贫穷的帽子，也成为走到哪里都能挺直腰杆的先富起来的那批人。”


第0258章 找软肋攻之

　　“当然了，大家的难处我也知道，说白了还是缺奖金，不要紧，对于有心而无力的农民朋友，我会与京都来的客商好好谈，争取让他们出种子，由他们出具收购合同，而我们只需出力气那到年底的时候就可以赚取一大笔佣金，大家说这样一来，你们的工作应该难度应该就会减少很多了吧？”

　　在几次掌声之后，冯思哲最后这一段话引来的是所有与座之人的窃窃私语。

　　有人出钱买种子，有人出钱收购，那就等于农户们除了出力气之外在不用在担心任何可能会赔钱的想法了，这可是天大的好事呀。

　　在众人议论纷纷之后，有胆子大的人就禁不住高声问了一句，“冯县长，您说的这都是真的吗？如果因为收成不好，最后京都来的大客商跑了怎么办，那农民拿着那花生和棉花还能当饭吃吗？”

　　“哈哈哈。”在这一人发言之后，其它与会的镇政府工作人员也哈哈笑着，当然他们笑只是一种掩饰罢了，其实这个问题也是他们想问的，如果这个问题不解决好，那农户的工作也是不好做的。

　　“嗯，这位同志的意见很中肯，我想这也是大家所担心的吧。不过你们放心，这一次京都来的客商很正规，绝对不是空手套白狼的人。这样吧，为了能让大家放心，我就在这里表一个态，如果说客商真的中途跑掉，或是说最后不按合同低价来收购我们农户手中的经济作物，让农民朋友们白白的忙活了一年，那我冯思哲就把官帽丢掉，引咎辞职，不在做这个副县长，不在当官了，永远的离开仕途之路。”冯思哲知道这个问题如果不解决好，那大家的疑惑就不会打消，那农业改革的事情就会步履艰难。为此，为了能够真的改变大湖县贫穷的现状，他是毅然的决定拿自己的官帽做抵押，以着不成功则成仁的一往无前精神誓死也要在大湖干出一番事业来。

　　“引咎辞职！”此话一出，顿时全场之中传来的都是倒吸冷气的声音，接着不知道是谁最先反应过来第一个鼓掌，然后是第二个，第三个，最后全场所有人都把最热烈的掌声送给了冯思哲。

　　纵然是看不惯他的王广和和王本一也不由自主的加入了鼓掌的队伍，不得不说冯思哲这种置之死地而后生的前进精神还是很能感染人的，更是让王广和这样的本土势力挑不出任何的毛病，人家为大湖县的发展又是联系客商，又是联系销售，甚至最后还把官帽都压上了，他们还能说什么，一切就任由他折腾去吧，至于是不是能干出明堂，那还需要等作物成熟的时候见个分晓了。

　　但无论如何，冯思哲这一番慷慨激昂的陈词算是把大家都震住了。从中许多人也看出了这无与伦比的决心，看来这位年轻的不像话的小冯县长真是一个实干家，他是真要在大湖县干出一番事业了。

　　坐在冯思哲另一旁的张有伦和何文保心情也是异常的激动，他们没有想到领导如此有大智慧，本以来他听到二万元钱下发当奖金了，会生气的来兴师问罪呢，强结果确是另一番效果，所有人因为这二万元钱大发感激之情，更有这一接下来一翻激励的讲话，让所有人对农业改革的兴趣提升了几倍，相信有今天的这一番话讲，那接下来的工作就会好干许多了。

　　在王广和王本一等人的欢送之下，冯思哲坐车重新离开。看着车中还依然处于兴奋状态的其他人，他闭上了双目陷上了沉思。

　　大湖县和自身条件不能说好，可也不能坏字来形容，只要真正有心，完全就可以从中找到致富的路径，但因为本物主义做怪，大湖县本土势力的干扰之下，想做成一番事业就变的很困难了。现在由财政局中挤出来的钱已经下发了出去，自己大话也说了出去，接下来就一切放在鹏飞公司来人身上了。虽然说他对此也有自信，但如果段云鹏派来一个不听自己话的公司管理人员，那接下来的许多事情也会面临到不少的干扰，毕竟现在一切的希望都归结了鹏飞公司的原始资金上。

　　看着冯思哲闭目靠在车后座上，车中大家谁也不敢在说话，都是生怕会因为发出声音而影响了领导休息。

　　实际上冯思哲的确也很累，他也需要好好的休息一番，所以压力都压在他的身上，要说他不觉的累那也是不可能的。

　　冯思哲在城关镇的有关讲话迅速就传进了县委大院之中。当听说他以农业改革为契机，不成功就引咎辞职时，有些人听后是感叹，有些人是摇头无奈，也有的人比如说齐恒三等人则是讥讽。

　　齐恒三作为本土势力的代表人物当即就拿起了电话拨打到了王广和的办公室，“王书记，这可是一次好机会，既然有些人夸下海口了，那你要给我暗中的使使劲，想办法让农业改革最终无法在开展下去，这样某些人的颜面就会大失，纵然不辞职以后在大湖也在没有他说话的权力了，呵呵，到时候你就是大功一件了。”

　　王广和岂能不知齐恒三的意思，但自从与冯思哲交过了两次手之后，尤其是今天的这一番演讲，农业改革已经变成了和镇政府工作人员切身利益相关了，这个时候就是他也有了一种不能左右大局的感觉，“齐县长，您可能不知道，这个冯县长还真是有两下子，现在全镇政府的人都憋足了一口气，这刚刚开完会，很多人就下到农村去了，这势头不可阻拦呀，就算是我也不能在明面上做出什么阻止农业改革的事情来，我也很难呀。”

　　“哼？你不要和我说难，你也应该知道把你扶到城关镇书记的位置上我就不难了吗？还有你以后还是有机会进入县委领导层的，那就不难了吗？这可是对你的一个考核机会，完成的好你的前途自然是光明远大，完成的不好，哼，你自己看着办吧。”齐恒三才不愿意和下属去讲条件呢？若不是冯思哲突然空降到了大湖到，现在他在县里还是一个说一不二的角色，现在好了，才刚多长时间，连王广和都敢和自己诉苦水了，难道还真要反了天不成吗？

　　王广和听着电话之中那嘟嘟之声，一脸苦色的放下了电话。想着齐恒三这回是真的生气了，在想到自己以后远大的前程，他终还是在拿起了电话拔出了几个号码，然后说道：“本一呀，经济建设要跟上，可精神文明建设也不能落后，我看就今天下午我们把大家集合起来搞一个党员的自查自醒研讨会吧，极时的自疚自查问题，可以防止犯更多的错误嘛，时间就先定了三天好了，看情况在决定是不是需要延迟时间。”

　　冯思哲刚吃回招待所吃过了一顿饭，正想好好的睡一个午觉，何文保就跑到他的房间把城关镇要开自查自醒研讨会的事情讲了出来。

　　自查自醒研讨会算是党的光荣传统了，每过一段时间都搞一个这样的会议，如此就能让警钟时刻的敲响在大家的身边，这本是一件好事，也是无可厚非的。但怪就怪在这个开会的时间上，上午刚刚宣布了加快农业改革的事情，而且在会后就有很多人行动了起来，可下午城关镇就要开会，把大家召集到了一起，这就让农业工作在一度的陷入到了停滞的状态之中，用心其险恶让人是一目了然。

　　“好了，我知道了，文保，你先回去吧。”摆了摆手让何文保回去休息。之后冯思哲就靠在了房间之中的沙发上。

　　上一次发力将财政局局长王长武拿下，这才是借了方贤智的力，也是因为这个财政局长连县长都指挥不动，这才引起了大家的共鸣，方才让大家齐心协力把他拿下，而且最终还是把这个职位让给了孙书记的人，方才最终搞定。

　　都说政治有时就是妥协的艺术，拿下王长武是几方都有利，但拿下王广和呢，这就可以不是那么容易的事情了，至少想在得到孙书记的支持是很难。况且这又是刚刚任命不久的镇党委书记，如果现在就将他拿下，便对县领导影响不利了。人员变动朝令夕改，这对稳定工作可不是什么好事情。现在看来从政治上拿下王广和是不太现实，那也只有从他的家人身上想办法了。

　　想着，冯思哲就拿起了桌旁的电话拨打到了罗金龙家里的座机之上。

　　正好，罗金龙也在家里午休呢，一接到冯思哲的电话马上就来了精神。“冯县长，您有什么指示。”

　　“嗯，我上午和你说的有关王小东的事情你调查了没有？”罗金龙算是冯思哲手底下最具实权的心腹人物了，与他说话也不用什么拐弯抹角。


第0259章 抓王小东

　　“报告领导，我已经派人去查了，王小东人现在就在县城，那把猎枪也在他摩托车的后座上绑着，只是用一个黑袋子给包住了。我看他没有动枪的意思，就打算观察观察在说。”罗金龙小心的汇报着。

　　“行了，不用在观察了，他出门带枪就很能说明问题了，我看这样，马上派人把他给我控制起来，先关到你们局里，不要向看守所送，看看情况在说。”

　　冯思哲下达了命令，罗金龙当然会马上去做。“好的，领导，我明白怎么样做了。”

　　罗金龙也听说了发生在城关镇上的事情，知道这是领导要与王广和斗法了，想着自己能帮助领导解决这一问题，他也很是自豪，当然了文明执法还是要的，毕竟王小东可不是一般人，在说连领导都说了看看情况在说，那就先抓人吧。

　　下午，在县委的领导们刚刚一上班，就听到了一个消息，说是城关镇党委书记王广和儿子王小东中午在一家饭店吃饭时，突然就被警察给抓走了，罪名是私藏枪支，现在人已经被带到县局里看着了。

　　一听到这个消息，几乎所有明白人都知道这是冯思哲出招了，根据王广和要开自查自醒研讨会议后，冯县长也动了手中的权力，动用了他可以控制县公安局的能力向王书记的儿子下了手。

　　齐恒三在一听到这个消息后就大骂了王小东几句，这个笨蛋，生怕别人抓不到他的把柄吗？到了县城还敢拿把猎枪四处晃悠，简直就是找死。不过话说回来，冯思哲也够狠的人，人家江湖上还有句话说叫做祸不及家人呢，他为了对付王广和竟然要拿王小东开刀，实在是够狠。

　　考虑了一下之后，齐恒三就先把电话拨打给了政法委书记杨超，想看看是不是由杨书记出面先保王小东出来在说。

　　然杨超给出的回答是他已经就这件事情进行了过问，可叹的是罗金龙根本就不卖他面子，说什么王小东私藏枪支已然是犯了法，而被抓进局里后还不思悔改，一副盛气凌人的样子，逮谁和谁说自己的父亲是谁，和齐恒三是什么样的关系，可以说影响很恶劣，他也实在是没有什么办法。

　　其实从罗金龙在由永阳市和市政法委书记兼公安局长丰希军挂上了关系之后，他就不在受杨超所领导了。作为一名政法委书记，县委的副书记之一，杨超也很郁闷，竟然拿手下的一名公安局长没有办法，这怪谁呢？别的市县都是政法委书记兼公安局长，这样才能大权独揽，而当年罗金龙转业下来时，本来也只是安排了一个副局长的位置，可后来一位退下去的领导说话了，说罗金龙在部队的时候表现很好，完全可以胜任一名县公安局长的职务，这为了妥协方才把局长位置让了出去，谁知道当年这一让就弄出了现在这么多事情，早知道这样，那时候是无论怎么样也不会让步的。可实际大家都知道，那是有些领导不希望大湖县铁板一块，本土势力太过占优了。

　　听着杨超说王小东在公安局里还提出了自己的名字，齐恒三就在心里大骂其笨蛋。

　　没错，当初为了得到王瑞华，齐恒三是暗示了王小东去缠着她，最后缠的美女没有办法了自然就来求自己了。可以说这也就是齐恒三唯一一次利用王小东的地方，可没想到这小子就天天以是他的人自居了，真是气死人不偿命呀。

　　“好，杨书记，王小东的事情你在尽量的想想办法，至少也要让他在警局里闭嘴，知道什么该说，什么不该说才行。我在想想其他的办法吧。”齐恒三无奈之下只好退而求其次，既然捞不出人来，那就让他在县局里呆几天吧，反正是他受罪，又不是自己。在说这样不懂事的人也应该是给他一个教训的。

　　“嗯，这还没有问题，我在县局里的关系还是有很多的，传个话无碍。只是你也要尽快的想办法才行，不然就王广和那个臭脾气，他一定控制不住自己的。”杨超想到王广和，也就善意的提醒了齐恒三两句。

　　“谢谢杨书记了，我知道应该怎么办的。呵呵，几天没聚了，不如明天晚上在风味居大家坐一起聊聊怎么样？”

　　“哈哈，好，就按齐县长说的办吧。”杨超那头满意的挂上了电话。

　　风味居是齐恒三二哥齐恒单开的，平常有事无事齐县长便把一些好朋友向那里领，好吃好喝伺候着，走时还能拿上一些东西，可以说就是一个糖衣炮弹的基地，为此不知道拉拢了多少干部为他们所用了。

　　刚刚挂上了杨超的电话，电话就突然间响了起来，抬头接起，对面就响起了王广和那焦急的声音，“齐县长，您可要救救我的儿子呀。”

　　“王书记，王书记不要着急，有事慢慢说，慢慢说。”齐恒三听到是王广和的电话也是一头的脑大，他还没有想到什么解决事情的方法呢，这电话就打到家里来了，他怎么能不郁闷。

　　“哎呀，齐县长，您说我儿子被抓了进去，我怎么能不着急。您不是县委领导吗？您不是和杨超书记关系非常好吗？我看您说话就一定好使，您下了命令，县公安局还敢不放人吗？”王广和还是一副非常焦急的口吻说着。

　　“嗯，嗯，王书记放心，我刚才就已经给杨超书记打了电话，也约了他明天晚上到风味居谈谈这件事情，我看不如你也来吧，好好敬杨书记两杯。这事毕竟是小东犯错在先，私藏枪支被人抓了一个正着，不是一个电话就可以让其放人的。”齐恒三开导着王广和。

　　“那，好吧。不过还是请齐县长给县公安局打一个招呼，可不能让他们乱用私刑呀，小东的脾气你也是知道的，这小子可是天不怕地不怕的主，我怕他说错话会被打。”王广和十分的了解自己的儿子，也许因为自己就只有他这一个儿子的原因，总之从小宠惯了，就养成了谁也不怕的个性。

　　“好，我会打电话的。其实这件事情还是冯思哲背后使的坏，你也知道现在的县局局长罗金龙就是他的人，若不是他下命令一个局长而已也不敢招呼都不打就抓了小东的，你说是不是。”都这个时候了，齐恒三还是不忘记在给两人中间煽风点火，真是十足政客的样子。

　　王广和岂不知道这件事情就是因为自己和冯思哲对着干才引起的嘛，现在听到齐恒三这样说了，他也是十分气愤的说道，“嗯，这事情为什么发生我明白，哼，我与冯思哲势不两立。”

　　“哈哈，好，好，王书记还是消消气，我这就给县局打电话让他们文明执法。”齐恒三见自己的话起了效果，就笑着挂断了电话。

　　齐恒三以为借这件事情可以让王广和更加痛恨冯思哲，实际上那边在挂断与他的电话之后就马上做了一件事情，那便是有关城关镇自查自醒研讨会突然中止了，至于什么时候会召开下一次会议另等通知。

　　罗金龙把王小东给抓了，确没有马上送到看守所去，这是一个善意的信号，王广和怎么会看不懂，他也就马上来了一个会议滞后，这样一来，城关镇镇政府的人就可以有充足的时间去张罗着农业改革的准备事宜了。

　　城关镇政府会议忽然无限期的延后了，当冯思哲在办公室里听到了这个消息之后，呵呵的笑了。很好，看来王小东的确是王广和的痛脚，这下子王广和不蹦跶了，估计某些人就该着急了吧。

　　齐恒三果然是着急了，当他听到城关镇的会议延后之后，顿时他气的大骂着王广和没有原则，遇到一点事情就当给缩头乌龟，可他除了骂又有什么办法呢？因为王小东被捉，显然他已经指使不动别人了。

　　城关镇农业改革终还是有条不紊的进入准备工作，张有伦和农业局副局长祝东农是忙的不亦乐乎，周星星和何文保也在忙呼着准备各种材料和文件，倒只有冯思哲一个人看起来轻闲的很，天天坐在办公室中就是看文件，了解着更多有关大湖县的深层现状。

　　第二日晚上，冯思哲在听取了张有伦的汇报之后，就回到了招待所的房间之中。

　　作为常务副县长来说，每天以各种明义来请他吃饭的人也不在少数，可他都一一的拒绝了，不会别的，是因为他还本着想低调的原则，在说谁知道这些来请他吃饭的人都是怀着什么样的心思，万一谁弄了一个大坑给自己，让自己跳怎么办。在说他也不是一个喜欢吃喝的人，更不太喜欢在饭桌之上谈工作，与其在饭桌上与人客套还不如在房间里看看文件，好好休息来的实惠呢。

　　晚上，冯思哲还是像以前一样，在过了七点之后就回到了房间看文件。


第0260章 白彩霞到大湖

　　作为一个称职的县委领导来说，他的眼中不光要有现阶段的工作，还要有对未来局势的了解甚至是规划。农业工作不过是冯思哲改变大湖县的第一步，只要这步走成了，接下来他还要对大湖县其它的产业下手，要从多方面，多根本性来扭转大湖有现状。

　　比如说大湖打火机加工厂和铸造厂就进了他的视野，这两项可是大湖县仅存的也是拿的出手的工业了，冯思哲的意思是不但要保存下来，还是要想办法把他们发扬光大才是。

　　在椅子上看文件的冯思哲是如此的聚精会神，直到门外响起了敲门声，并且一个矮胖的女人走进了屋子，他这才抬起了头，注意到了来了。“哦，是小兰呀，有什么事情吗？”

　　看到是县招待所服务自己这层楼的服务员小兰同志，冯思哲微笑着问着。

　　“冯县长，门外来了一个女孩，说是从京都来的，她要求见你，我是来征询你的意见的。”小兰有些腼腆的说着。

　　冯思哲年纪并不比她大多少，可确已经是县委领导了，而且人又是那样的帅气，每一次见到他时，小兰的心里就像是装了一个小兔子般跳个不停。不过好在她也知道自己是无论如何也配不上冯县长的，这倒也算是晓有自知之明了。

　　“嗯？京都来的女孩？”乍一听，冯思哲就是一愣。

　　京都的女孩他认识的并不是很多，好像也就是贺莎莎和苗紫涵两人了。而贺莎莎正在学校，现在又不是放假时间，她是不可能来看自己的，苗紫涵前两天还通了电话，说是已经在团中央上班了，已经工作了的她更不可能在有时间来到大湖县，那这个京都女孩是谁呢？冯思哲一时间实在是有些想不起来。

　　想不起来，索性就不想了。“嗯，那你让她进来吧。”想着一见到人就应该清楚是谁了，如果是自己不认识的女孩，那对不起，他会请人家出去，现在正是非常时候，自己刚刚立下了豪言壮专要在大湖县大干一场，且还是不成功则成仁，如此这个时候自己在和哪个不认识女孩传出了什么绯闻，那不是正可以让齐恒三他们抓住把柄吗？这种错误他可是绝对不会犯的。

　　“请进吧。”小兰在点了一下头之后就一转身把身后之人让了出来。

　　小兰这一让，就让冯思哲看清了所谓的从京都来的女孩，一看竟然是她，不由的让小冯县长是一愣，然后开口就习惯性的问了一句，“彩霞妹妹，你怎么来了？”

　　“怎么？我就不能来吗？我告诉你，我可是奉了段总和我哥的命令来你们大湖县投资建厂的，怎么？不欢迎吗？”一笑幸福笑意的白彩霞看到冯思哲那惊讶的表情不由的一阵心喜，她要的就是这种感觉，要不然也不会不让哥哥和段总提前打电话通知他了，现在看来效果不错，冯思哲那有些错愕的表情看在她的眼中是那样的可爱。

　　“哦……”听到白彩霞说是奉了段云鹏和白志飞来大湖县投资建厂的，他就马上明白了一切，冯思哲是千算万算没有算到段云鹏竟然会派白彩霞来，这可是好事情呀，两人本来已经很熟悉了，相信在以后的工作中白彩霞一定会很好的配合自己，这也解了他担心别人来会不听自己话的担忧。

　　“哈哈，好，来的好，欢迎，欢迎呀，我代表大湖县委县政府欢迎白……白总来大湖县投资建厂。呵呵，来，小兰我给你介绍一下，这位是白总，以后要在我们大湖县投资建厂的。白总，这位是小兰，招待所二楼的服务管理人员。”冯思哲在知道了白彩霞的来意后很是高兴，连带着把小兰也给介绍了一番。

　　小兰何时享受过这种待遇，一听到冯思哲把自己介绍给了京都的客人，而且看起来还是个老总有钱人，顿时她就脸一红，道了一声，“冯县长你们先忙，我先出去了，有事在喊我。”说完也不管冯思哲是不是答应就连忙的转身跑了出去。

　　小兰这一跑，冯思哲才想通了什么，想着的确是把白彩霞介绍给小兰不适合，不由嘿嘿的笑笑，然后伸手把门关上，把白彩霞请进了屋，“真是没有想到，段少竟然会派你来，而你又的这么突然，这么快，实在是打了我一个措手不及呀，至少你也要先通知我一下，然后我带人举行一个欢迎仪式呀，你不知道，你可是这些年第一个来大湖县投资的大公司老总呀，哈哈，还是一个女的嘛。”

　　见冯思哲的心情如此之好，白彩霞当然也很高兴了，但听到把一下间把自己抬的这样高，她还是连忙的摇了摇头，“这怎么敢呢？我是什么人你还不清楚吗？这次不过是段总和我哥哥都太忙了，顾不上这头，在加上有你在这里压阵，他们也很是放心，这才给了我一个机会让我来锻炼一下，我一听是到你工作的地方来投资，也是特别的高兴，这就一个人快马加鞭的赶来了，这也是怕你等的着急，嘻嘻，怎么样，我时间赶的很快吧，你还算满意吧。”

　　“满意，满意。”冯思哲笑着点了点头，可接着又好像是想到什么？“什么？你是一个人来的，你没有带助理什么的吗？你这一个女孩子自己走那么远的路程多让人担心呀，而且你还那么的漂亮，这万一要是中途出了什么事情，我可怎么向你的哥哥交待呢。”

　　听到白彩霞一时性急，竟然自己一个人就先来了，冯思哲忍不住要批评她几句。

　　这几句话听到了白彩霞的耳中，不但让她一点也不生气，反而确是十分的高兴。“什么？你是不是在关心我，你是不是也认为我很漂亮呢？”似乎是非常在意冯思哲的话，又像是与他不生非，总之顾盼之间就把小女儿的心态显露无遗。

　　不得不说，白彩霞也是一个少有的美人胚子，白皙的皮肤，大大的眼睛，樱桃小口红艳艳，让任何一个男人看了都会忍不住有想一亲芳泽的冲动。

　　当然了冯思哲可以例外，因为他一直把白彩霞当成是自己的邻家小妹，因为他在认识白彩霞的时候她还是一个流着鼻涕的小娃娃，也许是从小就认识，了解的太深了，总之他对白彩霞除了亲情之外是一点没能旖旎之想。

　　相比之下白彩霞就完全不是这样了，她对冯思哲即有敬仰之情，也有喜欢的成份。尤其是小时候他替哥哥打抱不平的那一幕一直在她的脑海深处无法抹掉，也说不准是从那时候开始她就喜欢上了这个大哥哥，还是在亚运村在看到冯思哲的年轻英俊，气度潇洒时爱上了他，反正他就是这个小女孩心目中的白马王子了。

　　冯思哲不会明白白彩霞心目之中的所想，而是怀着一种哥哥喜欢妹妹的亲情爱抚的摸了摸她的头，“怎么样，你和哥哥还好吧？”

　　“嗯，我们都很好。我按你的安排上了学，哥哥也按你思路把飞达包装公司经营的很好，尤其是后来加入了鹏飞公司之后，哥哥那是天天把开心挂在脸上，他曾说过，是你给了他第二次新生，他一定会好好的珍惜这来之不易的机会，多赚钱好好的回报你的。”一说到哥哥和自己受到眼前男人的恩惠，白彩霞就是一脸的幸福之状。正是因为眼前这个男人的帮助，她和哥哥的生活现在才有了质的转换，现在自己和哥哥走到哪里都是受人尊敬，再也不是以前那让人看不起的卖菜女和服装女了。想到这些，她就更加的感激冯思哲，而在这个小女孩的心里，她的一切都是眼前这个男人给的，如果一定要报答这个男人的话，那除了她的身体之外在别无它选了。

　　“哈哈，你们过的好就好，我与白志飞和你也算是有缘，十几年后还能在相见，在说你们又是有心努力奋斗之人，不过就是给你们一个合适的机会罢了，这算不了什么的，关键还是要靠你们自己的努力呀。”冯思哲并不是居功自傲之人，甚至他还要感谢白志飞兄妹，正因为他们的努力，这才让公司赚了钱，步入了正轨，说起来白志飞是属于给自己打工的人，对下属他一向是不吝啬于口头上的表扬的。

　　正因为冯思哲的这种良好心态，不以帮助了白志飞而居功自骄，这使得两人的感情直到晚年时也依然很好。有时候想维系朋友间的友情，就是需要双方付出与理解，正所谓两好嘎一好是也。

　　听着冯思哲如此的帮助自己的哥哥，反过来确一点也没有索要的意思，白彩霞也很是感动，这一刻让她越发看到了冯思哲可爱的一面。


第0261章 衙内们的礼物

　　“哎，来了就坐嘛，不要总站着，还有你拎的那个箱子也可以放在一旁了，呵呵，我这里还是很安全的。”冯思哲看着白彩霞那明显就是从香港带来的旅行箱，笑着打趣的说着。

　　“哦。”一说起箱子，白彩霞这才想起了什么，用手一拍额头，这就蹲了下去边开箱子边向冯思哲说道，“你看看我这个记性，这箱子里都是段总和我哥哥他们捎给你的东西，刚才光顾着说话忘记拿了。”

　　白彩霞今天穿的是一套紧身的白色喇叭裤，人猛然一蹲下，那优美充实的曲线就完全的落在了冯思哲的眼中，甚至于那喇叭裤里的小小内裤的线条也被突显了出来，这一幕很是有点诱惑力。

　　而这一幕不巧的正被冯思哲看到，当然了他是不会起什么其它的心思的，只是感叹着当年的流鼻涕的小妹妹如今也是终于长大了。

　　白彩霞确是完全没有注意到的样子，仍然是一边打着箱子一边说着，“给，这是我哥哥给你捎的一部现在最流行的手提大哥大。虽然我刚才看到你的桌子上已经有一部了，可这也是我哥的心意，你可不能推辞。”

　　“这还有段总稍给你的四条内供香烟，段总说了，你虽然抽烟不厉害，可有时候难免要给别人拿烟抽，到时候把这个烟给亮出来底气就足一些。同时以后每个月他都会让人给你稍来了四条的，不会让你断货的。”

　　“这还有郭志郭副总给你带的两瓶正宗国宴茅台，他说这是烟酒不分家。再说他看你酒量也不错，要喝就喝这好酒，到时候这茅台也会和段总的香烟一起送过来的，一个月八瓶，应该够你喝的了。”

　　“这是秦天秦副总让我给你带的内参，说这可能是你现在最感兴趣也是十分需要的。呵呵，反正我是不懂，他让我带我就带来了呗。”

　　“还有祖杰祖副总让我给你带的这支派克金笔，说这是他当年从政时他父亲送他的，他也是非常珍惜，现在转送给你，相信在你手中会更有发挥的价值。”

　　“还有王润王副总让我给你带的正宗大红袍，说这可是他到父亲书房偷的，想必应该是蛮珍贵的，就让我给稍来了。”

　　“最后还有我和莎莎姐每人给你买了一套西装，来，试试吧，合不合身。”最后白彩霞指着拿起的两套黑西服让冯思哲来试。其实不光有西装的，还有白做工精致的白衬衣，殷红色的领带，黑色和皮鞋和腰带，总之基本上是一身齐了。

　　看着好朋友们给自己送来了这么多的好东西，冯思哲是感慨万千。利益捆绑到了一起，终于有了成效，纵然就算是自己远在县城，他们也还是没有忘记自己，这让他很欣慰，至少在京都时一些工作没有白做。

　　“哈哈，好，很好，既然东西都送来了，我就照单全收了。”冯思哲哈哈大笑着把这些东西全部收在了自己的帐下。这时他也才想起白彩霞这么晚赶到这里，看他风尘仆仆的样子应该还是没有吃晚饭的吧，便问道，“彩霞妹妹，你是不是还没有吃晚饭。”

　　“嗯，你这一说，我才感觉到有些饿了，为了快一点赶到这里，我可真是连饭都没有抽出时间吃呢。”白彩霞这是实话，为了早一点见到冯思哲，她做了火车到了中州省之后就马上打了一辆出租向大湖县赶来，这一切还不是为了早一点见到冯思哲嘛。

　　“哦，呵呵，那我们就走，去吃饭去。你既然是赶来帮助我的，我自然是要好好犒劳犒劳你了，哈哈哈。”冯思哲本想让招待所做些东西送上来，说实话招待所的厨子手艺也不是错的，可一想到白彩霞这一次的身份可不在是自己的妹妹，而是鹏飞公司来这里投资的老总，他就想那还是正规一些，请他去饭店吃吧。好在现在不过才刚刚八点左右，一些饭店还不至于关门，还是应该可以吃到东西的。

　　听着冯思哲说要带自己出去吃东西，白彩霞当然是一口答应下来了，“嗯，我听思哲哥的。”

　　“哈哈，好，那我们这就走。”似乎是真的怕白彩霞饿坏了，冯思哲伸手拿过了床头的西服就拉开了房门带着走了出去。

　　四月底的大湖县夜晚温度还是有些冷的，好在不管是冯思哲或是白彩霞都穿的不少。在加上两人都还兴奋便是没有什么感觉了。因为太晚了，冯思哲也没有打周星星的宿舍电话，心想着大湖县城也不大，就边走边看吧，看到哪家营业，就在哪个饭店吃点东西好了。

　　白彩霞对大湖县是一点也不了解，当然一切以冯思哲马首是瞻了，在说她也是相信思哲哥哥惯了，骨子里就认为不管在什么情况下她的思哲哥哥做的事情都是为了她好的。

　　俊男靓女两人在夜晚走在大街上，时不时的白彩霞会问上一些什么，冯思哲都是尽量的回答他的问题。而在冯思哲回答完之后，伴随的也总是白彩霞银铃般的笑声，这化成了一道美丽的风景停滞在大湖县的街头。

　　当然，大街上也不会只有他们两个人，在暗处还有两个人影跟在他们的身后，冯思哲知道这是陈虎和王访华两人，让他想不到的是王访华自从被陈虎给救出来又见证了他的厉害之后，竟然就粘了上他，非要给他做徒弟。

　　陈虎在请示了冯思哲之后，算是收了这个弟子。

　　其实这也是冯思哲的意思，王访华现在还不意露面，不然被齐恒三的人给盯上，保不准又会以什么罪名给关起来。在加上他也认为陈虎身边已经有人帮着照应，这就点头同意了。

　　冯思哲，白彩霞两人走了大约有七八百米之后，装有风味居三个闪着灯的大字就呈现在了他们的面前。

　　从来没有来这里吃过饭的冯思哲看着这个闪亮的招牌笑了笑，“彩霞妹妹，我就在这里给你接风洗尘吧？”

　　“好呀，思哲哥哥怎么说就怎么是了。”白彩霞点了点头，她似乎习惯了冯思哲为他做主。

　　呵呵的在笑笑之后，冯思哲大手一挥，“走！”这就带着头领着白彩霞走进了风味居的大门之中。

　　在服务人员的引领之下冯思哲要了一个包间，然后连点了四道饭店的招牌菜，这才挥退了服务人员。

　　“思哲哥哥，我吃不了那么多的。”白彩霞娇声说着。

　　“哎，这可是给你的接风饭，菜太少不好看，嗯，本着不浪费粮食的原则，我看不如就我们两人一起用力吃，好不好？”冯思哲本身吃饭其实也是蛮节省的，一般他自己吃的话就是要一个菜，最多两个而已，不过今天他的确很是高兴，这样就多叫几个菜，为的也是以示隆重之意。

　　“嗯，好吧，思哲哥哥怎么说就怎么是了。”对冯思哲决定白彩霞向来不会反对的，哪怕就是现在他说要把自己卖了，估计白彩霞也会一脸笑容的接受的。

　　也许是这个点吃饭的人已经不多了吧，毕竟那个年代在大湖县这样的穷地方，也没有什么所谓的夜生活，所以菜点完了一会，便就一盘盘的上来了。反正也没有外人，冯思哲和白彩霞也不客气，拿着筷子就吃了起来。

　　足足二十分钟的狼吞虎咽，把菜消灭了大约二分之一，然后两人这才抹了抹嘴。要说饭店的口味还对付，就是菜码小了一些，不过好在点的菜多，两个人怎么样也够吃了。

　　吃的差不多了，冯思哲便隆重的拿起所要的啤酒给白彩霞倒了一杯，自己倒了一杯，之后举起酒杯，很正式的说着，“来，白总，欢迎你来大湖县投资建厂，这是对我工作的支持，我谢谢你了。”

　　“嗯，只要能帮助思哲哥哥，哦，是冯县长，那你怎么说我就会怎么做的。”白彩霞呵呵抿嘴一笑，也公式公办的说着。

　　两人喝了酒，也吃了饭，白彩霞就向着冯思哲一笑，有些不好意思的说着，“思哲哥哥，我喝东西喝的太多了，想去卫生间了。”

　　“哈哈，那你就去吧，我在这里等你，等你回来后我们就结账回去。”冯思哲笑着说着。早在从招待所出来时，他就安排了小兰让她把自己房间的隔壁好好收拾一下，在白彩霞的助理等人还没有到之前，就先由他负责其安全和生活吧。

　　白彩霞走出了包间，在服务人员的引导下直奔洗手间而去。

　　在白彩霞走后，冯思哲依然还是很兴奋，本来他还怕段云鹏安排一下并不是自己很喜欢的人来大湖投资，这样有很多事情他还需要花费时间沟通，现在好了，白彩霞来了，他相信这个女孩一定会很听自己的，这样就让他以后的工作主动了很多。

　　正在想着怎么利用白彩霞的到来，大造声势加快农业改革的步伐时，在包厢的外面传来了一阵骚乱的声音。


第0262章 两个老不羞

　　正久等白彩霞不回的冯思哲为之一振，最为重要的是他似乎听到了在门外长廊之中似有一个非常熟悉的女孩声音，而这个声音又正像是白彩霞的。他便一下子从座位上窜了起来直奔包厢之外而去。

　　在长廊之外，白彩霞的确是被两个中年男人给挡住，要说这也怪不得别人，实在是我们的白彩霞太漂亮又有着都市之人的气质，让她在大湖县这样的小地方一露面就会格格外的引人注意。如果把苗紫涵说成是花中海棠，王瑞华说成是荷花的话，那她就是梅花，傲霜斗雪，绽放娇颜让任何一个男人看到之后都小会流五下口水，甚至是不自觉的YY一下。试想谁没有过小时候的记忆，谁又没有对邻家小妹在某一阶段抱有过一定的想法呢，而白彩霞的出现就完全的满足了大家的这想欲望与想法。

　　“哟，这个妮子真是漂亮的紧呀，怎么样，赔你郑哥喝个酒吧，哈哈，我有钱，我可以给你所想要的钱，如果你愿意，我还可以让你有一份人人羡慕的工作，你看怎么样啊？”

　　自称姓郑的人刚说完，身边那比他还矮胖的男子就发话了，“我说老郑，你也不要老牛吃嫩草了，我看这小妮子还是比较适合我，哈哈，只要你跟了我，我就会让你知道什么是男人的雄姿。会让你乐此不疲的。”

　　“哎，我说老王，不带你这样的，明明是我先发现的这个女孩好不好，你怎么能和我抢呢，你现在好歹还有官职在身，不像我无官一身轻喽，怎么做也不怕犯纪律是不是，我看这活还是我来做吧。”

　　“扯，不过是一个人大的副主任而已，已经是退居二线了，还算什么官场中人嘛，你不要和我开玩笑了，我告诉你老郑，这一次你无论如何的让着我，我这一辈子见到的女人不少，可眼见这一个真是让我心动呀。”

　　郑姓人氏和王姓人氏在没有争得白彩霞的同意之下，就开始抢夺她的所有权了，这让站在中间的白彩霞哭笑不得。自己成什么了，商品吗？绝然自己就是商品也轮不到这两个长的难看，岁数大的要命的人来品头论足吧。

　　“你们两个请让开，不然的话我就要报警了。”白彩霞昂着个头，表现出一副十分愤怒的样子，为的就是震慑住这两个人，让他们收敛一下行为。

　　可这话一出口，姓郑的和姓王的在相对一眼之后就哈哈大笑起来。

　　“哈哈，有意思，有意思，这个小妮子你可知道我们两个是谁吗？哈哈，我是县人大副主任，就凭这些小公安哪有什么权力来抓我，而这位郑兄，哈哈，大湖县的警察都算是他的徒子徒孙，哪有徒弟抓师傅的道理呢？是不是呀，哈哈哈哈。”

　　要报警的话放在这两人眼中根本就是不值一提，这是刚刚到了大湖县的白彩霞没有想到的。想着自己最美好的东西一定是要交给思哲哥哥的，白彩霞气的是一跺脚道：“我没有时间与你们在这里废话，请你们让开。”

　　越是生气，就越是显的脸庞之娇嫩，就越是勾的这两人是心花怒放，不能自已。

　　“哎哟哟，你别走呀，和我们聊一下人生，聊一下理想，聊一下未来保证你会收获很丰的，我看你还是尝试一下再说吧，哈哈哈。”越看白彩霞越是不情自己的王姓男子竟然伸手就向着对面人的酥胸之上抓去，敢情他这是要来一个先下手为强了。

　　“你……你不要脸。”白彩霞一看对方的手爪子就这样有恃无恐的伸了过来，当真是吓了一跳，连忙的就把一只手护住了胸部，另一只手也是自然的扬起，在半空之中划了美丽的一个圆圈，啪伴随着轻脆的声音之后就甩到了这欲对自己动手动脚人的脸上。

　　从小和哥哥相依为命的白彩霞，不管是在卖菜时还是卖服装的时候，一天都不知道要遇到多少个各式各样的登徒子，为此她这一反手一巴掌举动做的也是有些炉火纯青了，看到机会就伸出了手臂，一巴掌下去就得了手。

　　从没有被人打过脸的王姓男子手捂着有些发红有老脸，怒目圆瞪的道：“好一个小妮子，够辣，我喜欢，哈哈。你他妈的今天打了我，那你就要会你这一巴掌而付出应有的代价。”

　　说完之后，王姓男子是愤怒的伸出了双臂，直向着白彩霞的身上扑去，此刻他也是直恼了，抱定了要好好收拾收拾眼前小妮子的想法。

　　手臂是刚刚伸了出去，王姓男子就发现站在他面前的小妮子是一脸幸福无惧的表情，正在纳闷这小妮子怎么突然之间就胆子大了，他的身体就一轻，突然间就被人给抱了起来。

　　当然说好听点是给抱了起来，不好听是被人给抓了起来。“老不羞的东西，你也配作为一名共产党员吗？我们党的脸都被你这样的人给丢尽了。”耳边传来了这个声音之后，王姓男子就感觉到身子一松，又被人给扔到了地上。

　　没有任何的防备之下，王姓男子就被摔了一下结结实实，顿时那痛苦的表情就出现在他的脸上，想到有人竟然敢向自己动手，王姓男子就怒气冲天，回身就骂。但当他真的回过身，嘴也张到了一半的时候，确不由自主的闭上了嘴巴，不为别的，因为他眼前出现的这个人正是他最不想见到的人，也是他骨子里有些惧怕的人。

　　“王长武，你不好好珍惜组织上给你的安慰奖，不好好去发挥你的余热，今天竟然在这里公然的调戏女孩子，你说你还配做一名党员，配做一名国家干部吗？我真的为你刚才的所作所为感觉到羞耻。”冯思哲一副义愤填膺的样子站在王姓男子王长武的面前，把着他的鼻尖很生气的说着。

　　“冯县长。”白彩霞一声娇滴滴的问候之后就来到了冯思哲的身边站好。刚才她之所以会露出无惧的表情，也正因为是看到了冯思哲由远处走来，才一点也不害怕的。因为她从小就知道，只要有思哲哥哥在，那他是绝对不允许别人碰自己一根手指头的，今天也一样，思哲哥哥走过来之后就把这个出言不驯甚至是想动手动脚之人给抓起重摔了一下，实在是太解气了。

　　冯思哲向着身边的白彩霞点了一下头，小声的很关心的问了一句，“你没事吧。”

　　“嗯，我没事。”白彩霞娇羞的点了一下头，那百依百顺的模样让任何男人见了都会禁不住的心动的。

　　见到了冯思哲之后，就是一副小鸟依人般的样子让看着这一幕的王长武和郑姓男子也就是原县公安局的常务副局长郑键眼中色光流露。

　　郑健那日被罗金龙在家中抓了一个正着之后，回到局里就被迫的要交待问题。

　　作为一辈子与公安机关打交道的郑健当然不会屈从于那些曾经是自己手下的公安人员的问话了。但他不说归不说，当罗金龙把他主管县公安局财务时的几笔不见着落资金一事的相关文件放在他面前的时候，他终还是无奈地摇了摇头。虽然说最终有齐恒三和皮太生，杨超等人发话了，他没有因这件事情被起诉，但他的公职确是无论如何也保留不了了，最终被开除了公职，开除了党籍，以双开的形式成为了最普通的百姓。

　　从成为普通人之后，郑健就一直郁郁寡欢，今天他是受了齐恒三的邀请来到风味居中吃饭的。作为曾是本土势力下的大将，虽然他也恼怒在自己受到攻击时，齐县长等人保护自己不力，但现在他已经是一个无用的人了，这个时候就算是有万千的埋怨，此刻怕也是不能说出口了，因为以后若是还想在大湖到混下去，那就有必要和这些人保持好关系。

　　王长武就更不要提了，他只是按齐恒三的意思稍微做了一个抵制，接果就意外的被给拿下了。从开始决定到开会，在到拿下只是几个小时的时间而已，这完全是不按照官场制度来嘛，按体制内的规定，做完这一系列事情少说也要十天半月甚至更长时间了，然在冯思哲的推动之下，竟然只用了几个小时就搞定了一切，而他也由原本高高在上人人尊敬的县财政局局长变成了现在的人大副主任，虽说级别是升了一级，可实际上确权力确等同是被人给拿下了，你说若他不生气那是假的，若不恨冯思哲也是假的了。

　　可以说，不管是王长武还是郑健都有两个共同点，一是他们两人是大湖县本土势力的中坚人物，二来他们都是被冯思哲给扳下台的。换言之，这两人都是近期斗争来的牺牲品。


第0263章 事态扩大

　　要说两人不恨冯思哲是不可能的，但连齐恒三他们都拿他没有办法，这两人一个被双开成了老百姓，一个下了到了人大，就更是对他敢怒不敢言了。

　　按理说现在这种情况，两人应该是绕道走的，可是刚刚郑健还被冯思哲给摔在了地上，这大庭广众之下丢了如此之丑，不论怎么样也要找回来才可以的，不然以后他还怎么在大湖县行走，到时候不光要被齐恒三等人笑死，还是要被人戳着脊梁骨骂吗？不行，今天这个事他一定要找回来，反正自己已经是平头老百姓了，正所谓光脚的不怕穿鞋的，他何惧于冯思哲呢。

　　扑愣扑愣的由地上爬起来，王长武就是一副趾高气扬的样了指着冯思哲说道：“冯副县长，你还真是好管闲事呀，怎么哪里都有你的事情呢？难道说已经成了老百姓你还不满足，还想赶尽杀绝吗？我告诉你，今天若不给你们一个说法的话，那对不起，我一定会行驶人大的权限提出罢免你副县长的政府职务。”

　　“就是，冯副县长，王长武不过是在这里与女人聊聊天说说话，你为什么要上来动手伤人家，你不要忘记了你可是一个党员干部。”一看王长武来硬的了，郑健也是不甘示弱，也跟着站了出来指责着冯思哲。因为在他看来，今天的事情冯思哲多半是不对的，多管闲事不说，还敢真的动手伤人，这可绝对是一个好机会呀，为了一个女人而已，竟然动手打老百姓，那这个罪名要是坐实了，估计绝对够他喝一壶的了。

　　在王长武和郑健看来，今天的事情不是公事，而是私事。冯思哲以私人的身份动手打人一定是不对的，只要自己强硬一些，那这位年轻的小冯县长就会本着大事化小，小事化了的原则退让，如果自己扬眉吐气的时候也就到来了。

　　看着两人像极了正义的化身指责自己，冯思哲就是一声的冷笑，“两个老不羞，当众调戏女孩，还好意思在这里指责别人，你们也不拿镜子照照自己，人家女孩凭什么愿意和你们说话，你们又自以为是什么东西？哼，我还可以说，面对一切被人们所不齿的行为，那不要说我是一个党员，我是一名大湖县的人民干部，纵然我就是一个路人，也不会视而不见的，因为你们刚才的所作所为，任何一个有良知的国人都不会置之不理。而我只不过是制止了你们这种恶劣的行为罢了，这即不叫动手伤人，更不算多管闲事。”

　　冯思哲的正义之言听到了郑健和王长武的耳中，让两人感觉到老脸发红，一时间还真就不知道应该怎么反驳了。没错，刚才两人的所作所为的确不太合适，这也是因为他们最近心情不好刚才多喝了一点酒，在加上白彩霞的确是够漂亮，这才引得两人有些压不住心底的欲望，做出了不合适的举动。

　　这两人是把头都低下去了，冯思哲又看到白彩霞的确没有什么事情，他也就并不想把这件小事无限的扩大话了，毕竟今晚来饭店吃饭是来给白彩霞接风的，就不要总纠缠于一些不愉快的事情上了吧。

　　“好，既然你没有什么事情，那我们就先回去吧。”冯思哲向着白彩霞征询了一下意见，毕竟刚才差一点受害的人是她，意见还是要争取的。

　　“嗯，我听你的。”白彩霞还是乖巧的点了点头，在她的人生世界里永远是冯思哲怎么说，她就怎么做的。

　　冯思哲是不想追究了，的确也是因为他不想破坏了今天的气氛，再者白彩霞也没有受到伤害，还有他也不想真的把王长武和郑健怎么样，他们已经无任何威胁可言了，能放过就放过好了，不然会给别人感觉自己好似无容人之能似的，一定要将对手打倒在践踏才过瘾。其实我们小冯县长骨了里还是蛮善良的，做事留一线，他日好相见，这样一个浅显的道理他也是懂得的。

　　然有些事情未毕是你想怎么样就会怎么样。有时候你明明已经有放了对方一码的意思，奈何有些人确不领情，他们会把你的好心当做是软弱，把你的同情心当做是善良。

　　“哟，这位不是小冯县长吗？怎么？你的马子打了人不算，你作为国家干部也动手打了人，这打完了人还就想走，你真的以为大湖县没有人能治的了你了吗？”突如其来的声音在冯思哲的身后响起的，接着就见齐恒三，杨超，王广和还有一位长相和齐恒三有七分像的男子一一出现在他们的身后。

　　不用讲，这样说话不留情面，总想置冯思哲于死地的人就是大湖县政府的常委副县长，大湖县本土势力的代表人物齐恒三了。

　　与冯思哲这一阵的较量之中，齐恒三总是居于下风，这让他好不气恼。刚才正在饭店之中陪着杨超吃饭，突然间听到风味居中的工作人员来报，说是冯思哲来到了饭店之中，还因为一个女的与郑健和王长武动起了手。

　　一听这个消息，齐恒三就是大感兴趣，认为这是一个给冯思哲制造困难的绝佳机会，这样一想，他就和杨超等人一同走了出来，想看着冯思哲是怎么出丑的。

　　但未想到，年轻的冯思哲气势确是很足，几句话一说竟然让王长武和郑健不敢在吱声了。眼看着打完人的冯思哲就要这样堂而皇之的离开，他一着急，这就自亲的撸袖子上阵了。

　　齐恒三这一出现，无可避免的就让事件扩大话了。

　　冯思哲也没有想到齐恒三和杨超等人竟然会出现在这里，可当他看到了在他们身后站立的王广和，就知道原因了。

　　当冯思哲的目光向着王广和看去时，他竟然有些躲闪之意，也许他也知道自己的儿子如今就在他的手中，他有点在心里惧怕吧。

　　要王广和有意闪去的同时，另一个和齐恒三长相非常相近之人进入了冯思哲的眼帘，看着这个人瞪着一双凶狠的目光看向自己，他就已经猜到了对方是谁。

　　没错，这个人就是齐恒三的亲二哥，大湖县黑恶势力的头头，光头帮的大哥齐恒单了。

　　风味居本就是齐恒单的大本营，他出现在这里并不稀其。在加上这一阵子冯思哲与其弟明里暗里的过招，他看向自己的目光带有凶狠之意也就在正常不过了。

　　冯思哲并没有受到对方挑衅目光的丝毫阻碍，脸上永远是那幅云淡轻风般的样子。在曾面对久经战火考验，杀人如麻也是救人无数的贺老目光之后，真难在有什么样的目光会让他感觉到害怕了。

　　甚至冯思哲还特意的回盯了对方很长时间，然后这才把目光看向了杨超道：“呵呵，想不到吃个饭还可以看到熟人，杨书记你好呀。”

　　根本就是无视齐恒三的样子，只向着杨超打招呼，这种无视是深深的刺痛了一向自高自大的齐恒三。

　　出于礼貌，杨超也不得不回打了一个招呼，“嗯，在这里遇到冯县长，的确是很巧的事情。”

　　“好了，冯副县长，我刚才的话你还没有回答我呢？说，你作为县委领导，国家的干部，为人民服务的公仆，你说你这当众打人应该算，又是不是属于违纪呢？”齐恒三怒瞪着冯思哲，一副要把他吃了的模样。这个冯思哲竟然视自己如未见，视自己声音如空气，以他的脾气不怒火中烧才是怪事呢。

　　齐恒三的怒吼这才引来了冯思哲的注视。“哦，原来齐副县长也在这里呀。嗯，你刚才说什么，恕我耳浊，没有听清楚，不知道你可不可以在重复一遍。”

　　“你……”听着冯思哲把自己刚才的话当成了放屁，齐恒三的怒火再次升腾了起来，“冯思哲，你不要以为你是常务副县长，在市里头有几个人替你说话你就能在大湖县里横着走了，我告诉你，大湖县还不是任你所为的地方，今天你动手打了人就是不对，你必须要为你的所为付出惨重的代价。哼，今天我也替大湖人好好教训教训你，来人呀，好好地收拾收拾他，让他也知道知道，不光他有一双拳头，我们也有，而且还有很多。”

　　齐恒三真是被冯思哲的无视给气到了，此时此刻他也不顾说话的分寸了，总之看着他这幅盛气凌人的样子就来气，想着正好二哥跟在自己身边，他身后可是一直跟着两个打手的，这便想着以一报还一报，让冯思哲也知道知道拳头的威力。

　　齐恒三这一喊，齐恒单身后的两个光头就走了过来。一左一右就站在了他的身旁，然后伸出手就摸向了冯思哲的胳膊。

　　看着身后人已经动了，齐恒三就冲着身前还不知所措的王长武喊了一声，“刚才人家不是动手打了你吗？你现在还不还回来等什么呢？”


第0264章 全武行（三）

　　齐恒三这样一喊，王长武才回过了神，明白了这是要替自己讨回公道呢，想着有齐恒三还有杨超书记给自己做后盾，他还有什么可怕呢？顿时他也振奋了起来，大叫着挥了拳头就向着冯思哲的身上砸来。

　　那两个光头早已经走到了冯思哲的身边，适时的伸出手臂钳制住他的双臂，目的很明显，就是想让把冯思哲困住，然后白白的挨打一顿，而等打完了之后，这件事情也就变成了他与郑健的私人问题了，刚才你打了人家，现在人家打了你，这叫一报还一报，任这官司打到哪里去也是不了了知。

　　要以说齐恒三就是想让冯思哲在这里吃一个哑巴亏。

　　在两名大汉得手，齐恒三等人露出兴奋的笑容，白彩霞害怕和紧张的就是一声尖叫，王长武大步而来之时。冯思哲的眼中流露出了一抹让人不易察觉的自信之微笑。

　　这些人终还是太小看冯思哲了，认为这样就可以把他怎么样。可也不想一想，作为堂堂赵疯子的外孙，作为习武十几年现在仍然在每天坚持锻炼的冯思哲面前，这点小把戏又能奈他把何呢。

　　就在那王长武已经冲到了冯思哲的面前，并且也递上了长拳的时候，冯思哲终于动了。在借着两名光头把住自己双臂为支点，他的脚向地面一点，腰部一用力，双腿就突然的抬起，正巧不巧的就踢到了冲上来的王长武胸前，只是这一脚攻去，就打了王长武一个措手不及，身子一晃再一晃，终还是没有站稳，扑通一声结实的摔倒在了地上。

　　冯思哲的突然发力出乎了所有的意料，但接着还有更让人惊讶的，因为就在他的双脚踢去之后，在回落之时，一双黑色的皮鞋正好就落在了他左右两名光头的脚面之上。

　　由上而下的力气可不是白给，这一跺脚顿时就让两名光头哀嚎了一声，然后就是习惯性的双双松开了冯思哲的手臂向脚面摸去，而他正借着这个工夫猛一抬双臂，双臂之上最为坚硬的肘部就正好的击中了两名光头的面部，然后这两人就很倒霉的被击中了鼻子，接着就是一大把鲜血的流出，两人痛苦的蹲在了地上。

　　只是瞬间而已，冯思哲就解决了眼前的困难，然后一转向看向了身后正目瞪口呆的齐恒三，大声的问道，“你，还有什么把戏，什么招术不妨都使出来吧。”

　　“啊。”听着冯思哲的声音突然加大，齐恒三本能的身子就向后退去，就连一下子撞到了身后杨超的身子都没有注意到。

　　齐恒三真是被冯思哲的这一手给吓到了，他只是以为年轻的小冯县长知识很高，毕竟是留过学，喝过洋墨水的嘛，但他没有想到其人身手也不错，竟然眨眼间就解决了眼前的困局。现在他真的有些后悔刚才为王长武和郑健出头了。

　　然齐恒三有些胆寒了，可他的哥哥齐恒单确没有。看到这个年轻人竟然敢向自己的弟弟怒吼，他也终于发怒了。“来呀，把这不知天高地厚的小子给我拿了。”

　　在风味居光头帮的大本营之中，可不会只有区区两个光头的，刚才的事情已经引来了不少人在看，其中在看热闹的人群之中就有六七名光头，这些人都是光头帮的一分子。

　　如今齐恒单这个光头帮的老大终于发话了，这些人便一窝蜂似的向着冯思哲冲来，他们不相信眼前这个年轻人可以打过两人，还会能打的过他们这六七人不成吗？

　　看着又有六七个不知死活的人向自己冲来，冯思哲一声狂笑，“把他们给我废了！”

　　此声如雷，一时间响彻在了风味居之中，而跟着这个声音由一旁跳出了一道影子，瞬间就挡住了那些光头的冲锋之势。

　　接下来的时间里就听到一阵卡卡的响声，大约不到一分钟的时候，那六七名虎视眈眈的光头就部都倒在地上，一个个不是胳膊折了就是腿断了，总之没有一个人是健康之身。

　　而随着冯思哲那一挥手，顿时那道影子也就如来时一般突然的离去了。面对着那个人影的离去，冯思哲还高叫了一声，“谢谢热心的群众哦。”好嘛，就这一句话，陈虎成了热心群众了，当然这样一来也就让他还可以不暴露在众人的视线之中。

　　在陈虎离开之后，齐恒单终于也愣在了当场。有关他的这些光头手下可不是个个仅仅是年轻体壮那么简单，这些人中有不少人都是有些功夫底子的，而且下手也极狠，这才让他拉入到了光头帮之中，然这些人在别人面前竟然会如此的不堪一击，这就让他不知道说什么好了。不用说他今儿个是踢到了铁板，这个年轻的冯思哲莫非是黑白通吃吗？

　　就在所有人都震惊刚刚发生的一幕时，警察终于出现在了风味居之中。足有二十多名警察，气势汹汹的向这边跑来，而领头的赫然就是县局公安局长，冯思哲的心腹之一罗金龙局长。

　　罗金龙当然不会未卜先知，他是收到了王访华的报警电话才知道冯思哲被困在了风味居之中。

　　当时，正好罗金龙在警局办一个案子，还没有回家，一听到有人报警说领导去了风味居，作为对风味居背景十分清楚的他便连忙的带上了在局中值班的所有人员，全部跑步来到了风味居。

　　好在公安局离风味居很近，跑步也用不了多长的时间。一进入了饭店之中就看到有六七个光头倒在了地上，大呼一声不好，罗金龙就快速的冲了过来，直冲到冯思哲的面前，看到领导并没有受到什么伤害，这才长松了一口气，然后一个敬礼之后说道：“报告冯县长，县公安局听到有人报案说这里发生了打架事件，特来处理，下面请领导指示。”

　　罗金龙向着冯思哲敬礼，确不像身为政法委书记的杨超请求，这也算是一个奇怪的现象了。

　　可叹的是一旁站着的杨超确是什么也没有说，其实不是他不想说什么，实在是不知道应该说什么好，这个事情已经扩大化，不管谁管都难免会得罪人，这种苦差事杨超可不想沾上，他对罗金龙的做法也没有任何的指责。

　　杨超不表态，冯思哲就正常的接过了指挥权。“罗局长来得正好，这里的确有人恶意伤人，不过都被好心的群众给制服了，现在就交由你们警察处理吧，罪名嘛，就以袭击县委领导，扰乱社会治安为由吧。”

　　此刻的冯思哲决定不在手软了，对其他人能容忍，甚至就是有些官员贪污受贿，中饱私囊他也能容忍，前提是这些人肯为百姓做事实就行，只要影响不是特别的恶劣，贪污的数目不是特别的巨大就行。但对于像光头帮这样为虎作伥，为害一方的黑恶势力他是下决心要清除的，因为这样的人除了会欺负老百姓之外实在是没有任何的其它作用，这些的人就是社会的败类，杀了也不足为惜。

　　为此，他大手一挥，罗金龙答应了一声之后就带着警察把这些光头全给抓了起来。而接下来冯思哲又把目光看向了还倒在地上的王长武和那里站着都有些抖的郑健道，“还有这两个人，在公开声合调戏女孩，其道德观念太差，尤其是王长武同志还敢以县人大副主任自居，我看他根本就不够格，人也请你们带回去严加看管，我想县人大在了解了事情真相之后，应该是会给出一个说法的。”

　　光头帮的几人是欲对冯思哲不利，现在被警察抓了一个正着带走也是无可厚非的。但王长武和郑健可是不同呀，尤其是王长武还有人大副主任的职务在肩，这样的人怎么能因为一个调戏女人罪就被抓呢？听着冯思哲下达这样的命令，齐恒三是一声冷笑问道：“冯副县长，做事情可千万不要过了头，不过就是一个女孩罢了，说了两句过界的话，不至于就这样上纲上线吧，你看你还是把这两人放了，不然我真怕你吃不了兜着走呀。”

　　敢当着自己的面把王长武和郑健给带走，这分明就是不给自己面子，齐恒三若是不说几句话不是显的太无能了嘛，为此他是一定要放眼狠话在这里的。当然了，他在说着这些的时候还不忘记把目光看向了杨超，显然也是希望杨超前来表态的。

　　杨超作为县委副书记，政法委书记的确是在治安方面是有着很大的话语权的。可今天的事情事关到冯思哲与齐恒三的斗争，他还是不太想插手，因为这个冯思哲实在是太厉害了，别看表面上见谁都微笑，一副谦谦有礼之像，实际上任何人若是被他的外表所迷惑，最终都不会有什么好下场的，像是王长武和郑健就是例子了，两人都由最为重要的位置之下跌倒，这就是前车之鉴，他可不想随意的参合到这复杂的斗争当中去。


第0265章 这可不是小事

　　为此，在齐恒三的目光看来之后，杨超确是把头看向了一侧，根本不做任何的回应。

　　杨超本以为这样做就可己置之度外了，但罗金龙不知道怎么的，在得到了冯思哲的一个眼神之后，竟然就走到了他的面前，“不好意思，刚才没有看到杨书记也在这里，现在我郑重向杨书记请示，接下来应该怎么做。”

　　罗金龙一副以杨超马首是瞻的样子问着，实际上他这就是在给他出难题。

　　杨超恨恨的看了一眼罗金龙，也注意到了齐恒三看向他的目光。反观冯思哲那里，他好似并没有来看自己，反正在一个劲地安慰身边的美丽女孩。

　　看着冯思哲似乎是完全的不把自己态度当回事，杨超也有些气恼，好歹自己也是县委的副书记吧，好歹自己的排名也在他之上吧，最起码的尊重也应该有吧？好，既然你如此的看不起我，那我今天就不给你面子了，我倒是要看看，你能把我怎么样。

　　“咳，嗯，既然罗局长请示我，那我就说两句，就我来看这件事情并不算是什么大事，不过就是一个女孩长的太漂亮了一些，引起了男人的注意嘛。古人云，窈窕淑女，君子好逑。我看不过是厚着脸皮搭了几句话不是什么大不了的事情，公安局方面做事在讲法的同时也要充分的照顾一下老同志的心理嘛，王长武同志和郑健同志好歹也为大湖县的发展和稳定做过很多事情，我看这件就大事化小，小事化了，让他们两人给那个女孩道个歉就可以了。”

　　杨超自认为这样做已经算是给足了冯思哲面子，不过就是一个女孩受了一点点的委屈和惊吓，也不是什么大不了的事。相反如果今天不是冯思哲在这里的话，那事情会发展成什么样子还真是不好说，至少这女孩要吃一个大亏是注定的了。那既然现再也没有发生什么事情，不如就这样算了吧。回头给道个歉，面子算是给了，如此一来相信冯思哲也就不会在深究什么了。

　　然杨超自以为很好的处理了这件事情，但看在齐恒三的眼中确完全不是那么回事。还要让王长武和郑健给女孩道歉，这已经就是认输了嘛，齐恒三有些不同意的说了一声，“我看道歉就不必了嘛，都那么大岁数的同志了，面子还是要给的是不是，相信为了大局这位小姐也应该可以理解的是不是呀。”

　　齐恒三是一点也没有道歉的想法，在他看来，能让公安局的人当着这么多人的面，把光头帮的几人抓走已然就是最大的让步了，就这些冯思哲也应该是知足了才是。要知道这些年来，光头帮的人可都没有吃过这么大一亏呀，不光人没有打到，还自挨了一顿暴打，看样子还要在被抓进局里教育一番，这已经就是很丢脸了。按说已经吃了这么大一亏，那冯思哲也是应该满足了。

　　“嗯？”在杨超听了齐恒三的话还没有表态时，冯思哲确先很先发出了很大的质疑之声“怎么？齐县长是这样认为的？那不知道杨书记是什么意见呢？”

　　冯思哲终于开始注重起杨超的态度了，这让杨书记很有一种舒服的感觉。想着自己刚才其实已经是发表了意见了，可冯思哲竟然还问一次，难道说自己会因为他的一句重复问话就要改口吗？开什么国际玩笑。

　　“嗯，我的意见和齐县长的差不多，老同志的面子还是要给的，我看把那几个想动手惹事的抓了也就算了，一点小事情何必要闹的满城风雨呢？”杨超这会装起了老好人，开始帮助齐恒三说话了，当然，这也是在他看来事情不会闹大的份上才说这些的。

　　“哦，我知道了。那我还想问一下罗局长是什么态度？”冯思哲点了点头，把目光看向了罗金龙。

　　罗金龙能有什么态度，当然是听冯思哲的了。“报告冯县长，我认为还是应该把人都抓回去的对，自古有言王子犯法与庶民同罪，更何况我们党一向讲究在法律面前人人平等呢，我支持冯县长的意见。”

　　“好！”冯思哲自顾的鼓起了掌，然后大手一挥就对着罗金龙说，“那你就按你认为对的做就是了。”

　　“是！”罗金龙再次打了一个立正，也是手一挥，对着所带来的警察同志们说，“都抓了，先关进县局在说。”

　　“等等。”一看到罗金龙竟然不重视自己这个顶头上司政法委的态度和意见，杨超有些脸上挂不住了，大喊了一声后看向罗金龙问道：“罗局长，如果我没有记错的话，我还是你的上级吧，那既然我在这里，你要准备什么行动是不是要请示一下我呢？在我没有下命之前你怎么能够直接下达命令呢？你这是严重的以上犯上，我要申请召开县委常委会，我要反映你目无上级，不尊重领导的责任。”

　　“对，罗金龙，你不要以为有人给你撑腰，你就自以为他老大，你老二了，我告诉你，公安局还是接受政法委部门领导的，更是接受县委领导的，并不是某一个同志的，你要搞清楚。”齐恒三看到杨超发火了，也很是兴奋，这便有些添油加醋的说着。同时也把长时间对罗金龙的不满发泄了出来。

　　看着杨超和齐恒三在这里演戏，冯思哲冷哼了一声，“好呀，你们想向县委反应，我还要向市委反应呢。哼，一位常委副县长口口声声说着要照顾老同志的面子，拿法律视儿戏。一位县委副书记兼政法委书记，竟然不分青红皂白袒护犯罪份子，还口口声声的说一点小事不要闹的满城风雨，这是明显的地方保护主义，你们可知道这样做会伤了多少人的心，更会让多少人对党的干部和领导们失望？更会让一心想帮助大湖县从贫穷走向致富的企业家们失望？我们又可知道今天王长武和郑健是在什么人面前耍流氓吗？我告诉我，也算是郑重的介绍一下，这位就是我刚刚从京都请来的鹏飞公司的代言人，公司副总白彩霞小姐。”

　　“今天我本来是在这里请白总吃饭的，因为她一来就肯定的告诉我会先行投资二百万，在我们大湖县建厂。出于感谢，我就以私人的身份来请他吃饭，天色太晚，我本是想明天一早在报告孙书记和方县长以及其他县委领导同志们的，可是没有想到在白总刚刚来到了我们大湖县之后，在吃第一顿饭的时候就遇到了这样的事情，你们说，这会让怀着一腔热血来投资的企业家们怎么看待我们大湖？一个连治安都搞不定的县城还有什么可发展的前景，还有什么可以让企业家在这里感觉到希望。你们这样官官相护，严重的地方保护主义是会白总这样的企业家们寒心的。”

　　说到这里，冯思哲很是气愤，手指向着杨超和齐恒三的头上就是一一的点去。这一点让这两人马上就低下了头，他们也不傻，听到了冯思哲刚才口中所说白彩霞带来的二百万投资。

　　二百万呀，这可是大湖县建国来接到的最大一笔私人投资了，这可绝对不是一件小事情，甚至可以说是跨时代的大事情，是可以记录到大湖县历史的。

　　然就是这样一个人，竟然来到这里后被王长武和郑健两人调戏，这还了得，如果白彩霞真的因为这件事情而撤资，离开了大湖。那不用这政治责任一定会摊到这两位同志身上，可以仅这一下就将他们打的永无翻身之日了，甚至不光是他们，就连替他们说话的齐恒三和杨超也不会好过到那里，检查是一定的了，甚至弄不好还会在背上什么处分。尤其是齐恒三本身就因为和林建立打架有一个处分在身上了，那接下来如果在来一个处分，那弄不好就会有被停职甚至是降职处理的可能了。

　　想到了这里，两人的头上都不由的里出了一阵的虚汗，这一刻他们终于感觉到害怕了。

　　冯思哲看到这两人甚至连头都不敢抬了，便向着一旁的还用着很敬仰目光看向他的罗金龙说道，“罗金龙同志，你的立场还是很坚定的，我现在就代表县委县政府对的刚才的正义之举表示感谢，另外也请你马上把所有涉案人员全部抓捕归案。我也会好好的劝劝白总，让她不要把这些小事放在心上的。”

　　“这还算是小事吗？我认为大湖县的治安条件实在是太恶劣了，我想也许这里根本就不适合我来投资，我看我还是离开吧，一个连生命安全都不能保障的地方，谁又敢把钱投到这里。”在罗金龙还没有回答是的时候，一旁的白彩霞已经开始配合冯思哲做起戏来了。

　　这会的工夫如果白彩霞还看不清事情是怎么回事，那段云鹏和白志飞也不会放心的让他来大湖县帮助冯思哲了。


第0266章 诚意十足

　　本来白彩霞也在为为什么思哲哥哥不介绍自己而纳闷，直到等到最后齐恒三和杨超都表了态后，这才把自己的身份公布于众，这完全就是打脸的行为，在这两人都下了决定之后，在去推翻，此事的意义当然就比上来点明主提要强上许多了。

　　果然，在冯思哲摆出了自己的身份之后，就相当于一记杀手锏马上就弄的他们没有话说了。而为了配合思哲哥哥的话，白彩霞当然也要演一出戏了，表明自己对大湖县的治安很失望，要撤资的样子。可事实确是为了留在思哲哥哥的身边，纵然就是别人撵她走怕是她也不会离开的。

　　白彩霞这样一说，正低头的齐恒三和杨超就是一惊。“妈呀，这是要玩真的了。”当即两人额头之上流出的汗水更多，他们真是有些害怕了，害怕自己担不起让二百万资金流走的罪名。

　　冯思哲当然也是很欣赏的看了一眼白彩霞，心中道，彩霞妹妹还是很会演戏嘛。可嘴上确只得说，“白总，千万不要生气，这只是特例，特例而已，你放心，有关这件事情我们大湖县委县政府一定会给你一个明白的答复。”

　　说完这些，冯思哲马上又转头看向了罗金龙，“罗局长，还不马上把人带走，还在这里碍什么眼。”

　　“是。”罗金龙又是打了一个立正，虽然他不知道白彩霞与领导的关系，但他确知道今天这一仗领导又是完胜了。

　　接下来就是不等罗金龙在下达什么命令，那王长武和郑健两人就纷纷的瘫倒在地，他们也不傻，知道今天是真的捅了马蜂窝，怕是谁也无力在救他们了。

　　而白彩霞也是哼了一声，转身就走。冯思哲便马上跟在其身后，装成一副解释的样子，实际上他确是在她耳边一个劲地说，“妹子，很有表演天赋嘛，别说以前哥还真是没有注意到，呵呵，不错，不错。”

　　白彩霞听着冯思哲的夸奖心中也是乐开了花，若是此刻她突然的回头的话，怕是会惊的齐恒三和杨超一大跳，因为这个女孩不但没有一点生气的样子，反而是一脸的欣喜，一脸的潮红之色。

　　风味居的事情因为白彩霞的身份一公开，马上就引起了巨大的波澜，当得知这一消息后，县委书记孙世存，县委副书记，县长方贤智也是急忙的由床上起来，向着大湖县招待所而去。

　　这可是两百万资金呀，对当时贫穷的大湖县来讲，绝对是一笔巨资。面对着突然天下掉了一个馅饼，突然间又要飞去，领导们心中那份焦急是可想而知的。

　　孙世存书记接到了冯思哲打来的电话之后，就在也坐不住了，连忙的打电话给了同在常委院中住着的县委办主任李一格，让快些安排车他要去县委招待所一趟。从并没有打电话让秘书齐伟来安排，这就从中可以看出孙书记是多么的着急，当然还有一点就是他明显的对齐家有点意见了，故意不叫齐伟这便是一个信号。

　　在孙世存刚刚到了招待所的门口，就看到县长方贤智举步而来。

　　方县长听到冯思哲说为大湖县拉来了二百万的投资之后更是焦急，甚至连车都来不及安排就当步而行了，这便更能看出他的焦急心情。

　　书记与县长两人招待所的门口碰了一下头，初步订下了不管怎么样做也要把这笔投资留不了，不然就是大湖到的罪人了。有了这个指导思想，接下来他们也就知道了怎么做。

　　在招待所中，当书记和县长双双赶到，看到的便是冯思哲在劝慰着一位身材高挑，苗条而漂亮的女孩。

　　不用讲，这个女孩当然就是白彩霞了。而在由风味居走到县委招待所的一路之上，更是听尽了冯思哲的话，听着思哲哥哥教她接下来要怎么样做，她是不住的点头。

　　从今天的事件当中，她也看到了思哲哥哥在大湖县是有敌人的，面对有人竟然敢挑衅意中人的权威，白彩霞当然是十分生气了，接下来不要说他已经教了自己怎么样做，就是没有人教，她也会把这件事情闹大，至少要让思哲哥哥的权威借机上升一步才可以。

　　孙书记和方县长看到的一幕就是冯思哲正在努力的劝慰着白彩霞。冯思哲也发现了两位领导的到来，这便连忙向着两人介绍道，“孙书记，方县长，这位就是从京都鹏飞公司赶来准备到我县投资的白彩霞白总。”

　　“哎！”方县长叹了一口气，“冯县长为了我们大湖县的发展，好不容易请来了一个财神爷，可有些人做事竟然不知道轻重，还敢来调戏财神，这不是硬往枪口上撞嘛，这也不怪人家白总生气哦。”

　　方贤智也是恨透了齐恒三做事情的霸道和不分轻重，如今终于有这样一个机会了，他又怎么会放过上眼药呢？

　　方贤智这样一说，孙世存也就事论事的痛恨的发表着演讲，“是呀，王长武和郑健两位同志实在太不知道轻重了，像这样思想道德败坏，眼中没有法纪之人，就应该严惩，冯县长，我支持你在风味居中所做的决定，我也会在明天一早就安排召开人大会，就王长武同志人大副主任的职位进行表决，一定要把这种害群之马清除出我们的革命队伍去。”

　　说这些话的时候孙世存也是非常生气的，当然也不排除他有做戏的可能，毕竟白彩霞带来的可是二百万元投资呀。这是一笔很大的政绩，孙世存本来以来自己来到大湖县就是仕途之路的终点了，可现在他确看到了一线希望，且不说能不能借机在升一步，至少在这一届到期之后他完全的就可以进入市里政协，甚至是人大养老了，这对他来讲也是一个很不错的结果了。

　　为了自己的未来，孙世存也是希望这笔投资可以到位的。想当然的他的态度自然也就会发生微妙的转变了，在说王长武和郑健已经是过去式了，对这种人纵然来一个落井下石也没有什么大不了的。

　　“嗯，我赞同孙书记的做法，像王长武这样的人就应该好好的惩罚他，我建议等王长武被人大开除之后在交由司法机会好好的教育一番，如果真有什么违纪行为，那也不要手软，该查查，该办办。”方贤智看到书记下了决定，自然十分的高兴，当然会表示出支持之意了。

　　书记和县长在这里一唱一喝的演双簧，当然就是要讲给白彩霞听了。

　　看着时机差不多了，冯思哲轻声的碰了一下她，“白总，消消气吧，我们大湖县的书记和县长都来看你了。”

　　“嗯。”白彩霞装作不想理冯思哲的样子答应了一声。然后这就转过了头看向了孙世存和方贤智说道：“你们就是大湖县的书记和县长吧？应冯思哲县长的邀请，我们鹏飞公司的段云鹏段总特意安排我来大湖县投资建花生加工厂。说实话，对于这个任务我本人并不是太接受的，因为可以想像的到，大湖县作为全国百穷县之一一定很贫穷，相对京都的繁华来说不可同日而语。可后来我又一想，能来大湖为一百多万百姓造福也是一件功能无量的好事，最终我就勉为其难的来了，但是让我万万没有想到的是，刚来这里就让我看到了大湖县阴暗的一面，这……这真是让我伤透了心。”

　　白彩霞一副非常生气，非常痛心的样子说着。

　　听着这一番话，孙书记和方县长是面面相俱，的确今天的事情是某些人的不对，是有些对不起白彩霞了。

　　虽然说白彩霞不过是一个比他们都小很多的小女孩，可对方手握着二百万资金，这就不由的不让孙书记和方县长低头。

　　“嗯，白总，我是大湖县的县委书记，对于今天发生的事情我深表遗憾，并为此事对白总的伤害表达我个人的歉意，你放心，刚才我已经和方县长谈过了，就那两名对您不敬之人，我们一定会严加处罚，一定会达到让您满意的结果。”孙书记急忙表态着。

　　“是呀，人我们一定是要惩罚的，只是不知道白总还有什么要求没有，总之我们一定会尽最大努力让您满意的。其实大湖县并不是像您今天晚上所看到的一样，大湖县还是有着很多朴实善良的百姓，和一心为民，为国的官员的。”县长方贤智也适时补充的说着。

　　可以说，孙书记和方县长都已经自降了身份，表明了做出一副安慰白彩霞的样子来。说起来也算是给足了面子，这也是见好就收的时候了，事情有时候弄过头了，大家面子上就都不好看了。


第0267章 一点要求

　　冯思哲是深明这个道理的，他看到戏做足了，这也就配合的书记和县长说道，“是呀，白总，大湖县像孙书记和方县长这样的好官员还是占有多数的，绝对不可一概而论，我看白总还是消消气，消消气好吧，就今天的事情我会单独的向段总打电话，向他说明的。同时我明天中午重新摆宴给白总接风，您看好吧。”

　　这是事先就商量好的事情，白彩霞听到了冯思哲这样讲，就知道接下来应该说什么了。“嗯，孙书记和方县长还有冯县长的态度还是让我感觉到了诚意。只是我作为一名商人，更多的是看重投资金钱之后所能获得的利益，如果巨额投资换来的确是赚不到钱，甚至人身还有可能受到伤害，那我想任何一个商人都不会来做这件事情的。所以……”

　　说完所以之后，白彩霞故意的停了一会，然后伸手包中拿出了一张银行本票递了过去，在递过了这张存折之后她方才又接着说道，“所以我必须要充分的先了解大湖县的政治气候，确定在这里你们是说了算的人，的确能为我的投资保驾护航，那我才会把你们手中看到的这些钱投在这里，我想这一点小小的要求不会让你们为难吧？”

　　看着由白彩霞手中递过来的二百万支票，孙书记和方县长几乎同时的点了点头，“嗯，没有问题，没有问题。只要白总愿意在大湖县投资，你怎么说，我们就怎么配合好了。”

　　书记和县长完全的被白彩霞这一手给震住了，尤其是见到了那张支票上尾数有那么多零的时候，完全的就有一种被电击的感觉。

　　要说大湖县还真是穷的可以，如果是后世，在经济发达地区，不要说一县的县委书记看到二百万的支票，纵然就是看到二千万的支票怕也不会如此的激动吧。后世的一些厅级官员，更是一贪污甚至就能达到上亿之巨，世风日下，可见一般。

　　相比之下，此刻的官员还是要纯洁许多，胃口也少上许多的，尤其是大湖县作为全国百贫县，作为商人眼中一向会过滤的地方，突然来了一个投资者，还出手就拿出了二百万的支持，仅凭这一点，便名副其实的会坐上大湖县第一贵宾的座椅了。

　　书记和县长是被震撼了，或是一时间激动的有些过头，语无伦次了，可冯思哲确没有，见过太多财富的他不管是上世还是今生都对金钱没有太多的概念，不过是区区二百万而已，当然不会打动他，而最主要的是白彩霞的一举一动都是自己所策划的，一个人怎么会因为自己陷入了自己的计谋而激动呢？

　　“呵呵，白总说笑了，在大湖县，当然是孙书记和方县长可以说了算了，他们是名正言顺的一二把手，这即是上级政府承认，同样也是官场的惯例，在大湖想做什么事情，只要有了他们的点头同意，那事情一定会非常顺利的。我看白总的担心是有些多余了。”

　　冯思哲这话一说出来，孙世存和方贤智也醒过了味来。“对，对，冯县长说的很对，在大湖县我们说的话还是很算数的。”

　　“哦？是吗？”白彩霞一副不以为然的样子，“刚才冯县长所说官场惯例，这个我在京都的时候也接触到了不少的各式官员，基本上见官大一级在哪里都应该是管用的。可依我来看，在大湖确不一定，因为就是在刚才，在那饭店里，我就看到了身为常委的齐副县长竟然对常务副县长冯思哲不敬，我想如果按你们所说的官场惯例来讲，那是不是常务副县长要大于常委副县长呢？但为什么我就偏偏的没有感觉得到？如果在有什么人在以后也向今天一样不顾官场上的特例以小欺大，甚至是故意刁难，那我投资的生意能有回报？会有回报吗？想想大湖还真是另类，我不做详细的考查那是一定不行的。”

　　借着冯思哲的话，白彩霞把真正想要表达的意思给明讲了出来。其实这就是小冯县长的意思，就是要把齐恒三摆出来，摆在孙书记和方县长的面前，给他们出一个难题，看看他们会怎么做。

　　对齐恒三，甚至是杨超在风味居中的表现，孙书记当然已经听过冯思哲电话汇报，现在听到白彩霞在提了出来，也是感觉到老脸一红。他知道此时此刻在不就这件事情说些什么，怕是真的会授人以柄，不但说不服白总，弄不好还会让人家因此而离开大湖县了。

　　“嗯，这件事情嘛，我也听冯县长汇报过了，说起来齐副县长的做法的确有些过分，你放心，就他的事情我一定会狠狠的批评的。我也向你保证以后像今天这样的类似事件绝对不会在发生，不会在发生的。”孙世存挠了挠头，是边说边向方贤智挤着眼，显然他也不知道就这件事情怎么回答好了，毕竟不可能因为这么一点小事就真的把齐恒三给拿下吧。

　　怕是孙世存自己也知道，他的这种保证是做不得数的，因为齐恒三如果发起狠来那可不是他说怎么样就能怎么样的，他这才把目光看向了方贤智希望自己这个副手来替他解围。

　　方贤智看着孙书记向他求援，仅是沉思了一下就笑着说道，“哈哈，我想白总是多虑了，你来我们大湖县投资建厂，就是我们的客人，我们又怎么会刁难你呢？是不是，正所谓你们赚到钱了，才能给大湖县创税收，这样的话县里才能真正体会到实惠，所以说从某方面来讲，我们应该是一家人才对，这一家人怎么会做损失家人利益的事情呢？”

　　方贤智的话也是从大道理上讲的，比较广义，其实还是没有就白彩霞提出的问题给予正面答复。

　　当然了，不是他不想答复，实在是不知道应该怎么答复好，说起来他这个县长的权力比孙世存要小上许多，连人家书记都不敢一口应承下来什么，更不要谈自己了。

　　书记和县长的回答显然都不能让白彩霞满意。此刻她的眉头是一皱，心中更是感叹思哲哥哥的聪明，因为他早就把这些人的态度摸清楚了，并且还给出了对策，现在的她只需要照冯思哲的意思把话讲出来就可以了。而且她也坚信，她的意见一定会被孙世存和方贤智所接受，谁让她手中握着二百万巨资呢。

　　“嗯，孙书记和方县长是一心为民的好官，这从你们刚才的谈话之中我也能够感觉的出来。可做生意来不得半点马虎，全是和钱打交道那就必须要慎之又慎，鉴于目前大湖县的情况，我有一点不成熟的意见，不知道讲出来书记和县长能不能答应呢？”白彩霞闪动了一双灵动的大眼睛看向孙世存和方贤智。

　　书记和县长此刻为了能把这二百万留在大湖县，那是做什么都行呀。他们也知道自己的承诺听起来是很有诚意，其实确等于什么也没有说，如今白彩霞竟然提出有解决事情的方法，他们当然是洗耳恭听了。答应不答应且不说，听一下总是没有坏处的吧。

　　“嗯，白总有什么好的建议尽可直言，什么事情大家商量着来嘛。”孙世存代表着方贤智做出了一副倾听君言的表情。

　　“好，既然孙书记和方县长没有什么异意，那我就说了，我话先在说在头里，我这样做其实也是为了买一个安心。嗯，我是这样想的，我这二百万是公司批准，总经理段总签字同意的，而我作为执行者也有义务和责任保证我所管辖的这个项目一定付出会有收获才行，所以我这是这样想的，既然钱是冯县长找段总直接拉来的，那可不可以这些钱也由冯县长代表大湖县全权负责处理呢，别人最好不要插手，当然了书记和县长除外了，我是说除了你们两人之外，只有冯县长可以直接动用这二百万资金去做事情，这样一来，万一真的出了什么不可知的意外，那样我也算是对上面有了交待，至少段总就会直接找冯县长商谈，我就没有什么责任了。你们可看好呀？”

　　白彩霞终于还是把冯思哲交待她的话和盘托出，实际上目的只有一个，那就是这二百万全由冯思哲支配，像齐恒三等人不得插手，也只有如此冯思哲才可以利用这有限的资金做出最大最多的事情来。

　　可以说白彩霞的话从某方面来讲是合情合理的，人家作为鹏飞公司的商人，也是有着自己的考虑和担忧。如今钱不少一分的投在这里，只不过具体执行由冯思哲负责而已，这很正常，因为本身农业改革工作就是冯思哲主抓的嘛。

　　但这话从另一个方面来讲又不算是合情，更不是合理。


第0268章 面貌的改变

　　二百万投资到的是大湖县，而不是某一个人，这些钱理应也由大湖县委县政府共同掌管才是，不可能由某一个具体管理，更不能说这些除了具体负责人，其他人连插手的可能性都没有，这就更说不过去了。

　　可正所谓特事特办，白彩霞表面上说这是她的个人建议，实际上确表明如果大湖县委县政府不同意这个要求，那二百万会不会落到大湖县还是要两说了。这一刻孙世存和方贤智感觉到了一丝的为难。

　　方贤智还好一些，经过这些日子他对冯思哲的能力已经是认可的了。在说他也不像孙世存与大湖县本土势力有那么错综复杂的关系，他的人更没有谁想伸手要插入到这二百万上，为自己谋取什么私利。为此事情的重点就落到了孙世存书记的身上。

　　“这……”在听了白彩霞的话之后，孙世存的脸色变了又变，没有马上回答，而是转身出了房间，在这种关键的时候他想听一听县委办主任李一格的意见。

　　刚才李一格并没有进入到房间中去，那是因为他自知身份不够，进去也不会引起什么重视，那不如就呆在门口还来的自在一些。可人是呆在门口了，因为房间门没有关，屋中的谈话还是清晰的入了他的耳。

　　可以说此刻的李一格完全要比孙世存和方贤智还要清醒，他几乎是第一时间就感觉出了这件事情的首尾其实就是冯思哲，一切都是冯思哲的意思，这要掌管二百万的全权使用权也是冯县长借机提出的条件罢了。

　　明知道了这个结果，那李一格便知道了应该怎么办，如果不答应这个条件，显然二百万会什么时候入住大湖县就成了一个未知数。大湖县的确是太穷了，的确是太需要一笔外来资金的涌入了。

　　为此当孙世存走出房间来征询他的意见时，他就直接的点了点头，“我看可以答应，刚才白总不是说了吗，除了冯县长，您和方县长还是有权动用资金的，这书记还怕什么呢？”

　　见李一格也是同意的样子，孙世存就点了点头。他其实骨子里也是同意的，只是心中有些没底，现在看李一格也是这意见，他便点了点头道，“嗯，我知道怎么做了。”

　　转向重新回到房间的孙世存当即就代表县委县政府同意了白彩霞这个请求。

　　白彩霞听后，也站了起来，很高兴的向着孙世存伸出了手，说道，“感谢大湖县委县政府的支持，我相信接下来我在大湖县的投资一定是很快乐的工作，我也希望鹏飞公司可以和大湖县一起走向富裕之路。”

　　孙世存也一脸笑意的伸出了手，热情的说着，“我在此也郑重的代表大湖县委县政府对白总来大湖投资表示热烈的欢迎。同时更期望我们大湖可以借助白总这个春风，向致富的小康生活更快的迈进一步。”

　　在孙世存和方县长夤夜来访之后，终于留下了他们眼中的财神爷白彩霞，同时也为大湖县带来了二百万巨额资金的涌入，同时更为暗中为大湖县的政治局势带来了一股春风。

　　冯思哲巧手借发生在风味居中的事情不但把王长武和郑健拿下，同时还震撼了齐恒三和杨超，接下来县委还会对这两人差点犯的错误进行讨论和批评，更重要的是借这机会还把一直横行在大湖县的光头帮狠狠的收拾了一下，抓了足足九名光头帮份子，大大的震慑了大湖县本土势力的嚣张气焰。

　　比如说目睹了整个事件的城关镇党委书记王广和就是第一个态度动摇的人。

　　风味居中发生的一切，他基本上是最清楚的几人之一。从头至尾他也一直在一边看着。

　　当时的他是多么希望齐恒三可以大杀一下冯思哲的威风，把他压制住，也好报他爱子被抓之痛。

　　然事情的发现完全出乎了王广和的意料，本以为这么多人对冯思哲一个，而且还有光头帮的黑暗势力在旁协助，那一定会赚上一些便宜的。可事实的结果确是冯思哲不但能文，有政治斗争的智慧，同时还能武，随便的出出手便完全的打付了齐恒三的威势，更有所谓神秘群众的帮忙，有公安局的突然进入，有京都来的客商，几个方面同时而上，顿时间就让以齐恒三为首的本土势力的气势瞬间瓦解。

　　可这还不算，看样子，接下来还会继续找后帐，估计这一阵子齐恒三和杨超都会老实很多了，还亏得杨超在饭局上大言不惭的说县公安局实际还在他的掌握之中呢，可人家罗金龙来了之后是鸟能不鸟他这个书记，一步步确完全只向冯思哲一人汇报，看来儿子被抓的事情还需要冯思哲点头同意才行呀。

　　仓惶的回到家中，王广和思虑再三，还是决定完全的配合冯思哲的工作。他不就是想在城关镇进行农业改革的试点嘛，好，自己就完全的配合他，他怎么说自己就怎么样，正所谓巴掌不打笑脸上，看在自己这样配合的份上，他总不能在把自己宝贝儿子怎么样了吧。

　　王广和是改变了态度，同样心惊胆颤的还有县委副书记，政法委书记杨超。

　　杨超仔细的回味了一下事情的经过，这时他才体会到原来是冯思哲挖好一个大坑，硬是逼着自己去表态，结果自己还真的傻的就向坑里跳了。现在好了，自己成为了黑恶势力的保护伞，成为阻挠大湖县经济发展的罪人。这可是一个不小的罪名，想到冯思哲明明早知道那位白总的身份，但在自己未表态之前就是一声不坑，这不是明白着要诓自己入套吗？

　　不行，自己实际上与冯思哲并没有太多的对立关系，一个是负责全县经济发展的常务副县长，一个是主管政法委的书记，两个人本来工作之中就没有什么交界的地方，他完全也没有必要向齐恒三一样非要把冯思哲给得罪死了不是。想到这年青人的政治手腕，杨超事后是出了一身的冷汗呀。这件事情后他也决定，如非必要就不和冯思哲在去争执什么，他不就是看好了罗金龙这个公安局长嘛，好，随他折腾就是了，反正大湖县的治安越来越好，自己的那份功劳一定少不了，既然这样，干嘛还操那么多的闲心，非要参与到这看不到赢面的斗争当中去呢。

　　风味居的事情连让两个在大湖县举足轻重之人有了态度上的巨大转变，这些冯思哲都并不知道。他在送走了孙书记和方县长后，就好声的向着白彩霞说了几句好听的，哄她去隔壁睡了觉。然后他这才招呼起在窗边已经站了很长时间的陈虎，随手把刚刚得到的那部大哥大给了他，“陈虎，为了你以后工作的方便，这部大哥大你就拿着吧，这样我们联系也方便。”

　　“是的，老板。哦对了老板，光头帮的罪证我按你的吩咐找了不少，其中有私藏枪支，非法伤人，强买强卖，威胁恐吓，绑架勒索，拐弯妇女等罪，您看是不是现在就把这些东西捅出去，一举把他们拿下？”陈虎激动的伸手接过了冯思哲递来的大哥大，他知道从这一刻少爷才是真的接受了自己。

　　“呵呵，一举把他们拿下？我看还不到时候，要拿下光头帮就要拿下齐恒单和齐恒三哥俩，而现在还不是时候，你以为上头就真的不知道光头帮的所作所为吗？但为什么从来没有人提起，无非就是因为他们上头有人罩着，若是在压着这件事情。不急，呵呵，在等等，等有些人急的受不了蹦出来时在收拾他，我们要不就不做，要做就要连根拔起，让他们没有一丝反抗的能力。”冯思哲眼睛看向漆黑的窗外，心中想着对付齐恒三的办法。

　　齐恒三的连襟现在还是市委的秘书长，就凭这一条，纵然就算是把齐恒三这个副县长给拿下了，也伤不到他本人什么。这并不是冯思哲的作风，他的个性就是要么不做，要做就干净彻底，利索，他要寻机到合适的时候把齐恒三一举消灭掉，记住是消灭掉，而不是拿下。这一切都因为齐恒三的所作所为已经被小冯县长给判了死刑了。没错，就是死刑，绝对不是死缓。

　　陈虎走后，冯思哲安逸的睡了一个好觉，他相信经过了今晚一事，明天的农业改革之路一定会顺畅许多。

　　事实和冯思哲所想的一样，从第二天开始，先是由城关镇开始，出现了和以前完全不同的面貌。

　　之所以说不同，那是因为以前的城关镇对农业改革只是下面的人在忙，镇常委和政府的几名要员都是不管不问，或是偶尔会进行适当的阻挠。可是今天一早上班，王广和书记就开了一个碰头会，也不知道他是怎么说的，总之接下来镇里的几位头头们是都开始忙活了起来，完全不似以前那消极怠工的样子，真是要多积极就有多积极，由此可见，王广和还是有一定政治手腕的，虽然才来城关镇不久，可看样子是完全的掌握了镇上各部门。


第0269章 市委变化

　　在得到这个消息的时候冯思哲正在县城的一处原高中学校遗址处陪着白彩霞看场地。何文保就在得知了消息之后就急忙的向冯思哲进行了汇报，同时周星星也传来了公安局罗金龙局长的消息，就是早上一上班就被杨超书记叫了过去，在杨书记的办公室，他是当众表态，对县公安局的工作他是全力支持，对罗局长的工作也是充分肯定的，并同时还讲以后小事就不用向他汇报了，这就等于给了罗金龙相当大的自主权。

　　在加上冯思哲特意的向新任财政局局长徐峰打了招呼，有关县局的活动经费也是下发了不少，有钱，有话语权这就让罗金龙更快更好的掌握了县公安局，以前郑健的心腹们通通退居到二线去了。

　　听着接连两个好消息，冯思哲笑了笑，又一指面前的空旷场地对白彩霞说，“白总，这里原来是县第三高中，后来因为各方面原因被撤销了，现在正好空着，我仔细的研究了大湖县的各个场所，感觉到只有这个地方最适合开花生加工厂了，看，原来的宿舍可以改成生产车门，原来的学校楼可以改成办公楼和销售服务部，全部都是现成的，房子状况良好，选中了这里你就可以省下不少的钱呀。”

　　白彩霞看着冯思哲指点江山那意气风发的样子，点了点头，“嗯，我听你……就按冯县长说的办吧，你考虑的很好。”

　　差一点白彩霞又弄出了那句，我听你的。还好反映够快，没有露出什么大的马脚，但就是这样也让跟在冯思哲身边的周星星和何文保一愣，这个京都来的美女经理怎么这么好说话，好似冯县长说什么她就听什么似的。不由的两人在看冯思哲时也更多了一份敬佩和服气，要知道一般的投资商那都是跟大爷似的，而一般的政府官员见到投资商时也是一脸讨好的表情，哪有像冯思哲这样把事情给反过来弄的呢。

　　“哈哈，好，那就这样办了。我回去后马上就找孙书记和方县长敲定这个事情。”看着白彩霞答应了下来，冯思哲也很是高兴，点了点头。

　　随后，冯思哲就回到了大湖县委，在县委书记的办公室中，孙书记，方县长，冯思哲三人敲定了鹏飞花生制品加工厂在大湖县的首批投资五十万元。

　　租用原县第三高中的场地加学生校，办公校，宿舍，操场，仓库，一年的租金为五万元，为了显示鹏飞公司要在这里大干特干不会走的想法，一付十年租金，这就等于是五十万元入了县财政局。

　　在91年贫穷的大湖县，五十万元绝对是一笔不小的数目，而一年的五万元租金更是让孙书记和方县长笑的合不拔嘴。对于这种根本就没有什么用场的第三高中，还可以废物利用，为大湖县一年创收五万元，绝对是值得大书特书的事情。

　　冯思哲本来是想让鹏飞公司买下这块地的，想必也用不了太多的钱，至多一百万足矣，可孙书记和方县长似乎有些不同意见，也许那时在中州的改革开放步伐还是太小，他们还没有什么心理准备把国家的地卖给私人吧。既然这样冯县长也就不好勉强，便以看似是天价的一年五万租金拿下了这块地。

　　而一年五万看似价格在当时很高，但要注意，这可是一签就是十年的合约呀，这头一两年还好一些，但从第三年开始，五万租金能拿下这么大一块地，当然就是赚到了，绝对的便宜。当然纵然就是不能现在买下这块地，冯思哲还是替鹏飞公司与大湖县委签订了一份合同，那就是如此有一天政策允许了，这块地要卖的话，那鹏飞公司也有优先权。

　　这一个优先权就等于把这块地给写了鹏飞的名字，实在是大赚特赚的事情。

　　然目光并没有那么久远的孙世存和方贤智此刻确有些激动的握着冯思哲的手，说着感谢他为大湖县奉献，为大湖县着想的做法。也是，任何一个人在这种时候能为大湖县委县政府创收五十万，怕都是会受到额外的表扬与鼓励的。

　　初步敲定了厂址的事情之后，鹏飞公司派给白彩霞的助理也从京都赶到了大湖，接下来就是按计划去购买优质花生和棉花种子。因为以前大湖县就有不少人种植这个，种子当然不是问题，虽说鹏飞公司对种子的要求是严格了一些，可好在收购价格不低，一时间大湖县的农户们都纷纷把自己认为优良的种子送到了已经挂有鹏飞花生制品加工厂的操作间，甚至连邻县的一些农户也把优质的种子送了过来，而在县农业局副局长祝东农的带领下，有关收购优质种子的事情仅仅三天就完成了。接下来随着城关镇土地平整工作的基本完成，以城关镇为示点的大湖到农业改革工作如火如荼的展开了。

　　尤其是当白彩霞听到了有人说她的思哲哥哥曾夸下海口，如果农业改革工作不成功他就从副县长位子上退下去时，她也就憋足了一口气，天天亲自带着助理等人去督促城关镇的种植户，并就很多的人问题给予了让他们满意的回答。

　　比如说事先签订了收购协议，允许种植户的家属在年底鹏飞花生制品加工厂正式开业后来这里上班等等。

　　总之，在免费提供种了，并且承诺全额现金收购丰收的花生和棉花时，所有城关镇的农户积极性都提高了起来，这种兴致的提高，远不是政府机构召唤力度可以比拟的，在涉及到百姓自身利益时，那谁人不是奋勇当先呢。

　　看着农业改革工作顺风顺水的展开，冯思哲终于长吁了一口气，可以先将扑在农业上的心放下，把目光更好的看向上面，不为其他的，因为就是这个时候永阳市委的新一层领导层正式换届了。

　　现在的时候还不是换届时间，只是永阳遇到了特殊情况，本来就已经快退且身体不好的原市委书记突然在一次小小的感冒之后一病不起，经过医生的检查之后确定病情较重，无法在进行革命工作，不得已，本来在年底方要换届的市委市政府只好提前的进行更换。

　　说更换其实也没有大动干波，只是市委书记下了，原来的副书记，市长蔡兴民顶上当了市委书记，由上级空降了一人提名为市长人选。

　　如此便是永阳市市委的一点小小便动了。

　　可之所以还会引起冯思哲的目光注视，原因很简单，那就是表面看起来不过是动了一人的永阳市委实际上确因为呼声最高的，本来排在第三位的市委专职副书记，管理党群和人事的仇宝贵没有顺利上位当上市长而让永阳市委之中出现了一股不协调的声音。

　　仇富贵，土生土长的永阳人，从学校毕业之后先是进入工厂当了一名那年代很光荣的工人，后来在工厂入党，进入领导层，之后进入政府机关从一位股级干部开始干起，科级，副科，正科，副处，正处，直至现在的副厅。

　　可以说仇富贵的人生阅历还是很足的，官场的脚印也是一步一个台阶，甚是扎实。也正因为他是一步步做起来，在永阳委从基层到市委，各各部门都有很多他的死党，可以说他就是永阳本土势力的代表，在永阳市委之中，上到现在的市委书记蔡兴民和为数不少的市委常委，中至市局各局主要领导，下到各县区的责任人都有他的亲信。

　　之所以大湖县没有受到这位仇富贵的影响，那是因为原来的大湖县实在太穷了，穷到让这位土生土长的本地人都有些看不起。

　　可以说，如果齐恒三算是大湖县的土霸王，那仇富贵就是永阳市的土霸王了，绝对的厉害实权人物，就是这样一个人，新任市长刚来就和他犯了冲，原因很简单，就是因为新任市长占了仇富贵上升的位置，这种与生俱来的敌意基本上很难化解了的了。在这种情况之下新任市长想有作为不用想就是极为困难的一件事情了。

　　冯思哲在了解了这些事情之后先是替新任市长默哀了一分钟，之后又拿起了新任市长的资料看了起来。

　　之所以冯思哲此刻要注意新任市长，是因为他接到了金大可政委的电话，说是仇富贵为了更好的阻止新来市长的工作，最好是把他挤走，由他上位，他开始尽一切手断拉拢和团结能够团结的所有人。听到这个消息，冯思哲也是惊愣了一下。

　　表面上看这件事情似乎与冯思哲没有什么关系，但实质上确对他的影响不小。为什么？当然是因为这是本土势力向外来干部的挑战了。就如同冯思哲刚刚来到大湖县一般，只是新任市长能不能有小冯县长这两下子，很快就切入重点，很快打开工作的局面呢。


第0270章 市长要下大湖县

　　从某一方面讲，如果新市长真的被以仇富贵为首的本土势力给挤走了，那这便是本土势力的重大胜利，甚至会直接影响到局势正在大好的大湖县，从而助涨大湖县本土势力的气焰。就算是为了自己的胜利果实不被其他人摘走，冯思哲也是要好好研究一下新任市长，并在有可能的情况之下去帮助他一下子的。

　　没错，一名常务副县长想着去帮市长，这看似是天方夜谭，实际上在永阳确是实实在在可以发生的事情。

　　不说别的，现在冯思哲在市里支持他的铁杆就有永阳军分区金大可政委，市委副书记，政法委书记兼公安局长韦希军。而对他印象不错的还有市委副书记，纪委书记耿校，市委常委副市长孙中平。这就是四票了，甚至在某些方面连市委书记蔡兴民也要给一些面子，因为他能顺利的当上了永阳市委书记，这是省委组织部长关昌孝没有卡他，甚至还在关键的时候投了他一票，而这一票基本上就是冯思哲所带给的影响力。当然，确切的说是因为苗紫涵的影响力，但现在只有小冯县长在这里，这功劳当然要归到他的头上了。

　　换句话说，因为贺老，外公和苗紫涵的努力，现在冯思哲在市委之中已经有了四票半的话语权，如果这些全都帮助在新任市长的身上，那新市长的工作一定会好开展许多的。

　　拿起了桌上发给各县区的通告，看到资料上是这样描写着新任市长。

　　常宁，男，1945年生人，原任中州省农业厅常务副厅长，现调任永阳市任市委副书记，拟交人大提名为市长人选。

　　资料上除了这寥寥几字之外，就是附上了一张常宁的相片。国字脸，大眼睛，一看年轻时就应该是一个美男子，尤其是那宽阔的额头，颇有一股正义之风。用古语讲就是有官像，像在古代做官，那容貌是很重要的，如果你长相不登大雅之堂，任你学富五车也不会受到重用的，而显然常宁的外貌就非常符合一表堂堂的称号，这种人如果在古代凭着这相貌官位也不会太低了。

　　看着照片上这位半路杀出的程咬金，冯思哲笑了笑，这位从省农业厅常务副厅长到永阳市长，级别不变，都是正厅，（中州省是农业大省，农业厅的常务副厅长是高配厅长级别的。）当然看起来自然是市长的正厅含金量要高一些，只不过不知道的是在农业厅中的人来到地方上能不能适应永阳市人排外的习惯呢？

　　在冯思哲研究着市长常宁时，常宁也已经省委组织部一名副部长的陪同之下来到了永阳市上任。其中大湖县的县委书记孙世存和县长方贤智也按惯例参加了会议。

　　在会议之后，蔡兴民很高兴的把孙书记和方县长叫到了他的办公室，对大湖县拉来了二百万投资表示祝贺。

　　与此同时在市政府的大楼之中，常宁也在办公室中看着刚刚秘书整理来的有关永阳下辖各区县的资料，其中冯思哲的个人资料就摆放在他案头最为显眼的位置之上。

　　常宁的秘书是由农业厅带来的，因为早就知道了有关自己的任命，很早他就把秘书派到了永阳市打前阵，让他帮着搜集一切对他上任之后有利的资料。这位秘书也不知道是不是受了什么指点，就把冯思哲是如何作为一个外乡人杀进大湖并打开一条血路的事情了解了一个大概，之后感觉到这应该是很有用，就整理成了材料汇报到了常市长这里。

　　常宁很认真地看了秘书送上来的所有资料，最后还是把冯思哲的个人资料摆放在了首页，然后这才问道，“小池，这个叫冯思哲的年轻人你见过吗？”

　　秘书池强看到领导果真的重视起了冯思哲这个人，也不由的暗暗高兴，这就证明了他的工作没有白做，至少引起了领导的注意。“市长，本人我并没有见过，因为他是常务副县长，按级别还轮不到来市委汇报工作，所以我只是听人说的。”

　　“哦，那资料上记载的东西都是真的吗？”听到池强并没有见过冯思哲本人，常宁也是有一点点的失望。有时候政治上的事情往往夸大其次的事件是很多的，正所谓眼见为实，没有亲眼见过，怎么能认定这个年轻的不像话的冯思哲就真的有这样厉害呢？

　　把领导有些失望的表情看在眼中，池强有些后悔为什么不抽空去一趟大湖县看看呢，反正也不算太远，不过是三个小时的车程而以。“市长，这上面记载的东西倒还都是真的，因为上面的很多东西都不是一个人讲的，而是我听了数人之言综合记载之后才整理出来的。”

　　池强虽然有时候也犯年轻人同样的错误，那就是有点犯懒，可话说回来，做事情的态度一向都是认真的，不然也不会深得常宁的信任，不会让他跟着自己来到永阳任上了。

　　“嗯。”听着池强肯定的话，常宁点了点头，接着闭目沉思了一阵，然后就睁眼说道，“好，那你去通知市政府办，和他们商量一下，我要抽个时候去一趟大湖县，我要亲自去会会这个冯思哲，看看他是不是真的有你资料上写的这么厉害。”

　　常宁想了一下终还是下了决定，决定亲自去接触一下。谁让他是初入永阳的外乡人呢，从某种意义上讲他和冯思哲的确有着太多的共同语言，在加上这位小冯县长有市委常委之中的人脉，如果得他帮助，那常宁的工作在开展起来就会顺利许多的。

　　“啊？市长，不就是一个副县长嘛，如果您想见他，我就发一个通知给他，让他来市里就是了，怎么好您亲自去看他呢？”池强一听领导要亲自下到大湖去，连忙的摆了摆手，表示这样做似乎不妥。

　　“嗯？我是市长你是市长，照我说的去做就行了。”常宁目瞪了一眼池强，挥挥手让他马上去办。

　　也许在别人看来，他一个堂堂市长见一位副县长还要到对方的地盘是有些匪夷所思，可实际上常宁确不这样认为。如果冯思哲真的有那么厉害，并真的能够帮助他打开市里的局面，那他就主动一回，降低一次身份又有何妨呢，古有刘备三顾茅庐，这才请到了诸葛亮出山，今天他也完全的可以学学古人，去大湖到见见这个冯思哲嘛。

　　有了市长发话，市政府那里当然是极快的安排好了。日期刚刚订下，就飞一般的传到了正在大湖到城关镇农村视查春种情况的冯思哲耳中。

　　电话是金大可打来的，金政委是听到了常委副市长孙中平向他暗暗透的口风，说虽常市长一到任就决定去大湖县视查，同时还准备考查一名干部。当然像他们这个级别的人有时候说话不会太明，但金大可还是第一时间听出来，常宁奔的就是冯思哲来的。

　　想了想，他便马上的打了冯思哲的大哥大，把这个消息第一时间的通知了下来。

　　“哈哈，金叔叔，谢谢你哦，您是说这位新任的常市长很可能是冲我来的，而且还会是在三天后是吗？”冯思哲手拿大哥大恭敬的说着。

　　“是呀，我也是刚听孙市长和我讲的，嘿嘿，他还特意了的点了我一下，说是为了考查某干部，呵呵，这某干部我想来想去除了你没有别人了，因为一个多月前你和常市长基本情况是一样的嘛，都是空手打天下嘛。”金大可在电话这端也是哈哈大笑着，显然他对于自己和冯思哲通话可以这样的随便也感觉到由衷的高兴，虽然他现在按级别是比冯思哲高，但他确知道论后继力，自己断然不会是人家的对手。有贺老，有赵上将的帮助，冯思哲的未来不会只局限于当一名县长的，甚至就是市长和市委书记也许一样不是封顶之路，弄不好会混到省级干部呢。

　　对于有这样锦绣前程的人，金大可当然会全力支持了，更何况前两天在京都的赵上将的秘书李志勇大校还打来了电话，说是赵明远将军约他今年八一去京都军事表彰会议时可以去赵家四合院看看。

　　想着可以亲耳聆听赵上将的教诲，金大可也是很激动的。虽然说很可能看不到贺老，但他还依然一样是热血沸腾，贺老终究是老了，又退下去多年，不会因为自己一个小小上校的事情和什么人打招呼，但赵上将就不一样了，他正是意光风发之时，而且身体还非常的棒，再在军委工作个十来年不成问题，只要现在借助上了赵家在军界的力量，那自己的问题还不是小事一桩吗。

　　也正因为赵家释放了应有的善意，这就让金大可对冯思哲的事情尤为注重。这不有了一点点的风吹草动，他就马上电告了冯思哲吗。

　　冯思哲挂上了金大可的电话之后，呵呵一笑，对着身边的秘书周星星问道，“小周，三天后你看看我有什么安排？”


第0271章 迎市长

　　“领导，三天后您没有什么大事，应该是在县政府或是在城关镇视查花生和棉花的播种情况。”周星星以然是一个称职的秘书，对冯思哲最近的一些活动安排那可谓是了如指掌，根本不用去翻本看就已经能够对答如流了。

　　“哦？这样呀，那你马上改动一下，明天一早我就去十三里镇看看那里的农业播种情况。时间先订三天好了。”冯思哲嘴角一笑，露出了一个迷人的微笑。

　　常宁不是想来看自己嘛，那好，自己就特意的躲一下，看看他接下来应该怎么做。而做这种事情冯思哲也是有数的很，并没有去离县城最远的火店乡，而是去了距县城仅仅三四十里地的十三里镇，这样突然发生了什么事情他也好做反应。

　　可以说，为了试探常宁对自己的态度，冯思哲已经做好了准备，准备迎接这位新来的市长，同时也是看看这位市长在来到大湖见不到自己之后会怎么样去做。

　　在第二天上午，大湖县委县政府才接到有关新任市长常宁要在两天之后来大湖县视查的准备。

　　作为新上任的市长把他的第一站就定在了大湖，这绝对是对大湖县工作的一种肯定。在得知了这一情况后，县委书记孙世哲是马上让秘书齐伟通知县委常委们开会，他要好好的布置一下迎接活动。在大湖县几年了，这可是第一个市委重要领导来大湖县视查，他一下要好好表现一下才是。

　　半个小时之后，县委常委会如期召开。

　　坐在首座之上的孙世存红光满面，以一副胜利者的姿势看了看众位与会人员，这一看他就发现在方贤智的下首空了一个座位，这好像是常务副县长冯思哲的位置。

　　孙世存一发疑问，方贤智就注意到了，“孙书记，冯县长去十天里检查农业工作去了，昨天下午向我请的假，今天一早就走了，说是要三天才能回来。”

　　方贤智并不知道冯思哲是先听到了市长要来的消息，他这才特意的躲了出去。因为没有想到这一点，方县长还以为这是正常的工作规划呢。

　　本来他还想打电话叫冯思哲回来的，可后来一想到如果新市长来时冯思哲正好不在，那他不是可以把县政府最近的许多工作都放在自己头上嘛，没有了冯思哲在场，他不是可以更好的表现嘛。想到这些他便感叹着冯思哲走的实在太是时候了，并也决定不去通知他，等到市长到了大湖县之后在打电话告诉他，这样他就是从十三里镇赶过来，也已经是晚了。

　　方贤智有着自己心中的小九九，孙世存何偿又不是呢。他本来还想是不是和冯思哲商量一下，把鹏飞花生制品加工厂能落户在大湖到的功劳分自己一份，现在好了冯思哲不在了，那这份功劳他就可以堂而皇之的去领上百分之七八十了，想到没有冯县长在，对他更有利，他就向着方县长点了点头，之后再也没有就小冯县长缺席说一些什么。

　　“同志们，市里新上任的常宁市长在选择第一次下基层就点了我们大湖县的名，让我感觉到了压力呀。但更多的是让我感觉到了鼓舞和兴奋。我们大湖县的经济一直在永阳市是排最后一名的，以前，不要说是市长了，就连那最靠边的副市长，市长助理都不会来我们大湖到一趟，来看同志们一眼，而如今我们大湖县的经济有了发展之势，这就马上的引起了有关市里主要领导的青睐，这可是好事情呀。为此我要求大家要把常宁市长到大湖来当然是一件政治任务来看待。”

　　在表了一番激动的讲话之后，孙世存就把常宁的到来看成了是政治任务。什么事情一旦提高到了政治任务上那就事件大了。

　　“嗯，下面我分配一下工作。县委办主任李一格同志负责领导接待和用餐，以及县委常委向常宁市长汇报工作的安排和次序。”

　　“政法委杨超书记负责市委领导和行车路线和安全工作。对于一些不安守己之民或是流窜人员这两天就要进行清理，总之要保证领导来到大湖县之后不能有一丝一毫的差错。”

　　“宣传部何部长要安排好领导来后的一切记录工作，要切实做到领导的一言一行每一句指示都不能拉下，事后我们是要专门开会学习的。”

　　“其他人要各私其职，切实做好本来的工作，另外还要辛苦一下大家，一会我们每一个常委都带头，把各自的办公室和县委大楼门口的卫生打扫一下，总不能让领导来后看到四处是垃圾吧，这影响可不好。好了，方县长还有什么要补充的没有，如果没有就散会吧。”

　　这话一说，方贤智还能说什么，只好提了一句，书记说的已经很全面了，然后大家就各自散开，都去忙了。

　　会后，所有常委还都很快的行动了起来，到了下午，整个大湖县委办公楼就完全的是焕然一新了。

　　可以说人民的力量真是伟大无穷的。仅是一个下午的时间而已，整个县委大楼由外至内的卫生就完全大变了一个样。要不说有些事情并不是做不好，而是缺少了一股压力而已。

　　大湖县委县政府各部门高速运转，就连齐恒三副县长也让吴用给他准备了一个长篇文稿，在文件之中列举了他为大湖县所做出一切事情，看来他也知道仅靠一个连襟市委秘书长似乎压制不了冯思哲了，他也想借常宁市长来到之时玩一个翻盘之举。

　　一晚上又一天之后，常宁市长带着市政府一行人浩浩荡荡的七八辆车来到了大湖县。

　　此行陪同常市长前来大湖县视查的市委常委有市委宣传部长李连学，常委副市长孙中平，统战部长汪炎金。

　　其中除了常委副市长孙中平是常宁市长要求跟随的之外，其它两人都是主动要求跟来的。

　　常委副市长孙中平之所以被常宁点将，那是因为这是一个可能会被拉拢的人，因为就常宁所知，孙中平在永阳市委之中也是属于无派系人物，是一个埋头苦干型人才。再者，想和冯思哲接触一下，孙中平副市长也可以作为一个中间的纽带。

　　想常宁到任永阳之初，的确是需要这样的人才帮衬自己的。他就点了名。

　　孙中平也乐于想看看大湖县拉来的这个投资，搞的究竟是什么，是真干事业还是为了一个虚名。这便顺水推舟跟着来了。

　　宣传部长李连学是以宣传大湖县拉来投资二百万为题，主动要求跟着来采访，另外市长下到基层，有宣传部长跟着也是很有面子的人，因为这次跟随市长的记者和报社人员就是不少，甚至永阳市电台也来了人，而有李连学在一旁辅助，这项工作就会进行的更好。

　　当然表面李连学是这样的目的，实际上他还是想借机看看常宁到大湖县有什么目的，同样他也可以借机来看一下和自己关系很好，属于自己人的大湖县宣传部长何主华，另还可以与和何主华交好的大湖县长方贤智，武装部长李万里聊一聊。随着大湖县拉来了二百万的资金，并且说明了这还只是先期投资，那接下来就是他明扬的时候，慢慢的大湖县在整个永阳地区的位置也会突显出来，谁掌握了这里，以后在永阳市委也就等于有了一定的发言权，说白了李部长也是奔着掌握大湖县委来的。

　　在说到市委统战部长汪炎金，这个人可是市委副书记仇富贵的铁杆，这次来他是以检查大湖县统战工作而来，当然这也仅是表面的任务，实际上他的任务就是一条，奉了仇富贵的命令来看看常宁这是玩的什么把戏，怎么刚到市委就要求到大湖县来视查呢？

　　可以说四位主角都是怀着不同的心思为到了大湖。在国道通往大湖县的岔路口，县委书记孙世存，带着县长方贤智等县委县政府四套班子在这里静静的等候。直到看到车子来了，孙世存是马上不自觉的挺起了胸膛，穿着擦的锃亮的黑皮鞋向车队迎了上去。

　　打头的警车停下，接着众位领导的车了也依依依靠在了路边。然后以常宁为首的四位市委常委就安步下车，走到了孙世存等人的面前。

　　“欢迎，欢迎，欢迎常市长一行市委领导来我大湖县指导工作。”孙世存尽力的展开了自认为最灿烂的笑容向着常宁就迎了上来。

　　“大湖县的同志们太客气了，你们在县委大院中等着就行了，看看，这样隆重的仪式多耽误工作呀。”常宁似有些不悦的说着。只是表情上还要装作不能太生气的样子。

　　常宁这个人，其实说白了并不太适合做官，更应该适合当一个科学研究人员，因为他的骨子里多的是耿直，少的是弯弯绕。


第0272章 避而不见

　　在他看来，到大湖县视查是有着多方面的因素的。一来作为省农业厅的常务副厅长，他对农业的了解远比一般官员要更多，更细致一些。来到了属于农业大市的永阳，他工作中打交道最多的还是农业，这可以说是有些对口的意思。这一次来大湖县也就是想借机的考察一下大湖县农业工作，借以看看永阳的农业到底与省中其它市县的农业有什么不同。二来此行也是为了告诉别人一声，市委中新来一位市长，自己要弄出一点动静，别人才好重视。

　　虽然说骨子里常宁是干实事的人，甚至有时候性子有些直，并不是太会演戏，但对于官场上的一些事情他也很是清楚，也知道在很多时候还是要从善如流才能在这个环境中很好的生存下去。为此这才体现出了来大湖县的第三件事情，那就是见见这个冯思哲。

　　要见冯思哲不难，只需一个指示下去，冯思哲就会乖乖的到市政府工自己汇报工作，但那样做有些太被动了，更有以权压人的动机，这不是他想要的，他想要的是和冯思哲做一个好的上下级同时，能不能成为朋友。因为想在永阳市立脚，实现自己的执政理念，那就必须要有权。而作为一个外乡人想在有些排外的永阳市站住脚就需要别人的帮助，这个冯思哲无疑就是可以帮助他的那个人。

　　虽然说让一个市长找一个副县长帮忙有些说不出口，可仅仅是用了一个月多一点的时候冯思哲就单枪匹马的由京都落户到大湖县并站稳了脚，就是这份手段的智慧也是值得他好好学习的，更不要说在市委之中还有那么四个半会支持他呢。

　　本不想弄的兴师动众的常宁看到孙世存他们的大阵仗已经拉开了，心中除了苦笑还是苦笑。最终他还是自我调整了心态，接受了这个现实，在孙世存的介绍下，与县长方贤智等大湖县委常委一一握手认识着。

　　常宁在前，宣传部长李连学等人在后也是一一的与大湖县委常委们热络的聊天。遇到认识的或是听过名字的就多啰嗦几句，遇到不认识的就现认识，通过聊天增进大家的了解。这便是一个初识的过程。

　　众县委常委们一一的与常宁握着手，其中有十分热情的，比如说是常委副县长齐恒三，抓到了常宁的手就一个劝的说常市长真是年轻有为，具有领导的风范，并又暗示他早就在电话中听市委秘书长宋长河同志说常宁是实干家云云；其中也有表情如常的，比如说县纪委书记伍光荣，就完全一副公事公办的样子，只是在市长握住他手的时候他轻道了一声常市长好，然后就没有了下文。

　　好在常宁此刻关心的是冯思哲，对别人对他的态度暂时也顾不上。直到最后与工会主席林建立都握完了手，他这才发现一个事实，那就是冯思哲根本就不在迎接的队伍之中。

　　难道说这个冯思哲是有意如此的，他已经猜到了自己来此的意思，这才故意的躲着自己，是装生病吗？如果是这样，那这个冯思哲就将在他的心目之中大打折扣，一个人可以在有些事情上摆谱，但一定要分轻事情的缓急轻重，为了见他自己已经是放低身份亲赴于此了，他若在躲，那就有些不像话了吧。

　　在常宁的脸色有些不好看的时候，秘书池强走了过来，小声的对他耳边嘀咕了几句。

　　听完这话，常宁的脸色这才由阴转晴。感情冯思哲在没有接到市委通知之前就下乡去检查工作了，这么说和自己来并没有什么关系，只是大湖县委县政府怎么搞的，难道说自己这个市长来了，县委常委们还要有人缺席嘛？

　　“领导，我刚才问过了，县长是今天早上才电话通知的冯副县长所在检查工作的十三里镇，镇上的回话说是冯县长去了地里，一时间也联系不上，怕就是等联系上了，在回到县里也是下午甚至是晚上了，估计今天想在这里见到他不太容易了。”池强跟了常宁有些日子了，深深的知道领导的脾气和想法，一看他刚刚皱眉，就连忙的把话递了上去，如此一来，常宁的脸色这才又好看了一些。

　　“哼，看来不是冯思哲同志的问题，而是大湖县委县政府有些人的工作态度了？”常宁有些怒气的说了一句，然后手一拂，对着池强说，“上车，进县城在说。”

　　作为唯一缺席欢迎会的县委常委冯思哲同志，此时正在十三里镇下面的一个名为大李庄的地方在看那里的农民们种植红薯呢。

　　看着大李庄是农业工作更有条有序的开展，冯思哲很满意，来到了大李庄村部讨口水喝。

　　陪同冯思哲的除了他的跟班秘书周星得，对口政府办副主任何文保之外，还有十三里镇的镇长刘永同志。

　　十三里镇新的书记朱立启已经上任，这人是县委专职副书记皮太生的铁杆，一由原来的卧虎乡来到后，便开始拉拢一批中立之人反对刘永和一些真心想干事的干部。

　　刘永自知上面无人，后继乏力，只好忍气吞声不与其正面对干。

　　正好冯思哲来了，于是乎，刘永就自告奋勇的投到了他的门下，干脆对镇里的事情都撒手不管，任由折腾去。他就跟在冯县长的身后下农村，心情还好受一些。

　　对于冯思哲，刘永内心之中还是很尊敬的，尤其是最近到了有关县里的诸多传闻，又无形中把这位小冯县长的身形拔高了许多，一个外来人，还是外来的年轻人，能够忍住年青的冲动，面对一切不公事隐忍不发，足足等自己了解了县里的大部分情况之后，这才开始发力反击，不出手则矣，一出手就是连绵不断的反击，接连让一名科长及一名副科干部，弄的一名常委副县长背了处分。这还不是最重要的，更重要的是此人在政治斗争时不忘自己使命，在短时间内就为大湖县拉来了二百万元对本地人来讲的巨额投资。

　　这些事情都不得不让刘永刮目相看，可以说此时此刻他是很看重冯思哲的，甚至他也想到了要不要向眼前的年轻人靠拢。

　　刘永说起来也算是一个踏实干事的人，且年纪也不大，因为从基层向上走，早期看重的还是个人能力，为此他的前期官场之路走的还算是顺畅，由村干部开始做起，没用多长时间就成了副镇长，后来是第一副镇长，镇长。这些路程还是很让人羡慕的，可干上了镇长之后，他才知道接下来的路纵然你个有在有本事，然上面没人拉你一把，你也是瞎子点灯——白费蜡。

　　按说这一次刘永也是有资格竟争十三里镇一把手书记之职的，可县里面仅仅是一个任何，就让朱立启空降到了这里顶了他的位置，他知道仅是这一步挡路，他的政治之路就不知道要被耽误多少年，甚至弄个不好，就会在这位置被一直压制下去了。就在他有些心灰意冷之时，冯思哲突然的出现在了十三里镇，这让他看到了一个机会。

　　这道并不是说刘永是一个投机之人，只是他认为有些位置被不干事的人占有，这对百姓来说不是福气，对国家来说也是损失。他坚信自己做书记一定比朱立启强，为了实现这个目标，为了让自己的努力可以给更多人造福，刘永终于还是下定了决心，跟着冯思哲干，并且在适当的时候看看是不是要表一个衷心，是不是要被迫站队。

　　冯思哲并不知道刘永已经打起了要跟随他的心思。上一次和何文保两人来到了十三里镇的时候，就是这个刘永接待的，可以说刘永对农业的了解，对十三里镇的了解让他很是满意，这一次他又自告奋勇跟着自己，小冯县长当然不会反对了。

　　“嗯，刘镇长，你们十三里镇的农业工作做的还是不错的，我刚才看了一下百姓的积极性也很高，很多庄稼的长势也还是很喜人的。”在十三里镇溜了一圈之后，冯思哲对这里的工作基本上还是满意的。

　　“呵呵，这里的百姓都是以土地为生，这关系到他们的生活状态，只要为官之人不跟着添乱，那有很多工作都是无需督促就可以做的很好的。”刘永也不居功，而是转手就把功劳让给了百姓。

　　“哈哈，有意思。你是想说现在的官员大多都是不懂装懂瞎指挥，而让本来很简单的农业工作变的复杂话了，是吗？”冯思哲呵呵笑着看向刘永，对于他敢直言农业工作的一些弊端还是有欣赏之意的。

　　这就是一个官员的可爱之处，在他们从政之初都是有着伟大的理想和报负的，同时他们对体制内的一些弊端也是洞若观火，明白的很。可随着以后官职越来越高，慢慢他们的这份发底心底的可爱就慢慢失去了。


第0273章 与市长首次见面

　　这也并不是说他们由此就不善良了，而实在是大势所趋之下，有些事情已经见惯不惯，最后很有可能自己也就变成了那样的人。

　　看着刘永还没有改变，还很善良，还能说出一些显而易见的道理，冯思哲很满意的笑着。

　　刘永弄不懂冯思哲的意思，看着领导就是一个劲地笑，他此刻才感觉到自己的话有些突兀了。想着如果对方真的拿收拾自己，大可拿这几句做文章的时候，他连忙的解释说，“冯县长，我不是这个意思，我的意思是说其实百姓对土地也有着自己的规划的，甚至有可能他们的规划更为符合现状一些。”讲完这句话，他又似乎是感觉到了哪里不对劲，连忙又解释着说，“哦，领导我的意思的不是说政府的计划就是大而空，而是……而是……”

　　刘永的脑门上开始冒汗了，他也不知道自己怎么会说出这种话来，此刻他感觉到浑身的发冷。

　　看到刘永被吓成这个样子，冯思哲哈哈笑着，“好了，我又没有怪你，你紧张什么。其实你能看到体制内的一些不足这很好，这证明你还是用了心的，可是我们党内的有些干部……”

　　“党内的有些干部就是这样，明明自己并不懂，可确非要装成内行的样子，以为自己什么都懂。就像是种地，其实土地就是百姓的孩子，他们自然懂得如何去保护自己的孩子，但偏偏就有些自以为是的官员，认为他们是干部，懂的就一定的多，于是就开始指手划脚，说一些外行话，更可恨的是有些喜欢钻营之人偏偏为了讨好领导还要按他们的意图去做，这样就是把简单的事情复杂话了，把本来只需浇浇水，上上肥的土地非要弄的和公园一样漂亮。要知道土地就是长庄稼的，只要高产丰收那就是百姓的收获呀。”

　　村部门外突然的响起了另一个声音，这是接着冯思哲的话说的。

　　乍一听有人接着自己的话，而且把很多事情形容的如此直白，冯思哲就是眉头一皱，叹道这是何人胆量如此之大，他倒是要好好的见见。这一抬头就正与说话的来人弄了一个面对面。而在看到来人的同时冯思哲更是一惊，张口就道了一声，“常市长，您怎么来了？”

　　冯思哲张口一说常市长，顿时在他身边的刘永，何文保，周星星都是慌忙的站了起来。任谁也想不到作为永阳市的市长，永阳政府一把手竟然会驱尊来到这里，所有人的都是怀着一张不相信的脸庞看向这个国字脸的来人。

　　“呵呵，无意中听到了冯县长和别人的对话，一时兴起，就接了两句，希望没有打扰到你的雅兴。来，自我介绍，我叫常宁，现在是永阳市委副书记，代市长。”进得屋来的常宁是哈哈笑着把自己介绍了一下，然后主动的伸出手向着冯思哲伸去。

　　冯思哲怎么也没有想到当常宁到了大湖县委之后看不到冯思哲就很是着急，让秘书一打听，知道原来冯县长去了距大湖县城并不远的十三里镇，当听说只有几十里地时，他便略一寻思就直接的带着秘书和司机赶来了，经电话问询之后知道冯思哲的具体位置是大李庄，这便直接的杀了过来。

　　刚一走到大李庄的村部门口就听正听到冯思哲和刘永的对话，听着他们在阐述官场体制内的一些弊端，他就在门外听了一会，然后适时的在最合适的时机出现在了大家的面前。

　　出现在村部之中的常宁是一点架子也没有，一脸笑容的伸手与冯思哲，刘永，何文保和周星星等握了手，引得大家都是一脸的激动之色。这可绝对是除了冯思哲之外其他人见过的最高官了，正厅级干部一市之长，那放在全国也可以列入高级干部之列了。

　　倒是冯思哲除了表面上装成一副很惊讶的表情之外，实际从言谈到举动都没有什么太激动的地方。“常市长，您是什么时候来大湖县的，我怎么一点消息都没有听到呢？唉，我还真是在乡下呆的糊涂了，竟然连这么重大的政治事件不知道，请常市长恕我不恭之罪。”

　　“呵呵。”常宁一脸微笑的听着冯思哲侧面的批评着大湖县委，心想这小子鬼心眼果然多，竟然不声不响的就告了大湖县委一状。不过想来也是，要说冯思哲不知道自己来大湖那是不可能的，官场之上本就没有什么秘密，更何况自己还是大张旗鼓来的呢。但有时候你听到的消息是一回事，别人通知你又是一回事。看来虽然这位小冯县长在大湖县短时间内做出了一些举动，甚至还出了两刀，弄的一些心肝疼，可想凭借他一己之力彻底的改变大湖现状还是不太现实呀。

　　在感叹着冯思哲受大湖县委排挤的同时，常宁也在想自己，他本人又何尝不是这样，其实确是深深地被永阳市的本土势力所排挤呢。

　　大李庄中，冯思哲与常宁首次见面，在没有什么客套和寒暄之中聊着天。双方都在打量着自己。大湖县城之中，常市长的突然离去，让有些人大跌眼镜，一个堂堂的市长，正厅级高官竟然驱尊去农村见一个副处级的副县长，虽然在走时还特意说是下去了解了解农村，毕竟人家常市长以前是省农业厅的副厅长，算是对土地很有研究的人了。

　　便话说回来了，你想去研究土地，什么时候不可以，非要等到来大湖县检查的时候去呢？

　　县委书记孙世存和县长方贤智两人是面面相俱，不知道应该怎么办，本以来冯思哲不在县委了，就能少一些事情，但没有想到市长竟然杀到农村去和他会和，这就真的让他们无话可说，更有些后悔没有及时的通知冯思哲加县城了。

　　但他们确不知道的是常市长去找冯思哲只是让他们郁闷的第一件叫事情，接下来还有更让他们郁闷的事情要发生呢。

　　随着常宁到大湖县的几位市委常委们，等在县委会议室开了一个同面会之后，就各自忙起了自己的事情。

　　虽然说各自是要忙自己的事，可想想大湖县最近刚刚发生的大事情也就是引入了二百万的商业投资而已，想来想去似乎除了去这家名为鹏飞花生制品加工厂之外也去不了什么别的地方了，虽然说大湖到有一条占地面积不小的湖，可是由于长时间疏于管理，湖面上垃圾城堆，实在不是什么让人看了有雅性的地方。就这样，三个人虽然没有商量过，但最终目标确是同时的看向了鹏飞分公司。

　　最先到这里的就是市委统战部长汪炎金了，因为他在大湖县几乎就没有什么熟人，便也就没有耽误太多的时候先行来到了鹏飞花生制品加工厂的大门口。

　　在冯思哲的建议之下，白彩霞拿出了二万元钱把公司大门好好的装饰了一下，正所谓钱多好办事，二万元钱砸出来的大门就是入眼，让人感觉到这家公司的磅礴气势和华丽。

　　“嗯，这家公司表面工作作的还是不错的嘛，哈哈，走，我们进去看看，看看这是不是镶玉其外而空有其表呢。”汪炎金拽着词指挥着司机要他向鹏飞花生制品加工厂的里面开去。

　　作为汪部长的司机，那他也是一项霸道惯了，不要说在小小的大湖县，就是在永阳市里，除了市军分区之外，那其它地方不是想到哪里就可以到哪里。为此，在听了汪部长的话后，司机是一脚油门踩下，就来到了加工厂的大门旁，然后是一个劲地鸣喇叭，意思是让加工厂的门卫快点把门打开。

　　几声喇叭之后，由工厂门口走出了一位三位身着保安服装的青年。这三名青年只是打量了一下汪炎金的车子，看了看车牌不认识，然后就手一挥道：“你们按什么喇叭，这里是私人工厂，禁止外人随意进入，你们请离开这里。”

　　“嘿。”听到那保安竟然让自己离开，汪炎金的司机不由笑出了声。

　　开什么玩笑，这里又不是军事重地，更不是国务院中南海，还禁止别人进入呢。再说那所谓的禁止也就是禁止普通的老百姓罢了，像是汪炎金这样的高官谁又敢禁止呢？

　　司机把车窗摇下，露出了头一脸发狠的说着，“你们快点让开，不知道车中坐着的是谁吗？告诉你车里可是连你们大湖县县委书记和县长见了面都要先三分笑的领导，你们知道嘛，切，快点开门，别惹不痛快。”

　　司机一向自认高人一等，给领导开车时间长了，见多了阿谀奉承的县级领导，猛一下子跳出来三个小保安，他又怎么会放在眼中呢，以他一惯的经验自己抬出了领导的名头，那小保安一定是吓的屁滚尿流，然后一转眼就会换一副样子看着自己的。


第0274章 挡在门外

　　然天天可以吓唬人的名头在今天确不管用了。那三位年青的保安在听到司机这一番叫嚣之后仿若没有听见一般的扭头就走，重新的进入了鹏飞花生制品加工厂里面，一副人死鸟朝天，你们愿意咋滴就咋滴的样子。

　　看着保安竟然不理自己，径自的回到了工厂大内之外，司机有些迷茫的回头看了汪炎金一眼，像今天这样的事情他也是头一回遇到，他也实在不知道应该怎么做才好。

　　汪炎金此刻的脸色是非常的难看。其实就自己司机偶尔做一些狐假虎威的事情他不是不知道，只是不愿意去管罢了。总是睁一只眼闭一只眼的过去，因为在他看来司机能借自己这个老虎的威，那也是十足证明了自己的确是有虎威的。可今天这个虎威不好使了，在一个小小的大湖县的一家加工厂之内竟然有人敢不卖自己面子，这要是传了出去，他得多郁闷呢，为此他就从前排秘书手中拿过了大哥大，想着是不是要给孙世存书记打一个电话问问他到底是怎么回事，一家小小的加工厂怎么就可以如此的目中无人呢？

　　就在刚刚拿过了大哥大，电话还没有打出去的时候，市委宣传部长李连学的车子也驶了过来。

　　一看车窗之外李连学来了，汪炎金就打断了要拔出电话的举动，他倒是想看看，李连学会不会像自己一样的碰壁呢。“小胡，把车倒开，给李部长腾位置。”他向着司机说了一声之后就睁大着眼睛想看着李部长的待遇会不会比自己好一些。

　　像自己刚才一样，李部长的车子也是直驶到了鹏飞花生制品加工厂的大门口，滴滴的按了两声喇叭，还是刚才那三位保安青年走了出来，双方间也是如自己刚才一般的对话，然后相同的一幕出现了，三位保安扔下了李连学的车子，转身又径自的回到了工厂之内。

　　在车内看到这一幕的汪炎金是禁不住的哈哈大笑着，“哈哈，好呀，好呀，老李的车了也给拦下来，看来这个鹏飞公司很有胆气吗？仗着有点小钱就敢不把两位市委领导放在眼中，哼，我倒是要看看，接下来你们怎么收场。”

　　知道自己不是有意被孤立起来的，而实在是这家公司就是这么大的脾气，汪炎金是一扫刚才脸色上的阴霾。

　　“领导，孙副市长的车开过来了。”秘书眼尖，又看到就在李连学的车刚刚碰了钉子之后，常委副市长孙中平的车子也向着这边开来，便马上小声的提醒了一声汪炎金。

　　“哈哈，不怕，我们且来看看孙副市长的车子是不是也要被拦在外面，哈哈，今天来大湖可真是有意思呀，竟然有这样的工厂，妄想建立国中之国，他们以为自己是谁，建在我永阳的土地上，还感不买永阳领导的面子，我看他们真是想投入的钱打水漂了。”汪炎金此刻已经生气，说出去的话也开始上纲上线了，看样子他是准备出手好好地收拾一下这家鹏飞公司了。

　　缓缓驶来的车子是孙副市长的，车内就坐着孙中平本人。离的老远他就看到了李连学部长和汪炎金部长的车子都停在了大院门口，出于谨慎，他就对司机随口说了一句，“先把车子停下来，小王，你去看看发生了什么事情。”

　　孙中平的司机停稳了车，他的秘书王刚就快步下了车直奔着鹏飞花生制品加工厂大门走去，在那里与李部长，汪部长的秘书交谈了几句之后，他是连忙的回到了车中向着孙副市长把刚才发生的一切都汇报了一遍。

　　“什么？这家厂子的人竟然敢把市委的领导都拒之门外，这胆子也太大了嘛。小王，你快把上回冯思哲县长给我的私人号码调出来，我和要他通电话。”毕竟是政治人物，一遇到事情首先就要向着政治影响方面考虑，他的感觉就是鹏飞花生制品加工厂今天这一出有些大吃了，有些狂妄了，也不知道里面有没有冯思哲的后手，如果有，一定要提醒他这样做是在玩火。

　　王刚很快的就把冯思哲的电话找出，拔了出去，一接通，马上就把大哥大送到了孙中平的手中。

　　冯思哲此时正在十三里镇的大李庄与常宁市长相聊正欢呢。

　　常宁原本就是省农业厅的领导，对农业可以说比一般的官员要熟悉许多，今天他与冯思哲又是在农村之中走在一起，那自然的两人就要聊起有要土地，有要农业的话题。

　　这一阵子总在乡下转悠，对农业冯思哲也算有了一个基本的了解，双方都感兴趣之下，共同语言自然就多了起来。

　　“嗯，冯县长，你这个立足农业发展的思路还不错，至少是符合客观规律的，是适应大湖发展环境的，目光准确，要求也不是好高骛远，我很支持你。”一聊天，常宁就开门见山的对冯思哲的近期工作给予了肯定。

　　“谢谢常市长的表扬和对我工作的肯定。俗说话的好，民以食为天，我个人认为不管是在什么年代，在什么制度之下，粮食永远是一国之本。一个人穷点可以住小一点的房子，穿破一点衣服，但吃东西一定要管饱，不然饿着肚子更没有力气去干活创业致富了。所以我认为农业问题永远是大家要谈论的永不落后的问题。尤其是我们大湖到地肥人勤，只要有了一个好的方向，在加上好的政策，那老百姓没有道理不会为此致富。”冯思哲也见机的发表着自己的看法，虽然他也知道作为一市之长肯到村里来看自己，这诚意已经做的很够了。若是说已经得到他的认可，但他还想试一下常宁的政治思路，他是真的为百姓着想呢？还就是想借自己的影响力来为自己升官发财找一条捷径。

　　“是呀，大湖县有着很好农业发展的硬件条件，这里远不是不毛之地，更不是怪石临立的山地高原，按理说这里的农业发展应该是可以达到自满自足和发家致富的，但不知道为什么这里确依然是全国的百穷县之一，我想这应该就是执政的问题吧，是当地的官员不作为，没能发掘出自己的优势所致。”常宁似乎并没有冯思哲当外人的意思，这一张口就表明了自己的态度。

　　更甚者，他接下来的话竟然更为犀利。“我们国内现在有的官员呀，眼睛只是朝上看，总是在想着怎么样巴结上级领导，而根本不管治下的百姓生活怎么样。他们只想着上面的领导需要什么，从不想下面的百姓需要什么，这样的官员纵然就算是不贪污，不枉法，我看也少不一条罪名那就是不作为。为此就我个人而言，我十分不喜欢这样的执政者，老话说当官不为民做主，不如回家卖红薯！但我看，如果每一个当官的都在想着向上爬，而不是为百姓着想，不为百姓福利，那就算有一天他下来了，就是想去卖红薯怕也没有这样机会，因为良好的土地没有合理的利用，百姓最终会连红薯也种不起的，那他拿什么来卖呢？”边说，常宁是一边很生气的样子。

　　常宁这话说的有些狠，如果这些话被传到某些官员的耳中，势必会引起不小的影响。

　　冯思哲笑眯眯的看着一脸严肃表情的常宁，心中在衡量着，这常市长说这些话是真是假呢？是他的真实想法还是想来试探自己呢？

　　如果是前者，那他就真的值得自己敬佩了，这样的一位好官，一位胸中有百姓的老官，冯思哲是一定会想办法推他一把的，毕竟让这样人的身居高位，于国于民都是一件大好的事情。可倘若要是后者呢，那常宁就有些太过阴险了。

　　因为接触的少，了解的就少，冯思哲也不敢刚刚见一个人就妄下断语，他还是决定在试试这位常市长。

　　还未等冯思哲开口就其它方面进行试探，放在桌旁的那个大哥大就响了起来。

　　冯思哲很不好意思的向着常宁歉然一笑，“常市长，有电话找我，我接一下可以吗？”

　　这当然是一种尊敬他的请示，常宁当然不会反对，“好的，你接吧，我等等无碍的。”

　　冯思哲点了点头，伸手拿过电话就按了接听键，“喂，你好，我是冯思哲。”

　　“冯县长吗？我是孙中平呀。”电话那头传来了孙副市长急躁的声音。

　　一听电话是孙中平打来的，冯思哲第一感觉就是县城之中一定是发生了什么事情，这便马上恭敬的因道，“您好，孙市长，我是冯思哲。”

　　在一旁本来观察着冯思哲的常宁一听电话是自己的副手孙中平打来的，也是一愣。但接也就做了一副洗耳恭听的样子。


第0275章 放挡自如

　　因为当年的大哥大扩音器质量都很过关，那头孙中平打来的电话声音也就格外的清楚，甚至就在一旁坐着的常宁也是可以听上一个大概。

　　冯思哲并不知道孙市长找自己是什么事情，本来他想出门接电话的，可看到常宁那幅洗耳恭听的样子又不好乱动，怕孙市长会说一些过头的话，他便在对方没有开口之前直接提了一句，“孙市长，我现在正在十三里镇的大李庄检查农业工作，常市长就在我的身边，您有什么指示吗？”

　　孙中平刚想以私人的身份指点冯思哲几句，可乍一听常宁就在他的身边，连忙收回了关切之语，变成了公事公办的语气说着，“冯县长，是这样的，我现在就在你们大湖县鹏飞花生制品加工厂门外，本来我是想借着这次随常市长视查的机会看一看这家新来投资的工厂，取取经的。但不知道为什么，我来到这里时市里的宣传部李连学部长和统战部汪炎金部长已经先我一步来到了这里，而且还是被工厂的保安给挡在了门外。哎，这可不好呀，怎么说李部长和汪部长也是市委的领导，这一家小小的企业就把他们挡在门外，这样不利于以后的工作吧。我知道这家公司是你拉来的，所以我想你是不是可以打一个电话告诉他们一声，让李部长和汪部长进去参观一下，这里又不是军事要地，守卫没有必要那么严格的吧？”

　　孙中平说是和冯思哲在商量，实际上已经是要求他马上电告鹏飞花生制品加工厂，让他们打开大门迎接几位市委领导去参观了，不然这事要僵持下去对这家加工厂可是很不利的。

　　在共和国的土地上就是这样，党管一切，甚至包括民企和私人小作坊只要想，他们也一样的拥有管理权限，这也是一种固有的特色了吧。

　　听着孙中平一说，冯思哲就知道到底是发生了什么事情了。想着这一定是白彩霞这小妮子的主意，一定是她下的命令不允许无关人等进入加工厂，这也算是变相的维护自己的权威了。只有冯思哲同意别人才能去参观，这也就是侧面的点明冯思哲对这家工厂的重要性了。

　　可小妮子确不知道这样做，有时候也会让他很会被动的，在国内的官场最不能突出的就是个人英雄主义，如果一个人站的过于太高，必然会被风摧之，接下来就是大厦倾倒，那可不是闹着玩的，想着把几位市委领导挡在大门之外的确不合适，这冯思哲便笑笑，想着应承孙市长的意思，让白彩霞打开大门就是了。

　　可还没有等冯思哲把嘴张开，大哥大那头的孙中平突然又说话了，“哎呀，不好了，汪部长看来是很生气了，他已经打电话叫来了政法委杨超书记，并对鹏飞花生制品加工厂的大门指手画脚，看来他是要来硬的了。我说冯县长，你快点回来吧，这要是闹出了什么事情可就不好了。”

　　孙中平的说话声音很急，这让冯思哲知道这一定是刚刚发生的事情。

　　对汪炎金他自然早就弄到了一手材料，知道这个人是永阳本土帮的，是市委副书记仇富贵的铁杆追随着。也许是跟了仇富贵的原因吧，这位汪部长地位是水涨船高，脾气也是跟着见涨。

　　刚才以冯思哲的意思是既然市委领导来了，那该给的面子还是要给的，但如今他竟然想依靠自己的权势来硬的，那可就激怒了冯思哲了。

　　除非在没有充分的了解对手之前，不然冯思哲一般是不会与对方强硬的。这是因为他深深的知道多一个朋友多一条路，多一个敌人多一份危险的名言。可现在他已经充分的了解了汪炎金的一切资料，而这个人已经赤裸裸的被扒光在自己面前了，可现在他要想着对自己怎么样，谁不知道鹏飞公司的投资是自己拉来的，对鹏飞公司不利就是在打自己的脸嘛。

　　侧头看了一眼常宁，发现市长大人也是一副若有所思的样子，冯思哲心中便笑了。好一个汪炎金，既然你是想借这个机会来打我的脸，那就不要怪我还手了。今天正好借着常宁市长在这里，我就让你看看什么叫做政治手段，什么叫做政治智慧吧。

　　“嗯，孙市长是这样，之前鹏飞公司来我大湖到投资的时候曾经与我们讲好，我们作为县一级政府只作为一个监管部门存在，只能去管理上，法律上对他们进行必要的监督，而在如何经营和生产的问题上我们并没有什么太大的发言权，为此鹏飞花生制品加工厂实际上是有很大的自主权的，我想就算是我本人也不能因为市委领导的到来就一定要要求对方做些什么，对吗？所以，这件事情我实在是无能为立，当然了如果孙市长想进鹏飞花生制品加工厂里看看的话，我还是可以打一个电话打个招呼的，孙市长作为主管一市经济的副市长，当然有权力也应该去鹏飞公司里走走看看，指导一番工作的了，呵呵。”冯思哲微笑的向着孙中平解释了其中的缘由，先就汪炎金和李连学部长之所以被挡在鹏飞花生制品加工厂做出解释，说明和自己无关，然后接下来就是从私人角度上讲如果孙市长有意去鹏飞工厂里看看，他还是会给相关方面打招呼的。

　　既然是孙市长是以半以私的角度给自己打电话，他自然也要以半公半私的性质回答对方的问题了。

　　听着冯思哲的回答，大哥大对面的孙中平陷入了沉思，而坐在冯县长身边的常宁倒是饶有兴致的看了他一眼。

　　依着一般的官场制度而言，孙中平完全就是冯思哲的上级，当然了李连学和汪炎金也算是上级领导了。

　　本来上级领导要来检查工作，那作为下一级人员都会屁颠屁颠的前来侍架，这就叫给领导面子，当然了今天你给了领导面子，回头领导也会适时的给你面子为你说话，这便是两好嘎一好的叫事情了。

　　可这事轮到了冯思哲的头个，他似乎是一点也不以为意，反而不向着上级说话确向着鹏飞公司讲话，这是什么意思，难道他就真的不怕汪炎金一发火做出什么对他不利的事情嘛，要知道人家虽然不是直管他的领导，可也是市委领导呀，你不过是一个副县长而已，副处怎么和副厅扛上了呢？

　　一向给人温和，且不主动找人麻烦的冯思哲今天态度突然来了一个一百八十度的大转变，这让常宁也是十分的不解，他是一副好奇的目光看向这位小冯县长，心想他今天这又是唱的哪一出呢？

　　“嗯，那好吧，反正情况我是告诉你了，你自己心里有数就行。当然了如果方便的话我还真是想去鹏飞花生制品加工厂里看看的，呵呵。”孙中平打这个电话本来目的就是提醒冯思哲一声，现在目的已经达到了，那接下来就且看小冯县长会有什么举动吧。

　　“呵呵，好的，谢谢孙市长的善意提醒了。我知道应该怎么做了，这样，您把车开到鹏飞花生制品加工厂的门口，我这就打电话给他们，让他们把您迎进去。”冯思哲笑着道谢，表示领了孙中平的好意，然后这就挂断了电话。随手便拔出了白彩霞的大哥大号码。

　　“喂，白总嘛，我是冯思哲。”电话一通，冯思哲就公事公办的样子说着。

　　这其实是他和白彩霞两人商量好了，如果有外人在冯思哲就称呼对方为白总，如果没有旁人，只是私人电话，那称呼就改成了彩霞妹妹。

　　早就对这一套很熟悉的白彩霞也是公事公办的口气道，“是冯县长呀，您有什么事情吗？”

　　“呵呵，是这样的，永阳市政府的孙中平副市长今天正好来到了大湖县，他对你们鹏飞花生制品加工厂很感兴趣，很想走进去看一看，你看如果合适的话是不是把孙市长迎进你们的工厂内部，让他参观一下，也好满足他的好奇心嘛。”冯思哲笑着提点着白彩霞。

　　“哦，既然是冯县长这样说了，这个面子我还是要卖的，是孙副市长是吧，你让他把车子开到加工厂大门口来吧，我这就给门卫保安们打电话通知他们。”白彩霞听明了冯思哲话中的意思，也知道了这个孙中平应该和她的思哲哥哥关系不错，那从某方面讲这就应该是朋友了，朋友来了自然是要好好的欢迎的。

　　“好，那就谢谢白总了。好了，没事情我就先挂电话了。”冯思哲还是以着和善的口气就这挂上了电话，然后一抬头看了一眼常宁道，“市长，您看我们是不是应该回县委去了，我估计那里用不了多久就会闹翻天了。”


第0276章 区别对待

　　“哈哈，我以为你一点也不着急呢，现在看来你还是心中无底呀。”常宁一听冯思哲这话乐了，大笑着伸着手指头点了冯思哲的额头几下。

　　“嗨，不是我心中无底，我是怕这个白总让汪部长太难看呀，市长可是不知道，这鹏飞公司很有背景的，远不是汪部长就可以随意摆弄的，弄不好还会因此而砸了自己的脚呢。”冯思哲一副很玄呼的样子说着。

　　“哦！”常宁听了这话也是心中一震。

　　之前他的了解是鹏飞公司总部在京都，那一般在京都的公司都是有一点背景的，而至于背景到底有多大，他确是没有了解过。现在一听冯画心哲这样讲，他也是充满了好奇之意。

　　“你是说如果汪部长发起了脾气最后还会对他不利？”常宁想不到一位市委常委不过就是想去看治下的一个企业而已，为什么还会因此能惹上麻烦。

　　“呵呵，不管市长对我的话是不是怀疑，我看不妨一切让事实说话好了，这样吧，我们现在就去鹏飞花生制品加工厂看看，看看接下来一切会发生些什么好吗？”冯思哲也不解答，有些事情他也是不好明说的，一切要靠个人悟性罢了。反正他就是知道，如果汪炎金妄图以自己市委统战部长的身份想对鹏飞花生制品加工厂做一些什么关照的事情，那不好意思，随便的鹏飞总公司幕后股东动一动手指头那都不是一个副厅级干部所能承担的了的。

　　对冯思哲的话半信半疑，同时也是好奇心大起的常宁此刻真是被事件给吸引住了，听到冯思哲说马上要回县城去看一看，他当即就拉住了他的手，“走，冯县长，我们一起回去，你就坐我的车吧，我还有许多话想和你好好的聊一聊呢。”

　　在冯思哲坐上了市长常宁的新奥迪一百由十三里镇向着大湖县城返回之际，在鹏飞花生制品加工厂的大门口，孙中平副市长的车被鹏飞公司的人礼遇的请了进去。

　　看着鹏飞花生制品加工厂的大门打开，把孙中平副市长的车放进去了之后，停在一旁的车中坐着的李连学和汪炎金的脸色都很不好看，尤其是汪炎金脸都被气绿了。

　　“不像话，简直就是不像话，搞什么嘛，都是同志哥，为什么允许让孙中平进去，确把我们这些早来的人给挡在了门外呢？他鹏飞公司想干什么？”气的大声咆哮了两名的汪炎金就冲着电话叫来的大湖县政法委书记杨超喊着，“杨超同志，你可是看到了吧，现在我要一个说法，如果大湖县委不能给你答案，那我就只有让市委仇书记亲自打电话来过问了。”

　　“汪部长不要生气，不要生气，我已经把这边的事情向我们县委的孙书记做了汇报，想必他们是马上就会赶来的，您，您在等一等。”杨超伸手擦了一下额头之上留下的汗水，一副不知所措的样子。

　　若是说平时可以被市委常委叫来安排工作，那他必然是非常高兴的。可今天他确是十分不愿意趟这个浑水。原因只有一个，这鹏飞公司是大湖县重要保护的企业，同时还是冯思哲副县长拉来的投资。

　　上一次发生在风味居中的事情就让他很是被动了，他曾差一点背了一个处分。由那事之后，他就总结出了一个经验，那便是以后有关冯思哲的事情少参呼，这小子太鬼了，往往看起来并不起眼的事情，都能被他拿来做文章，想想现在连最能咋虎的齐恒三都老实了很多，自己何必要当那个出头鸟呢。

　　正是因为有些恐惧于冯思哲的手段，他刚才才顶住了汪炎金要求他派警力来打开鹏飞花生制品加工厂大门的指示。一方面是他不想被别人成为枪子，二来他现在对县公安局的掌控力实在有限的很，可以毫不夸张的说，如果是对付一般的问题他也许还能指使动罗金龙，可若是说对付冯思哲拉来的鹏飞公司，那罗金龙保证一百个不愿意，一百个不配合，那个时候自己出手在碰一鼻子灰，感情多不好。

　　总之杨超就是本着一条原则，那就是装迷糊，尽量的拖延时间，把一切事情都向县委孙书记身上推，你既然是一把手，关键时候就要承担起应有的责任才是嘛，不然的话你这个县委书记是不是当的也太轻松一些了。

　　与之汪炎金大喊大叫不同，同样被关在鹏飞花生制品加工厂大门之外的宣传部长李连学确并没有那么激动。在一番审时度势之后，他还是先联系了县长方贤智，把这边情况说了一下，只说自己是很想去参观参观鹏飞花生制品加工厂，并看能不能从中学到好的经验给予宣传工作上的推广。并还说自己可以等，等鹏飞分司方面的回答。

　　可以说李连学的姿态还是放的很低的，这样低的姿态放下来让县长方贤智也不知道说什么好了。他便连忙的答应下来，表示会尽快的与鹏飞公司白总联系，给一个答复。

　　接下来方贤智的电话就打到了白彩霞的大哥大上，然后白彩霞的电话又打到了冯思哲的大哥大上。坐在常宁市长的车中，冯思哲呵呵一笑，对着白彩霞说，“既然市委的宣传领导要给替你们打免费的广告，我看是要让人家好好的参观一下的，同时在参观之后还要准备一些小礼物，毕竟为人民服务的公朴也是人嘛，也有心情好坏之分，只要他们心情好了，笔下肯你们出力宣传一下，那鹏飞花生制品加工厂的知名度可就是打出去了呀，哈哈哈。”

　　“好的，冯县长，我明白要怎么样做了。可还有一个讨厌的什么市委统战部长在门外候着呢？对他要怎么办？”那头的白彩霞高兴的答应了一声。

　　“呵呵，你们是企业单位，是在致富大湖县之余也追求着自己的经济效益，不能总当老好人，更不能事事皆圆满。你们的工作是抓在生产和经营上，至于政治上的事情你们是管不了太多的了，当然了，一定会有人认为政治大于一切，什么都想插手弄两下子，但这不要紧，你只需打电话给你们鹏飞总部把这边情况说一下就行，就说……”冯思哲一脸的坏笑，“就说有市委领导干涉鹏飞花生制品加工厂的正常经营好了，呵呵，我相信你会和段总讲，也相信朋友公司的其它副总之中会有人站出来说话的。”

　　对以后可能会有人借视查之名来鹏飞花生制品加工厂找事一事，冯思哲早就和白彩霞私下的聊过，可以说早就制定好了对策，如今一听冯思哲这样讲，白彩霞就明白到了实施那个计划的时候了。“嗯，冯县长，我知道应该怎么做了，好了，不打扰你了。嘻嘻。”说完白总就挂上电话。

　　这电话刚挂上，坐在一旁的常宁市长就开口了，“冯县长哟，你这可是用小恩小惠来腐蚀我们的革命干部嘛。”

　　知道这是指让鹏飞花生制品加工厂给前去视查同志送小礼物一事，“哪里，市长大人千万不要给扣大帽子，同志们来到大湖到视察工作，本身就很辛苦，我们不过是表示一下地主之谊罢了，在说都是一些不值钱的东西，纵然就是有人去纪委那里反应也是徒劳。”冯思哲一副无所谓的样子摆了摆手。

　　其实像这种事情在后世简直就成了一项不成文的规矩，甚至你不给别人都会伸手向你去要的。

　　“哈哈哈。”常宁听着冯思哲的辩解之词也不点评，而是就事论事的说，“现在你把孙副市长放进去了，接着又把李部长给放进了，确单独的留一个汪部长在门外，你安的是什么心呢？”

　　“好心呀，领导。”冯思哲是连声的大呼冤枉。

　　“好心？好心你不放人家进去？”常宁一副忍俊不止的样子问着。

　　“呵呵，孙市长进加工厂里，那是因为人家是管经济的，这是工作需要。李部长也一样，鹏飞花生制品加工厂的兴起需要宣传的帮助，为此就是李部长今天不来，有一天我相信鹏飞公司也会去请的。可汪部长来算什么，一个做统战工作的人，难不成还要给鹏飞公司的员工们做统战工作，一致的针对白总这个资本家嘛。所以我个人认为汪部长出现在这里本来就是不合适，鹏飞公司的做法也是正确的。当然了如果汪部长脾气很大，非要进去的话，那大可以试一试，这也是一个很好表现鹏飞公司实力的机会嘛，当然我个人认为也是市长大人显示个人手腕和权威的时候。想做官不难，想做一个好官也不难，可做想一个有权利的好官确是有点难度了，我其实正是敬仰市长大人您，这便采取拉拢分化的办法给你准备了一道大菜，市长大人呀，你可不要理解我一个小小副县长的苦心呢。”话说到最后，冯思哲还是一副很受委屈的样子向常宁说着。


第0277章 让你关门大吉

　　对冯思哲这半真半假的话，常宁心中是百感交集。

　　人家口中已经说了准备了一道大菜，同时也是让自己显示个人手腕和权威的时候，这就说明什么，说明冯思哲早已经看透了自己来到大湖县的目的，那他明知道是这样确还是在自己来此之前就到了十三里镇视察工作，这就又证明了他这是有意躲着自己，就是想看看自己是不是一个可交可信之人。好在自己自降了身份来到了大李庄。如今看来，这一步是走对了，至少得到了冯思哲的基本认可，要不然的话他也不会说这一番话了。换句话说，他是基本上得到了冯思哲的认可。

　　“思哲，你说接下来要怎么要做，需要我配合什么？”常宁不知觉的就在称呼上和小冯县长拉近了关系，称呼也由刚才的公事公办的冯县长变成了思哲。

　　冯思哲似乎对这个称呼并无不满，而是呵呵笑着，很享受的说道，“市长大人，接下来你是一定要上场的，呵呵，你只需这样做就可以，等一会到了县城之后你就……”

　　对着常宁的耳边小语了一会。听着冯思哲的计划，常宁是一边不住的点头，一边露出了有些不可置信的表情，直到小冯县长说完了，他似乎还没有从中回过神来。

　　就好像知道常宁会有这种表现一般，冯思哲笑道：“安啦，市长大人只需按我说的办，一定会得到你想要的效果。”

　　说完，冯思哲就重新的在后座上坐好，然后闭上眼一副志在必得的样子。

　　常宁听着冯思哲的有些大胆的计划，心中有些激动。事情如果真的如他所说会出现这般的巨大变化，那这还真是一次自己的机会，至少是一次表现的机会，一个竖立自己权威并且让别人恐惧自己实力的好计划。

　　在侧头看了一眼冯思哲似乎已经闭目睡去，他的心也慢慢的沉静了下来，自己难道还不如一个副县长镇静嘛？遇事要镇静，要镇静，常宁市长深深的呼了两口气后也学着冯思哲的样子闭上了双目。心中把刚才所听的话又认真的想了一遍，想着自己要怎么样的表演才能把利益最大化了。

　　鹏飞花生制品加工厂的大门口，汪炎金还是十分生气的咆哮着。没错，就是咆哮，这表明他是真的发怒了，接连两名市委的领导都进入了工厂，偏偏留他一人在外，这已经是明显的打脸行为，纵然他现在就是想放手也已经不行。

　　本来他来大湖县实际工作就是来找这家鹏飞花生制品加工厂的麻烦，这也是副书记仇富贵给他安排的工作。随着新任市长到永阳市之后第一个下到的县就是大湖，随着大湖县拉来了投资，可以说此大湖已经非彼大湖，它在永阳市的政治地位已经越来越高了。

　　面临着新市长的到来，势必会卷起永阳新一轮的人事任命和风暴，而在这个时候能争取到多一个县的放语权就等于手中多了一份筹码。可以前没有关注过大湖到，现在猛一插手怎么做让他们俯首称臣呢？很简单，那就是找麻烦，让大湖县的人知道你们想发展，那就少不了市领导的帮助，不然随便的给你们一个小鞋穿，怕也会给你们造成万千的困难。

　　正所谓一句古话说，先给你一个大棒，在给你一个甜枣，这样就很有可能会拉拢到大湖县委的投靠了。对此手段仇富贵等永阳本土势力运用的是炉火纯青，及为娴熟。他们也相信这一次同样的手段用在大湖上一定也会成功的。

　　然他们确不知道鹏飞公司身后的背景。这其实也怪白彩霞来到大湖之后实在有些低调，一来是投资金额只有二百万，这对于贫穷的大湖县自然是巨资，可对于永阳市来说确算不了什么，至少引不起有些人的注意。二来，鹏飞公司的代表们除了和大湖县委的一些领导打交道，甚至都不知道到市里去拜谒一下相关领导，这就让仇富贵认为鹏飞身后是没有什么后台的，这才准备由鹏飞公司入手。因为现在打破大湖县最佳的办法就是从鹏飞公司入手了，这是大湖县现在所有人的焦点，能撼动他的地位，自然就证明了永阳本土势力的实力。

　　然，一向精明的仇富贵确不知道这一次他踢到了一块铁板，一个由数名高级衙内组成的鹏飞公司岂又是一个小小的市委副书记能惹的起呢？

　　在等待了很长时间之后，终于大湖县委书记孙世存带着一行县委的领导来到了鹏飞花生制品加工厂的大门口。看着已经由车中走出来的汪炎金一副十分恼火的样子。

　　汪炎金同样的也看到了孙世存一行人，离的还挺远，他就气的大声喊着，“孙书记，你们可算是来了，来，看看吧，这是怎么回事，这个鹏飞公司莫非是你们大湖县的独立小王国吗？里面还是有什么机密不成？为什么就不让我进去看，啊？就这事情，你必须要给我一个解释，不然的话我要到市委里告你，告你们地主保护主义严重，告你们包庇制下的企业，告你们搞独立，搞帮派。”

　　这些文革时期才有的名词在汪炎金气恼之下就一个接着一个的冒了出来。

　　孙世存是头汗如雨。刚才他已经接到了市委副书记仇富贵的电话，就发生在鹏飞花生制品加工厂的事件他已经对自己进行了问罪，如今又看到汪炎金是如此的火大，他也不由的感到了巨大压力。

　　面对上层领导的压力，孙世存知道现在必须要为汪部长出气才行，不然的话谁知道接下来市委会对大湖县采取什么样的措施，弄不好自己一个处分就要背到头上了，要是那样，自己想在这届书记之后去市人大和政协的事情就基本上泡汤了。

　　“汪部长消消气，我想鹏飞公司的人一定不知道您的身份，这样，我马上就亲自去过问一下，一定会给您一个交待的，您给我时间，给你时间。”孙世存擦了擦额头上因紧张而流出的汗水，在三保证着。

　　说完了这些话，他就转身对着身边的秘书齐伟说，“小齐，你去鹏飞公司问一下，这是搞什么明堂吗？市委的领导来这里检查工作，这是对他们的关爱，这可倒好，他们竟不实抬举。你去问一下，这到底是怎么回事，他们必须要给我们一个交待，不然的话后果要由他们自己负责。”

　　尽管孙世存也知道鹏飞公司的重要性，但同时汪部长的面子也不能不给，若是说永阳本土派的面子也不能不给，为了让眼前的人消气，他说话的口气难免就重了一些。

　　齐伟点了点头，回身看了一眼跟随孙书记同来的叔叔齐恒三一眼，见他也是向着自己点了一下头，他便知道要怎么做了。这可是一次绝好的针对鹏飞公司的机会，如今他拿着尚方宝剑呢，当然知道应该怎么做了，应该怎么样的把事情闹大。

　　齐伟趾高气扬的气势汹汹就来到了鹏飞花生制品加工厂的大门口，冲着站在门口的三名保安就说道：“你们白总呢？叫她马上出来见我，县委孙书记来了，要来这里检查指导工作，让他快一点把大门打开。”

　　一副高级领导的样子向着三名保安挥了挥手，齐伟自我感觉是十分的良好。

　　本以为打着孙书记的名头，三名保安会点头哈腰的马上去做事。可当齐伟在一次懒洋洋的睁开眼睛才发现这三个人竟然站在那里是动也未动，就好像他刚才的话没说一般是一点效果也没有起到。

　　“喂，你们想干什么？不要命了吗？你们没有听到我刚才在说什么吗？快一点把你们白总叫出来，县委孙书记来了，要见她，你们也马上打开大门欢迎我们，不然的话，嘿嘿，今天就叫你们鹏飞花生制品加工厂关门大吉你们信不信？”齐伟生气之余在重复了刚才的讲话之后，又加了几句很严重的话，他不相信这话都说出口了，鹏飞公司还能无动于衷？

　　果然，这个话一说出了口，对方就有了动静，白彩霞亲自就从大门之内走了出来。

　　一身粉色职业装的白彩霞一出来就成了焦点。那美丽的容颜，大大的眼睛，红润的樱桃小口，微尖的下巴在衬托上白皙的皮肤，真是比电影明星还漂亮几分。在加上粉色职业装下面的短色黑裙下露出一双洁白修长的双腿，真是让人看到之后会忍不住吞咽口水，直叹那句名诗《北方有佳人》。

　　北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国？佳人难再得！

　　艳丽的白彩霞一由鹏飞花生制品加工厂大门内走出来，马上就成了万众之焦点，就是汪炎金这会也止住了怒骂之声，瞪大了眼睛有些失神的望向着白彩霞。

　　出得门来的白彩霞，顾目环绕，先是很仔细地看了一眼面前的齐伟，然后用着很美妙的声音缓缓地说道：“刚才是你在说，要让我们鹏飞公司关门大吉的是吗？”


第0278章 孙世存发火

　　白彩霞走出来第一个就和自己说话，这让齐伟有些受宠若惊。“啊……那个，那个其实这是我们孙书记的意思。”

　　齐伟愣了愣神之后，就把孙世存先给卖了。说起来这也是他这也不是第一次看到白彩霞，可是每一次看到他都会有一种惊艳的感觉，接着就是全身燥热，思维短路，这一次仍然没有例外。

　　“嗯？孙书记的意思吗？那我倒还要好好的问问了。”白彩霞娇脸一红，有些生气的就迈步向着不远处的孙世存而去。在她的身后跟着是那三名保安，一副众花捧月之色。

　　因为离的距离有些远，孙世存并没有听到白彩霞和齐伟说了一些什么，现在看着她亲自向自己这边走来，就感觉到很有面子，便对身边的汪炎金说道，“汪部长，那位美丽的小姐就是鹏飞公司的白总，我想她过来应该是向您赔礼道歉的。”

　　“哦，哈哈。”汪炎金刚才也被白彩霞那惊艳的一幕给震住了，好在他为官多年很快就调整好了自己的心态，现在听孙世存说着，又看到这位美丽的小姐向自己而来，便笑着摆了摆手，一副大度的样子说着，“嗯，如果是白总前来道歉的，那我倒还不好在说什么了，好男不和女斗嘛，在说像白总这样漂亮的小姐我也是应该给几分薄面的是不是，哈哈哈。”

　　想着孙中平和李连学进入鹏飞花生制品加工厂，白总都没有出来迎接，确是自己引得她亲自来迎，这便是给了自己很大面子了，他作为一个男人也不好计较什么才是。当然了这一切都源于白彩霞的美丽。

　　孙世存听着汪炎金说可以不追究，也是长出了一口气，直道，“还是汪部长大人有大量呀，这真是鹏飞公司的福气，一会中午吃饭时，我一定会让白总敬汪部长两杯的。”

　　“哈哈，那感情好，那感情好呀。”都说美丽的景色能让人心旷神怡，如今看来美丽的女人同样也可以起到这样的效果，甚至作用还是更好呢。

　　看着白彩霞离自己是越来越近，汪炎金也是止不住的正了正身子，还摆弄了一个衣角，看着自己是一切的准备就绪之后他这才满意的点了点头，现在就只等这位美丽的女老总来向自己认错道歉了。

　　终于白彩霞翩翩来到了他的身边，只是这一开口确不是向自己赔礼，确是向孙世存问罪的。

　　“孙书记，刚才听你的秘书说如果我们在不开门，你就要关停了鹏飞花生制品加工厂是吗？”还是那幅让人惊艳的面孔，可是说出来的话确是冰冷了许多。

　　白彩霞在没有遇到冯思哲以前，和哥哥相依为命混社会，那是什么样的人没有见过，三教九流之辈都不能在她的面前讨得什么便宜，更不要说现在在她的身后有着强大的鹏飞总公司作为靠山呢。在加上已经得到了冯思哲的首可，今天她一定要好好的耍一把子威风，争取一次就让所有对鹏飞公司有想法的人全部都打击到，让他们以后在看到鹏飞公司都要绕着走才行。

　　本以为白彩霞是来赔礼道歉的，可没有想到第一句话竟然是问罪之意，顿时孙世存的脸色就有些不好看了，“白总，你是什么意思？你在问罪于我吗？”

　　“呵呵，孙书记说笑了，我一介女流之辈怎么敢问罪你一个大书记呢，我只是刚才听你的秘书说要关停我鹏飞花生制品加工厂，不过是来问个究竟，这话是真是假而已。谈不上问责吧。”

　　面对着大湖县的一把手，白彩霞是一点惧意也没有，反而表现出比孙世存还要淡定的神色来。

　　“你……”看到白彩霞在上级领导面前一点面子也不给自己留，孙世存感觉到了一股屈辱。虽然说大湖县是需要富强，也需要鹏飞公司这样的外公投资企业，但若是以为有钱就可以在大湖县为所欲为，甚至是更高人一等了，那可绝对不行，大湖县还是以自己这个书记为核心的，这是一个不能改变的事实。

　　当然了，孙世存心中也是认定了，鹏飞公司已经投资建厂，且还交下了十年的场地费，自然的是不会轻易的因为一些小事就撤资而走的，正是因为他笃定了这一点，这才气势一点也不弱的敢于和白彩霞起争执。

　　“你，你不过是一个企业的经理罢了，怎么可以向我这个国家任命的县委书记指手划脚。我还就告诉你，既然你们鹏飞公司想在我们大湖县发展，那就必须的要遵守我们大湖县的规章制度，不然的话，我们有权力请你们来，也自然有权力请你们离开，哼，不要以为有钱就很了不起，告诉你，大湖县离了谁一样照转。”

　　孙世存是难得是硬气一回，主要原因还是因为汪炎金在场，在加上之前市委副书记仇富贵也打了招呼，这个面子他不能不卖给人家。相比之下是得罪领导还是得罪商人，他当然会选择后者了。

　　孙世存这等于就是表了态，完全的站在了汪炎金的一方。这让站在一旁本来刚生怒火的汪部长顿时气消了。

　　汪炎金也是看出来孙成存是在向着自己说话，更是不惜为自己而得罪大湖县唯一投资而来的企业家，可以说还是冒了一定的风险的，而这个时候如果他不在说些什么，那也显的自己太软弱了。

　　这便只是低了一下头，汪炎金就重新的抬起了头，一副很有底的样子说着，“我赞同孙书记的话，任何团体和个人大湖县都不可能凌驾于县委书记的头顶之上，这位白总，我看你刚才的话是有些过头了，你还不给孙书记赔礼道歉？”

　　汪炎金这话当然也是表态之举了，意思就是说自己是完全的站在孙世存书记的一面的，如果白总这一次不妥协的话，那显然他也是支持孙书记向鹏飞花生制品加工厂施压的。

　　官官相护之下任你们什么企业都是难逃厄运，这不光是共和国也是很多国家的特色一面。尤其是在共和国的土地上，在民主专政的强大力量面前，任哪一个团体和个人也是不可能凌驾于政府部门之上的。

　　这是一件铁律，任何人也违反不了，也不能违反。这是大家都知的共识。眼看着汪部长和孙书记都表态了，随之他们而来的齐恒三也抓住了机会，用着有些阴阳怪调的口气说着，“是呀，白总，虽然你是从京都来的企业家，但既然在大湖县投资做生意，那还是要有很好配合当地政府的意识，你更不以为自己是大企业家就可以目无一切，不要以为有几个臭钱就可能无法无天了，我告诉你，这可是资本主义的想法，在大湖县是行不通的，你也要为此付出惨重代价的。是不是呀，李主任。”

　　自己几句话一说完，齐恒三就把话语权扔到县委办主任李一格的身上，这一次可是绝佳对付鹏飞公司的好机会，他不能放过。为了保证一击成功，他还需要拉上更多的人上船来，只要让县委的常委们有了充分的认识，那接下来鹏飞公司很可能就会从大湖县滚蛋了，这也就证明着冯思哲在大湖县的第一炮没有打响，证明冯思哲在大湖县农业改革的彻底失败，那样作为外来人，冯思哲的声望必然就会大降，而这个时候也就是自己重新竖立至高权威的机会了。

　　李一格作为县委办主任，他实际上应该是孙世存的人。可他同时还是一个有想法的人，他知道在两年之后，孙世存就会到点退下，那个时候大湖县会不会是另一番景象谁也不知道，做人不能太执著，一定要给自己留上一线才可以。所以他在表面上衷心于孙世存的同时，也开始暗暗的向冯思哲示好了，因为他也看出来，在大湖县的不久将来，弄不好就是这位外来派的年轻小冯县长掌权呢。

　　就今天的事情他是因为职责所需不得已才跟着孙世存来到了鹏飞花生制品加工厂的大门口。实际上以他的性格，是绝计不想参与到这件事情当中来的，不管是孙书记一方，还是正得势的冯思哲似乎都不是他能惹的起的。官场上有一句老话叫做，欺老莫欺少，意思就是说像冯思哲这样的年轻人未来是很有前途，的与这样及有前途之人，他应该做的是怎么样与之交好，而不是交恶和去得罪。为此当齐恒三把这烫手的山芋扔给自己那一刻，他就很生气的看了齐副县长一眼，然后这才把目光看向了白彩霞。

　　“白总，那个有话好好说，我们都是想为大湖县富强在做努力，有什么事情不能好好的坐下来一起谈谈呢。”李一格没有像齐恒三所想的一直接冲上去表态，而是以一个和事佬的身份出现，甚至字里行间还有一些倾向白彩霞的意思。


第0279章 历声反驳

　　李一格这一番话让齐恒三听了很生气，同样的孙世存听了也很不高兴。这个李主任是怎么搞的，步调已经和自己不一致了，难道他已经开始走向冯思哲一方了吗？

　　并没有给孙世存和齐恒三太多想像的空间，白彩霞就已经说话了。

　　她也看出来李一格实际上是向着自己说话的，这她便向着李主任歉然一笑，表示对他刚才话表示感谢。然后这才看向了齐恒三道：“齐副县长，你刚才的话是什么意思，什么叫我们有几个臭钱就可以无法无天了，什么又叫做资本主义的想法？”

　　“没错，我们鹏飞公司在大湖县投资建厂是抱有着一定经济利益的。但请你们不要忘记了，以鹏飞公司的实力就是到了任何一个地方都会受到当地政府欢迎的，也就是说我们可以在任何的地方去追求自己的经济利益。在我们商人赚钱的过程之中同样可以富裕当地百姓和有利于当地政府，这本是一件双赢的事情。这种双赢是任何一届地方政府都举双手欢迎的，而若不是因为大湖县有冯思哲县长在这进里，那我们鹏飞总公司还是不会选择在这里的。”

　　“可以说我们之所以在大湖县建厂，这还要感谢冯思哲县长和我们鹏飞的老总段云鹏先生有着很好的私人感情，也正是因为这份感情的存在，我们才会在这全国百贫县的地方建上一个花生加工厂。而为了让冯县长好做，我们几乎是没有什么犹豫的就先拿出了五十万投资建厂，要知道这可是在一分钱效益都没有的基础之上，我们对大湖县采取的措施。难道说这还不是支持地方政府吗？”

　　说到这里，白彩霞很是轻蔑的笑了一声，“哼，可是现在看看你们呢？在我们公司没有赚到一分钱就先预交了十年的房产租金，就先拿出大量金钱买了农业种子，在帮助大湖县解决了几十名就业工人的前提之下，你们为我们做过什么了？什么也没有吧，这还不算，今天竟然还口口声声说我是资本家，又说我手中的钱是臭钱？这些不由得让我想起了一句成语，那就是过河拆桥。”

　　白彩霞突然间一反常态的连连反问顿时让以孙世存为首的县委书记等县委领导们一时间都不知道应该说什么好了，解释什么好了。

　　的确，现在对鹏飞花生制品加工厂怎么样做，似乎都有一些拆台的意思。这要是传了出去，以后哪会有企业在来大湖县投资呢？众人都低下了头，谁也不愿意去迎着白彩霞的话要讲些什么。

　　倒是齐恒三一看众人都被这个美丽的白总问住了，他一时不平，禁不住张口问道：“白总，咱先不论你刚才说的话是不是有道理，我就想问你一句，为什么同样是市委领导，刚才孙市长和李部长可以进入你们鹏飞花生制品加工厂参观，但汪部长确不可以呢？”

　　好一个齐恒三，眼看白彩霞的话一说，众人有打退堂鼓的意思了，他便再一次的把汪炎金抬了出来，想让白彩霞就这件事情给他一个答复。

　　“是呀，那为什么偏偏把汪部长留在大门之外？”孙世存好像也终于找到了反击的理由，跟着齐恒三一起反问着白彩霞。

　　孙世存和齐恒三齐声向白彩霞发问，让一旁陪着汪炎金的杨超也忍不住了。

　　本来他一直是抱着看看的心思，想着鹏飞公司可不是那么好惹的，尤其是县里又非常看重他们，不论怎么闹也不把会人家怎么样的。要知道企业就是企业不是政府部门，政府只有督导的义务确没有干涉事务的权力。

　　可随着白彩霞说话也把孙书记给得罪了，在加上齐恒三突然的向自己使了眼色，他知道这个时候如果自己再不动的话，那就真的是要错过大好机会了，这便只是略微的寻思了一下之后，也跟着开了口。“是呀，请白总来回答这个问题，是不是因为孙市长和李部长都与冯思哲副县长有着什么关系，你这才把他们放了进去，确独独把汪部长留在了外面呢？你这个问题要是不回答好，那可证明你本人是居心不良了。”

　　杨超一直在外面，要说了解事情的内幕就是多一些，说话也有发言权，这一说话的力度也就不一样，直逼白彩霞，并且连带着把冯思哲也带上了，如果这个问题回答的不好的话，那不用说冯思哲也一定会是牵连了进去。

　　杨超终于也加入了战团，欲想借此生事了，一旁的李一格就是一愣，事件是越来越严重了。而白彩霞由鼻中发出了一声哼响，一点惧意也没有。此番的感觉就像她以前和哥哥在卖衣服时与人砍价般，让她充满了斗志。只是唯一不同的是这次的顾客不在是普通的老百姓，而是一些官员。

　　“哈哈，我居中心不良，我看应该是你们居心叵测吧？你们一是想拍领导的马屁，二是不想看到冯思哲县长在大湖县会有什么功绩，所以你们这才借了一个由头想群起而攻之是吗？不就是因为冯县长说过，如果大湖县农业改革行不通他就引咎辞职，你们才想到要这样做的吗？哼，可惜我无法如你们的愿了。”

　　“刚才你们问为什么让孙市长和李部长进入我鹏飞花生制品加工厂，可确偏偏的留下了汪部长是吗？好，那我就回答你们。孙中平副市长是永阳市主管经济的副市长，鹏飞公司属于经济范畴之内，你说他进入工厂里看一看是对还是不对？还有李连学部长，作为宣传部长，可以让他们来我工厂之中取经，之后可以在借他们之手替我鹏飞花生制品加工厂打出广告，这对我们来说是一件很好的事情，换句话说像宣传李部长这样的人，我们平时想请还请不来呢，现在他既然出现在这里，我们有什么理由拒绝他进入吗？话说回来，汪炎金部长是吧，你作为统战部长实在和我们工厂挂不上什么边，你是做统战工作的，没事进我们工厂做什么，难道说是要去给工厂做工作吗？这一点不需要，县里有工会主席，关于员工的生活问题会与工会协调，统战实在是靠不上什么边。这便是我的回答，不知道你们几位官老爷满意吗？”

　　白彩霞把平日中听冯思哲所说的官场中事全部都给讲了出来。不得不说的是这些话的确在目前状态下是很中要害的，至少这些话一说出来，汪炎金，孙世存，齐恒三，杨超等人是无话可说了。

　　“哼，现在按你们的要求我回答完了，接下来我倒是要反过来问问你们了。刚才你们口口声声说可以让我鹏飞花生制品加工厂关门大吉是吧？”苦笑了一下痛白彩霞在说着这话的时候狠狠的看了一眼县委书记孙世存，然后接着道，“我知道你们是怎么想的，不就是认为我鹏飞公司现在已经投资了百万资金，此刻是不会轻易退出的。在商言商，你们这样想是对的，但万事都有例外，我们鹏飞公司就是这样有骨气，不受人威胁的公司。我刚才已经请示过了京都鹏飞总部，总公司的几名老总得知了大湖县的事情之后，都非常的生气，后来一致决定，既然大湖县如此的不欢迎我们这些商人，那我们就退出好了。公司郭副总的原话就是，不过才投资了百万而已，如果需要就是千万资金又如何呢，我们不生这种鸟气。”

　　在生气之下，白彩霞也骂起了人，当然了这是学郭志郭副总的话。可纵然是这样，由这样漂亮的女孩子说出了这种话也的给人的感觉也的确很不一般，至少孙世存在这一刻大脑就有些发懵了。

　　孙世存的本意是想原威胁一下鹏飞花生制品加工厂，其目的就是让他们欢迎汪炎金部长进去罢了。从头到尾，他可是都没有想过真的让鹏飞公司离开大湖的，没错。如果鹏飞公司离开了，他们一定是有损失的，可同样的损失更大的是孙世存。让这样好的一个工厂如此就走了，他真的不知道应该怎么向大湖人民交待，更不知道应该怎么向市委交待。

　　因为孙世存相信商人重利，他这才敢以让鹏飞公司关门大吉来要挟对方，但未想到，对方显然是一点也不惧怕自己，更不在乎损失百万金钱，竟然真的就要放弃了。如果是这样，那现在非旦自己没有威胁到对方，反而是自己被对方所威胁了。

　　而白彩霞在说完了这句话之后，扭头就向着鹏飞花生制品加工厂工厂大门而去，一边走还一边对着身后的三名保安说道，“你们马上通知工厂内的工作人员，告诉他们去财务室把这个月的工钱领了，然后就回家去吧。大湖县委并不欢迎我们，我们也就知趣一些。”


第0280章 乱套了

　　这个声音很大，足以让在身后的孙世存等人可以听个清楚。

　　那三名保安都是鹏飞总公司的人，是由京都调过来的，平常负责鹏飞花生制品加工厂的安全，工作之余就是保护白彩霞了。他们一向是以她的话为准则，现听了这个命令，当即三人一个立正齐声道，“请白总放心，我们这就办理。”

　　形势可谓是瞬息万变，刚才还一副高高在上的以为抓住了对方痛脚的孙世存等人这一刻都傻愣在了当场。对鹏飞公司的所作所为，是他们完全没有预料到的，此时此刻面对这种情况的发生，他当然有些束手无策的感觉了。

　　“快，快，拦住白总，拦住他。”孙世存有些语无伦次的向着身边人说着。

　　最先反应的就是他的秘书齐伟了，他是大步一迈就想赶到白彩霞的身边去，可一名保安只是随便的迈了一步就正好的挡在了他的面前。

　　这一挡的工夫就让白彩霞的身影顺利的走进了鹏飞花生制品加工厂，接着大门就关上了。

　　“哐”的一声响，大门被关严，这一声看似极为平常的关门之声此刻确如一声丧钟般敲响在了孙世存的头上。几乎是在关门的瞬间，他身子突然一下子就跨了下来，好在身边的李一格主任手疾眼快，一伸手把他扶住了。

　　任谁也没有想到想将军的人最后反倒是被别人将了一军。

　　看着白彩霞重新的回到了鹏飞花生制品加工厂院内，就在大家还侥幸的想着这位美丽的白总是不是在开玩笑的时候，院内突然的传来了一阵嘈杂的声音。接着就听到里面有人在用扩音喇叭喊着，“各位员工同志们，因为大湖县委不允许鹏飞公司再在大湖县投资，为此我们现在只有撤资离开这里，希望大家能够理解。当然，这一阶段的工资还是会如数的照发到各位员工的手中去的，大家可以去财会室领取这月工薪。如果还有不明白的那就请去大湖县委咨询，相信县委既然让我们这样做，那就应该会给大家一个解释的。”

　　“亲娘呀。”孙世存只是感觉到眼前又是一黑，刚被李一格扶稳的身体又是禁不住的摇晃了起来。没想到这位白总是说做到做，要玩真的了。这么多百姓突然间失业了，那一定会来县委大院闹，这就会演变成一种政治事件，这事情闹大了。

　　“好了，各位员工同志们，请大家让开，让市委的领导先出来。谢谢。”白彩霞的声音再度响起。只是配合她的不在大家的应喝之声，而是一些人的漫骂之语。

　　“我操，他妈的是什么县委，我们刚刚好不容易找到一个好工作，这日子刚刚想奔小康而去，有些人就看不惯了，眼馋了，找那些狗日的县委官员去。”不知是谁的大嗓门喊了一声。

　　接着就马上有人应喝，“对，都是当官的没事找事闹的，我们找当官的算帐去。”

　　“对，找当官的算帐，既然他们不让我们好活，他们也别想好，伙计们，我们大院里就有两个大官，我们先拿他们开刀。”一群人跟着附和着。

　　顿时就听到院内传来了更为嘈杂的声音。高阳市副市长孙中平和宣传部长李连学的声音就接连响起，“同志们不要激动，不要激动，这到底发生了什么事情。噢，这是谁的臭鞋扔到了我的头上……”

　　“保护领导快走……”不知是孙市长还是李部长的秘书在关键的时候喊出了一声带有标志性的口号。这一声口号后来在共和国的大江南北，每当出现名危情时，总会有人喊上这么一句的。

　　鹏飞花生制品加工厂的门终于被打开了。孙中平与李连学连车都没有坐，是非常狼狈的由工厂内小跑而出。头发凌乱，衣服上都是各种鞋印与脚印，那真是要多惨烈有多惨烈。

　　“反……反了他们了，快，快通知警察，把这些刁民都抓起来，还有这个白总，她就是始作俑者，一定不要让她跑了，要把她抓住。”在孙世存还没有下命时，齐恒三倒是最先反应了过来。有些弱智的政治智慧，让他似乎是看到了这是一次极好打击冯思哲的机会。这些人竟然敢袭击市委领导，那白总这次可是惨了，只要把这件事情深究下去，不愁不错着白总把冯思哲也给套进来。

　　头脑一片混乱的杨超书记一听到齐恒三这样喊，也是傻呵呵的冲着身边的秘书下了命令，“快，快通知罗金龙带着县局警察火速喊来，这里发生了大规模的群体事件，要快。”

　　出现了问题，不想着怎么去疏导，而总是想用人民民主专政的力量去压制，这就是一些在政治上极不成熟，对人民极不负责任的官员的表现。头脑发懵的杨超也不去想一想，这个时候当着这么多市委领导的面想着用武力去镇压这是多么错误的一件事情。

　　然因为这时太过混乱，已经没有人来的及去提醒杨超这样的做法是不是合适了，因为所有人都被由鹏飞花生制品加工厂大门处冲出来的几十名当时员工阵势给吓住了。

　　这些鹏飞花生厂的工人们，有的拿着铁锹，有的拿着拖布，有的拿着大个的竹扫巴就这样不顾一切的冲了出来。

　　其实共和国的百姓是最善良，换句话说是最好说话的，只要你们还给他一条活路，一般情况下他们哪怕是受到了一点点的不公也不会太过反抗的。可显然今天的事情已经是触及到了他们的底现，他们想不明白为什么好好的在工厂上班，最终不进因为企业的问题，而是因为政府的插手让他们失去了工作，那他们还能干嘛？事实证明哪怕就是百姓的利益也不容侵犯的，不然大力的压制之后就是强大力量的反抗。

　　“看，那位就是我们大湖县的县委书记，我认得他，我们就找他要一个说法。”一句手拿托布的大汉指了指还一脸发青，眼神迷离的孙成存说着。

　　“走，找他要一个说法去。”几十号人拿着各式各样的“武器”就冲着孙成存围了过来。

　　“啊！”看到这些人奔自己而来了，孙世存这才想到了什么，感觉到了危险。连忙的想转身而逃逃回车中去。

　　可他的反应实在是有些慢了，那些愤怒的百姓们早就在他刚刚转身之际就把他给围了起来。顿时一片声讨之声响起，骂爹的，喊娘的，提祖宗十分代的，总之什么难听，什么样的话就问候到了孙书记的身上。

　　好在，大家似乎还保持着一份理智，除了刚才把臭鞋扔到了领导的身上外，所有人都明智的没有选择动手，也许是他们也有一些法律观念，知道有些事情不能做的太过，不然就等于犯法了。

　　被围在百姓中间的孙世存是四面楚歌，叫天天不灵，叫地地不应。他的秘书也不知道去了哪里了，他就是一个在那里站着，有如一个小学生考试没有考好一般，被家长，老师，同学们轮流批评着。而他确是有苦难言，更不敢发什么县委书记的权势之火，因为他怕，怕自己一强硬，马上就会让这些百姓控制不住情绪把自己好揍一顿。

　　当着这么多市委领导的面被百姓围攻已然是很丢人了，一会若是在被打的乱了相那就更加难看了。只是这时秘书齐伟哪里去了，副县长齐恒三哪里去了。还有就是主管政法委的杨超书记又哪里去了，自己的县委办主任李一格又去了哪里呢？甚至市委领导汪炎金部长又在哪，自己可是奉了他的命令来替他找面子的，此刻自己被围攻了，也不知道汪部长还能不能领自己的情。

　　汪部长当然不能领他的情了，因为现在的他日子也是十分不好过，他正被人们给扔了臭鞋的孙中平副市长和李连学部长给围起来讨理呢。

　　“我说汪部长，这到底是怎么回事，我刚才听人说是因为鹏飞公司不让你进去，所以你这一生气就要让大湖县委把这家工厂给来一个关门大吉，这才激怒了在这里上班的员工百姓们，是这样的吗？”孙中平一脸怒容的质问着汪炎金。

　　本来孙中平和李连学在鹏飞花生制品加工厂里的制作车间香满天花生基地参观的好好的。鹏飞公司的确是要真干事的人，他们进的一些包装和研制花生的机器都是国内领先水平的机器，而且已经用去年的陈花生做出了一些个样品，比如说有酒鬼妻煮花生，味味香花生米，还有正在研制还不成熟的一滴香花生油等等产品，这都让孙中平有些大开眼界，他没有想到一个小小的看起来不起眼的花生竟然还能弄出这些明堂。


第0281章 张有伦现身劝慰

　　而其实这些还不是所有的，听白总说还有忘不了花生酱，好滋味味花生牛奶饮料，这些产品近期鹏飞公司也会上马。

　　听了白总的介绍，孙中平和李连学都是不住的点头，直夸鹏飞公司有想法，有特点，是一个做大事有前景的好企业。

　　面对着孙中平和李连学的夸奖，白彩霞摆了摆手笑了笑，“两位领导，我一个女孩子哪有这么厉害的脑瓜想出这些好点子呢。实话和你们说吧，这些都是大湖县副县长冯思哲的构思，包括这些花生系列不同的名字也是冯县长给起的，我们只是按照他的思路来做就是了。呵呵。”

　　白彩霞当然不会和冯思哲去抢功了。相反她还会在适当的时候鼓吹一翻她的思哲哥哥，因为在他看来，冯思哲好就是她好了。

　　“哦，这都是冯县长的想法，嗯，还真是有一个干事实的好县长嘛。”孙中平听着白总说这都是冯思哲的构思，便不住的点了点头。他从市里来到大湖县，就是想近距离的观察一下冯思哲是不是真的肯为民做事的好官，还是一心只想向上爬搞钻营的政客，现在看来答案似乎是有了。

　　“嗯，冯县长的确是一个好的县委干部，不错。做事情有思路，有想法，观点也很新颖，想来鹏飞公司这一套还是很能行的通的。而相信这也需要大量的花生原料，那说不准以后大湖县整个的花生产业都要靠鹏飞公司来救活，甚至就是周边一些县市的花生一样也会因此而受益哦。”宣传部长李连学也是乐呵呵的笑着。他对前只是听说过冯思哲这么个人，并多少有一点点的印象，可是直到今天他才明白，敢情这个冯思哲不光像人们传说的那些有些背景，同时也是一位实干家。好呀，这样的干部多一些对国对民都是有利的嘛。

　　听着孙中平和李连学都顺着自己的话夸奖着冯思哲，白彩霞还想趁热打铁在说一些冯思哲方面好听的话，但跟着她的助理就走了过来，就是大湖县委书记孙世存来了，要求见白总。

　　地方官不能惹，也不能得罪，白彩霞只好向两位市委领导告了一声罪，然后向着工厂大门外走去，当然边走她还不忘记向冯思哲请示一下接下来应该怎么做，这样就有了刚才的一幕，白彩霞极为硬气的怒斥了孙世存和汪炎金等县市领导，同时还敢一转身以不干了为名继续让这些欲叼难鹏飞公司的人吃一些苦头。

　　孙中平和李连学基本上是被赶出了鹏飞公司大院的，虽然没有人实际上与他们进行肢体接触，可是那飞来的臭鞋还是打的他们很是难堪，更让这两人的火气也跟着上来了，在孙中平问完了汪炎金之后，李连学也开火了。

　　“我说汪部长，这到底是怎么回事，你们究竟和鹏飞公司的白总说了什么，惹的她发了这样的火，竟然把我们给轰了出来，还说鹏飞公司要撤资，要离开大湖县，这……这是怎么一回事嘛。”

　　李连学的质问之声让汪炎金很是苦恼。这完全就不是他想要的结果。本来他是想叼难一下鹏飞公司的，可现在事实的结果是他反被人家给叼难了，而想想事情的发展经过，作为现场的最高领导，他没有及时的做出什么指示，这已经就证明他错了，他有着很大的责任。现在面对着李部长和孙市长的问责他也是有也哑巴吃黄连，有苦说不出之感。

　　汪炎金低着头不知如何作答好，面对着李连学和了孙中平的齐声质问，此刻他是只要不语的份。错误已经犯下了，现在在解释也没有任何的用外，唯一要做的就是想着怎么做把事态的影响力降到最低好了。

　　但在此混乱的时候纵然汪炎金自诩也是见过一些风浪的，可此刻确是一点好办法也想不出来，不因为别的，全都是因为他对大湖县实在是不熟悉，甚至连一个可以交底的人都没有，这种两眼一抹黑的情况之下，他能有什么作为呢？

　　“大家不要吵，不要吵，张有伦县长来了。”突然间一声厉喝传来，然后就见县委办主任李一格陪伴着一个中年人走了过来。

　　“他是谁？”一年到此人一露面，马上那些围绕着孙世存吵闹的鹏飞员工们就安静了许多，现场的市委领导们都在脑海之中打了一个问活，因为张有伦副县长的名字实在在他们的脑海之中没有什么印象。对大湖县政府方面的县长，他们只知道县长方贤智，常务副县长冯思哲，常委副县长齐恒三，其它的的确是没有什么印象。

　　而连齐恒三这个常委副县长在现场都不能改变什么大局，凭着一位普通的未入常的副县长真的就能解决什么问题吗？

　　有时候的事情还真就不能拿级别说事，在官员之中也许有着官大一级压死人的说法，可在百姓之中往往谁为他们好，谁就有影响力，就会竖立权威，这与官场之上的级别往往是不成正比的。

　　比如说这位张有伦副县长，他一出现在这里，马上那些闹事的鹏飞公司员工们就都停了下来，把目光看向了他，似乎是认为这是一个会替他们说话的好官。

　　张有伦也看到了现场不远处的几位市委领导，他是很想上前去打一个招呼的，可当他又看到了不远处围着孙世存书记的那些百姓的目光后，他还是没有停止脚步，直接的向那些鹏飞员工们走了过平，“鹏飞公司的员工同志们，你们不要急，更不要冲动。不管出了什么事情，我们县政府都会努力的与大家一齐协调的，天塌不下来的。”

　　张有伦这样一说，那些围着孙世存的鹏飞当地员工们马上就向他围了过来，“张县长，可是刚才白总说县委已经决定让鹏飞公司关门大吉，而白总也表明会尊重县委的决定，这又怎么说呢？”

　　“该死的。”张有伦暗骂了一声说这个话的县委领导。

　　今天常宁市长带着一行人来到了大湖县视查，作为排名靠后的副县长，张有伦是没有什么资格前去迎接的，纵然就是去了也无非就是一个电灯泡，混在人群之中不会引起旁人的丝毫注意。想着反正在哪站着不是混，他这便听从了冯思哲的话，去了城关镇督促那里的花生和棉花种植工作。说不准哪位领导会心血来潮的到城关镇，要是那样，张有伦也算是露脸了。

　　可在城关镇的张有伦市委领导没有等到，到是等到了县委办主任李一格。李一格一在城关镇政府看到他，二话不说拉着他就向车上走，这上了车之后才简单的介绍了一下发生在鹏飞花生制品加工厂大门口的事情，而来找张有伦，也就一件事，那就是让他去灭火。

　　作为跟紧冯思哲脚步的张有伦，他在鹏飞花生制品加工厂也有一定的威望，至少说话要比其实人好使的多，现在一时间联系不到冯思哲，李一格只好把张有伦找来，希望由他的出面可以暂缓一下这边紧张的情绪。

　　从李一格的口中这才知道了原来市委的领导们之所以没人去城关镇，那是因为大家都跑到鹏飞公司看凑热闹去了，现在好了为了面子还真的就整出了大热闹，硬是要逼的鹏飞公司从大湖县撤资，那这可就是大事件了。想着发生了这样的事情也不知道冯县长知不知道，在车中坐着的他这就向李一格伸手，“李主任，麻烦你把大哥大给你用用，我联系一下冯县长吧。”

　　“冯县长也有移动电话吗？”李一格一惊，他作为县委的大管家，平常事务很多，这才特许由县委继孙书记和方县长之后给他配备了一台大哥大，用于方便联系。可没听说冯思哲也有呀。

　　这惊讶发问的同时，李一格也把自己的大哥大给了张有伦。张副县长非常熟悉的拿起大哥大拔出了一串号码，接着那头就传来了冯思哲的声音，“你好，我是冯思哲，你哪位？”

　　“冯县长，我是张有伦呀，是这样的，我现在和李一格主任在一起，我在用李主任的大哥大向您汇报，鹏飞花生制品加工厂门口发生了骚乱，孙书记因为市委汪炎金部长的问题与白总发生了争执，一冲动就说出了要关停鹏飞公司的决定。白总非常的生气，已经宣布了鹏飞公司将从大湖县撤资的准备，鹏飞公司的本地员工们气愤之下就包围了孙书记，现场情况极为混乱，我现在就跟着李主任前去解决问题，您看冯县长还有什么指示吗？”

　　电话一通，张有伦就把从李一格口中所了解到的事情向冯思哲做了简单的汇报。


第0282章 是有人逼我离开

　　“嗯，事情我知道了，我现在和市长常宁同志在一起，正在向鹏飞花生制品加工厂那里赶去，这样，你先去，稳定好鹏飞公司员工的心，同时劝住白总让她不要意气用事，县委包括市委会就这样事情给鹏飞公司一个说法的。”冯思哲听着张有伦汇报说事情闹大了，嘴角中浮现出了一丝的笑容，很多事情就是这样，不大乱不能大治，是应该通过这件事情告诉所有大湖县的人，不要轻易的打鹏飞公司的主意，这个后果远不是他们能承担的起的。

　　“哦，冯县长，我明白了。”张有伦点了点头，有了冯思哲的指示他就知道接下来就怎么做，站在哪一边说话了。想到冯县长现在正和市长在一起，他心中更有底了，他相信一切事情最后的结果一定会向着冯县长有利的方向而去的。

　　冯思哲就是有个手段，往往不发生什么事情还好，只要一发生事情最终的结果总是有利于他。这便是一种政治智慧的体现吧。

　　而冯思哲不过是刚刚挂了电话，坐在他一旁的常宁市长就有些担心的问了一句，“思哲同志，这事是不是闹的有些大了？”

　　“呵呵，常市长，大乱方才能大治，再说也是时候给一些四处想插手之人一个警告了，经济就是经济，他们自有着它的体系，不是你官大就可以随意的指手划脚的，真正的经济发展应该是向社会要效益，顺应社会的发展潮流，而不是靠某些官员的指示生活。指示有时候可以起一定的告诫作用，可有时也是会起不良作用的。”

　　听着冯思哲的回答，常宁若有所思的点了点头，然后看向冯思哲又一字一句的说着，“嗯，我同意你的观点，也支持你的任何做法，只是我也希望你不要叫我失望。”

　　“哈哈，放心吧，常市长，一会你只管发你的虎威就是，其它的事情你不用操心，一切都会像你所想像般那样发展的。”冯思哲一副胸有成竹的样子看向常宁。

　　被冯思哲的这份自信所感染，常宁也豪气万千的说道，“好，那我这一次就好好的配合你一下，好好的发发威，让别人知道我这个农业厅的干部发起火来也是一头老虎。”

　　“嗯嗯，市长只管发虎威，我保证经这一件事情之后，在永阳市任何人都不敢在小看你了。哈哈哈。”冯思哲看着常宁那一副壮志凌云的样子快速的点了点头。经过双方的初次接触，我们的小冯县长也基本接受了常宁同志，他也相信借这次的事件对常宁市长的地位巩固也是会起到一定的推进作用的。

　　在冯思哲和常宁还没有来赶到鹏飞公司门口的时候，张有伦副县长已经先一步赶到，果然他利用自己这一阵子为鹏飞公司的付出而竖起的权威真的起到了一定的作用，至少在他出现之后现场的气氛冷静了许多。

　　孙世存终于被众人所放过，而这时李一格也来到了他的身边，轻声问道，“孙书记还好吧，我刚才一看情况不对就连忙去了城关镇找来了张有伦副县长……”

　　李一格必须要解释一下，在领导最需要他的时候他转身离开了，这印象可不好，虽然说他也是为了抱着解决事情的方法来的，并且很明显他的这个办法很管用，但若是不和领导解释一下，万一领导心中有了其他的想法，这岂不是一件对自己很不利的事情嘛。

　　“嗯，李主任，你做的很好，你做的对。”孙世存摆了摆手，制止李一格在说下去。

　　刚才他的确是很生李一格的气，甚至是生所有人的气，可是后来看到李一格与张有伦一起出现，并快速的就解决了他的困境之后，他就很欣慰的长吐了一口气，看来李主任并没有抛弃他不管，而是去想办法了。

　　看到孙书记看向自己那欣赏的目光，李一格知道自己是过关了，他便也不由的长松了一口气。伴君如伴虎这句话用在他这个县委办主任身上在合适不过了。他不像其他的县委党委都有各管一摊的事务，他的主要工作就是服务县委书记，如果工作不能让孙书记满意，显然他的工作就是不称职的，不过好在现在孙书记似乎对他还是很满意，这样他就没有什么顾虑了。

　　“哦对了，孙书记，常宁市长和冯副县长已经向这边赶来了，估计事情应该可以得到很好的解决了。”李一格想了一想还是把张有伦向冯思哲汇报后得到的消息告诉了孙世存。

　　“哦，常市长和冯思哲同志在一起吗？”虽然孙世存也知道常宁是去了十三里镇，是去找冯思哲了，但对他们之间能不能迅速的走到一起，还是抱有一定的想法，现在看来他们是真的走在一起了。想想自己手下有一个和市长靠近的干部，他这个县委书记的工作估计也不会太好做了吧。当然，现在的情况还不是想这些的时候，因为接下来一旦常市长到来，肯定要就今天的事情做一个决定，那很可能自己就要成为受处分的对象，谁让自己刚才表现的太过激了呢，还是自己太小看鹏飞公司了，结果就是自己成了别人手中的枪。

　　孙世存一脸忧心的表情也看在了一旁李一格的眼中。

　　看着孙书记一脸的担忧神色，李一格犹豫了一下之后慢慢说道，“孙书记，我有一点个人的想法，不知道此时合不合适说一下。”

　　“哎，李主任，我一直没有把你当外人，你有什么想法就说来听听嘛。”孙世存一听李一格有想法，连忙就鼓励他讲出来。

　　“嗯，是这样的。今天的事情的确闹的有些大，而如果我所估计不错，最终常市长还是会和冯县长一个想法，态度转向鹏飞公司的，那样的话您刚才的做法就会受到……受到批评了。”

　　李一格说受到批评还是轻的，估计要是把事情弄大了，整重了，那少说也是给一个警告处分的，甚至记过也有可能。

　　“嗯，李主任说的对，我刚才的态度的确有些激进了。哎，那你说说我现在应该怎么去做才能挽回这局势呢？”孙成存当然知道自己刚才的做法的确不妥，光想着去拍汪炎金的马屁了，确不知道维护自己辖内的企业，这的确是让人攻击他的把柄。

　　看到孙书记也看出了问题的严重性，索性李一格也就把自己的想法和盘拖出了。“是这样的孙书记，我认为您现在必须要有一个坚定的态度，首先在常市长未到之前主动承认错误并收回刚才所说让鹏飞公司关门大吉的话，这个责任嘛完全可以推到您的秘书齐伟的身上，毕竟提出这个关门大吉口号人的确是他。这样你有了态度又可以把责任推到别人身上，那你的罪过就会小很多了，如此的话，我估计常市长最多也就是批评你几句，然后这事情就也过去了。您看呢？”

　　“啊？事情有这么严重吗？让我向鹏飞公司认错，这是不是太……”显然，孙世存没有把问题看的这么严重，因为他在想事件不是还涉及到了市委领导汪部长吗？他不信常宁作为刚来永阳的市长，还敢因为这件事情就把汪部长一并给责罚了不成，如果不能责罚汪炎金，他的问题也就不会太多，毕竟要考虑一个影响问题嘛。

　　李一格把自己的想法都讲了出来，但显然孙书记还不是太重视，他就不知道应该在说什么好了，反正自己该说的已经说了，接下来要怎么做就是书记自己事情了，他也不能太过激。“嗯，那孙书记一切看着做吧。”李一格心中苦闷的摇了摇头，替孙世存惋惜了一下便也不在说什么。

　　张有伦运用自己的权威很快就把鹏飞公司的本地员工给镇住了，经过了他的一番苦口婆心劝解，众员工们的心态平和了许多。尤其是知道马上冯思哲县长就会来到时，大家便都安静了下来。鹏飞公司就是冯县长拉来的，传闻他与鹏飞公司的关系也很好，他们相信只要冯县长来了，他就一定会劝说白总继续留在大湖，那样大家的工作也就有着落了，只要可以继续上班，有钱赚，那其它的事情都是小事了。

　　“看，白总出来了。”不知道谁眼尖喊了一声。接着大家就看到在鹏飞花生制品加工厂的大门口，驶出来了一辆崭新的奥迪100，这还是鹏飞公司配给白彩霞的专车。

　　车子由工厂大门内驶出，很快就被鹏飞公司的本地员工们给拦了下来，白彩霞一看车子被众人拦下，也只好让司机停了车，然后她由车中走下对着众人说，“鹏飞公司的员工们，感谢你们这一阵子对鹏飞花生制品加工厂的支持，说实话我个人认为鹏飞加工厂还是很有希望的，可是你们也看到了，现在的情况不是我想怎么样，而是有些人逼着我离开，作为坐落于大湖县的鹏飞分公司，我们不能不去考虑当地政府的意见，不然以后有我们小鞋穿的，你们说是不是？”


第0283章 抓人办事

　　“白总，您不要再说了，我们也相信鹏飞加工厂很有希望，我们更希望您能留下来带着大家一起干。”

　　“是呀，白总，刚才张县长说了，一会冯县长就会赶来，您不是一直很相信冯县长吗？那为什么不等他来了之后您在做决定呢？”又是一名鹏飞公司的员工向白彩霞劝言着。

　　“没错，冯县长马上就来了，我希望白总还是在稍等一下，等冯县长来了看他怎么说好不好。”张有伦也是大步的来到了白彩霞的身边，一脸真诚的说着。

　　因为冯思哲的赏识他现在有了权，因为有了鹏飞公司，他天天有事干，有了权威，现在张有伦可是不希望鹏飞公司就这样倒掉了，因为这对他本人来讲也是一大损失的。

　　白彩霞本来就没有要走的意思，这样做不过就是做做样子，好让一会冯思哲可以更为主动一些罢了。现在面对着大家的劝诫，她也正好顺水推舟，点了点头，“那好，我就听大伙的，等等冯县长来了看他怎么样说吧。”

　　“哦！”众人齐声欢呼，白总肯留下来听冯县长的，那事情基本上就有回转的可能性了。众鹏飞员工们似乎又是看到了美丽的希望。

　　希望不过是刚刚声起，接着就被一阵阵警笛之声打乱。

　　在众目睽睽之下，四五辆警用面包车驶到了鹏飞花生制品加工厂的大门口，这几乎就是大湖县所有的警车了，此刻全部的开到了这里，其阵势就无形的给了大家一种压迫感。

　　罗金龙一马当先由第一辆警车之中走了出来，“这里发生了什么，这么多人围着白总的车是怎么回事？”

　　一下车，罗金龙就看到了白彩霞被众人围起，他以为是有人想对白总不利，这便连忙的快步赶了过来。作为冯思哲的心腹之一，罗金龙可是很清楚白总与其领导的关系，如果白总被人给伤害到了，那还真是他这个公安局长的失职。

　　罗金龙的大步走来，不但没让那些围着白彩霞的鹏飞公司员工们害怕，反而他们还是很高兴的，因为公安局如此的维护他们的白总，这就让他们更是放心了几分。

　　可是接下来发生一幕确是让众人很不解，甚至就是罗金龙也有些发懵了。

　　“我是县委政法委书记杨超，现在我命令所有的警察把这些聚众闹事的叼民们全部抓起来，还有那位白总，她涉嫌对抗市县领导也要一并的抓起来接受调查。”杨超看到警察们终于来了，顿时精神大振，拿过了一辆警车之中的扩音喇叭就喊了起来。

　　杨超这一喊顿时让很多人是大惊失色，尤其是那些围着白彩霞的鹏飞员工们，他们刚开始看到罗金龙的动作还以为这是来保护他们白总的，可是现在看来确不是，很可能罗金龙是来抓白总的。

　　顿时几名反应快身强力壮的鹏飞员工们马上就挡在了罗金龙的面前，同时眼神之中还释放出了敌意，好像就是在说，如果罗金龙在敢向前一步，那他们就会反击。对这些人来讲，管你是什么县局的局长呢，只要你们想破坏他们的利益，把他们吃饭的饭碗砸了，那他们就会坚决的还击的。

　　罗金龙也是一愣，事情的发展完全出乎了他的意料，这是他之前也没有想到过的，现在看着眼前的人敌视看向自己，在听到身后杨超高声喊着，他便回头向杨超大声质问着，“杨书记，这是怎么回事？我们凭什么就抓人了？”

　　“少废话，罗金龙同志，你是县公安局的局长不假，但你更受我的领导，我现在命令你带着你带来的警察把这些闹事的人都抓你，你是执行还是不执行我的命令？”杨超一直对罗金龙不听自己的话耿耿于怀，今天终于找到了一个这样的机会可以报仇了，他还怎么会放过呢？为此他是大张旗鼓的当着市县领导的面向罗金龙下达了命令，他就是想让罗金龙在被动之下不得不听自己的。因为当着这么多领导的面，罗金龙可是不应该违反自己的命令才是。

　　下级不听上级领导的话这可是官场大忌，杨超不相信罗金龙会当着这么多人的面来犯下这个错误。

　　的确，罗金龙不会当着这么多人的面去顶撞杨超的。这是官场大忌，下属不听直接上级的话，这样的人哪一位领导都不会喜欢，都不想提拔，更不想要，因为谁也不会找一个自己驾驭不了的下级。

　　杨超这样一喊，罗金龙终于是熊了，“杨书记，您下这个决定可要三思呀？”

　　“哼，我知道自己在做什么，用不着你教，你就说一句话吧，是执行我的命令还是想靠边站。”看到自己一硬气那罗金龙就软了，杨超心中有着一丝的得意，在他认为这是罗金龙害怕自己了。

　　“我……我保留意见。”罗金龙知道自己必须要做出选择了，装作是想了一下身子一靠边，算是表明不在参与这件事情当中去，也算是有了立场。

　　站在一旁看似极其委屈的罗金龙此刻心中确在佩服着冯思哲的英明指挥。因为就是在他接到报警电话来之前，他打给了冯思哲一个电话，请示自己要怎么做，冯县长在电话那端连犹豫都没有，就直接的给他下了命令，那就是静观其变，看着杨超怎么把事情闹大，看着杨超最终要怎么样下台。

　　有了冯思哲的这个指示，杨超自然就心中有底了，人向边上一靠，摆出了这件事情不管结果如何和他没有什么太大利益为题，就这样交出了县公安局的指挥权。

　　杨超哪里又知道罗金龙会有这么多的弯弯绕，他只是以为这是罗金龙怕了自己，想到县公安局的指挥大权就要被自己收回到手中，他是意气风发，站在原地，大手一挥，向着其它的警察吼道，“现在一切听我的命令，按我刚才所说的，把这些人闹事的叼民都给我抓起来，还有那个白总一并的带走，我要回去问话，看看是不是有什么人背后在指使他这样做。”

　　杨超此刻已经是明晃晃的把他的意图讲了出来，已经是剑指白彩霞身后的某位县领导了。

　　这话一经杨书记口说出，在场中很多是愣了一下，尤其那些随来的警察更是发愣在了当场，不知所以，因为谁都看出这件事情表面上是针对鹏飞公司，实际上确是针对年青的冯思哲县长而去的。

　　杨超的话喊完了，可未见到有警察动弹，他便又是一声高喝，“怎么了？都不听我的话了吗？所有的大湖县警察还不抓人，难道你们想向你们罗局长一样靠边站吗？啊？”

　　气势正盛的杨超嗓门越来越大，直吼的那些个警察耳边嗡嗡响。

　　县公安局以前是杨超和常务副局长郑键的天下，这一阵子有冯思哲给撑腰，罗金龙的的确确利用了何文保差点遇袭和风味居一事清理了不少他们以前的党羽，但为了稳定县局局面，还是有些人罗局长没有动，不为别的，就是因为一些身处底层的杨超的人他们见风头正急，便都小心翼翼起来，让他抓不到什么把柄，如此县公安局中还是有一小部分杨超和郑健的人没有被清理。

　　现在杨超的势力又起来了，又压了罗金龙一头，这便让那些人看到了希望。当即有几名最近一直很低调的警察小队长就率先的响应了杨书记的指示，向着白彩霞和鹏飞员工们走去。

　　有人带头，其它的警察迫于压力也只好跟随而上，迅速的就把包括白彩霞在内的几十名鹏飞公司员工给围了起来。

　　负责白彩霞的三名京都来的保安一看形势不妙，马上便把白总围了起来，并同时的做好了反击的准备。一些其它的鹏飞员工们此刻手中的铁锹和拖布都没有扔下，还拿在手中呢，一看警察这是要抓自己，给自己定罪了，人人自然也不想束手就擒，于是乎，不用谁在说什么，大家都把手中的“武器”举了起来，做出了只要警察赶冲上来，那他们就会反抗的举动。

　　可以说，此时的形势是一触即发，站在人群中的刚才还被众星拱月的张有伦看着形势越来越严重，这便大声的喊了一句，“警察同志们不要激动，有话好好说，杨书记你容我说两句话好不好？”说着，张副县长就推开了在自己面前的人群走到了围着他的警察身边。

　　“呵呵，张副县长，这些叼民之所以如此的胆大，和你我看也是有着很大关系的，来人呀，先把这个张有伦给我抓了。”杨超看着形势尽在自己的掌握之中，还看到了身边不远的汪炎金此刻也是不住的点头，显然还是很赞成他这上意见的，当即就是胆子越来越大，看到张有伦冒了出来，想着这可是冯思哲的铁杆，只要抓了他，不愁不能顺着这根线抓到大鱼，这便手一挥，就有警察听了命令把毫无防备的张有伦一下子就架了起来。


第0284章 这是我管的企业

　　“啊？我们干什么？我是县政府的副县长，你们想干什么？”突然间身体被人架起，张有伦一惊，接着就是一个劲地大声反问，他不相信杨超敢如此的大胆当着这么多领导和百姓的面把自己怎么样。

　　“哼，想干什么，你煽风点火，鼓动这些叼民向市委领导冲击，就凭这一点抓你一点都不冤，杨书记，你做的好，我支持你。”齐恒三也被杨超的魄力给震住了，想不到平时看起来并不强硬的杨超一硬气竟然会有如此大的效果，转眼之间就控制住了局面，这让他欣喜不已，这便决定在加一把劲，至少他要表明出他是支持的意见。只有更多人去支持杨超，杨书记才会不怕艰险，一做到底。

　　齐恒三的话刚一说完，不远处的汪炎金也就发话了，“嗯，我认为杨书记的做法还是对的，特殊情况特殊处理嘛。大湖县的一些事情我看不大动一下是解决不了问题了。”

　　汪炎金的发话自然是一种支持之意，他这样一说，那杨超心中就更有底了。“好，市委的领导也发话了，那就把该抓的人全部都抓起来。一个也不要放过，出了什么事情我担着。”极为硬气的杨超似乎有着孤注一掷的想法。的确，现场有市委领导汪炎金是向着他说话，县委副县长齐恒三是和他站在一起，更有县委书记孙世存在一旁虽然没有明确的表态支持他，可是有时候不表态便是一种默认了。

　　正因为有了这些，杨超才如此的有胆气。可是他确忘记在他的身旁不远处还站有市委领导，宣传部长李连学和副市长孙中军呢。

　　这两位领导虽然并不确定到底是不是站在冯思哲一边的，可是看着眼前发生的事情他们双双在互递了一个眼神之中，还是由孙中军站出来说了话，“等等，大家都住手，以我看这并不是阶级矛盾，而是一场误会，我看大家应该好好坐下来说个清楚。”

　　孙中平终于说话了，那是因为他多少知道鹏飞公司实际上是和冯思哲有着千丝万缕的联系，而对冯思哲的底细有些了解的他知道，想让冯副县长倒台可不是一个容易的事情。

　　现在冯思哲不在这里，理应他站出来说几句话才是。更何况通过进入鹏飞花生制品加工厂内考察，他也感觉的出来，这家工厂的确是有大干一场的想法，作为主管经济的副市长，对旗下有这样的工厂，他还是持支持态度的，但现在显然一场政治斗争已经开始，是有些人不想让鹏飞花生制品加工厂生存下去了。这种斗争下要牺牲掉一个很有前途，能很好的发展的农业加工厂，孙中平还是于心不忍的。

　　孙中平发话了，作为一个市委常委，他的话还是很有权威的。至少这个话说出来以后，那两名抓着张有伦副县长的警察就松了手。

　　“哎，孙市长，我看这是大湖县的内部问题，我们还是要充分尊重县一级党委嘛，有些事情我们不好插手的，还是交给孙书记和杨书记来做吧，呵呵，好不好呀？”汪炎金一看孙中平似乎要站出来当拦路虎，当即就一脸笑容的向他说着。他的目的很明确，就是不想让孙中平插手。

　　“嗯，话怎么能这样说，看到不平事就是一个老百姓都有义务站出来说句话，更何况我还是党员，还是国家干部呢。我认为这件事情这样做效果会很不好，所以我建议县公安局的同志们不要激动，还是等把一切事情都调查清楚了在做决定吧。”孙中平并没有被汪炎金的笑脸所迷惑，有些原则问题那不是人情更不是买卖，不是因为涉及到谁就睁一只眼闭一只眼的。他相信鹏飞花生制品加工厂的员工们是因为没有了工作而产生的一种冲动，事件背后不应该有什么人在组织。

　　“哦，那孙市长就是一定要管了，那好，我问你一句，你敢不敢保证这件事情就是一件突发性事件，一定没有任何的内幕呢？你敢拿党性来保证吗？”汪炎金看着孙中平似乎有点不知进退的样子，顿时就有些怒容，在说起来话也就不留什么余地，直接想逼着孙中平表态。

　　拿党性还做保证，就说明一旦事情有失，那孙中平是不是合格的做一名党员就要两说了，可以说这事就闹大了。至少在没有完全的了解事情经过之前，他是不会去冒险的。

　　孙中平摇了摇头，“反正我的意见是不应该把这些民众们抓起来，如果有怀疑可以展开调查，在没有调查结论之前，任何人都不是犯罪嫌犯人。”

　　“哈哈，孙市长的指示我想大湖县的领导们心中会有数的，那现在杨超书记还等什么，还不按照你所说的把该抓的人都抓起来？”看着孙中平不敢拿党性做保证，而是说了两句冠冕堂皇的话之后就退守到了一旁，汪炎金笑了，这就又催促着杨超继续去抓人。

　　孙中平的话并没有引起什么波澜，只是停滞了一下警察抓人的速度而已。现在没有了障碍，杨超便又指挥着警察们前去抓捕现场这些闹事的鹏飞员工们。

　　在杨超的督促之下，警察的包围圈是一步步的缩小，仅仅是两分钟后，双方的距离已经是伸手可及，眼看着警察在向前就要发生肢体性的碰撞了。而就是在这个时候，不远处驶来了两辆车子。其中奥迪100打头阵，后面跟着的是桑塔纳。

　　“住手。”车子不过是刚刚停稳，车中就传为了一个男高音，接着我们的小冯县长一身黑色西装的出现在了大家的面前。

　　冯思哲一出现，那些个正围着鹏飞公司员工准备动手的警察们就是习惯性的向后一退。对这个冯副县长，大家太清楚不过了，因为就是他一发力便拿下了他们的常务副局长，也是他随手去了一趟市里，本来传说要被调走的罗金龙局长就坐稳了县局公安局长的宝座。

　　可以说这个人似乎对警察部门有着极强的影响力，面对他，所有警察会有心底之中产生一种不可遏制的恐惧感和压力，现在冯思哲大声一喊，所有警察们全部都后退了一大步，似乎是生怕退晚了被他看到，然后转头就会给自己小鞋穿一样。

　　一声大喝就引来了这种效果，让杨超连喊带逼的努力一下子就付诸东流，显然两人间谁的权威更重，由此可见一般了。

　　冯思哲的一出现马上就让现场局势得到了缓解，若是对某些人来讲是向着不好的方向发展了，当即汪炎金在皱了一下眉头之后就向着小冯县长出声问道，“你是谁呀？怎么可以阻止政法委书记的办案呢？”

　　汪炎金这是想借着自己市委领导的身份来压制一下冯思哲，压制住了他的气焰，杨超就可以很好的抓人了。今天他在鹏飞花生制品加工厂的大门口栽了跟斗，竟然被人拒在了门外，这要是传出去是一件多么丢脸的事情，为此他一定要把这局扳回来，要把鹏飞公司的人严惩，让他们知道得罪自己会是什么样的下场，为此他自然是十分支持杨超的举动的。可是现在冯思哲杀了过来，作为领导当然要替杨超挡住这个压力才行。

　　汪炎金出口就问你是什么人，这让冯思哲脸上一笑，然后嘴上恭敬的说着，“您好，汪部长，我是大湖县常务副县长冯思哲，这个鹏飞花生制品加工厂就是我所管辖之内的企业。”可实际上他表情硬不卑不亢，一点也没有被汪部长的身份所吓倒。

　　“哦，你就是冯思哲同志呀。嗯，你来得正好，你看看吧，你管的好企业，这些人也不知道是仗着有谁给他们撑腰，竟然围攻起了一县的县委书记，还把市委的李部长和孙市长给轰出了工厂，这还了得吗？你说，我让人抓他们是对还是不对。”

　　底气很足的汪炎金大声质问着冯思哲，同时还把李连学，孙中平，孙世存都抬了出来，无疑就是想让冯思哲亲口说出他的态度，然后让他同一时间得罪这三人，如此的话，接下来不用自己怎么发力，就有他好受的了。

　　要说汪炎金这话也不是什么大话，是实实在在的事实。鹏飞公司的员工们刚才的确是把两位市领导从工厂之中轰了出来，同时还差一点向县委书记孙世哲大打出手，这些的确是要负有相关的法律责任的，如果这件事情不能得到解决，那三位领导一定会感觉到面上无光，这对他们的权威和声望都是一种变像的打击。而汪炎金也正是利用了这一点，把此事抬出来压上冯思哲一头。

　　聪明的汪炎金借势连点三人，可确最终没有把自己被鹏飞公司拒绝入内的事情讲出来，这让冯思哲心中就是十分的好笑，明明是他自己被人踩了面子，现在确口口声声是为他人说理，这种两面三刀之人实在可恨。


第0285章 常宁发威

　　以冯思哲的脾气自然是想当面锣对锣，鼓对鼓的向汪炎金要一个说法，他也坚信自己一定能说的对方哑口无言。可是今天他确不是主角，这是一个常宁市长立威的机会，他不会越俎代庖，去冲当先锋的。

　　为此，冯思哲只是嘿嘿一笑，理也不理汪炎金，而是转身回到奥迪车旁把门打开，让常宁的身影出现在了大家的面前。

　　常宁一从车中走出，便是一脸的严肃之状。“这是怎么一回事，怎么来了这么多警察，这是老百姓，是我们的衣食父母，是谁给你们权力这样做的？啊？”

　　一下了车，常宁就的大吼之声就传了出来，在其威严的外表之下，在加个他是一市之长的光环，马上就让那些本就后退一步的警察们又是连续的退后了数步，与那些鹏飞公司的员工们拉开了一个极大的距离。

　　常宁一下车就沿着刚才冯思哲的老路怒喝着警察，这让汪炎金感觉到了不好。在看到杨超此刻也是连连退步，做出了要打退堂鼓的举动，他便心一横，想着自己来大湖县是得到副书记仇富贵的指示的，是要找一找鹏飞公司的麻烦以证明他们永阳本土势力的存在，那在这个时候就绝对的不能被常宁吓到。说到底他不过是一个刚调过来的市长罢了，光有其职可确没有权威，自己这个地头蛇是万万不能被他所吓倒的。

　　“常市长，您先别急着发火，警察同志不过是过来维护治安，同时对一些不法叼民进行法制教育的，这个事情是我允许和点头，大湖县政法委书记杨超同志执行的，是合法的行为，是……”

　　“是个屁！”常宁突然间爆了一句粗口，顿时让在场之人是大跌眼镜。一市之长说了脏话，这也可见其内心是多么的愤怒了。

　　“如果我没有看错的话，这些人都应该是大湖县的百姓，是也不是？他们都是国家的合法公民，是也不是？他们都是鹏飞公司的合格员工，是也不是？那你们怎么就说他们是叼民了？啊？如果不是你们逼的白总要撤出大湖县，他们会失出工作吗？如果不失去工作，他们会如此的激动吗？人人都有追求幸福和美好生活的权力，你们把他们的这种希望给扼杀了，怎么的，还不准他们冲动一下泄泄愤吗？”怒瞪着双眼，常宁在一次的连连向着汪炎金问出了数个问题，而这些问题都是明显的在袒护着鹏飞公司的。

　　一下间有些被常宁给问懵了的汪炎金在一脸的木然之中不知所以，不知道说什么好。而借着这个工夫，常宁已经开始向着其他人开火了。

　　“杨书记，是谁给你权力对老百姓这样做的，你们口口声声的说他们是叼民，可你们有没有想过，你们天天吃的，身上穿的，屁股上坐的就是你们那所谓的叼民给你们创造和生产的呢？对于这些对国家有贡献的人，你们怎么可以说抓就抓呢？有没有经这县常委会开会讨论，有没有就事件进行详细的调查和讨论，就这样枉下断言，这是极不负责任的表现。”

　　几句话一说，那杨超马上就低下了头，闭上了嘴巴，他一个小小的县政法委书记可是不敢和正厅级的一市之长顶嘴的。

　　“孙世存同志，你作为一县的县委书记，县委之中的班长，你就允许在你治下发生这样的冲突事件发生吗？你想过没有，如果鹏飞公司的员工不是因为张有伦副县长的阻止和劝解，你现在弄不好已经倒在地上，躺在了医院的病床上了？就这你们还敢说什么这事是不是有什么在幕后组织，如果有的话，那你这个县委书记也就坐到头了，在大湖县有这样的群体事件发生，你这个一把手一定难辞其昝。”

　　孙世存是一头的汗水，被常宁以这么严重的口气说着，他感觉到脸发热，头发晕，但确不知道应该怎么样的解释好。

　　说完了孙世存之后，常宁又把目光看向了一旁的齐恒三，“还有你，一位常委副县长，不想着怎么好好发展大湖县的经济，确在破坏着这种氛围，我真的不知道你是怎么想的，你们县的人大又是怎么通过你的这个副县长的任命的，我看事后真的要好好的研究一下。”

　　话虽然不多，但确也是让齐恒三胆突的要命。这可就是质疑自己常委副县长的资格了，这事可不算小了。

　　连续的训斥完了众人之后，常宁就回头看向了不远处站着的，似乎没有什么太大感觉的李连学与孙中平。

　　这两人看到常宁的目光向自己这边望来，便也没有什么惧意的迎了上去，在他们看来，自己好歹也是永阳市委领导，常宁虽然贵为市长，但他确是刚刚来到此地，还没有站稳脚跟，刚才已经训斥了汪炎金了，此刻的确不会在多说自己，他总不能竖敌太多吧，要是这样他这个市长的位子也就是岌岌可危了。

　　然就是两人无所畏惧的冲向常市长看时，常宁终于对准他两人也开上了炮。

　　“还有你们两个，贵为市委常委的领导，难道就允许这样的群体错误事件发生在你们的眼皮底子，你们确是管也不管吗？你们是进入了鹏飞花生制品加工厂内部的人，是对鹏飞公司有了一定了解的人，难道说鹏飞公司现在的情况你们不清楚吗？没错，你们是被鹏飞员工们给轰了出来，但是为什么被轰了出来呢？你们想过原因吗？若不是因为大湖县委说出了要让他们关门大吉的话，那白总会生气吗？会把你们给撵出来吗？可你们倒好，不想原因，正是因为被人给从工厂内轰了出来，就感觉到面子上挂不住了，这对接下来明显针对鹏飞公司的事情也是不管不问了，这就是公报私仇。如果一定要上升到一定的等级，那就是觉悟问题了。”

　　好家伙，这话可就有点大了，这就等于是直视李连学与孙中平人品有一定问题了。这话一说，他两人的面孔马上就清冷了起来。

　　作为刚才被训斥的县一级领导，他们自然不敢对常宁说什么反对的话，因为相差的等级太多，可是李连学与孙中平作为高阳市委常委，副厅级干部，他们可是敢对常宁的话起置疑之声的。

　　最先说话的还是孙中平副市长，因为他刚才不是什么也没有做，而是的确提出了不同的意见，只是因为他的态度可能不够坚绝，被汪炎金给顶了回来。正因为他做了一些事情，这才敢直视常宁提出的问题。

　　“常市长，你这话可就有点大了吧？我和李部长怎么就袖手旁观了，这毕竟是发生在大湖县的事情，大湖县委书记也在这里站着，我们想他们应该有解决问题的能力和权力，我们不好插手而已，这怎么就和觉悟问题扯上关系了？我不服。”孙中平一副言之凿凿的样子顶了常宁两句。

　　“我也不服，常市长的话有些上纲上线了，我希望常市长要给我道歉。”李连学是不说话则己，一说话确是有着针锋相对之意，直言让常宁向他道歉。

　　一位市委的宣传部长让市里二把手市长给他道歉，这也足以说明了市长的权威的确不盛，欠缺资历了。

　　李连学终于开始了反击，这一幕看在了汪炎金的眼中让他也是兴奋不已，看着常宁妄想以一人之力挑战三名市委常委，顿时心中就是一喜，然后也快步向这边走来，一边走还一边说着，“是呀，我也认常市长的话有失偏颇了，鹏飞员工刚才的确有袭击市委领导和县委书记的嫌疑，我不认为杨超书记下令抓人有什么不对，为此就市长做出不让抓人的做法我也非常的不满，我希望就这件事情常宁同志可以给我们一个说法，不然的话我们三人就只有向市委常委会申请复议，同时还会把今天的事件报到省里去，我们相信省委一定会就这件事情给你们一个说法的。”

　　汪炎金终于展开了反击，同时还拉上了孙中平与李连学。

　　而本来他们是不会走在一起的，只是因为常宁刚才话中有话把这些人都连累上了，这一怒之下，三人才很不巧合的走到了一起，三人同排直视着常宁，一股威势自然而起，直向常市长的身上扑了过去。

　　这一幕是常宁来之前就与冯思哲商量好的了。关于发生在鹏飞花生制品加工厂的大门口的事情，陈虎一直在暗中观察着，并随时向冯思哲汇报着，可以说，从事件开始到现在，一切小冯县长都是了如指掌的。包括孙中平说的那些话，他也是清楚的。


第0286章 尊卑有别吗

　　对孙中平，本来冯思哲还是抱有着很高的期望，要不然也不会让白彩霞直接放行让他进入了鹏飞花生制品加工厂。可是没有想到在鹏飞公司被人攻击的时候，孙中平竟然采取了中立的角色，纵然就是说了几句话也是不痛不痒，并没有起太大的作用，对这种人，冯思哲就向常宁建议要狠狠的敲打几句。这一次不要怕得罪人，因为他们有后手，有很强的后手。

　　常宁也是在极度的相信冯思哲的状态之下，这才听从了他的建设，以一人之力挑起所有人的战火和怒意。现在他是做到了，接下来就要看冯思哲的后手是什么了，虽然说小冯县长不止一次的说让常宁放心，可作为头一次合作，他心中还是没底，为此看到汪炎金三人目瞪自己时，他就把目光一偏看向了冯思哲。心想，这个时候了，你的所有后手应该使出来了吧。

　　常宁把目光看向了冯思哲，引得大家都把目光看向了他那里去。此刻的冯思哲在一瞬间就成为了众人之中心。

　　站在一脸通红的白彩霞对面，冯思哲极为恭敬和礼貌的鞠了一下躬，一个标准的九十度弯腰，之后只说了一句话，“我代表私人向白总表示歉意，同时请你相信我一定会这件事情处理好，如果处理不好，我就不配当这个常务副县长。”

　　这句话说出的时候正是所有人在看向冯思哲时出口而成的，这也就等于他向所有人宣誓，鹏飞花生制品加工厂的事情他是管定了，而从他先私人道歉的举动来看，冯县长应该是认为县委这件事情是做错的，他要的是给鹏飞公司一个交待。

　　多少熟悉了一些冯思哲作风的人此刻心中都是一惊，这个人一般轻易是不会放什么大话的，可一旦要是把话放了出去，保证他不会失言，这是包括县委书记孙世存，政法委书记杨超，常委副县长齐恒三，县委办主任李一格都领略过的事情。今天当着这么多人的面冯思哲再次一次抛出了自己的诺言，这就不由的让他们心中一紧，感觉到了一丝不对的气氛。

　　而对冯思哲并不了解的市委统战部长汪炎金听到冯思哲说他一个小小的副县长要给鹏飞公司一个交待，当即他就由鼻子中发出了一声冷哼“某些同志表态之前最好想好了在说话，县委书记在这里站着，凭你一个副县长有什么权力即道歉，又要给交待的，你难道不知道尊卑有别吗！嗯？”

　　冯思哲是真诚的向白彩霞在道歉，虽然说就他们间的私人感情来说，这完全是多此一举，可他还是决定要这样做，错了就是错了。没有什么可打商量的，就事论事，鹏飞公司是在他的引荐之下来到大湖的，今天不幸的成为了政治斗争品，并且差一点白彩霞就要被警察给带走，他若是不说一些什么话，那实在是心里过意不去。

　　同时冯思哲心中也是怒火中烧，有些人就是看不得别人比他好，比他强。自己为了大湖县的发展，引来了鹏飞公司这个金凤凰，接着呢，有些人就看不过眼了，一定要在鸡蛋里挑骨头，这实在是有些欺人太甚。不过好在他把一切问题都提早想到了，相信事情的最后还是会向着自己所期望的方向发展，那现在在上头施压和决定一切的电话还没有打来之际，不妨自己就趁这个时间好好的拿一些人开开涮，一来让常宁把心放入肚中，他不是那种落井下石之人，他既然选择支持常宁，自然就不会中途而退。二来也是告诫一下有些人，他冯思哲可是不好惹的，最好轻易的不要拿他说事，不然碰的一鼻子血可就不好了。

　　打定了主意的冯思哲慢慢转过身，看着身边正看向自己一脸不屑表情的汪炎金，“汪部长？你刚才说什么，我是不知道想说你是耳朵不好使呢？还是岁数大了思维不够敏捷了。”

　　“你……你怎么敢这样和我说话？”正洋洋得意等着看冯思哲出羞的汪炎金突然间被冯思哲这样一说，立马就变的愤怒了起来，常常的市委常委，被一名副县长说他耳朵不好使，思维不敏捷他不生气那才是怪了呢。

　　“呵呵，我说的不对吗？汪部长说我尊卑有别之前最好想好了在说话，那就证明是你耳朵不好使，因为大家应该都是清晰的听到了我刚才是说代表自己向白总表示歉意，不是代表大湖县委，难道说我作为一县副县长，就连代表自己说话的权力都没有了吗？而置于汪部长所说的尊卑有别，嘿嘿，我想你应该过多的想想自己做了什么，常宁同志作为一市之长，市委的副书记二把手，你刚才话中又何把他放在眼中了吗？而我不过是表示会处理好鹏飞公司的这次群体事件，并没有说一句我们县委孙书记不好的话吧，我又何错之有呢？”

　　冯思哲看着站在那里的汪炎金，一字一句的说着。字里行间之中没有一丝的畏惧，当然对汪炎金也谈不上有太多的尊重了，谁让他把矛头对准了自己呢。冯思哲人为人处世方法一向是你敬我一尺，我还你一丈，你不把我放在眼中，管你是什么狗屁的市委领导，我也同样的不把你当盘菜，有本事大家就斗一斗，看看谁输谁赢。

　　“冯思哲同志，你这是什么态度，这是你对领导说话应有的恭敬吗？”汪炎金此刻是极为的恼火，他不过就是想打击一下冯思哲，让他知道以后要重视永阳本土势力，最好是能把他拉拢过来而已，没有想到自己不过是不痛不痒的说了两句，他竟然就敢当着这么多人的面和自己顶嘴，如此真是气死他了，他决定一定要好好地收拾他一下，不然以后他的面子何在，一个市委常委被县委常委给欺负了，他连屁都放不出一个，那么以后谁还会把他当回事呢？

　　“我这是什么态度？当然是对恶意想刁难我的人的一种警告了。没错，论级别我是要尊称你一声领导，但你也不要忘记，今天你的所作所为完全没有一点让我感觉到你是领导的意识。一切事件都是因为鹏飞公司没有让你进入他们的大门而引起，是你给了孙书记压力，让他不得不提出要让鹏飞公司关门大吉来换取你进入大门的权力，只是我们的白总很有原则，没有因此而变通，这就惹的你们不高兴，然后就连连的施压。而你也不愧是做统战工作的，竟然还拉上了本和这件事情无太大关系的李部长和孙市长进入局中，你倒是说说，你安的是什么心，你又想怎么样？你又想过没有，事情真的闹大了，你大可以拍拍屁股回到市里，可是大湖县的经济怎么办，那些与大湖县签定了收购合同的农户怎么办？到时候他们在丰收时拿着粮食来到县委换钱，我们拿什么给他，那个时候在找你，你还会承认吗？啊？”冯思哲是一点惧意也没有，冲着汪炎金一股脑的就把心中的想法都讲了出来。

　　这些全部都是汪炎金今天办事的痛处，被人这样一下子讲出来，可想而知他会有多么恼怒了。

　　“够了，冯思哲同志，你这是在公然的诋毁你的上级领导，你这是目无组织，我要求召开市委常委会，就你的常务副县长之职提出质疑，我要……”

　　“我说的都是事实，汪炎金同志，你不能阻止一名党员说真话。你可以，也有权要求召开市委常委会，但你所说我在诋毁上级领导，又目无组织我确不能承认，在我看来，这只是你的个人想法罢了，正所谓欲加之罪，何患无辞。”面对着汪炎金极度愤怒的表情，冯思哲是一点也不感觉到害怕，甚至还很自得。

　　这个样子看在了汪炎金的眼中，更是加速了他的愤怒。眼睛通红，一脸紫绿色的汪部长用手指着冯思哲，一个劲地发颤，竟然半天没有憋出一句话来。而就是此时，常宁的秘书池强小跑了过来，手中拿着大哥大说了一些什么。

　　常宁马上是一副非常严肃的表情，接过了电话，“是，领导好，我是常宁。”一边接着电话，他是一边向着一旁无人处走去。看样子估计一定是哪位大领导打来的，他怕听不清这才远离了人群吧。

　　常宁暂时的走到了一旁，汪炎金也被秘书和杨超给扶起到一边坐了下来。此时的杨超就像是把自己卖给了这位被冯思哲问的哑口无言的领导一般，因为他知道既然自己下令要抓鹏飞公司的人，那就说明了他与冯思哲完全的是站在了对立面上，这一战，不是他败就是冯思哲亡，总之会有一个败北的，直至要付出惨重的代价。

　　而现在无疑汪炎金就成了杨超的靠山，成了他的救命稻草，他是无论如何也不能看着汪部长倒下去的，因为要是那样，他将会暴露在前台，然后任由冯思哲来处理了。


第0287章 重量级的电话

　　汪炎金实在是被冯思哲的话给气着了，等着坐下来慢慢的缓过神来，他才想起这个冯副县长根本就不是他的目标，他应该找常宁理论才是。刚才这个常大市长不是朗朗的说着李部长，孙市长和自己三人的不是吗？他才应该是自己的目标才对，只要把常宁的气焰给打下去了，那冯思哲还是个事吗？没有了后台，一个副处干部敢与副厅叫号，汪部长打死也不信。

　　坐下来了喘了几口粗气，汪炎金重新的站了起来，他要向常宁发动攻势，要让他知道一个连脚都没有站稳的市长是没能什么权力连向三大市委常委开火的，他这样做必然会遭受失败。

　　站起来的汪炎金在一次回到了场中央，那常宁也打完了电话走了回来。

　　一看常宁走过来，汪炎金就直接的开火了，“常市长，刚才你在打电话的时候大湖县常务副县长冯思哲同志非常不尊重上级领导，语气是咄咄逼人，这种不懂得尊重上级的领导实在不是什么好干部，为此我对他的副县长职务表示怀疑，我要向市委提交申请查议他的副县长资格，不知道常市长是什么态度？”

　　汪炎金想的挺好，先拿冯思哲来试一下常宁，如果常宁想包庇，那自然就落下马脚，相反如果他不管小冯县长了，那又有许多人会忍不住失望，连一个副处干部都保不了，谁还敢和他一条心呢？

　　常宁刚才只顾着接电话了，并没有注意冯思哲与汪炎金之间到底发生了什么，如今他回到场中听着这种问话，又看到了在李连学和孙中平的脸上都露出了好奇的神情，他便猜到在自己不在的时间里一定是发生让汪炎金十分恼火的事情。

　　汪炎金问出了这个话，一旁的李连学和孙中平就做出了一副洗耳恭听的样子，就他们来讲，不管是不是心向冯思哲，至少刚才冯县长这咄咄逼人质问汪部长的样子，就是他们所不喜的。其实这也能理解，誓问哪一位领导愿意下属和自己唱反调呢，在讲中庸的共和国之内，往往都是枪打出头鸟，在官场上更是反对个人英雄主义，哪怕你做的在对，可也不能因为你有理就真的把上级怎么样，不然的话一向会被大家所弃。而刚才小冯县长的表现就的确有些太出彩，或是说太过头了，纵然汪炎金有千不该万不对，也不应该是由你这个副县长来说的。

　　而对汪炎金借着冯思哲一事问常宁，李连学和孙中平也是瞪眼看着，他们很想看看这位刚来的市长是不是真的硬气，看样子是和应该与冯思哲结盟了，只是面临重大问题的时候他是不是能保守底线，把盟友看成友军呢？尽管如果真的有人想拿冯思哲怎么样，孙中平也不会袖手旁观，他会站出来说几句公道话的，可现在汪炎金质问的人是常宁，不是他，他也乐的当一个旁观者。

　　看着几人的眼神，常宁就猜到一定是这个汪部长说了什么惹怒了冯思哲，这才让他气愤之下说了一下让人家很下不来台的话，他这是想借刀杀手，想借自己的手去惩治冯思哲呢。哼，算牌打的挺响，只是事情确并不会向他们想像的那样发展，尤其是汪炎金，自身都难保了，还想责问别人？

　　常宁心中一声冷笑，口中还是公事公办的说着，“嗯，如果刚才冯副县长真的和上级领导什么不应该说的话，那我是会批评他的，只是现在我倒是要问问汪部长，你因为没有被鹏飞公司请进加工厂，就怀恨在心，然后命令孙世存书记责令鹏飞关门大吉，你心中到底是怎么想的。你可知道，如果不是因为你的原因，那今天的事情也不会发生，鹏飞公司更不可能撤资，为此你必须要先给一个交待。”

　　常宁不问冯思哲的问题，只是一句带过，接着就把矛头指向了汪部长，这让汪炎金心中很是不爽。

　　心中道着，“你不过就是一个刚来还没有什么权力的市长而已，你有什么资格责问我的问题呢？”当然，这只是心中想的，话是万不能讲出口的。“嗯，关于常市长所说的事情，我回头会向蔡书记和仇书记汇报，现在我想说的是有关冯……”

　　“汪炎金同志，请你不要打岔，请你回答刚才我所问的问题。”常宁脸色就是一变，直接打断了汪炎金还欲把火烧到冯思哲身上的话，直视着他，一副要他一定要拿出一个说法的架式。

　　常宁的态度突然异常的坚决，这让汪炎金一愣，说实话面对市长的这种气势他心中多少还是有些害怕的，可他一侧目看到了身边站着的李连学，孙中平，孙世存，杨超，齐恒三等人之后，他还是长呼了一口气，“不怕，有这么多人在这里呢，凉他常宁也不敢把自己怎么样，而只要回到了市委，有着仇书记帮自己说话，那一个常宁而已还能奈何自己吗？”

　　汪炎金长吸了一口气，给自己打了气。这才目视着常宁的目光回道，“常市长，我刚才说了，有关今天发生的事情我会回到市委讲清楚，哪怕就是召开市委常委会也可以，当着李部长和孙副市长的面，我就算是下了保证了好吧。现在我要说的是冯思哲……”

　　“我说过了，你不要打岔。现在就把今天的事情当着大家的面讲个清楚。”常宁一点没有因为汪炎金的退让而有丝毫的让步，尽管汪部长已经算是退了一步说话了，已经下了保证回到市里会把今天的事情讲个清楚，但常宁还是不依不饶的样子。

　　这种坚决的态度一瞬间就把汪炎金的怒火给激起来了。“常市长，你是什么意思，我刚才明明已经说了，关于今天的事情，我会回到市委去讲个清楚的，你为什么还要一再的追问呢？我也可以明着告诉你，回到市委有些事情好讲，现在有些事情不好讲，我想你作为一市之长，党培养这么多年的干部你也应该清楚这话中的意思吧。”

　　对汪炎金的回答，李连学和孙中平还是认可的。的确有些话就如他所说的，有市委好讲，当着这么多百姓的面的确不好讲。许多不好听的事情最终都是在高层会议中秘密讨论出一个结果的，是不能让更多人知道的，不然干部的威严何在，把所有干部的缺点都暴露在了百姓的面前，这也不利于他们领导工作嘛。

　　对汪部长的回答，可以说了李连学和孙中平还算是支持的，他们也弄不懂为什么常宁就会咬着这个问题不放，难道是为了保冯思哲吗？要是这样代价也太大了，因为这种事情若是传到了市委，传到了省委那都会给他丢分的。为此，两人也是把目光看向了常宁，想看看这个市长到底要搞什么明堂。

　　其实不止是他们，就是在场的所有人都把目光看向了常宁，想看看这一市之长面对着汪炎金的拒不回答，他接下来要怎么样做，如果就这样不了了知了，自然市长的权威是要大受打击的。

　　当然场中还有一人一副悠然自得的样子，一点也不紧张的担心，他无疑就是我们的小冯县长了。

　　“呵呵，呵呵。”常宁听了汪炎金的话后冷笑了几声，然后这才一字一句慢腾腾的说道，“我实话告诉你吧汪部长，不是我要你解释，而是省委邓省长刚刚打来了电话，要让你当着鹏飞公司人的面给他们一个解释，你现在明白了吗？”

　　“啊？”乍一听常宁抬出了省委邓省长的名字，汪炎金就是一愣。“你，你说的是……邓……”

　　“没错，就是中州省常务副省长邓万志同志，刚才就是他亲自打来的电话，邓省长指示，鹏飞总公司是一家为国家都做了很大贡献的民营企业，对这些的企业我们要进行充分的保护，而对于鹏飞子公司能在永阳大湖县安家，这本身就是对我们中州省的一种鼓励和认可，我们必须要尽最大努力去保证这家公司的正常运转，对于任何个人想给鹏飞公司的发展制造矛盾，都要当着一件政治事件来严肃处理。”

　　缓缓的说完了这些话之后，常宁这才似笑非笑的问向汪炎金，“以上就是邓省长的原话，现在汪部长还有什么可说的吗？你说这件事情还要不要等回到市委在去解决呢，当然了，如果你个人一定认为有必要这样做，我也不难为你，我这就向邓省长原话转达你个人的意思好了。”看着汪炎金，常宁摇了摇头之后就拿起了大哥大准备拔号。

　　“不……常市长请等一下，让……让我想想。”汪炎金听到这件事情已经捅到了邓省长的耳中，此刻他头脑是一片的空白。按说一件小事情是不可能捅到省委领导耳中的，不要说鹏飞公司只是在大湖县投资了二百万，就是二千万也引不来常务副省长的侧目才是。但现在上头确知道了，这说明什么，说明鹏飞总公司的背景相当之强大，随便的就可以让一名省委常委为他们说话，这样的企业也是自己根本就惹不起的呀。


第0288章 送市长的礼物

　　“好，我就给汪部长一个面子，给你一分钟的考虑时间，一分钟之后你若还是没有态度，那我只有把实情向邓省长汇报了。”常宁看到汪炎金这会是一点气势也没有了，便满意的说出了这一番话，当然了，在说话的同时他又把目光瞄了冯思哲一下，这个年轻的副县长厉害呀，在车中就告诉自己到时候自会有人来打招呼，只是让他没有想到竟然是邓万志副省长的来电，这个电话可是有力的很，在刚刚的全国科协第四次会议上，总书记刚刚讲到未来的共中和国要以经济建设为中心，那也就是说从此以后政府的话语权会渐渐加大，那作为一省的常务副省长，话语权自然也就大了许多了。

　　由这样一位重量级的人物站出来替鹏飞公司说话，不要说小小的大湖县了，就是永阳市委也必须重视起来，当成眼下的第一要事来抓。而邓省长的这个电话又是打到了自己大哥大上，这说明了什么，说明了就这件事情而言，自己就是邓省长的代言人，正所谓拉大旗扯虎皮，有着这一尊真神在身后坐阵，常宁不信在市委之中还会有谁敢和自己唱反调，纵然就是在永阳当惯了土皇帝的仇富贵这一次也要避其锋芒，退后三舍了。

　　这可是一个决佳的机会，就像冯思哲所说，这是常宁来到永阳市之后开的第一刀，又可以借助上层的力量，那常宁只要会做事，一次会通过这件事情大力的宣传自己的威势，打击永阳本土势力的。

　　此刻的常宁心中也是感慨万千，本来到大湖就是为了见见冯思哲，看看其人是不是有别人传说中的那么厉害，作为一个外来人到了大湖县仅仅一月时间就打出了自己的明声，可现在看来，这个小冯县长还真没有让他失望，更没有辜负他亲来大湖县一趟，的确是送给他了一个很好的见面礼。而通过了这件事情之后不光证明了他有政治智慧，同时还说明了他身后的背景也不小，单是一个鹏飞公司的后台就不能让人小觑，在想想鹏飞公司又是他拉来在这里投资的，那他一定和这家公司的背后有着很深的友谊或是交情。这样的人一定要处理好了才可以的。

　　想想自己的后台已经退居二线了，以后自己想更好的为人民服务，走向更好的层次，那就必须要有人帮忙，为此从这一刻开始，他就很重视起和冯思哲的个人感情来。维系好了与这个人的私人感情，也许在以后他还会有很多借力的地方也是说不定的。

　　在这一分钟的时间里，常宁想了很多。同样的李连学和孙中平也想了很多。

　　他们一直在纳闷为什么常宁突然间是如此的强硬，按说刚刚来到永阳，对许多事情并不了解的他不应该这样急着表态才是，可他确一在的替冯思哲解脱，逼问汪炎金，甚至刚才还胆大的敲打了自己两人。

　　本以为常宁这样做是极为错误的，这样不懂得团结人，以后他的工作势必会很难开展，可是想不到邓省长竟然打来了电话，如此他就等于手中有了尚方宝剑，这也是怪不得他刚才如此的气势呢，敢情人家心中早就有底了。

　　这一刻李连学和孙中平看向常宁的目光也就复杂了许多，他们突然间感觉到有如此惊人背景的常宁应该也很可能会极快的在永阳市打开局面，而在这期间他身边无人可用，那自己是不是应该投靠过去呢？先投自然会先投的好处，有机会能成为核心人员嘛。

　　这一分钟之内最为难受的还要属汪炎金了。

　　本以为身后有仇富贵书记的支持，他无惧于常宁，可没有想到人家早就知道鹏飞公司的事情会引为上层关注，这才自到了之后就一直在言语上攻击自己，现在好了，自大的他入套了，现在就面临着服软的问题。

　　有了邓省长的电话，汪炎金不承认错误可以吗？如果不承认错误，那鹏飞分司的人还会继续的闹下去，最终会引来邓省长的勃然大怒，到了那个时候仇副书记怕是也保不了自己了吧。正所谓好汉不吃眼前亏，想来想去，汪炎金还是决定先服软，老话说君子报仇，十年不晚，只要自己还是市委常委，那他就相信会有一天在找回这个场子来的。

　　在一分钟到时，常宁也转过了脸重新的看向了汪炎金。

　　汪部长也终于下定决心开口承认错误了。“是的，对鹏飞花生制品加工厂，我是因为关怀太甚，导致了因爱成恨，看着企业没有让我进去参观，我心有一丝不甘，这就一时冲动说了几句气话。对我说的气话，我现在表示发自内心的诚挚道歉，对于接下来发生的事情我又感到是无比的遗憾，因为这件事情的发展并不是我想像的那样，都是有些人自作主张，屈解了我话的意思，对民营企业，我爱都爱不过来，怎么又会说让他们关门大吉的话呢？”

　　汪炎金组织了一下语言之后，就很不要脸的说出了一番这样的话，当然了，在承认有一定错误的同时，把更多的错误推给别人，这是他一惯的伎俩，他知道自己的态度最终很可能会传到邓省长的耳中，如果自己把所有问题都扛于一身，那难免的会让领导心中对他有着不同的看法，他可不会一个人背这个黑锅，与其这样，不如拉上别人，官场上有句老话叫做法不责众，他坚信只要拉进来了更多的人，那就算是领导生气也没有更好的办法，他总不能因为一个鹏飞公司的问题就拿下市县两级多位领导吧，那样会让其它的省委领导有看法的。

　　正是因为汪炎金充分的想到了这些问题，他这才心念一转之间即把错误承认了，同时又可以不轻不重的把责任推掉，可以说这也是一个耍赖的方法。虽然这种方法有些为人所耻，可不得不说官字两张口，就体现在这里，能上也能下，让你奈何不得。

　　汪炎金这样的解释算是让常宁一时间说不出什么来了，不过孙世存听了这一番话确是不得不着急起来，还有杨超，他可是看准了汪炎金发火，这才敢下命令让警察把鹏飞分司员工包括白总一并抓起来的，现在这所谓的后台突然间自己倒了，让他情何以堪。

　　县委书记孙世存在听了汪炎金的话后就马上想到了对策，想到了刚才李一格主任对他说的那些话，在看到常宁的目光转过来之后，他是马上一个立正十分利索的回答道，“市长，我也是受害者，我原本下的命令不是这样的，是我那不听话的秘书齐伟假传命令，才让事情比较糟糕的。当然了，我也负有领导责任，我平时太惯着自己的秘书了，总认为年轻人就算是犯了一点小错也没有什么大不了的，可今天的事情发生之后让我看到，千里之堤毁于蚁穴的道理，我决定马上停了齐伟的职，让他好好的反省，然后县委会通过开会研究他的问题。”

　　好嘛，一看风向不好，孙世存脑瓜也是转的飞快，飞速之前就把责任推到了齐伟的身上。

　　本来还在一旁看热闹齐伟一听孙书记把所有的责任都推到了他的头上，当即他是一个趔趄就摔倒在了地上。不用说，所谓官大一级压死人，一级推一级，责任到他这里是没办法在推下去，他是背定这个黑锅了。

　　齐伟倒在了地上。可是吓的一旁的齐恒三一大跳，面对自己侄子摔倒，他是连忙的伸手去扶，可是他身子才一低下，就听到常市长说了一句话，“孙书记，这次事件你们县委的几位在场领导可都没有起到什么好作用呀，像这个齐副县长刚才也是叫唤的挺欢吧，还有杨超同志，这两人的问题你们县委要好好的讨论一翻，然后把结果上交到市委，记住，我只说一条，要把这次事件当成政治事件来看，处理的不让人满意那是绝对不行通的。”

　　“扑通！”这一次倒在齐伟身边的还有齐恒三，这叔侄俩算真是同舟共济了，一起摔倒在了地上，一起成为了鹏飞公司事件的责任人。

　　当然了，还有本来咋呼的挺欢，可现在确像哑巴一般一句话也不说的杨超，此刻好在他有秘书扶着，没有那么丢人的倒下，可从他额头上流出的密密麻麻的汗珠来看，不用想，他也一定是吓坏了。

　　常宁在邓省长的支持下，一出手，顿时就让一名市委常委，三名县委常委吓的胆突在变色。从此刻起，任谁也不会在小瞧他这个市长的权威了。借势之威，让所有人都不得不去重视他，这便是冯思哲送给新任市长的礼物。


第0289章 求你留下来

　　当然了，借这次事件，借市长之手，冯思哲也如愿的把在县委之中两名最顽固的敌人双双重击，虽然现在还不知道他们的处分结果会怎么样，但可想而知，短时间之内这两人是没有什么话语权，不能在怎么蹦跶了。这就是小冯县长的收获。

　　连连怒斥了数人之后，常宁感觉到状态极好，这样想着他就把目光对准了另两位同行的市委常委，宣传部长李连学，常委副市长孙中平。

　　两人刚才真是被常宁的借势出击给造懵了。此刻看到市长的目光看向了自己，几乎没有什么犹豫，两人就直言道，“我们刚才也有错误，在面对错误的人下错误的决定时，我们并没有站稳立场，我们检讨，同时我们也拥护市长的提议，鹏飞公司事件的确是一种政府对民营企业的态度缩写，我们政府对民营企业的关怀还是不够，我想从今后起我们将严正的改正自己的这个错误观点。”

　　两人同时间表示错误，又是同时间表示支持常宁的决定，这就是一种态度了。一种折服的表现。

　　对两人的态度，常宁很满意的点了点头，“嗯，说起来也不怪两位什么，毕竟你们的做法也是充分的尊重了大湖县常委嘛，尤其是孙市长，不是还顶着压力说了几句公道话嘛，这很好，这才是我们党员干部应该做的事情呀。”

　　常宁在借力压制一批人的同时当然也不会忘记拉拢一些人，如果见谁都打压的话，那这件事情他就不是得利，而是会竖敌了，那就完全的违反了他此行的宗旨。

　　果然，在常市长说完了这一番话后，李连学的脸上就表现出了感激之色，孙中平更是很激动。常宁这一番话不仅不在批评他了，反面是侧面的表扬了他有立场，这就说明鹏飞公司事件与他是一点关系也没有了，要是一定有，那也是好的一面，说不准还会邓副省长记住自己的名字呢。

　　一场闹剧终于在常宁抬出了邓万志省长之后结束。当然这一种结束也只是暂时的，因为没有处理相关人等之前事情不能算完，就像是白彩霞她就很明白这个道理，在事情最终没有达到思哲哥哥的要求之前，她自然也不会轻易的就撤手。

　　眼见着市长处理了一批人后，白彩霞知道该她演戏的时候了。“好了，事情已经处理了，证明了我们鹏飞分司没有什么错，也没有犯法，那我现在是不是可以走了呢？”

　　说着话的白彩霞就举步的回到了车旁，连同她的助理和保安们也都跟了过来，做出了一副他们要完全撤离的架式。

　　众鹏飞公司员工们都以为由市长惩罚了一些扭曲事实者，这件事情就应该算是结束了，白总也会安心的回到工厂里带着他们复工了，但未想到，她竟然还要上车离开，一时间员工们也不知道要说什么，只是在行动上把白彩霞的车子围了起来，因为她们都清楚一个事实，那就是白总若真的走了，他们就将会失业。

　　白总还是要离开，这让常宁都有一丝的不解，用眼角瞄了一眼冯思哲，发现他似乎也是有心无力的样子，便也感觉到了事情的严重性，这便在李连学和孙中平的簇拥之下走向了那辆奥迪车前。

　　“大家让一让，市长来了。”冯思哲看到常宁走了过来，便喊了一声，然他本人确是没向这边走，而是来到了刚刚被警察给放开的张有伦身边，问他有没有什么问题。

　　冯思哲之所以没有和常宁一起去劝白彩霞，那是因为他心中有数的很，现在还不是他上去的时候。等他真的要上去那一刻，事情便是有了转机之时。现在还是先让常宁唱戏，白彩霞提提要求的时间。

　　常宁是刚到永阳市不久，自己的屁股还没有坐稳呢，纵然就算是他有些了解永阳也是不会清楚冯思哲与白彩霞私人间的关系好到了什么程度，因为他不知道两人间的私密关系，自然的就无法知道这是两人演的双簧，此刻他看到白彩霞真的准备要走，是慌不择己，刚刚邓省长打来了电话，自己这就让白总离开了大湖县，那不是自己的渎职是什么？还怎么让领导相信你？

　　不信，常宁此刻的心中只有一个信念，那就是一定要把白彩霞留住，不然的话他今天的努力就全白费了，回头惹的邓省长不高兴，那可是影响极为的不利。看了一眼冯思哲不在走过来，他本能的以为这是因为小冯县长不好意思过来了呢，当即他也就不再理会，大步来到了众人之前，向着马上就要走到车中的白彩霞说道，“白总，你好，我是永阳市的新任市长常宁。我知道刚才的事件之中让您和贵公司受了委屈，可是现在你也看到了一切都过去，此次事件之中的责任人我们是该严惩的一定会严惩，一定给你们一个交待，您看是不是可以先不要走了，大湖县需要鹏飞公司呀。”

　　“常市长您好。感谢您对鹏飞公司的肯定，但是您刚才也看到了，想要我走的不是一个人，而是一批人，也许鹏飞公司的存在真是碍到某些人眼了，为了我个人的安全和鹏飞公司的信誉，我想我还是需要离开的。国家正在经济大潮的发展之中，鹏飞公司相信只有我们有资本，在哪里都是会受到大家欢迎的，我们相信在别的市县之中一定会受到应有的礼遇，而不是像今天这样恶意的刁难，也请市长体谅一下我的难处，让我离开吧。”

　　白彩霞不卑不亢，即没有因为常宁的挽留而喜形于色，也没有因为鹏飞的公司背景而狂妄自大，不过是老实的讲出了一个事实，那就是只要有资金，很多事情都不用发愁的，用一句老话说，叫做怀中揣着金元宝，会怕下顿没饭吃？此处不留爷，自有留爷处嘛。

　　白彩霞这不算是威胁，不过是说了两句实话而已，听着这个实话，常宁是眉头一皱，他也坚信，只要白彩霞走出了大湖县，在振臂一呼，问哪里需要投资，相信一定会有数不清的县市扑过来的，国家不过才是刚刚改革开放不久，许多外资和港资还都在观望之中，此时国内可用来发展经济建设的外来资金的确不多，由此就更加的证明了鹏飞公司这些钱的重要性。

　　大湖县穷的太久了，因为大湖县的经济指数，弄的整个永阳市也无法与其他大市相比肩，可以说是大湖拖了永阳的后腿。但凡有一天，若是大湖得以发展，有关经济方面的GDP能够提升，那就是永阳冲天一鹤之时，没有了大湖的低指数，整个永阳的GDP也会提升许多的。

　　可以说从某方面来讲，大湖就是永阳的一根软肋和痛脚。而今天有人给这里带来了一股清风，一股可以致富的方向，这是多好的一件事情，但更恨的是有些人竟然还想着就这件事情捣乱，真是是可忍孰不可忍。

　　常宁那严肃的表情侧头看了一眼不远处的汪炎金等人，鼻中发出了一声冷哼。这一声冷哼可是吓到了他身后跟着的李连学部长和孙中平副市长。

　　两人清楚，白彩霞若是不走还好，或真的走了，那他们也是有责任的。回头邓省长怪罪下来，难免的会给他们安一个不作为罪名，眼看着鹏飞公司这样被人压迫，他们确是不管不问，这可不是什么好事情。为此从他们个人角度出发，也是必须要让鹏飞公司留下，让白总留下的。

　　“咳。”孙中平轻咳了一声，“白总，市长说的可都是实情，我们大湖县需要你们呀，想鹏飞公司也与大湖县的一些农户签定了收购花生和棉花的协议，而且还提前的提供了优质的种子，我想如果你们就这样走了，那损失一定也不小。当然以鹏飞公司的实力是不用在乎这点小钱的，可这样一来对你们的声誉也是一个不良的打击，我想这也是贵公司不想看到的吧。所以我个人意见请白总千万不要冲动，纵然就是不看我们这些人的面子，也总要看这些鹏飞员工的面子吧，他们可是对鹏飞公司倾注了大量的血汗，他们是很有信心的，如果你就这样走了，他们该是多么的伤心呀。”

　　“是呀，是呀，白总你不要走，是有些当官的看着我们眼红，可一样还有常市长和孙市长，冯县长张县长这样的好官呀，为了他们对你的支持，你也不能轻言放弃呀。”听在孙中平的话，一些围在眼前的鹏飞公司员工也跟着叫嚷了起来。

　　“看看看看，这些员工们多好呀，他们也是希望白总能够留下来的。这样，只要白总肯留下来，那你需要我们市里给什么政策扶植，只管说，我和常市长一定会尽力解决的，你看行吗？”孙中平是趁热打铁，连忙表示他会对鹏飞公司进行一定的政策扶持，只要鹏飞分司肯留下来，那一切都好说，都好说。


第0290章 安全的鹏飞分公司

　　“呵呵，我看常市长和孙副市长的态度就很诚恳，那我也就说两句。”宣传部长李连学看着常宁和孙中平都做了努力了，他也不好一句话也不说，在说如果白彩霞真的把鹏飞公司从这里撤走了，他也是有一分责任的。这种情况下就逼的他不得不去表态了。

　　“刚才我是有幸的进入了鹏飞花生制品加工厂内观看，说实话，很震惊。场里的高端设备和长远规划那都是实打实的为当地农户们着相，留恋其中让我看到了鹏飞花生制品加工厂的未来。我甚至可以现在就下断言，只要鹏飞公司沿着现有的道路继续走下去，不久的将来这里就一定能够成为中原地区一个花生加工厂基地的，而我也真是被你们公司的这种开拓和实干精神所感觉，我也决定回到市里之后会免费的好好宣传一下鹏飞公司，争取提前打开你们的知名度，至少让永阳周边地区的市县都知道在我们大湖有一家这样的花生加工厂，如此一定会引来更多的优质的花生，然后经你们的手创造出更优质更好的产品。嘿嘿，想着这些前景我都有些心动呀，白总呀，我相信你也会心动会兴奋的，那为了鹏飞加工厂的未来，你看是不是可以留下来呢，你放心，以后市委宣传部也会做你的坚强后盾的，以后有谁在来找你的麻烦你可以直接给我打电话呀。”

　　“说的好。”李连学刚刚讲到了这里，常宁就喝了一声彩，然后他手一指不远处，“小池你过来一下。”

　　常宁的秘书池强就一路小跑而来“市长，您有什么指示。”

　　“嗯，小池你记住了，你眼前站着的这位美丽的小姐就是鹏飞公司的白总，以后只要是他来找我，不管有没有预约，你都必须第一时间通知我，只要是白总打来的电话，不管我是在开会还是在做其他的，你都必须把电话给我速度接过来，明白吗？”

　　“明白了，领导，请您放心，以后白总的事情会第一时间传到您的手中。”池强也是明白了，知道此时正是高抬鹏飞公司的时候，他便也大声地配合着常宁市长的行动。

　　常宁算是把应该有的态度全部拿出来了，此刻就等着白彩霞的表态了，他能做的也就是这些了。

　　白彩霞当然看出了常宁的诚意，只是有时候县官不如县管，在大湖县地界更多的是大湖县委说了算，市委领导在很多时候是鞭长莫及，更有很多事情还是不能直接插手一级党委的决定。

　　这样，白彩霞就把目光更多的看向了不远处孙世存所在处，这人才是大湖县委的一把手，他的态度是很重要的。

　　孙世存感觉到了白彩霞的目光，刚才三位市委领导的话和行动他也是看在了眼中，知道此时也是他表态的时机了，不然他们的怒火甚至是省委邓省长的怒火都有可能降临到他的头上，他便大步的走了过来，来到白彩霞的面前之后先是一低头，很诚恳的说道，“白总，十分的不好意思，刚才县委做事有些冲动了，你放心，回头我一定会召开县委常委会就今天的事情给你一个说法。同时我也诚恳的希望鹏飞公司可以继续的留在大湖县，你放心，在此我保证以后县委一定不会就今天的事情来报复或是刁难鹏飞花生制品加工厂，你们有着充分的自主权，我们平等尊重的立场。”

　　“说的好，我也代表大湖县政府表个态，对于鹏飞花生制品加工厂的事情，我们只监督，不过问。如果有需要，我们县政府也可以做免收三年鹏飞公司各项税务的政治倾斜。”

　　孙世存不过是刚刚表了态，一直没有露面的大湖县委副书记，县长方贤智就突然的出现了。

　　之前方贤智一直在县委大楼中整理着向市领导汇报的有关资料，接着没过多长时间他就知道了常宁市长去了十三里镇，其实三位市委领导去了鹏飞花生制品加工厂。听到这一消息，他靠在椅子上半天没有说话，自己准备了这么多的汇报材料看来不是人家所需要的了，人家需要的不是自己手中这些东西呀。

　　正有种被人遗忘的苦闷，方贤智就突然的听到了秘书张小松来报，说是在鹏飞花生制品加工厂的大门口，市委的汪部长被挡在了门外，非常的生气，现在已经把孙书记叫了过去，同时齐副县长，县委办李主任也跟了过去了。孙秘书请示是不是方县长也去看看。

　　第一时间方贤智由椅子上站起，想着这也许就是拍市委领导马屁的时候，他可不能落后。可是当身子刚刚离开了办公桌，他就又停了下来，因为他想到了市长好像没有去鹏飞公司那里，确是去了十三里镇。

　　好好的去十三里镇干什么呢？无非就是因为冯思哲副县长在那里罢了。明显的这是市长去找冯县长了，而鹏飞公司又是冯县长接来的投资，汪炎金此刻确是要去找鹏飞公司的麻烦，这事看起来就复杂了。

　　明显就是以汪炎金一伙的永阳本土派要挑战新任市长常宁嘛，你这个市长不是去找了冯思哲吗？好，那我就在你要找的人身后弄些麻烦出来。如果此计得行的话，那可想而知，以后谁还敢在和市长来往了。

　　而要说汪炎金找麻烦的对象是别人，那方贤智基本上就可以断定这个人一定会吃亏了，但这目标是冯思哲确又另当别论了。

　　冯思哲之难缠他可是体会过的，才来大湖县一个多月而已，就接连的拿下了两名科级干部，并且引领大湖县的经济有了长足发展之势，几次遇到大湖本土势力算计，可后发制人的冯县长确屡屡得胜，这证明什么，证明他不是一个普通人，是一个有着很高政治智慧的年青人，对这样的年青人下手，其结果会如何，他实在是不敢断言。

　　既然不敢断言，那在事情没有明朗之前方贤智就采取了明哲保身之态，在事情没有最终定性之前他是不会做出任何举动的，以免误入了某一方，最终吃亏的可是他自己，想来想去，方贤智还是决定按兵不动，同时又吩咐张小松带着自己那部唯一的大哥大前去鹏飞花生制品加工厂的门前观察事件的一举一动，他要在第一时间知道那里究竟发生了什么，好采取最为有利自己的举动。

　　如此一来，实际上在鹏飞花生制品加工厂大门口发生的事情方贤智都是清楚的。当他在电话中得知常市长和冯思哲也来到了鹏飞公司门口时，他就知道事件的最终答案就要出来了。与此同时他就让人召唤了所有在家的县委常委，做出了随时准备去鹏飞公司的准备。

　　终于最后等来了张小松的电话，知道由常宁实际上控制了局面，其实也就是冯思哲控制了局面。心中感叹一声冯思哲又胜了，方贤智就急忙的召呼所有常委随他一起去现场，这个时候若是在不表态，那他就失去了最佳时机，真就成了一个傀儡县长了。

　　方贤智适时的出现了，在他的身后还有数名县委常委跟随，他们分别是县委专职副书记皮太生，纪委书记伍光荣，组织部长牛大新，宣传部长何主华，武装部长李万里，统战部长贾斌，县工会主席林建立。

　　一下子所有的大湖县委常委们都到了现场，这就让那孙世存一愣。好嘛，这个方贤智出现的还真是时候呀，正敢自己承认错误的时候带着全体县委常委出现，这不就是要落自己的面子吗？可这个时候他又实在不知道说什么好，难不成还和人家去理论嘛，这个时候安稳住，留住白彩霞才是最主要的，不要让邓省长的怒火发到自己身上才是最重要的，其它的以后再说吧。

　　与方贤智随行的其它县委常委们虽然并不太清楚到底发生了什么事情，可他们人人都是有一些眼线的，对于鹏飞花生制品加工厂发生了政治斗争事件，他们也是知道一点点的，现在看来似乎又是那冯思哲胜利了，只是这一次不同的是，不光齐恒三，杨超失算了，就是县委书记孙世存也是同样的失算，被套了进去，成为了完败的一方。

　　眼见方贤智在市长和其他两名市委常委面前表了态，其他人当然知道怎么做了，大家也是你一言我一语的表态，大概意思就是完全支持鹏飞公司的工作，以后一定不会来找他们的麻烦，并同时还会保护他们的。

　　胜利的天平已经是完全的向着鹏飞公司倾斜，当方贤智带着所有的县委常委到这里来之后，这么多人全部是证人，那以后谁还会在来找鹏飞花生制品加工厂的麻烦呢，找他们麻烦就相当于是不给所有人的面子，谁有这么大的能量呢？


第0291章 皆请进厂一观

　　至少，鹏飞公司经过这一事件之后，当会很安全了，在以后的多少年内怕也不会在有人来这里找麻烦了。

　　看着方贤智这一手，正密切观察这里的冯思哲暗暗的点了点头，这可谓是神来之笔了，这么多人一到场，基本上就是把事情定了性，以后谁若是在来这里找麻烦那是连一个借口都找不到。正所谓事有过之则不及，知道什么是见好就收的小冯县长大步迈来，对着站着的白彩霞道：“白总，有常市长，孙市长，李部长给你撑腰，有县委所有的县委们给你护航，你还有什么担心的吗？我也劝您留下来吧，当然了，如果你还是心底里有一丝不放心，完全是可以提条件嘛，我想这么多的领导都在这里，只要你的条件不过分，大家都一定会支持你的。”

　　冯思哲的话算是一锤定音了，用条件来交换鹏飞公司留下，这就是最后的结局。

　　“是呀，白总还有什么要求都可以提出来，大家商量一下嘛，只要是真正的为在大湖县经济好，我看我们当场就可以拍板定来了嘛。”看着情况已经趋于缓和，常宁也是呵呵笑着表示赞同冯思哲的提议。

　　“是呀，白总还有什么要求就可以提出来嘛。”其它的市县两级领导们，看着市长亲自发话了，大家自然都是赞同的口气。

　　白彩霞环顾了一圈，尤其是看到冯思哲的静静的向她点头，她终于打开了话匣子。“那好，既然大家都希望我们鹏飞公司留下来，那我提就两点小小的要求，如果为难领导们大可不必答应，这也只是鹏飞公司的一点小建议而已。”

　　白彩霞并没有狮子大开口，而只是要提两点小建议，并且同时还说明这个建议并不是她自己的，而是鹏飞公司的，这样就是别人想拒绝怕也是不好说什么了。

　　“好，那我们就听听白总有哪两个要求吧，哈哈。”常宁呵呵笑着，心中确是在说，希望这两个要求不要太过分，不然自己可真不好下台，当然了，如果这两点要求都很好解决的话，他当然会显示出一定的魄力当场就拍板了。

　　“嗯，那我可就说了。”白彩霞美丽的脸庞妩媚的一笑，当即就引得在场的男士们心中一阵的动容，这么漂亮的女孩子，又是鹏飞公司的副总，可以说权钱都不缺了，真不知道以后是什么样的男人有福气可以娶到她，能娶了她，那真是少活十年也心甘了。

　　白彩霞极有礼貌的向着众人歉身一礼，这就张口那极美的樱桃小嘴开始提出了自己的条件。

　　“一，鹏飞花生制品加工厂到十月份左右就可以大规模的开始生产，相对来说，鹏飞公司自身的硬件条件没的说，好些机器用的都是国内最新制造的，甚至还有一些部件是由国外进口的。一到花生丰收时节，鹏飞公司是有信心大量的收购花生从而加工出市场上所需的成品。而在鹏飞公司一件准备就绪之前，她还有一点点的担心，那就是由永阳到大湖县的路况问题，其路面时而有不小的路坑，交通达不到标准，这就让鹏飞公司生产出来的东西无法以最快的速度运到外面去，这相对来说就是鹏飞公司所担的，为此第一个要求就是希望市委可以拔出钱来好好的修一下从大湖到永阳的省道。”

　　“二，鹏飞花生制品加工厂是一家民营企业，他们在内部有着自己的管理体系。现坐落在大湖，希望当地政府除了监督之外，不要参与他们内部的管理和运营，尤其是所谓的领导考查，以后能免则免，像是包括大湖县委在内，除了孙书记，方县长和冯副县长之外，其他人就不要没事到大湖里来视察了，不然鹏飞公司还要花生太多的时候来搞接待工作，这对刚刚起步的鹏飞花生制品加工厂是一件加重负担的事，希望领导能够体谅。”

　　一共就是两点要求，在白彩霞的口中慢慢讲出，这两点一讲完，她也就闭上了嘴巴，接下来就是等待领导们做回答的时候了。

　　两点要求一提，让常宁等人都是一愣，因为这除了第二点算是要求之外，第一点根本就是为了大湖县着想，人都说要想富先修路，这是白总替大湖县向永阳县要政策呢。

　　“哎，白总，你还真是一个有良知，善良的企业家呀。”常宁禁不住是感叹了一声。“好，我就代表永阳市委和大湖县委答应你的这两个要求了。今天回到市委后，我就让财政局划波出专项的资金用于修建从永阳到大湖县的公路。并在声明从此后大湖县委除了相关领导之外，其他人不得已视查的名义而来干涉鹏飞花生制品加工厂，呵呵，怎么样？不过今天我们大家既然都来了这里，你看是不是应该请我们进去一次，以满足大家的好奇心嘛。”

　　常宁哈哈大笑着说着，显然就这两个问题在他这里都准了。

　　根本就没有不答应的理由，想一想，修永阳到大湖县的路段，那就必须钱，在有了邓省长这个电话之后，问省里要钱自然会省事许多。而只要有了钱就有了权，修一段公路会涉及到方方面面的利益，那时自然就会有许多人来找自己办事，这样就是在他市委竖立权威的最佳时机，这可是白彩霞送给他的礼物，常宁岂有不收之礼呢。

　　常宁答应了下来，其它领导自然也无二话，尤其是大湖县的领导们从中看到了白总实际上是在为他们争取利益，一个个当然会很高兴了。修好了从大湖到永阳的公路，这对他们以后出行也就方便了许多嘛。

　　众人心中多少有些感激白总，突然间也就发现其实人家就是来这里搞投资，代动大湖县经济发展的，与她过不去就等于和自己过不去，毕竟作为县委的常委，大湖县真正的发展起来了，那对他们个人而言也是一比不小的功绩，大家都可以捞到不少的好处嘛，那何苦还在和他过不去呢？众人似乎在这一刹那间就有了不同的想法，当然全是有利于鹏飞公司的了。

　　随着常宁答应了下来，那白彩霞也就将重新的留下来打理在大湖县的鹏飞花生制品加工厂。

　　白彩霞也是嫣然一笑，“好，既然市长都那么爽快，我一个小女子在做作也不好了，下面就请领导们都进鹏飞花生制品加工厂里好好看一看吧。”

　　知道这些人本就对鹏飞公司好奇，那不如就趁着这一次机会把大家都请进来，也打发了这些人的好奇想法。

　　白彩霞答应留了下来，众人自然是皆大欢喜，尤其是鹏飞公司的员工们个个更是兴高采刚才那还有些紧张的气氛随之就变的和谐起来，众人也都是一脸笑容的簇拥着以常宁为首的众领导进入了鹏飞花生制品加工厂。

　　在白彩霞的指引之下，常宁带人细致的参观了鹏飞花生制品加工厂。尤其是对其内部的制作车间香满天花生基地更是赞不绝口。一进入这里便是香气扑鼻，尤其是听白总又介绍了在这里将会将优技的花生生产成各式花生产品和乳制品后，常宁市长更是不住的点头。“好呀，好呀。我看鹏飞公司准备的还是很充分的嘛，我也相信在白总的带领之下，香满天花生系列必将成为国内花生品牌的主打产品，而依托鹏飞花生制品加工厂更是会让大湖县所有种植花生的农户们受益，甚至以点代面，包括整个永阳市甚至是其周边地区的花生种植户都会受益匪浅呢。”

　　常宁这一番话就是对鹏飞花生制品加工厂工作的极大肯定了。听到市长的指示，所有随行人员和鹏飞公司的员工们也是热烈的鼓掌致贺，引得白彩霞不好意思的把头低下。

　　在作为这件事情幕后最大的功臣冯思哲则是找来了县委办主任李一格，向他说能不能把原本安排在县委招待所的欢迎宴安排到鹏飞花生制品加工厂的食堂中来。

　　作为基础打的甚是牢靠的鹏飞公司，白彩霞特意的拿出了很大一个车间当做是食堂。这也是冯思哲的主意，他认为想让员工们更好的为鹏飞公司出力，那就要让他们来到公司之后有一种家的感觉。那怎么样才能有家的感觉呢，答案就是这里的管理要处处人性化，其中建立一个完好的食堂，让大家在工作之余可以吃好喝好，便是一种家的体现了。

　　对冯思哲提出的想法，白彩霞自然会不遗力的执行。其实她也知道，对冯思哲提出的建议，不光是她会照本执行，纵然就是自己的哥哥和公司的几名副总，甚至就是总经理段总更是会不折不扣的执行。


第0292章 秋后算帐

　　虽然说冯思哲在得到了要来大湖任职时就把自己从鹏飞总公司开了出来，并把自己的那些股份让给了白志飞，可实际上他确是鹏飞公司当之无愧的核心与精神领袖，可以说这些人能够聚集在一起，看的一部分是段云鹏的面子，可更多的还是冯思哲个生的魅力。因为他的正确倡导与主张让每一个公司的老总都会受益，自然大家也就直分笃信他的话了。

　　通过了今天的事情，李一格更是看出了冯思哲的厉害。现在对自己的工作，小冯县长有了建议，他当然会马上执行了，甚至都没有去问县委书记孙世存的意见，他就自作主张的去办了。在他看来，听冯思哲的话是准不会错的。

　　事实在一次证明了冯思哲的主张是正确的。因为就在不久之后，正到了中午饭时间，常宁就问向白彩霞，说想看看鹏飞花生制品加工厂的食堂，想中午就要这里就餐，不知道方不方便。

　　鹏飞公司的食堂当然够大，只是突然间一下子要招待这么多人，且还有这么多的领导，白彩霞自然就面露为难之色了。“常市长，我们这里没有准备，怕是饭不够那么多人吃的。”

　　“呵呵，白总不要担心，我已经安排人将县委招待所中准备的饭菜送到了鹏飞公司，饭准备的绝对够大家吃的了。”一看时机成熟，李一格连忙站出来好好的表现了一把。

　　“哦，那就没有问题了。”听到县委竟然已经把这件事情安排好了，白彩霞自然不好在说什么了。

　　“哈哈，我们大湖县委的工作作的也很到位嘛。孙书记，这是不是你的主意呀？很好，作为党员干部，作为领导者，我们就要勇于和群众打成一片嘛。”常宁听到县委已经有了准备，很是高兴的拍了拍一旁孙成存的肩膀，以资鼓励。

　　这可是常宁首次向孙世存施放出善意，这让孙书记着实是感动了一回。在被表扬之后，他也是侧过头很赞赏的看了一眼李一格，心想这个县委办主任还是不错的，先有提醒自己一旦事情闹大要把责任推到秘书齐伟身了，现在又打了提前量，事事想到了领导心里，这样的好主任用起来还是很衬手的嘛。

　　对孙世存投来的赞赏目光，李一格也很是激动。他知道自己这一次在书记眼中之所以会加了分，全是因为听了冯思哲的建议，这个年轻的小冯县长怎么就这样的厉害，像是可以看透人心一般，事事都做到了前头。与这样的人为敌，显然是不明智的选择，因为他要与你斗争时总是把一切事情都想好了，安排好了，等他发动进攻时，那就是你防无可防的时候了。

　　一顿饭吃的大家非常满意。鹏飞花生制品加工厂的食堂干净卫生，明亮的窗户一尘不染。大家都可以感觉的出来，这并不是为了迎接领导鹏飞公司特意做的，而是他们一贯就是如此，往往通过一个小节就可以看出一个公司的实力，如今鹏飞公司在大家的心目中自然位置就比较高了。合理管理之下，又有省委领导和市长关照，这样的公司如果没有发展前景那才是见了鬼呢。

　　中午吃过了饭，常宁又简单的与个别县委领导坐了坐，尤其是与冯思哲之间，两人的会话就超过了三十分钟，因为没有其他人在场，谁也不知道他们说的到底是什么，担市长很看好冯思哲这一点是确定了的。这也让大湖县更多的人产生了想法。

　　下午两点，在以县委孙世存书记为首之下，众人欢送常市长等四位领导离开大湖县，当然除了汪炎金之外，其它三位领导都是感觉到此行不虚，的确是学到了许多东西的。

　　常宁市长等人终于离开了大湖县，在看着市领导的车队在眼中的景象渐渐消失，孙世存马上就把脸一板，对着身后的众县委常委们说，“好，现在正好大家都在，就全部回到县委开会，就今天的事情怎么解决，怎么向市委领导交待我们要做出一个决议出来。”

　　这一番话一讲出，大家的脸上表情也都凝重了许多，大家知道，鹏飞公司事件马上就会有一个结果了。有些人又要倒霉了。

　　县委常委会在半个小时之后在县委三楼大会议中举行。今天的这次会议没有叫任何外人来参加，甚至就是记录员也是时任县委常委的李一格主任。说起来也是没有办法的事情，因为会议的内容不想提前外泄，这才不叫其他人来参加，而本来记录会议的人员应该是孙书记的秘书齐伟的，现在他已经被拿下了，那记录的事情自然就落到了李一格的头上。

　　在孙世存一脸的凝重之下，针对鹏飞公司事件的县委常委会就召开了。事情的经过还是由李一格述说，因为从头到尾他几乎都是参与了的。再者他是孙书记线上的人，他说的话多少还是会向着书记的，这样的人发言也有利于县委书记掌控一切嘛。

　　在李一格的叙述之中，他讲了今天上午鹏飞花生制品加工厂大门口发生的事情。

　　十几分钟之后，李一格停止了讲话，所有人陷入了沉思之中。对李主任客观事实的讲述了事情经过，孙世存还是赞赏的。看了一眼深思的大家，他知道他必须要先表态，先定了调子，不然谁也不知道接下来要怎么样表态才是。

　　“嗯，那我就先来讲两句。今天发生在鹏飞公司大门口的事情影响极其的恶劣，让市领导对我们大湖县的印象也是非常的不好，甚至还差点引起了政治事件，引起了群体事件，差一点就让我们大湖县出了恶名，这是很不好的。”

　　先是从很严厉的角度上讲了一下今天鹏飞事件的重要性，接着他又长吐了一口气，“当然了，在事件的处理过程之中我也犯了官僚主义思想，认为领导做的总是对的，尤其还是市委常委领导，所以我就替汪部长说了几句不应该说的话，对此，我要向大家检讨，回头我还要向鹏飞公司的白总检讨。同时，对于乱传我指示的秘书齐伟同志我也下定决心让他停职反省，并郑重向大家宣布，齐伟同志在反省认识了错误之后我也不会在让他担任我的秘书，对这样的同志我还是感觉让他去乡镇锻炼锻炼为好，年轻人嘛，还是需要更多的打磨而不是放在我的身边保护起来的。”

　　表面上一副痛心疾首的样子，实际上确是借机一脚把齐伟踢开，可以说孙世存的心中不知道会多么的开心。

　　如果是往常听到孙世存这样说，那齐恒三一定第一个跳起来反对，说甩了自己的侄子就甩了，这也太不拿齐家当回事了。但今天他确不行，因为他也是犯了错误的人，而且齐伟的确所犯错误不小，仅仅是停职反省这说明孙书记做事情也是留了一线的。

　　连齐恒三都不出言反对了，其他人更不会就此事表现什么异议，大家都看出来了，今天齐伟是注定要完蛋的，而且连齐恒三也是地位不保，对这样的人他们不趁机落井下石就已经很够意思了。

　　齐伟的事情基本上就这么定来了，先停职反省，待写完深刻检查之后在看看哪个乡镇有空缺，给他安排一个职位，明显这就是下放的意思了。若是平日县委书记秘书下放，那一般都会是有党委身份的副乡长，副镇长，甚至有的混的好的还能弄一个乡长镇长干干，可齐伟明显就没能有这么好的运气了，他这可是带错误下放，自然是要降一级使用了。

　　说完了齐伟的问题之后，孙世存就把目标对准到了政法委书记杨超身上。

　　在孙世存的目光看来之际，杨超知道自己的错误是躲不过去了，与其伸头也是一刀，缩头也是一刀，那还不如主动一点，至少在态度上还是主动的。

　　“孙书记，各位同志们，今天有鹏飞花生制品加工厂大门口，我也犯了官僚主义，为了维护市委领导的权威和形象，我下令让警察去抓闹事和围攻孙书记的鹏飞员工，我错了。”

　　杨超这话一说，孙世存是一愣，在座的县委常委们也是一愣。显然这位杨书记说话嘴上说是自己错了，实际上态度确没有一点的认罪意思。先是把自己之所以会下令警察抓人是比做了维护市委领导的权威和形象，接着又说他之所以抓人也是为了解救被群众围住的孙书记。这哪里是在认错，分明就是在邀功和为他的不当言行自我开罪嘛。

　　“杨超同志，现在谈你的错误问题，你不要向别的人身上扯。”纪委书记伍光荣脸色一板，有些不高兴的提醒了一句。


第0293章 逼你表态

　　对杨超，包括对整个大湖县的常委领导们，不管你是本土派还是外来派亦或是中立派，但除了冯思哲之外谁也无法让伍光荣给面子，其实纵然就是冯思哲犯了错，估计伍书记也一样会禀公办理，这是他做官做人的原则，也正因为他的这个原则，让在座的同志们在心中都是惧怕他几分的。

　　“是呀，杨超同志，现在要谈的是你的问题，你不要顾左而言右。”县长方贤智也随着伍光荣之后提点了一句。

　　说起来，方贤智现在内心还是蛮激动，这可是一次重创大湖县本土势力的好机会，作为外来势力的领头人，他坚信这件事情做好了，一定能够在整个大湖县之中提升自己的权威与权力。虽然他也知道这一次事件其实最后的最大幕手就是冯思哲，甚至就是常宁市长也是借了冯县长之光才发的力。可冯思哲怎么了，他不也是外人的干部吗？从某种角度上来说，方贤智也把小冯县长看成了他的人。而这一次他当然也会配合着一起好好的打击一下大湖本土势力了。

　　伍光荣与方贤智纷纷指责杨超的态度，这让他心中一紧。本以为只要自己滑头一点，做一个认错的样子，那这件事情也就能慢慢过去了。只是现在看来好像不太可能，现在可是有人在盯着自己呀。

　　心中想着，杨超就把目光看向了书记孙世存和副书记皮太生，这两人应该是为自己说话的才是呀。

　　一个是大湖县本土势力的肱骨石柱，一个是吃拿了不少的县委书记，这两人在小事上可能会睁一只眼闭一只眼，可是在大事情上还是要替自己说话才是的，毕竟从某方面来讲，如果杨超现在完蛋了，那他们的地位也就不在稳固，甚至是岌岌可危了。

　　杨超看向两人的目光很快就起了一定的作用，皮太生副书记是最先长叹了一声，发了言，“唉，说起来杨超同志也是好心没办成好事呀。他不也是看着有人在市委领导的面前撒野，担心这会影响大湖县在领导心目中的形象，这才不得已采取了一些极端的办法而已嘛，我看问题也并不是很严重，只要他能保证下不为例也就是了。”

　　“嗯，皮书记的话有一定的道理。当时我在现场，从杨超同志个人角度而言，作为政法委书记当时他那么做也是无可厚非的嘛。”齐恒三一看杨超很可能有希望不会因此而受罚，他就马上采取了跟进的态势，如果连杨超都不会受罚，那自己在这件事情中所起的作用就更是可以忽略不记了嘛。

　　伍光荣和方贤智有些严厉批评的话瞬间就被皮太生和齐恒三发表的言论给冲击的一文不是了。会场的形势也随着这后两人的讲话而顿时就陷入到了一种僵局之中，而随着组织部长牛大新马上就要开口，不用想，杨超的事情很可就会大事化小，小事化了了。

　　就在这个时候，就在很多人以为这件会议又是一个虎头蛇尾的政治会议之时，冯思哲终于忍不住开口发言了。

　　要说皮太生就这件事情说些什么，他至少还有这个资格，因为事发时他不在现场，一直也没有就这件事情发表过什么态度，现在不管说什么都是正确的，谁让他是县委的第三把手呢。可齐恒三明白就是一个代罪之人，前有党内警告还没有解除，后在鹏飞公司的门口又犯了错误，这样的一个人怎么还可以站出来替别人说话呢，难道他不知道自己本身就存着在很大的问题吗？

　　看来自己不出手，大湖县政治僵局就是打破了不了，冯思哲这才有些气愤的在牛大新部长未发言前先表了态。“我并不赞同皮书记和齐副县长的意见。”

　　一张口，冯思哲就先是表明了态度。当然他不会仅仅只说这一句话的。“皮书记的发言代表的是他个人的一种看法，我不去评说，我也无权去议论什么，可就齐副县长的话我确不认同。”

　　冯思哲又一次采取了抓小放大的做法，这并不是说他不想现在就把阻碍大湖县发展的本土势力连根拿下，只是他知道这个时机还不对，虽然就今天发生的鹏飞公司事件常宁市长做了指示，但现在他也是刚刚到任永阳市，自己屁股下面还没有坐稳，说的话究竟下面有多少人在听，又能执行到什么力度都是让人怀疑的。为此大湖县的事情还是要靠自己来解决，而以目前自己的职位来看，他可以动摇一下齐恒三，确无法拿皮太生怎么样，毕竟人家在县委的排名比自己靠前，在鹏飞公司事件当中又没有什么把柄在自己手中，拿他去当靶子显然是不合适的，远不像齐恒三，为人骄纵，狂妄，这种性格也让他行为做事漏洞百出，对付他相对来说就容易的话多了。

　　“齐副县长从头到尾都在现场，而且从始至终你都没有起到什么好的作用，反而是火上浇油的工作做的不错，你难道就不知道今天的事件你也是有错误的吗？那既然你本身已经有错误了，那怎么还能就别人是不是错误来做什么评判呢？有道是，让错误的人去说别人，这本身就是错误，那你不发言则矣，一发言本身就是错了，难道你不知道这其中的道理吗？”

　　冯思哲侧头目视着自己下着位置的齐恒三，一点情面也没有给他留。这也是他实在忍受不了这位齐副县长了，有些人就是这样的恬不知耻，如果你的话说不到他的痛处，那显然是不会起到什么作用的。

　　这种明白的批评和针对一个人的话，让在座常位们动容，也让齐恒三的脸上是一阵红，一阵白，着实是气的够呛。

　　“你……”手指一伸，齐恒三就想要说些什么，可冯思哲手一抬，就摁下了他的手臂，“齐副县长还有什么不服气的嘛？当然了，党的会议一向讲究民主，你有什么想法都可以讲出来，可有一点我要提醒在座的各位，严肃处理鹏飞公司的事情这可是常市长和李部长及孙副市长共同的决定，还有一点大家更不要忘记，在鹏飞花生制品加工厂的内的白总她还要等着我们开常委会的最终结果呢，如果今天的事情我们采取的是简单批评，那你们想过没有，对白总来讲她会是一种什么样的心情，先不说这是不是严厉的打击来大湖投资商人的信心，更有一点大家莫要忘记了，就是我们常委会的结果是一定会通过白总传到在京都的鹏飞总公司的，到那个时候如果鹏飞公司认为我们大湖县委包庇自己人，有着强烈的地方保护主义怎么办，哼！到时候惹的省委邓省长来追究这件事情，我想那个时候在座的同志们有一位算一位，后悔莫及怕是一定了的吧。”

　　冯思哲明白，这些人中其实主要想包庇杨超的最强支柱就是孙世存，虽然他看起来不是大湖县本土势力的人，也在很多场合和他们走的不算太近，但如果没有他的支持和默认，这种本土势力能如此的猖獗吗？就像今天的会议，皮副书记和方县长都发了言，可他确居中不语，他这是一种什么态度，明眼人一看就知道。那好，你既然不想主动去做得罪本土势力的举动，那就由我来逼着你做，这就把鹏飞公司的事情提了出来，尤其是最后几句，更是直接的提了鹏飞公司的背景和后台，也就等于是把省委的邓副省长给提了出来。虽然说拿一名副省级高官来压制一名县委书记是有点小提大做了，可没有办法，谁让孙世存并不把常宁这个当市长的人放在眼中呢？

　　冯思哲这一番话讲出来，果然让某些人就是倒吸了一口凉气。孙世存也仿佛是恍然大悟一般，这才想到，他可以无惧于常宁，因为人家虽然是市长，但刚来永阳不久，位置不稳可以糊弄一下，可省委的邓万志同志呢？人家可是常务副省长，以后是有很大的机会做省长，甚至是省委书记直升中央的，这样的人是他一个小小的县委书记能得罪的起吗？如果真的惹他生了气，人家只需让秘书打一个关照性的电话，自己这个书记怕也就是要提前退休了。

　　正所谓官大一级压死人，更何况这可不是大一级的事情了，双方间的距离相差太远，这不能不让孙世存有所顾忌。

　　“嗯，冯思哲同志的话我很有道理。党员怎么了？干部又怎么了，我们都是人，是人就可能做出了错误的事情，连领袖老人家都曾说过，是人就会犯错误，改了就是好同志嘛。可如果有些同志连认错误的勇气和决心都没有，那这样的干部才是真正让人担心的呢。”在冯思哲发言之后，宣传部长何主华是迅速的跟进，直接赞同了这个提议，同时还按指有些人连认识错误的勇气都没有，如果是这样，那还配当一名人民干部吗？

　　何主华一发言，下面的人都动了起来，武装部长李万里跟着发言说，“我赞同冯思哲同志和何主华同志的意见，有错误就要正视，正视完了就改，这是很正常的行为，有点问题就遮遮掩掩，这可不是我们党员所为呀。”


第0294章 一面倒

　　何主华与李万里本来都是县长方贤智的人，都是外来派的代表。但在下午市委宣传部长李连学要走之际，单独的找两人谈了话，意思只有一个，那就是要多配合冯思哲同志的工作，这位同志很厉害，也应该很有背景，与他搞好关系，这是必须的也是必要的。

　　因为有了李部长的指示，何主华和李万里就在没有请示县长方贤智的情况下，毅然决定竖旗支持冯思哲。这也是两人政治目光的表现，良禽择木而栖这个道理他们还是懂的，尤其是看到方贤智作为县长来到大湖两年多了，可还是没有什么起色，但人家冯思哲才来这里一个多月就改变了这么多的事情，他们就更加的坚定论政治斗争也好，还是论发展经济也罢，人家冯副县长都比正牌的方县长要强上许多，于是乎，两人这就选择了冯思哲作为新的投靠人。

　　当然这一次投靠只是试探性的，也是为了给市委李连学部长一个交待，要说两人是不是真正的站队了还在看以后的情况，利益涉及到谁时在说。

　　随着何主华和李万里发了言，统战部长贾斌，工会主席林建立也是纷纷表态支持着冯思哲，当然了还有另一个人突然的易帜让所有县委常委们大吃一惊，他就是县委办主任李一格。

　　“同志们，我赞同冯副县长的意见，作为党员干部，犯了错误并不可怕，可怕的是他们没有清醒的认识到，在错误的道路上越走越远，所以不管出于爱护自己同志的决心，还是与一切错误事件作斗争的心理，我个人认为今天的会议都要议出一个结果来，对做出了错误行动的同志要批评，要追究责任，当然更要勉力和挽救。”

　　李一格说着这个话的时候是谁也没看，就是半仰着头看向天空，好似会议室中的天花板上有什么美丽的图画一般。

　　李一格的话马上引起了会议内的议论之声，因为谁不知道县委办公室主任实际在就是县委书记的代言人，他的话就是代表了书记的话呢。虽然李一格强调了这只是他的个人意见，可在政治上哪里有那么多的个人意见而言，每一个人的发言代表的都是其身后利益体，个人意见不过是一种掩饰的说辞罢了。

　　听闻了李一格发言之后最先表示惊讶的当然是县委书记孙世存了，他之前可是没有这样的交待的，那李主任这些话是什么意思，会不会是起到误导大家的作用呢？

　　其实发愣的又岂止是孙世存一人，县长方贤智现在也痛苦着呢，因为他也看出来了，自己的铁杆宣传部长何主华，武装部长李万里今天也是在没有自己暗示的情况之下就顺从了冯思哲的发言。

　　只是方贤智并不知道李一格也是擅自说出的这些话，这并不是孙书记授意的结果。

　　方贤智不知道，其他人也是不知道，就是包括一直没有发言的组织部长牛大新乍一听李一格这样说，他也是无奈的暗自摇了摇头，然后看向了坐在首座上的孙世存一眼，心道，“难道你真的就要这样与本土势力一刀两断吗？这样做对你有什么好处吗？”

　　心中问归问，有些东西是不能够拿到明面上来讲的。“嗯，我想我还是弃权好了。”牛大新经过了一阵的挣扎之后，最终还是决定不发表意见。其实他的意见已经不能够阻碍常委会有关对杨超书记的决义了。只是临了，他竟然都没有在争取一下，足可以证明在这一次斗争当中大湖县本土势力已经默认了失败的现实，又一次不可一世的齐恒三等人完败在了冯思哲这个极为年轻的副县长身下。

　　在李一格和牛大新分别的讲完了个人意见之后，冯思哲就胜券在握的沉声说道，“鉴于鹏飞公司事件给县委带来的恶劣影响，我个人建议给予杨超同志记大过处分，齐恒三同志作为帮凶付次要责任，但想着这位同志本身就有警告处分在身，故两罪并罚，仍然是给予记大过处分。当然了，这只是我的个人建议，只是请孙书记和方县长以及同志们做一个参考罢了。”

　　没有想到牛大新的弃权退让，没有想到李一格竟然是站在自己这一方讲话。当然别人也许看不出来李主任的讲话是没有得到孙世存授意的，可实际上冯思哲确是感觉了出来，因为他恰好的看到了在李主任讲话时，孙书记脸上抽搐了一下，就是这不易让人察觉的一点点变化，恰好的让他给捕捉到，他便知道孙世存本人来讲还是不愿意严肃处理杨超和齐恒三的。好，既然你不愿意出头，那我就出头吧，这恶人由我来做，让所有人的不满和不平都放在自己的身上，那又能如何呢？佛曰，我不入地狱，谁入地狱。

　　冯思哲突然态度鲜明的表达了自己的看法，这是众人都没有想到的事情。可随着他的态度完好的表达了出来，工会主席林建立是第一个举手赞同，“我附议冯思哲同志的提议。”

　　仅仅是隔了两秒钟之后，由纪委书记伍光荣开始，直到宣传部长何主华，武装部长李万里，统战部长贾斌，县委办主室主任李一格也纷纷表态附议。

　　看着大势已定，县长方贤智也举了举手，“我赞同冯思哲同志的提议。”

　　副书记皮太生身子向后无力的一靠，他知道大势以去了，这一次杨超和齐恒三身上的记过处分是跑不了了。

　　果然，看到已经是有八票支持严肃处理杨超和齐恒三，孙世存也只好顺应潮流的正了正身子，以极为严肃的口气说道，“好，既然票数过半，那我们就要充分的尊重民主，下面我宣布鹏飞公司群体事件处理决定。杨超书记和齐恒三副县长有着不可推卸的责任，给予两人记大过处分，在会议之后上报市委，同时向下通报给各级乡镇党委。齐伟作为我的秘书，擅自更改领导的决定，免去他县委秘书科科长一职，同时不在担任我的秘书，其人另有任用，我看就去火店乡任副乡长吧。而我本人，也会就自己犯下的错误向市委当面检讨，如果市委有任何对于我私人的处罚决定，我也一定坚定的服从。以上决定会在会后报之永阳市委，最终由市委决定。”

　　随着孙世存的讲话，此次会议便是圆满的结束了，最终以杨超和齐恒三背了一个记大过处分，齐伟被免职到火店乡为最终结果。显然让齐伟去火店乡也是之前齐恒三就向孙世存要求的了。

　　会议散后，冯思哲看都不看一脸黑紫的齐恒三等大湖县本土势力，而是迈着大步回到了自己的办公室之中。

　　其实冯思哲也并不是那种抓住别人痛脚就一定要把他们打入万丈悬崖之人，但事情发生了，白彩霞，张有伦，罗金龙等人都受了一定的委屈，他总要讨一个结果出来吧，而如果自己今天不主动的站出来扛着这面进攻的大旗，弄不好会议最终会不了了知，杨超和齐恒三只是会以一个口头警告了事，这样的结果是他所不能接受的，所以他就必须要抗争，说白了这些事情还是为了一个大局而服务，那就是大湖县致富的道路。在这一主旋律之下，任何人挡在前面冯思哲都会毫不犹豫的，不屈不挠的把他们扳倒。

　　平复了一下有些激动的心情，这好歹也是由冯思哲主导的第一次发力，而且一下子就得到了七位县委常委的支持，这种力度，这种胜利让他心情兴奋一些也是理所当然的。

　　缓坐了一会后，冯思哲拿起了办公桌上的电话打通了常宁市长的私人大哥大。

　　常宁也是刚刚回到了市里，天色已经有些晚了，如果这个时候在想着要召开市委常委会显然是不太可能，为此常市长也只有安排明天上午召开会议，就发生在大湖县鹏飞公司门口的事件进行处理。

　　在电话之中冯思哲没有任何隐瞒的把刚刚发生在县委常委会上的一幕讲了一遍。

　　“哈哈，很好嘛，年青人就要有年青人的朝气，不要事事总藏在身后，为人民服务就是要大大方方的讲出来，大大方方的去做嘛。”听到冯思哲说在不得已之下，他亲自上阵这才让杨超和齐恒三背负了应的罪名。常宁这便笑呵呵的鼓励他做的对，做的好。

　　“哎，市长就不要笑话我了，我打这个电话可是有目的的。”冯思哲听着常宁在电话那端大赞自己的做法对，心中多少也是有些激动的，可一想到随后事情还有可能发生变故，这便把说话的语气变的凝重了几分。

　　“嗯，我知道，你不就是怕你们县委的处罚决定在市委里通不过嘛，这一点你放心，我虽然是刚来，可是有今天这一出，在加上你给我介绍的耿书记，金政委等人，我相信事情不会出什么问题的。再说，嘿嘿，邓省长刚刚亲自还给蔡兴民同志打了电话，有了这尚方宝剑，这事就是定了，没跑了。”一说到市里的局势，显然常宁还是很乐观的。


第0295章 雨前准备

　　“哦，那就好。”听到邓省长又给蔡书记打了电话，冯思哲长出了一口气，这会他是真的放心了。有市委书记和市长两人同意，在加上几名常委支持，那宋长河这一次是真的翻不了什么天了。

　　挂断了常宁的电话之后，冯思哲又分别的与金大可，耿校，韦希军通了电话。

　　就上次苗紫涵来了之后，冯思哲就与市委副书记，政法委书记，公安局长韦希军通上了线，两人算是联系上了，有苗紫涵作为中间人，想来两人间的关系就算成为了不了很好的朋友，也不至于成为敌人的。

　　这次事情又没有韦希军什么利益关系，冯思哲相信这一个薄面还是会给他的。

　　其实这次他倒还真是小看了此事，韦希军作为苗家外系之人，实际上是与苗家核心成员连边都沾不上的，这一次好不容易可以通过冯思哲与苗家长女苗紫涵搭上了关系，那他不好好的去抓紧才叫怪呢。

　　只是有些事情冯思哲现在还想的并不那么深，那更不知道当苗紫涵回到京都之后还曾给韦希军打过一个电话，电话中所谈的基本上全都是冯思哲，只是在电话最后说了一句，让韦希军有空去省城多看看新来的组织部长关昌孝。

　　别看只是最后一句话，其实确是大有深意的，关昌孝无疑就是苗家核心力量成员之一的了，而同意自己与他多来往，这其中说明的问题就不言而喻了，韦希军自然是痛快地答应，同时把目光也更多的看向了冯思哲这里，因为这个男人才是苗家大小姐最为看重之人，也是他必须帮助的年青人。

　　冯思哲并不知道这些，他只是感觉到在与丰希军通电话时，对方态度很热情，这倒是出乎了他的意料，尤其对方在电话中很干脆的答应自己，这件事情他一定会站在常宁市长一边，这就让我们的小冯县长更是嘴上一个劲地挂着谢字。

　　打完了一圈电话的冯思哲站在窗间，看着不远的天空处已经昏然一片，忽的一个闪电掠过，照在的他的脸上。惊雷滚滚，乌云密布，是一场大雨要来的征兆。

　　冯思哲忽的一惊，突然间是想起了什么，伸手入办公抽屉之中拿出了一个小笔记本，打开本子一看，恍然大悟。总是感觉到最近心神不宁，似乎是有什么事情要发生一样，这看了这小本子才想起，原来一场几十年不遇的洪涝灾害就要席卷中原各省了，当然大湖县也是其中之一。

　　说起这个小本子，那对冯思哲来言可是非常的重要。因为里面记载了冯思哲对未来二十多年所发生的重大事情的印象记录。有的时候他在吃饭时想起了某件事情也会连忙的拿笔记下，他也生怕会露过了什么小细节。

　　可以说这个本子里记载了一些足以可以让世界震惊的大内幕，当然了，这其中的文字普天之下也只有冯思哲一人可以看的懂，他可不能用正规的文字记录，要是那样真的被有心人发现，那自己不成了神棍，巫师了，怕是国家顶尖的科学部门都会抢着把当他成小白鼠来做试验了，这可不是什么好事情。

　　看着这只要自己才看的懂的“天书”，看着这其中记载五月份到七月份中原各省将来迎来一次不可估量的暴雨灾害，冯思哲又一次的拿起了电话拔向了常宁市长的个人大哥大。

　　“怎么了？”电话一通，当常宁听到又是冯思哲打来的电话之后，就不由的一愣，莫非是大湖县那里又生了什么不可预知的事情吗？

　　“没什么大事，常市长，是这样的，我刚刚接到了京都一个朋友的来电，他说近期很可能在我们中州省会迎来一个大范围的降雨，这次大雨持续的时候也会很长，所以我特意的把这个消息告诉您，我看永阳市要提前做一些防洪准备才行呀。”

　　冯思哲不能明说他是怎么知道的，想来想去就把这个消息推给了京都的朋友，而这位朋友显然是任何人也见不到的，因为根本就不存在之个人嘛。

　　“哦？好，我知道了，我想如果真有大雨来临，中央会通知中州省，省里也会通知永阳的，呵呵，思哲还有什么事情吗？”常宁没有想到打来电话就是说这一件小事。这当然是一事了，因为如果这一切消息是真的，那省里一定会接到通知，市里也早晚会知道的。

　　感觉的出来，常宁似乎并没有就这件事情引起什么重视，他也只好无奈的说了一声，“那我没什么事情了，市长再见。”

　　挂上了常宁的电话之后，冯思哲又给金大可打去了电话，“金叔叔，未来一段时间很可能我们永阳市会迎来一场持续的大范围降雨，我不知道平常面对这些情况市委都是怎么做的呢？还有就是各项抗洪物资市里是不是准备的齐全呢？”

　　对抗洪问题并没有太深研究的冯思哲对着金大可说话间自然就可以随意一些了，因为这才是自己真正的关系，他是无需任何防范的。

　　金大可不知道为什么冯思哲突然的对抗洪事情有了兴趣，可既然对方问起，他自然是要有所回答才可以。

　　“嗯，思哲呀，抗洪这个事情呢主要是由地方和我们军队共同来执行，一般情况下地方一遇到抗洪期间都是有着自己的抗洪委员会的，除非是遇到了大的洪水，需要军队配合，那样我们军队才能够插手，嘿嘿，平常还是由地方政治主导的，而在永阳市这个委员会的会长你也认识，他就是汪炎金了。”。

　　“什么？是汪部长？”一听竟然是自己刚刚竖立的对头市统战部长汪炎金，冯思哲也是无奈地摇头苦笑。

　　“呵呵，怎么了，不就是一个平时根本不起作用的抗洪委员会嘛，在说真有大的洪水时，那他就要靠边站了，其主要工作还是要交给市委书记和市长做的。”金大可不明白为什么冯思哲会对抗洪工作如此的感兴趣，难道说仅仅是因为他要想找汪炎金的麻烦，若仅是如此，那拿这个抗洪也说不成什么事呀。

　　冯思哲自然不会多解释什么，在说也是无法解释的事情。“嗯，好了，金叔叔我知道了，我就是听到京都里的朋友告诉我，说是今天我们永阳的雨水可能会很大，所以这才有此一问罢了，呵呵。”

　　“哦，那没事，你是大湖县的干部，纵然就是雨水大了，也不用你去操心，你们大湖县也有抗洪委员会的。再说大湖县地势还算是平坦，一般的雨水也奈何不了你，况且如果你有需要，我也是会全力帮助的。这些年永阳从未因雨水而有过什么灾害，就我所知，仓库中存放着不少抗洪的物资，有问题拿出来用应该是绰绰有余的。”金大可当然相信冯思哲的消息是从京都里听来的，就这年轻副县长而言，在京都的人脉那可不是一般的宽呢。

　　“好的，我知道了，谢谢金叔叔。”听到了金大可说市里防洪的物资很充足，冯思哲也就把心放在了肚中，的确，如金大可所言，纵然就是永阳有什么问题也不是他操心的，他只要看管好大湖县这一亩三分地就是了。

　　与金大可通完电话之后，冯思哲又找来了秘书周星星，让他把县里历年来有关抗洪的文件都找来，他要好好的研究研究。尽管金大可说的很轻松，可冯思哲还是要仔细的研究一下，以做到自己的心中有数。

　　外面下着大雨，好在县委大楼离招待所并不是很远，拿上了一把伞，便没有在叫车，冯思哲就步行回到了县委招待所。

　　其实就冯思哲司机的问题县委早就安排出了人选，现在的情况已经是今非昔比，想给他开车的人多了去了，只是冯思哲一直没有点头同意，在他看来周星星又做秘书又当司机挺好的，没必要因为自己在安排一人为他服务。

　　回到了县委招待所中，所长王红早就给他准备好了热腾腾的饭菜。现在的王红也是与以前不同了，她以及她的丈夫何文保现在都是冯思哲眼前的红人，自然有无数想巴结冯思哲的人在上求无门的情况下便把主意打到了她们夫妻的头上。

　　只是何文保曾就这个问题和妻子王红有过交待，那就是他们绝对不向任何人允诺什么，更不能给冯县长找任何的麻烦。冯县长是干大事的人，他不能因为身边的人不检典而被其他人所指责，牵涉到太多的精力。

　　其实王红这个人也一向很低调，更是很会做人，不然也不会在何文保情况如此糟糕之下，她还能稳住县委招待所所长的位置了。

　　向以前，王红最多是把冯思哲请到小餐厅之中，然后亲自端上饭菜之后就离开，可今天她实有在些事情不能不说，这才在端完了饭菜之后也不离去，而是就站在这里看着小冯县长。


第0296章 用不着谢

　　冯思哲抬头看了一眼王红，看她有心事的样子，便是呵呵一笑，也不先吃饭，而是喝了一口刚泡好的茶叶说道，“怎么？王所长有事？呵呵，是不是你们家老何的事情呀？”

　　“不是，不是。”王红连忙的摇了摇头。她倒是很想提提何文保的问题，这当了十五年的县政府办公室副主任，说实话，冷板凳做的时间不是一般的长。她也曾向老公说起，说是不是找个机会和冯县长提一下这待遇问题，没有好位置上不来，但从副科提为正科应该问题不是很大吧。但何文保连忙的制止了，说冯县长别看年轻，做事有数的很，这种事情不能由自己主动去提的。

　　从那以后，王红就不在想着自己老公的问题，反正天天跟着冯思哲，何文保有的是机会自己说。其实今天来她不是因为这件事，而是王瑞华的事情。

　　自那天冯思哲在王阁村王瑞华家吃了饭，还向她父母保证一定会救出哥哥，接着回到县里这事就成真了，而且现在的王访华在跟着冯思哲做事，虽然不是明面上的，可也算是冯县长的人了。王瑞华的父亲就很是高兴，这便想着让自己闺女赶来谢谢人家。毕竟是副县长，不是平头老百姓想见就可以见到的。

　　这不，以前因为大家都是同姓，以前王瑞华在县政府上班的时候也是住在县招待所，待遇自然没有冯思哲这样的好，只是有一个单间屋子而已。因为住在这里一来二去就与王红关系混的很熟悉。

　　这其实从冯思哲刚到那天，王瑞华就可以进入他的房间便是证明了。当时动用的就是阿兰的关系，阿兰也和王瑞华是好朋友。

　　王瑞华奉得了父母之命，便想着要感谢冯思哲，可上次她没有给人家好脸色看，也不知道自己来别人高兴不高兴，这便想着通过王红的关系先探一探冯县长，看看他是什么意思。

　　王红站在冯思哲的对面就是傻笑着，她也是磨不过王瑞华，这才答应了下来，只是事情是接下来了，可怎么样开口她还是没有想好。

　　冯思哲没有想到王红的出现并不是因为她丈夫何文保的事情，在一愣之后又笑着问道，“那不知道是什么事情，一定要劳驾王所长之口呢？”

　　王红哪里敢用劳驾之词，听冯思哲这样一说，连忙就神色一正快速地把自己的任务讲了出来，“是这样的，冯县长，事实上我是受王瑞华之托前来找您的，她为了哥哥王访华的事情很想亲自见您表示感谢，可是不知道您是不是有空，这才托我来打一个前阵。呵呵，王瑞华这个人您不会不知道吧？”

　　“王瑞华？”听到了这个名字，冯思哲不由的响起了那个无需喷洒任何香水，可全身就带着香气之人。

　　“嗯，我知道她。原来你是要替她问问我对这事的态度呀，呵呵，那就不必了，你可以告诉她，王访华本身就没有犯多大的错误，县局要放人是很正常的行为，也是符合法律程序的。而她若是说一定要感谢我，那也不必在见我了，她只需做好本职工作就是对我最大的回报了。”

　　虽然说冯思哲对王瑞华的印象也是不错，可想来想去，现在这个时候还是不要节外生枝的好。刚刚建立了鹏飞工厂，接下来要面临着洪水来袭，虽然说之前他与齐恒三等本土势力的斗争之中都占了上峰，但他更为清楚，实际上通过今天的县常委会议，实际是把自己的实力都曝光了出来。李一格与何主华和李万里都在向着自己说话，这一定会让孙世存书记和方贤智县长起疑心，甚至他们由此会提防自己，如果是这样的话，那他就真的危险了，在县委书记，县长在加上副书记皮太生等人的联合，那冯思哲一定占不了什么优势，因为在当时那个年代，重大的政治事情决定权分属三个方面。其中之一是书记的一票否决权，第二是书记办公会，第三才是县委常委会议。

　　如今冯思哲不过只是在县委常委会议之中沾光而已，在其他两个方面都是不足的。比如说书记办办会的成员有县委书记孙世存，县委副书记县长方贤智，专职于党务的副书记兼大湖党校校长皮太生，副书记纪律书记伍光荣，副书记，政法委书记杨超。这五人之中说白了也就伍光荣与其是一条心的，在这种情况下，如果书记办公会决定某些对冯思哲不利的事情和任命，这对他打击都是很大的。

　　鉴于这些因素，冯思哲还不能有丝毫的掉以轻心，因为一个不小心，很可能就会被某些人给抓住什么把柄，进行反击。而无疑女色一方面实际上就是他的软肋，这谁让他年轻没有成家呢？而像王瑞华这样漂亮的女孩子他还是要少接触一些的好，不然谁知道接下来会不会有人利用此事弄出一些未发生的事情来斗自己呢，在洪水来临之际，他要全力以赴，一心抗自然灾害，其它的事情是容不得分什么心的。

　　冯思哲在一瞬间之内就有了多种的想法，这才给了王红这样的回答。当然了，我们的王所长是不会去想那么多的，在她看来正因为王瑞华的美貌她才有意给两人牵一条线，希望自己和丈夫不光在工作可以帮助小冯县长，同样在生活也能对他有所帮助，这便是亲上加亲了。况且由王访华的事情让其妹王瑞华来见小冯县长也是人之常情，她估计领导是不会拒绝的。

　　但未想到，冯思哲还真就拒绝了，而且是拒绝的这么彻底，甚至连一句有时间在说的事情都没有提，直接的就回绝了，由此便证明了用王瑞华打动冯思哲的个人情感大门似乎此路不通了。

　　在冯思哲回答这句话的时候他是万万没有想到王红已经以过来人的身份开始对他的个人感情生活关心了。他更没有想到的是，因为王红的错误估计，本以为他是一定不会拒绝的，这便早早的安排了王瑞华在隔壁的包厢之中等候。本意是在冯思哲开口同意后，就马上让王瑞华现身的，但现在王瑞华确在第一时间听到了小冯县长的回答。这就让自尊心极强的王瑞华在隔壁房间的这一瞬间脸一红，一股气愤之心由心底而生。

　　王瑞华是以为冯思哲看不起自己，才这样说的。一个女孩子家家的，又是在火店乡政府上班，她当然看不清县里的大局里。在自顾的以为这是小冯县长不愿意见自己，她就一咬牙，扭身离开了这个包厢，她决定要好好的努力工作，好让冯思哲知道知道，什么叫做妇女也能顶上半边天。

　　王红在得到了答案之后便一脸歉意的离开了冯思哲所在的包厢，而当她来到了隔壁包厢之后，看到只有王瑞华带来的一大包本地花生，可其人确是不见了踪迹之后，她是摇了摇头。

　　王红猜的到冯思哲的回答一定是被王瑞华给听到了，不过这样也好。让她直接的听到了领导的回话也好让她死了这一条心，这也省确了自己要与相谈的尴尬。哎，一切都是因为没有那个命呀，尽管你王瑞华长的很漂亮又如何，号称大湖县一枝花又如何，还是入不了小冯县长的高眼呀。

　　在王红走后，冯思哲确是没有去想那么多，因为他的肚子因为长时间没有进食正在闹革命呢，不管那三七二十一，反正也没有见人在场，冯思哲抛弃了在英国所学的绅士之态，一阵的风卷残云，这才拍着很满足的肚子回到了楼上属于自己的房间。

　　回到房间之后，正赶上播报新闻联播，冯思哲就坐在椅旁慢慢看了起来，是一边看，一边回忆着上一世那记载之下全国或是国际上际将会要发生某些大事。

　　半个小时的时间对于冯思哲来讲过的极快。正当新闻播报完，正在准备放天气预报的时候门外响起了敲门之声。

　　想着此刻窗外正下着大雨，估计应该是县招待所有人的来找自己，冯思哲这便很放松的说了一句，“门没有锁，请进来吧。”

　　声落门开，随之出现在门外的赫然就是县委常委之一，县委办主任李一格。

　　只见李一格手中拿着一把湿漉漉的雨伞，一看就可看出这是他冒着大雨来到了县招待所。

　　冯思哲没有想到李一格会雨下造访，很是奇怪。又看了一眼时间，已经七点半多了，这个时候对很不发达的大湖县而言，如果没有喝酒应酬之事的话，那就应该是在家休息了，而他还能在这个时候跑到自己所住的地方来，说明他这是利用休息时间与自己相谈，那应该就是私人事情了。在看看窗外声如雷，这更可以看出对方还是带着很大的诚意的。


第0297章 李一格来访

　　只是一怔罢了，冯思哲便连忙的起身，对方怎么样也是县委常委，论级别与自己一样都是副处，这应有的礼节还是要有的。

　　“哎呀，真是不知道李主任要来我这里，你说你也不提前的打上一个电话来，我这一点准备也没有呀。”冯思哲笑着站起身，快速的向着李一格迎去，一副即欢迎又很出乎意料的样子。

　　李一格要的就是冯思哲不知所料，他要的就是这股子对方猜不到的心气。因为往往越是突发事件，越是能看出一个人对你的态度，这样一来演戏的成份就少了很多，更多的能体验出冯思哲对自己的真实感情。

　　“哎，这也是我鲁莽了，吃过了饭，想着冯县长来这么长时间了，我这个做管家的也没有能来招待所看看你，这便拿了一把伞就走了过来，没有去想那么多，更没有提前的打什么招呼，有些唐突了。呵呵！”

　　的确，作为县委办的主任，实际上就是县委的大管家，负责的就是县领导的一些生活后勤保障。当然了这个县管家正常的服务对象其实只有县委书记一人罢了，其他人都是次之，谁让大家都是一个级别的人呢。在说就像是冯思哲这样的县政府方面领导，实际上他的日常生活起居是由县政府办主任去负责的，而不是他这个县委办主任。所以从某种意义上来讲，李一格纵然就是不来看冯思哲也是在情理之中的，至少不能让别人挑出什么理来。

　　冯思哲呵呵笑着请李一格坐下，而就是这时，电视上在一阵广告之后，开始播放全国天气预报了。看着那极具专业素养的主持人在讲说着全国的天气情况，尤其是中原地区，这一阵子都显示要有大雨的样子，冯思哲是重叹了一口气对李一格说道，“李主任呀，看样子了，我们大湖县也要迎来雨季了呀，真是不知道我们县的抗洪形势是乐观还是让人担心呢？”

　　李一格也不过是刚刚坐下，可没想到冯思哲就来了这么一句。这句看似是在看电视的过程之中有感而发，实际上确完全的没有那么简单。自己不过是刚刚进了房间而已，冯县长就抛出了这么一个话题，很明显应该是借着这事试探自己什么。

　　可真的要试探自己什么呢？李一格想不明白，时间上也容不得他太多去想，这便习惯性的回答道。“嗯，抗洪工作我们几乎是天天都在做，工作基础应该是很扎实，而且最为重要的是我们大湖县的地势不错，在加上县中还有一个面积非常之大的大湖，想必就算是洪水来了也不会有什么问题，仅是一个大湖就可以容积不少雨量的。”

　　李一格的回答是冯思哲从秘书周星星处整理资料那里看来的，可以说是官面文章，同时也是大湖县的实情。

　　没错，大湖县地势一马平川，地势较邻县而言也相比较高，在加上一个可以容积很多雨水的大湖，洪水是拿县城没有什么办法的。可这也仅仅所说的是大湖县城而已，若是说大湖县城以北的地段，但一个有着1481平方公里的县城，怎么可能地貌全都一样呢，像在远离县城的火店乡那里相对地势就较低，也是往年雨季来临之时要提防的必要地段，像今年的大洪水，大湖县城问题不大，但火店乡应该就会被涉及，情况很不容乐观才是。

　　下午在办公室的时候冯思哲也翻看了一些大湖县历年来对抗洪水的资料，从中得出一个结论，那就是今年的火店乡势力会成为洪水肆虐的最佳地段，也就是说那里将会是大湖县的重灾区，那里的情势很不好才是。

　　“哎，李主任所言不差，一般的雨水，甚至是较大的洪水也奈何不得大湖县，这也是因为我们这里的地势问题而已嘛，可我现在担心的是地势较低的火店乡，如果今年的雨水量过大，不知道应该怎么应付呢？呵呵，李主任作为老大湖人了，想必对那里的防洪工作也有一定的了解吧？”冯思哲想着还是应该问问李一格，他作为县委大管家，表面上看对事事都不插手，实际上确是事事都参与，只不过在每一件事情上都不是主导地位罢了。

　　李一格也没有想到冯思哲对大湖县的抗洪事情如此上心又是如此的了解，连洪水重灾区会在火店乡也都知道。如此看来，这位冯县长应该是对大湖的抗洪情况有所了解才是。在抬头看了一眼刚刚播完的天气预报，李一格心中就打了一个大大的问话，难道说这位年轻的小冯县长又要拿洪水来说事了吗？可这个工作按说与他这个常务副县长是没有什么关系的，不但不归他管，就是归他管了又如何，这可是一个苦差事，因为凭火店乡的那个地理位置，基本上来讲，只有降雨量太过集中，太过密集，那那里几乎定受其害的。如此的话谁接手抗洪工作谁就是找了一个出力不讨好的工作，这一点谁都明白，难道说冯县长要迎难而上。他是想干什么？去做出了不什么成绩，反面突然出现问题的工作，这可不是一个有着成熟政治智慧的人应该做的事情才对。

　　李一格不住地打量着冯思哲，他真的很弄不明白这个年轻人心中的想法。有时看似一件很小的事情，往往他也能把它闹大，然后从中取利。这从接连发生的几次事件都可以看得出来。不过李一格实在想不出拿洪水之事还能做出什么文章，莫不是说又有了什么鬼主意吗？

　　没错，就是用鬼主意来形容冯思哲的心理比较好，因为这个人往往他所想的事情根本就是你看不到的，事态的发展也只有到了最后你才能看到他的最终和最真实的目的。

　　李一格猜不到冯思哲心中会想着什么。那既然猜不出，索性就不去想了，干脆实话的回答好了，最好还是要劝冯思哲一句，有些工作是不会出成绩，反而会出问题的，这样的工作还是让他远离一些的好，不然很可能会导致他出现政治错误的。

　　“嗯，冯县长所言不错，火店乡地势相对较低，往年我们大湖县的抗洪工作也主要是集中在那里的，只是天然形成的低地势这是无法改变的事实，只要雨水一大，自然会涌向那里的。这几乎是一个改变不了的事情，而平常抗洪工作主要也是县委的统战部长贾斌在做，实话话，因为这件事情，只要雨水一大，统战部就会被挨批的。”

　　李一格并不知道冯思哲内心之中会有什么样的想法，心中想着既然猜不透对方的想法，那就提醒他一声，告诉他不要在抗洪事件上打什么主意就好了。

　　其实这一次李一格完全的猜错了，冯思哲根本就没有想过利用抗洪的事情做什么文章，他不过是因为知道了今天的雨水会特别的大，最终会给中原几省都带来严重的洪灾，而他又作为大湖县的常务副县长，主抓经济的二把手，他是不想让火店乡的农户们受到涉及和损失罢了。说白了就是他不想看到治下的百姓受穷而以，这才想着要提前做些什么准备，以把损失降到最低点。

　　也许是因为以往冯思哲只要一做什么事情，那都是有准备，有目的，这话一说出来才给了李一格不同的感受罢了。

　　“哦。”听着李一格这样一讲，冯思哲便知道抗洪这件事情是出力不讨好的活，也一向是由统战部来做的。如此的话那自己去抢任这个大湖县抗洪总指挥应该就问题不大了。而只要由自己来担任这个总指挥，那他就可以尽量的做到把百姓的损失降到最低，这也是他面对无情洪水唯一能做的事情了。

　　点了点头的冯思哲这才想到李一格雨夜来访一定是有什么事情和自己说，自己反倒是因为看到窗外的大雨把话题给扯了过来。“呵呵，李主任，这雨夜前来，你一定是有什么事情吧？”

　　见冯思哲不在抗洪的事情上纠缠了，李一格也是呵呵一笑，回复了心神说道：“是这样的，冯县长，你看你一来大湖都快两个月了，可到现在确还是连你的住房问题都没有安排好，还有我听郑光主任说，到现在您的司机还没有安排，我想这都是我这个县委大管家的失职，所以想想我今天就来了，就着这两个问题向你检讨同时也是把新的安排拿来和你商量一下。”

　　李一格一副很低的姿态的说着这一切，边说着还不忘边观察着冯思哲的眼神变化。

　　同样是县委常委，虽然李一格比冯思哲的排名要靠后一些，但他胜在资格老，在加上对大湖县也比他熟悉，所以从这个一讲切资历的年代，显然他是无需讨好冯县长什么的。可现在的问题是这一个月多来，冯思哲先是低调为人，待他把大湖的情况基本上掌握了之后，这就开始了一连串的反击。强烈的反击之下，让任何人都不敢在小看于他，这样一来，在讲资历，但同样讲权威的官场上，李一格就自我感觉比冯思哲低了一等。


第0298章 决心靠拢

　　这想来想去他就决定向冯思哲靠拢。毕竟识时务者为俊杰嘛。而为了让两人感情更为密切，他今天晚上就来到了这里以商量工作为名，和冯思哲在进一步的接触一下。当然了，作为县委办主任，明义上还要是县委孙书记的人，为了避免别人议论，也在尚没有得到冯思哲的拉拢之前，他还是决定要小心为上。这才挑选了下着大雨的今晚，因为在这样的晚上，大街之上很少可以看到行人，这就为李一格的行动隐蔽性提供了保障。

　　李一格心中有着自己的小九九，冯思哲又何尝没有自己的想法呢？

　　在今天白天召开的县委常委会上，李一格在没有得到孙书记授权之下就支持自己，这就让冯思哲感觉到了一些什么。现在在这个大雨滂沱的夜晚，李一格又现身在了自己的卧房之中，这暗示的意味就越加的明显起来。

　　刚才还在想着怎么样和孙书记与方县长保持一个良好的关系，以防在书记办公会上会自己吃亏呢，这李一格就来了，冯思哲内心之中怎么会不高兴。

　　李一格虽然不是书记会成员，可是他是县委的大管家，对召开书记办公会，他可以说会是除了书记之外第一个知道时间的人，也有着极大的可能性会在当场做记录，而如果有这样一个人可以暗中的帮助自己，这绝对是一件好事情。

　　可以说有了李一格的帮助，至少他与孙书记的关系不会那么僵硬下来。这是一个可以起到很好桥梁的作用的人。

　　笑看着李一格，感叹着这位主任的确有些手段，眼看着齐恒三是连连受到自己打击，现在他就开始留后路了，这种人就是识时务，也正是冯思哲现在所需要的。

　　“呵呵，李主任先坐，你看你这第一次来我这里，我怎么连招待都忘记了呢，来，先抽根烟，然后我给你倒茶。”冯思哲呵呵笑着看李一格，同时向他扔去了一包香烟，然后起身又去拿向不远处的一个带锁的小柜。

　　柜中放的东西不少，有烟，酒，茶和文件。

　　烟是市面上根本就见不到的内供大中华，茶是与市面上完全不同口味的副国级以上领导才可以喝到的大红袍，在看一下柜上放着的是酒是市面上买不到的内供国宴茅台，最顶层放着的写有两个内参大字的文件，这些都无一不在证明着冯思哲的身份。

　　其实这些东西不过都是白彩霞由京都来时帮着几位衙内带给冯思哲的礼物罢了，可是这些东西看在李一格的眼中，对他的震撼确不亚于一次三级地震。

　　手中一些颤抖的拿了一枝大中华点起，慢慢的品了一口大红袍，突然之间他就有了一种置身中南海，成为了国家领导的感觉。

　　“呵呵，茶叶不多，倒是不好送你，不过这烟嘛，如果你喜欢我倒是可以送你一条的。”冯思哲看到这些由京都稍来的东西起到了作用，便是呵呵一笑，然后随手从一个柜子中拿出了一条内供大中华扔向了李一格。

　　冯思哲对烟并没有多大的瘾，只是偶尔会抽一根罢了。而送东西的衙内也不是不知道，但之所以还会提供一个月四条香烟给他，这其实就是让他拿来送人的。在拉拢别人的同时也在彰显着他的高贵身份。

　　显然，衙内们的用心被冯思哲所获悉，他充分的利用了这个特点，仅仅是甩手扔过去了一条香烟就已经让李一格有些兴奋不已了。

　　虽然他以前从来没有抽过这种烟，更是连见都有见过，但关于这内供大中华的传说他还是听过一些的，他知道这烟除了副国级以上的国家领导人之外，一般的省委书记和省长也难抽到，纵然是有些关系，他们一般也就是一个月两条的份额罢了，而今天冯思哲甩手就是一条给了自己，可想而知这是多么大的份量了。绝然就是一省的书记想拉拢别人，怕也不会甩手就是一条的大手笔吧。

　　一时间，李一格有些激动。虽然他也明知道这是冯思哲在借机拉拢自己，但他还是受不了这种诱惑，不为别的，因为他仅仅是看到了这屋中的这些东西，他就已然的知道这位年轻的小冯县长来头绝对不小，在远离京都很远的小县城，竟然就可以看到正部级干部才可以看到的国家内参，这已然的说明了人家的来头有多大，远要比自己想像的可能还要强上很多。

　　“冯……冯县长，这一条烟是不是有些太多了。”李一格激动之下连说话都有些结巴了。

　　“哈哈，你也知道我这个人没有太大烟瘾的，这些烟本来就是用来送给朋友的，你就不必客气了。”冯思哲并没有说出这香烟的来历，当然他也不会说出，有很多的事情往往越是神秘就越是会令人去遐想，一旦给点破了，反而就不好玩了。

　　一句送给朋友的，让李一格知道了冯思哲的态度。想着对方已经释放出了善意，而且很明显的还让自己看到了这么多的秘密，这就完全的等于没有把自己当外人。一点也没有怀疑，李一格深信，不是所有人都可以看到冯思哲打开这个带锁小柜的，而他确给自己看了，这就证明他有收纳自己的意思。

　　在加上这么多重量级东西的铁证之下，李一格若在不知道抓住这个机遇，那他真的白在官场混了这么长时间，白在人世间走上一遭了。

　　“嗯，那我就恭敬不如从命了，既然是思哲的好意，我就收了哦，呵呵呵。”李一格也在第一时间释放出了自己的善意。

　　“呵呵，李哥收了就好，收了我的东西就是给我面子，我很高兴呀。”冯思哲也在第一时间改了称呼，不以官职相称，而是以两人的年纪大小比对这下称兄道弟起来。

　　接下来两人是相视一笑，皆从中看懂了对方眼中的意思。至此，两人的结盟正式开始，其实结盟的说法也有些勉强，不如说是李一格投在了冯思哲的门下更为贴切一些。

　　有了以上的铺垫，两人在坐在一起聊天就随意了许多，双方也可以敞开心胸，不必在藏着掖着可以有话直说了。

　　刚刚收了冯思哲的香烟，自然要说出一些有用的东西了，不然李一格自己会不舒服不说，他也怕因此而让冯思哲看不起自己。

　　“思哲呀，今天的常委会上表面上你赢了，给杨超和齐恒三头上一人挂了一个记大过，可实际上你确是过早的暴露了自己的实力，这可是不是什么好事情呀。说实在的，如果我知道何部长和李部长会出面顶你，我也就不会说那些话了。我看这样一来，孙书记会对我有所提防的，这样一来，你虽然在县委常委会上占了优，可确同时的得罪了孙书记和方县长，相对而言，在书记办公会上你确落了下风呀。”

　　李一格不愧是县委办主任，看问题的角度果然深远，和冯思哲是想到一起去了。

　　听着李一格的分析，冯思哲更加确定了自己的想法。“嗯，李哥说得不错，那你认为应该怎么样做才能把对我不利的形势给扭转过来呢？”

　　说着话，冯思哲也是一脸深意的看向了冯思哲，他猜想的到，既然李一格能说出这些话来，那就足以说明他应该有了应对的办法，不然只抛出这个难题确给不出解决问题的方法，也显的他太无能了。

　　李一格的确是有了良计，这才来找了冯思哲。本来他还在犹豫要不要把自己的主意说出来，现如今看到冯思哲对自己是完全信任的态度，他便不在藏着掖着了。“嗯，我是这样想的。我今天发言支持了你，必然会让孙书记心存疑惑，只是也仅仅是疑惑罢了，他也不会因为这一点点的小事情，就完全的认定我就是和你理念相同，以后就会事事和你在一起了。所以我想这份怀疑并不是很难打消的。比如说我正好有一个侄子名叫李爽，是一名刚刚退伍不久的军人，在部队就是汽车连的，驾驶技术相当不错。而只要能让他做你的司机，我到时候在向孙书记说，今天之所以向着你说话，实际上就是为了我这个侄子着想，是为了给你一个好印象，好让你接受他来当你的司机，如果用这个做跳板，用不了多久我的侄子就可以成为国家的正式公务人员了。相信那时候……”

　　接下去的话，李一格不在深讲了。大家都是聪明人，有些话点到为止的效果反而是会更好的。

　　冯思哲看着李一格，心中叹道，这的确是一个好办法。以让李爽给自己当司机，一来可以让孙书记以为这是李主任有求自己才破例向自己说了一次话，如此可以重得孙书记信任是步好棋。二来李爽给自己当了司机，他也算是走上了一条可以吃公家饭的机会，算是工作有望，未来有望了。三者李主任的侄子做了自己的司机，就可以更确切的掌握自己的一举一动了。


第0299章 李爽的故事

　　当然，有关第三条，还是大家在相互并不信任的条件下才会有的，如果大家相互信任了，这个问题也就不存在了。

　　可以说是一箭三雕的好主意，现在的问题只是冯思哲能不能相信李一格的问题，能不能看着李一格把他的侄子安排在自己面前烦不烦感的问题了。

　　领导用人，尤其是身边之人，他们都喜欢身家清白的，这样才不会出现背叛自己的事情，他们也才能够放心，如果在身边放着有着明显派系印痕之人，或者是其它官员的亲人，哪怕是盟友的亲人，他们也会很担心的。在政治上没有永远的朋友和敌人，只有永恒的利益，这是大家所众知的事情。

　　在今天，李一格要把他的侄子李爽放到冯思哲的身边，不管这李一格是出于什么目的或是被迫，可这样做无疑会让冯思哲多想。为此这样也算是李一格对小冯县长的一种试探，看他是不是真的相信自己，心胸是如何的开阔。

　　对于官场上的一些规矩，冯思哲二世为人，不会不懂。他见过太多被秘书和司机出卖的领导了，从理论上来讲，他当然也不希望身边的人会有着明显派系印痕之人了。

　　可让人感觉到好笑的是，冯思哲虽然深知这个道理，然他的秘书周星星，是市委组织部副部长周春海的侄子，今儿，他的司机也要是县委办主任的侄子，这不能不说是一种讽刺。

　　罢了，反正秘书的身家已经不够清白了，接下来多一个司机又有何妨呢？

　　冯思哲这样安排着自己，然后冲着李一格点了点头，“好，那你明天让李爽去找何文保副主任报道吧。”

　　冯思哲终于点头答应了，这让李一格悬在心空的石头终于能够落下，说句实在话，他也很担心冯思哲会一口回绝，甚至还会对自己产生什么样的想法，或是拒绝自己对他的靠拢，要是那样，真是得不偿失了。

　　好在最终冯思哲还是答应了，如此的话他的心终于可以落下了。今天晚上没有白来呀。

　　其实以李一格县委办主任的身份，不过是安排一个侄子到县委上班而已，应该并不是很难的。但他确选择给冯思哲当司机，这便是李一格的目光。正是因为他看到冯思哲的背景深厚，他这才替侄子选择了一个好主子，可以说他看好的不是现在的冯思哲，而是以后的冯思哲，他希望侄子李爽可以跟上这位小冯县长走的远一些，将来他的未来也就不必在用自己操心了。

　　接下来在冯思哲答应了李爽的事情之后，李一格又把县委之中的一些复杂关系讲了一些。从李一格的话中，冯思哲这才知道了孙书记与大湖县本土势力的关系，敢情孙成存之所以会袒护齐恒三等人，原来是因为这几年没少吃他们的好处。

　　齐恒三等人赚取钱财的最大方式就是利用他们在大湖县的政治资源，以极低的价格收购名种农作物，最终卖给别人从中赚取差价。而因为他们的垄断，使许多成色不错的花生和棉花都被他们以极价低的价格收走，这样农户们也就越来越穷，大湖县也就富不起来了。

　　大湖县成为了全国贫县，国家每年也会拨一笔钱用于各项开支，视为财政补贴。这也是齐恒三等财富的进项之一。这一部分钱，齐恒三也会分给孙世存一部分的，这样一来双方间就有了利益关系，自然的孙书记也就不会真的为难大湖县本土势力了，正所谓拔出萝卜带出泥，如果给齐恒三等人逼急了，怕是他们就会把孙世存给推出来，那样孙书记就彻底的完了。

　　这些事情都属于极为机密的事，这若不是因为李一格的职责所在，他也不会知道这些事情。比如在县委十五年的何文保他就不知道这种事情，这便是李一格的最大优势了，有他在，孙世存与齐恒三等人之间的交易和事情都会被冯思哲所知的。

　　“呵呵，感谢李哥所言，我是受教了。原本我以为大湖县最大的蛀虫就是以齐恒三为首的本土派等人，可让人想不到的是孙书记竟然也与他们同流合污了，如果看来，大湖县的问题真的很大呀。”叹了一口气，显然这是他在为孙世存书记感觉到惋惜了。不过仅仅是叹过了一口气之后，冯思哲的目光又便的极为坚定了。“不过不要紧，黑的就是黑的，白的就是黑白，在共和国内，没有任何人可以只手遮天，在大湖县同样也是，纵然就是整个县委常委的班子都烂掉了，就剩下我一人，我也要尽全力与他们作斗争，最终还大湖的天空一个朗朗乾坤。更何况，在这里不光有我，还有李哥，还有伍光荣书记这样有着坚定党性的好同志们呢。来吧，让我们携起手来，大家一同努力早日让大湖走了富强美好的明天吧。”

　　冯思哲的手隔空向着李一格伸去。

　　感动的李一格也是连忙的伸出了手，握住了冯思哲的手，激动的点了点头，“嗯，以后如果有用的上我李一格的地方，只管说话，我定会全力辅助你的。”

　　终于在冯思哲闯大湖县的路程上，多了一个坚实的县委常委联盟军。在冯思哲老年在写自转时，讲到今晚发生的事情，他把此比喻成鱼儿得水，在大湖县因为有了县委办主任李一格的暗中帮助，以后在大湖县的许多大事件之下，他都能够处处掌握先机，事事掌握主动。

　　第二天一早，雨终于停了下来，足足是下了一夜的雨，由此可见昨晚雨势之大了。

　　一切正如李一格所言，如周星星所准备的资料上所写，在大湖县地势较高的背景之下，此雨对大湖县基本上没有什么影响。当然之所以会说是基本，那是因为除了火店乡之外。火店乡因为地势的原因，这场大雨给他们带来了一定的影响。

　　一早来到了县委大院，刚进了办公室，何文保副主任就推门而入，在向门外间的周星星打了一个招呼之后，他就走进了里间来到了冯思哲的面前。“领导，刚才李爽找来前来汇报工作，说是您允许的让他给你当司机是吗？”

　　见到何文保如此气势汹汹而来，冯思哲放下了刚刚从抽屉之中拿出的有关大湖县抗洪资料，一脸微笑的说着，“嗯？怎么了？难道这个李爽有什么问题不成吗？”

　　十五年副科级的历练，早就让何文保少了冲动之情，一般情况下分配给他的工作，他都能默默的很好地完成，很少有这样冲动的性格。而今天他这样一脸怒气而来，虽然这个火不是发给自己的，但能让何副主任如此的冲动，冯思哲也很是好奇，想来这其中一定有什么故事吧。

　　见冯思哲并没有因为自己的态度而生气，反而好像是并不懂这个李爽是什么人，他便马上稳定了心神，慢慢的向冯思哲解释着，“领导，是这样的，这个李爽是一名退役的特种军人，当初在部队的时候还参加过最后一次对越自卫反击战中的小规模战争，赶上了89年最后的那一场小战役。要说这小子真不是孬种，第一次上战场就杀了七名敌兵，还抓获了一名敌连级军官，当场就荣立了二等战功，回国后又荣立了一等战功。”

　　“哦，这个人很好呀，有什么问题？”冯思哲没有想到这个叫李爽的人竟然这样的有来头，还真的上过战场杀过人，这样的人还真是让他不得不刮目相看呀。

　　“这当然没有什么问题了，立了战功，成为了当代最可爱的人，年纪又轻，眼看着就是要升为军官了，但就是这个时候，这小子确在一次请假外出中与一个舞女搅合到了一起，接着因为这个女人还打伤了好几个人，这事后来传到了的部队。照规定他出了这事肯定升军官是要被拿下的，可考虑到在战场上的出色表现，最终确还是保留了他上学校的这个名额，只是让他向被打的那几个人赔礼道歉。然这小子竟然不顾上级领导的关爱，拒不道歉，反而在与对方相谈的过程之中再度大打出手，伤了人。”

　　说到这里的时候，何文保还是很痛心的摇了摇头，似乎在他看来，这样的人就是无药可救了一般。辜负上级领导的关爱，一而再再而三的出手伤人，这样的人根本就没有什么组织纪律性，真是怀疑他是如何在战场上立战功的？当然了，这样的人也是不适合给领导当司机的，因为万一他哪天气不顺了，弄不好真的会对领导大打出手，要是那样的话就真的闹大笑话了。

　　听着这个李爽的故事，冯思哲的好奇心是大起。

　　也许这种人在别人看来是无组织无纪律的，可是在冯思哲眼中确完全的不一样，他认为有个性的人首先都有一个别于他人的脾气和性格，显然这个李爽就是这样的人。而往往这样的人就像是一匹烈马一般，看起来是很难制服，可一旦收服了他，那就一定会为你所用，且是衷心的很。

　　“嗯，就这样吗？”冯思哲想着不过是出手打人罢了，不应该让何文保如何的气愤吧。


第0300章 司机李爽

　　“哪能呢？或是就这样我也不会这般的非要劝领导不用他了。”何文保在叹一口气，又是语重心长的说着，“在一次打了人后，部队领导终于发怒了，一生气就让他提前退了伍。可这小子竟然一点也不留恋，反而是转身就脱下了那人人羡慕的军装，但更让人不可接受的是，他竟然在退伍之际，把那个舞女给接上了，接着她一同回到了大湖县。这不，这小子是前两天刚刚回来地方的。这样的人怎么能给领导当司机呢，虽然说他去武装部李部长那里报道时态度听说还算不错，可谁知道他脾气一上来又会怎么样做，最重要的我还听说他是县委办李主任的侄子，这就更不能用了。把李主任的侄子放在自己身边当司机，这……这的确是有些不妥吧？”说到最后几句话的时候，何文保声音放的很低，意在小声的提醒冯思哲。

　　“哈哈哈，行了，我知道了。”看着何文保很神秘的讲出了李爽与李一格的关系，冯思哲呵呵笑笑，这足以说明何文保还是很忠心于自己的，所知道的事情也是事无巨细的和自己讲，要不然他也不会把身边的普通事物都交由这何副主任来打理了。

　　“嗯，文保呀，你的工作很认真，很负责，你刚才说的话也很有道理，可这个李爽我还是决定用他，这样吧，你现在就去安排，所他的档案由武装部要到我们县政府小车班里来，同时叫这位李爽到我这里来一下，我想见见他。”冯思哲呵呵笑着同时也是语气很肯定的向何文保下达了命令。

　　何文保先是一愣，可接下来还是点了点头。他可是一个有组织纪律性的人，纵然心中有不解，但领导发话了，他还是会服从命令的。“那好，领导，您见了人之后在好好考察一下吧，我先下去了。”

　　何文保也不知道应该在说什么好了，既然领导都下定了决心了，那自己只管服从就是了，只是平常还要看严一点这位李爽，以防他在领导身边做出一些危害冯县长的事情来。

　　何文保刚出去没一会，一个身高1.75，脸色黝黑的青年就在周星星的陪伴之下走进了冯思哲的办公室之中。不用说，这个人就是李爽了。

　　在冯思哲的想像中，这样一个上过战场杀过人的退伍军人应该是浑身杀气，一脸横肉才是。可这个李爽除了皮肤有些黑之外，人长的很精神，一张方盘国字脸，给人一种很周正的感觉。

　　“好了，小周你先下去吧。”看着周星星端过了一杯茶给李爽后，冯思哲就挥了挥手让他先退下。他要和这个人单独的聊聊。

　　周星星点了头退了出去。在屋中就只剩下了两人后，冯思哲向着李爽说，“来吧，喝口茶在说话。”

　　好一个李爽冯思哲开口让他喝茶，他道是也不客气，大手一伸就抓住了那茶杯，然后手向上一递，脖子一后仰，一杯茶是连茶带水全被他喝了一个干干净净。

　　虽然说这茶并不是那内供大红袖，但这样牛饮的方式也实在是有些夸张和浪费了。

　　看着李爽喝完了茶后用手一抹嘴，接着就是淡定的站在原处，冯思哲的好奇心更盛。“怎么？喝茶是一定要将茶叶也喝光的吗？”

　　“领导，你让我喝茶我喝就是了。说实在的，我一向只喝白开水很少喝茶的，这个东西有些苦。”李爽摇了摇头，为自己辩解着。

　　“呵呵，是吗？那你还要喝？”冯思哲饶有兴致的问着。

　　“领导让我喝，我就喝呗，这叫服从命令听指挥。”李爽振振有词的答道。

　　“嗯。”冯思哲点了一下头，至少从目前看来，他还看不出这个李爽会像何文保所说一样不好驾驭。想了想昨晚李一格的话，在想起了何文保的话，冯思哲脸色就是一正，既然他打算要用李爽这个人，那他的故事自己必须要详细的了解到，不然谁也不会把一个不知根知底的人放在身边使用的。

　　“好，李爽，既然你说要服从命令听指挥，那接下来我想知道你一个问题。我听别人说你在部队是汽车连的，驾驶技术非常了得，可我还听说你曾在对越反击战中到过前线杀了七个越南士兵，还抓获了一名对方连级军官，这又是怎么一回事？可不可以详细的讲给我听听呢？”冯思哲是一边说话一边看着李爽的眼神，他相信一个人如果是在说谎的话，那他的眼神被自己盯着的时候就会有躲闪之意。

　　李爽看着冯思哲的眼神是一点也不躲。“好，那然领导让我说，我说就是了。事情是这样的，我在部队新兵连三个月后，当时要填写一张表格，上面有要求要写自己的专长。我当时一心是想去特务连，那里才是真正军人锻炼的地方，为了去那里，我就把自己所会的都写上了，比如说学过武术，比如说在农村里开过四轮子（四轮农用车），我想要去特务连那身手好，会驾驶应该可以加分的。但未想到，特务连的人早就被内定了，我因为写着会驾驶就会分到了汽车连。说起汽车这个东西实在太好学，我没用多长时间就把汽车连里所有的车都学会了，并同时还学了一些修理技术，当时连我们的连长都说我似乎天生就是一个开车的料。随后在一次向前线运送战备物资时，需要汽车连开三辆汽车，因为连长的赏识，加上我的主动要求，我就成了三名司机中的一人。然在往前线的路途之中我们遇到了越南散兵游勇，我班长的车子在第一辆不幸被击中牺牲，我一生气就拿起了自己的步枪，运用着自己在新兵连学过的一点射击技术向他们展开反击。哎，说起来那些人真不经打，一个小时的时间我就杀了七人，抓了一人结束了战斗。”

　　说起这些时，李爽的眼神放光，好似在回忆着他最光辉最伟岸的时刻一般。

　　说完了这些话后，李爽身子一正向着冯思哲站了一个标准的军姿，“报告领导，回答完毕。”

　　“嗯。”冯思哲点了点头，如此说来，不管是李一格还是何文保都没有说谎了，敢情这小子是机遇好遇到了这种事情。“哦，那我还听说你为了一个舞女而两次伤人，结果军校都没有上成，确提前退伍了是怎么回事？”

　　“领导！”冯思哲的话刚刚说完，这李爽就一脸气愤的样子，眼睛瞪的如铜铃一般大小看向冯思哲，一脸的怒容，一眼的怒火都证明着他正在发飙的边缘。

　　一般人如果看到这种眼神估计就真的会被吓怕了。可冯思哲是什么人，连贺老那样久经沙场的目光他都可以抗的住，更不要说李爽他才不过是杀了七个人罢了，还奈何他不得的。

　　“怎么了？”冯思哲也是把眼睛瞪大，回视着李爽，这可是他两人第一次交锋，虽然只是目光相视，但也不能弱了气势，不然反后就真怕是控制不了这个人了。

　　冯思哲的坚定目光果然起了一定的作用，那李爽在看到冯思哲目光流露出来的精气神和寒意比他所散发出来的眼神凌光还要强势之时，他终于是妥协了。头一低，不在去看这目光反而是把声音降低了几个分贝着说道，“领导，苏茜不是舞女，她是一个很好的女孩。我救她是因为有人想强迫她做不愿意做的事情，我这才怒不可遏，动手打了他们。可这些人竟然不知进退，还敢来骚扰苏茜，我这一生气又忍不住在动了手。虽然为此我要提前退伍，可是我确一点也不后悔，还为了防止别人去欺负苏茜，我就把她带回到了家乡里来。我说的这都是实情，领导可以详查的。”

　　冯思哲就猜到这个李爽那个被救的女人之间有事情，现在看来应该算是英雄救美了。

　　“嗯，那你又是怎么想着来给我当司机的？你难道不知道因为你的经历和冲动性格，其实并不适合在官场上混吗？”在冯思哲看来，像李爽这样有个性的人，应该是不会去伺候别人的，在官场上条条框框的规矩太多了，他都怀疑李爽能不能适应的了。

　　“这……”似乎很是犹豫了一下，但当李爽抬头看到冯思哲那眼中的精光之后，还是回答道，“其实这是苏茜的主意，她说一个真正的男子汉必须要有自己的事业的。而且她也不想跟着一个连工作都没有的男人，我……我这才找了叔叔，让他帮助给我安排进县委，哪怕是当一个保安也是可以的。”

　　说到这里的时候，李爽还嘿嘿笑着用手挠了挠头，显然他为自己的志向仅是一个县政府大楼的保安而感觉到有些不好意思。


第0301章 火店乡水灾

　　实际上像李爽这样的人才，如果没有连续两次伤人的污点的话，那他就算是退伍回到地方，进县公安局也是绰绰有余的，可因为动手打了人，让他的人生目标也变的很低，竟然当一名保安也可以满足他的那种欲望，这就实在让人不得不感叹，真是造化弄人。所谓有钱男子汉，没钱汉子难，在面对生存的问题时，人还会去谈什么理想与报负呢？

　　“嗯。”冯思哲点了点头，显然他对李爽的这种拒实回答还是很满意的。“对了，苏茜现在在做什么？如果我所料不错的话，她跟着你回到大湖县，我们的生活暂时还应该没有什么来源吧？”

　　冯思哲如此一问，那李爽的眼神之中明显就变的黯淡了起来。“哎，也是我没有本事，回到大湖县武装部报道之后，人人都知道了我在部队上打人的事情，为此没有一家单位肯用我，这有几天了，我一分钱都没有挣，而苏茜想去到饭店当服务员，我没有同意，她那双手是那样的洁白柔软，怎么可以去给别人端茶上菜，刷盘子洗碗呢？”

　　说到这里时，李爽似乎感觉到很对起苏茜一般，一脸的懊悔之意，这是一个有自尊心的大男人对现实无奈的最佳诠释。

　　冯思哲似乎也被李爽的话给说的有些动容了。想着作为一个男人连自己心爱女人的基本生活都保障不了，的确是一件极让人痛心的事情。那既然自己遇到了这样的事情，也算是一种缘分，既然他想收了李爽当他的司机，那就不如先帮他一下，连苏茜的工作也安排了，如此的话，李爽必定会心甘情愿的投到自己门下效力了，这可是一种拉拢人才的最佳方法。

　　“好。”冯思哲想到这里，噌的一下子就由椅子上站了起来。“李爽，难得你这样的有情有义。我看不如这样，你们两人的生活仅仅是靠你给别人开车也只能过了普通的生活，一个人的能力总没有两人一齐努力好，我看就让苏茜来县委招待所上班好了，昨天你叔叔还说要给你特色一名服务人员保障我的日常生活呢，那我看不如就让她来做这个工作吧，呵呵，虽然有时候也会干些端茶倒水的活，可好在只是为了我一人服务，我想委曲不了她什么的。”

　　“领导。”这一刻，在冯思哲说出了这些话之后，李爽真的有一丝动容了，甚至双眼都开始变红，泪水也在眼眶之中转悠。

　　本来，此此到冯思哲这里来报道，他也没有抱定了百分之百会成的信心，他知道自己在部队犯的错误是任何一个领导都不会喜欢的，虽然说有叔叔的关照，但他也从侧面的了解了一下这位冯思哲显然在县委之中的排名和实权要比叔叔大上几分，如果他真的不卖这个面子，叔叔也是没有任何办法的。而如今不但领导接受了自己，同时还把苏茜的工作给安排了，这就说明了领导对自己的重视。遇到这样的领导绝对是自己的福气。

　　想到这里，李爽拍立一个标准的军姿，接着就又敬了一个标准的军礼，“请领导放心，以后您指哪，我就打哪。”

　　“哈哈，那，那我就给你安排第一个工作，你先去何主任那里把我刚才的话告诉他，让他马上打电话给县委招待所所长李红，让她把苏茜的工作安排了，之后你开着我的车回家一趟，把苏茜送到县委招待所去。然后你简单收拾一下行礼，随我去火店乡看看，估计可能要在那里呆两天，到时候两天见不到心上人，你可不要哭鼻子才是。”

　　“领导放心，我保证半个小时之内完成任务。”李爽很感动，领导要下乡之前还不忘记先安排了苏茜的工作，这就是让自己不要背着包袱上阵，这样事事关心下级的领导，被自己摊上了，还求什么呢，全力工作让领导满意就是了。

　　李爽走了，如一阵风般的离开了办公室。冯思哲呵呵笑着，从小到头，他接触的最多的便是军人，在外公的四合院中他从二十一岁一直到外公身体不好住进医院，所见的部队军官没有一千也有八百了。他太了解军人的作用和禀性，那就是只要你对他们好，事事为他操心，以他们直肠子的性格就一定会对你好的。

　　当然了，冯思哲也不会仅凭李爽的一面之词就完全的相信对方。屋中没有了其他人，冯思哲便拨打起了陈虎的号码，把李爽的名字和服役部队的番号告诉了他，让他去查一下，实在不行就打电话给小舅运用他的关系查一下。

　　刚刚安排完了这些，何文保就再一次走进了冯思哲的办公室。这一次没有在开口提李爽的事情，显然他也知道既然领导都下决定了，那自己在说什么，也有些晚了。

　　“领导，时间快到了，我们是不是准备去火店乡了。”何文保进屋之外请示着工作上的事情。

　　“嗯，火店乡那边你没有通知吧？”冯思哲反问着。

　　“没有，按领导的要求我没有试先通知他们，我只是向县委办报告您要去十三里镇视察工作。”何文保如实地回答着，他也不知道为什么冯思哲想要突击检查火店乡，他只是知道这一次火店乡的乡领导们可能要被打一个措手不及了。

　　正好半个小时的时间，李爽把桑塔纳开到了县委大院门口，冯思哲，何文保，周星星三人进入车内，这就是要去火店乡视察工作的四人组。

　　要说不愧是部队汽车连中优秀的驾驶员，李爽的车子开的很稳也很快，纵然由县城前往火店乡的路况并不好，甚至还在许多地方有着不小的大坑，但车子在李爽的手中就像鱼儿游进了大海一般，车子以着高速度，高平稳状态驶进了火店乡区域。

　　只是一个多小时便到了火店乡境界。刚一入境，冯思哲就透过车窗看到了窗外一片片被水所淹的土地。

　　看来材料上所说的都没错，火店乡因为地势较低，的确是洪水灾害的重灾区。仅仅是下了一夜的大雨而已，这里就变成这样子了，很难想像如果这雨下上几天几夜，那这里的庄稼岂不是要全被淹死吗？

　　冯思哲有些无奈地摇了摇头，看着路旁的农民们一个个拿着铁锹在那里挖排水渠，他问向一旁坐着的何文保，“怎么？大雨一淹，这里的农民都是采取这种方式来泄水吗？”

　　车窗外的一切何文保同样是看在了眼中，现在听着冯思哲的问话，他便也点了点头。“没错，大水来之后只有这种办法，除非是下了大雨，被淹的程度过强，县里才会支持一些抽水泵给他们用，可这也是需要用电的，这里的百姓都不富裕，大强度的用电也消费不起呀。在说昨晚的雨虽大，好在下的时间并不是很长，用这种方法放水虽然会慢一点，可基本上还是能保持住年底收成的五分之四。”

　　何文保猜想冯思哲对洪水的危害认识一定只局限于书本上，因为实在想不出年纪轻轻的领导怎么会有时间来接触洪水这东西。可实际上两世为人的冯思哲对洪水虽然也没有亲身经历，但上一世在网上见到有关这方面太多的报道了。尤其是对洪水来临应该采取什么样的措施他还是很有想法的。然，这些都是不为别人所知的。

　　“嗯，虽然说减产的数量不是很大，但毕竟也是减产不是嘛，我认为火店乡政府还是应该多调集水泵来抽水，损失能减一分是一分嘛，至少电费就由乡政府负责好了，相信也用不了太多的钱，到时候县里在支持一部分，问题应该不是很大。这至少要比百姓这样人工放水要强上许多的吧。”

　　对于何文保所说农民心疼几个钱不用水泵而用铁锹，他是很不赞成的。说白了损失的粮食是一定大于那点电费的，可百姓之所以不用，无非还是两个问题，一来是电量会不足，一个乡平常用电量是有数的，过多的用在了农田上，自然平日家中点灯的电就会少了。二来就是根本没有水泵可用，因为电力不足，纵然是百姓自买了水泵但因为没有电很可能成为废品的。在说也不是哪一年都会有洪水来袭，谁家又会花了那一笔钱去购买水泵呢？

　　“啊？”听了冯思哲的想法，何文保先是惊讶的一声，接着在深思数秒之后慢慢说道，“这个县财政和乡财政都很紧张的，怕是单独的拿出一笔钱来补贴水泵的电费不太现实吧。”

　　作为全国百贫县之一，年年的财政都是靠国家拨款来解决的。可以说每一分钱都有明确的出处，突然间要拿出一笔钱来给水泵交电费，这自然就属于额外超支的部分了，这种情况之下想从中挤出一部钱来自然就成了问题。一个动钱，一个动权都是要涉及到许多人核心利益的事情，实属一件很不容易的事情，弄不好就要惹出许多额外的风波呢。


第0302章 邻房有语

　　看着何文保一副很为难的表情，冯思哲心中一阵的苦笑。在九一年的时候国家农业就是这样的，姥姥不疼，舅舅不爱，农民们要交各种农业税，还要看天吃饭，老天爷高兴了风调雨顺自然农民们到年底就有帐算，倘若是万一来上这灾那灾的，那可真是苦了农民朋友们，不单种子钱收不回来，就是明年用来交农业税的钱也不知道从哪里挤来呢。

　　要说士，农，工，商。目前的情况下最苦的就是农和工了。

　　农民面临着天灾，国家的政策又不倾斜，自然是举步维艰，工厂也一样，现在已经有了不少的工厂和企业发不出工资了，在过几年就会有举国震动的下岗潮，那个时候才是工人最为难挨的几年呢。

　　对后世有着充分了解的冯思哲，他虽然知道历史的发展轨迹，但实质上对于很多事情他确是无法用其力量去改变的。毕竟国家大势如此，他不过是一个副县长而已，能有什么办法。当然了国家的大事他还不能改变，可是对于大湖县他还是很有信心的。正所谓为官一任，造服一方，既然他来到大湖县任了副县长，那他就一定要用自己的力量来改变这里。

　　“嗯，问题应该不是很大，想必这抽水用的水泵电费也不会太多，稍微的挤一下就出来了。我看干脆也不用乡政府出什么钱了，就从县财政挪用一部分过来吧，等着今年年底农业税收上来了，在还给财政局就是了。这样，文保，你现在就给财政局局长徐峰打电话，让他准备好这一笔钱，回头我到县里让他来找我签字就是了。”

　　冯思哲手一挥给这件事情定了性。何文保不敢在说什么，从周星星处拿起了属于冯思哲的大个大开始联系了县财政局。

　　自从上一任局长王长武被冯思哲给使力拿下之后，现任局长徐峰虽然是孙世存书记的人，但也不敢有得罪冯县长的想法，一听回头冯县长来签字，二话不说就点头同意了。

　　解决了这件事情之后，冯思哲对火店乡抗洪事件就更有信心了，他相信只要预防得当，同时准备充足，那就能把损失降到最低点的。

　　车子在李爽的驾驶之下，在中午十二点就来到了火店乡政府大院。这个时候政府的工作人员都下班了，又因为冯思哲有意没有通知火店乡政府，为此当他们来到时，整个政府大院除了一名看门的老头在值班室睡觉外，在看不到一人。

　　冯思哲拒绝了何文保叫醒看门老头的举动，现在是下班时间，还是不要打扰别人的休息好了。反正也是中午，也是吃饭的时间了，不如趁这会工夫先把肚子填饱在说。

　　“走，我们就不要开车了，随便找一家饭店吃点东西好了。”冯思哲让李爽把车停好，然后带着何文保，周星星，李爽三人走出了县政府大院，向着不远处的一家饭店走去。

　　因为贫穷的关系，火店乡并不是很大，几乎一眼就可以从东头看到西头。纵看这一条街上，也就有一家看起来门面还对付的饭店，其它的就是小吃部了。冯思哲好歹也是副县长，怎么可以在小吃部对付呢。为此由何文保和周星星打头，几人就走进了火店乡唯一的这家还算像样的饭店。

　　这可能也是平常乡里接待上级领导的吃饭场所，饭店之内装修的还算可以，看起来也比较卫生，甚至还有几个单间存在。何文保随手一指便打了一个单间，引领着冯思哲几人做了过去。

　　几人按冯思哲在首座，何文保，周星星，李爽次之的顺序坐了下去。由何副主任和周秘书随便的点了几个小菜之后，饭店的服务人员就拿着菜谱下去了。

　　本来几个还想着是不是商量一下这趟火店乡之行接下来要达成什么效果，一步步应该怎么做时，隔壁的声音突然间引起了几人的注意。

　　饭店的装修虽然看起来还对付，但因为用的材质并不是很好，隔间的单间中说话声也是可以传过来的，而如果仔细听的话还是可以听出对方的谈话内容。

　　现在就是因为隔壁包间的声音传了过来，让冯思哲几人听到，这才引起了他们的重视。

　　最先是一个年轻的声音响了起来。“来，宋所长，我在敬你一杯。”

　　“不敢，不敢，我怎么敢让齐乡长敬酒呢，来，还是我敬你吧。”另一个约四十左右岁的中年男子声音跟着响起。

　　一听一位是所长，一位是乡长，冯思哲便连忙的摆了一下手，制止了何文保几人在发出声音。之后他就侧耳倾听起来。

　　“呵呵，我算什么乡长，不过是被领导甩了被流放下来的一位排名很靠后的并没有什么实权的副乡长而已呀。”年轻的声音再度响起。一听到这个声音再次扬起，屋内除了李爽之外，其它三人都是眼神互相交流了一圈。因为这个声音对他们而言实在太熟悉了，因为这个声音的主人就是曾经大湖县的县委第一秘书齐伟了。

　　没错，此人就是齐伟，因为鹏飞公司的事情他成了孙成存不得已扔出来的替罪羊。在被问责之下，他无奈的离开了县委秘书的职位，好在有叔叔齐恒三的面子最终他还是没有被一撸到底而是来到了火店乡担任排名靠后的副乡长。

　　之所以会选择在火店乡，一来是因为这里的乡长是齐恒全，是齐家人。而且很有可能会接下来那久病缠身的书记退下来后去接任书记一职。有了齐恒全这个未来书记照顾，齐伟的日子自然是要好过一些了。二嘛也是因为火店乡离县城较远，能远离冯思哲的视线也算是一件好事了，这才选择到了火店乡这里工作。

　　只是齐伟虽然看似是被发配来的，可在齐恒三的虎威之下，在加上其父齐恒单还是大湖县光头帮的大哥，火店乡当家人是他的表叔，三重背景之下，纵然他想低调怕也是不太可能的。而不过是作为一个乡的派出所所长，宋大业自然是要好好的拍一拍齐伟的马屁。

　　“哎，齐乡长千万不要这样说，一个地方有一个地方的规矩嘛，有时候像副乡长排名这样的事情并不一定是由县里说了算，只要你到了火店乡那一切就要按这里的乡规办嘛。呵呵，依我看，齐副乡长完全就可以任我们火店乡的第一副乡长嘛。”宋大业想着这里也没有外人，便急着拍了拍齐伟的马屁。

　　齐伟听着宋大业这有些恭维之话，也是嘿嘿的笑了笑。“哪里，我怎么可能是第一副乡长呢？比如说那陈副乡长，他在乡里的位置就比我先前，管的事情也比我多吗？我不行，不行。”

　　“哈哈哈，就是那个陈飞嘛？哼，老子早看他不顺眼了，这小子仗着在百姓心中有些权威，就不把我宋大业放在眼中了，上一次我放了二头几人，他竟然跑到派出所里指手划脚把我骂了一顿，他算什么东西。操，老子把这帐记下来，早晚要收拾收拾他。”齐伟的话似乎是引起了宋大业的极度不慢，一说到陈飞，他是一副非常气愤之样。

　　“呵呵，宋所长不用担心，其实你不必等机会在收拾他的，我看现在就是向他下手的最佳时机。”齐伟故作神秘的说着。

　　“哦？请问齐乡长有什么好主意吗？”宋大业一听可以收拾陈飞也有些兴奋，连忙的问着。

　　“机会当然有了，嘿嘿。你作为这里的派出所所长，应该知道陈飞现在在哪里吧？”看到宋大业果然起了好奇之心，齐伟便开始慢慢的说出自己一步步的计划了。

　　“嗯，我知道，昨天晚上大雨淹了大吴村和王阁村，他一早就骑着车子去那里查看情况了。”说到这里，宋大业还不是很明白，又反问，“可这又怎么了，这是正常的工作呀，这陈乡长主管乡里的农业，下面村子被淹了，农作物到年底一定歉收，他去看看在正常不过了。”

　　“呵呵，陈飞下去查看水情当然正常了，可是你注意到没有，他是和谁一起去的呢？”齐伟一副高深莫测的样子小声提醒着宋大业。

　　“好像是和我们大湖第一美女王瑞华一起去的吧？那又怎么了，呵呵，话说回来，王瑞华长的那个真叫漂亮呀，要不是齐县长一早发过话，我老宋怕也是有些按捺不住的。”一说到王瑞华，喝了点酒的宋大业便把心里话也给说了出来，完全的没有在意齐伟的叔叔就是齐恒三副县长。

　　听着宋大业说他也对王瑞华有想法，齐伟在心中暗骂了一声癞蛤蟆想吃天鹅肉，“哎，你也知道这个王瑞华漂亮呀，那你想想像陈飞这样一个正常的男人和这么漂亮的女孩一起工作，那之前有没有可能会发生什么事情呢？”齐伟更深度提醒着宋大业。


第0303章 齐伟辞职

　　“啊？这个……这个好像不会吧，那陈飞爱老婆是出了名的了，他不一定敢把那王瑞华怎么样吧？”宋大业想了一想齐伟的话后是摇了摇头。要说陈飞这个人他多少还是知道一点的，这小子是出了名的爱老婆，怕老婆，估计是不大会敢背着老婆做出这些事情来。更何况兔子还不吃窝边草呢，这个陈飞他会这样做吗？好像不太可能吧。

　　“哈哈，怎么不可能。如果你说在加上我手中这个东西呢？”说着话，齐伟就一脸奸笑的由怀中掏出了一个小白瓶。

　　一见这个小白瓶，宋大业就傻傻的问了一句，“这是什么东西？”

　　“哼，没见过世面吧，那我今天就教教你，这个东西是我让人从香港那边弄来的，其实也就是春药，只要把它下在了陈飞的食物上，那这小子就会兽性大发，而在他身边的王瑞华很可能就会成为猎物。这个时候你作为乡派出所的所长正是义不容辞以英雄救美的姿态出现的时候。到时候你一出现就救了那王瑞华，让那小妮子由心底里感谢你，岂不是很好的一件美差。况且借此事还可以做文章把陈飞搞臭，如此的话你的眼中钉又长了一个，这可是一箭双雕之计呀，对宋所长你可是百利而无一害的呀，哈哈哈。”说到这里的时候，那齐伟好像是已经看到了陈飞这会被警察带走，被法官给安上了一个强奸未遂的罪名，自此火店乡就是他齐家的天下了。

　　“哈哈哈哈。”听着齐伟这样说，宋大业也是哈哈大笑着。

　　隔壁两人的对话之声清晰的传到了冯思哲四人的耳中。听着就在隔壁房间，两位乡干部在议论着怎么陷害另外一名乡干部，冯思哲的脸上出现了怒容。看了一眼何文保和周星星轻道了一个字，“抓！”

　　登时，何文保和周星星就点了点头。快步的站起身向着隔壁房间而去。

　　若是以前他们可能还会提醒冯思哲一声，可是现在不会了。见过了冯县长的手腕，知道别看这人年轻，实际上做任何事情都是有数的很，他既然现在敢下达抓人的命令，那自然一切后手也会随之而来，不管是谁若是敢在这件事情上进行阻挠，那都将会被波及到，被会打击。

　　何文保和周星星站起了身，那司机李爽也站了起来。他本身就是一个练家子，又是战斗英雄，身手很不错，抓人这种差事还是他跟着去好一些，毕竟何文保年纪有些大，周星星又属于文弱书生型的，而对方还有一位乡派出所的所长，真要是动起手了，发生了冲突，弄不好会吃亏。有了李爽确完全的不一样了，有他在，就算是动武也不怕对方了。

　　冯思哲还是坐在原位没有动，拿起茶杯喝了一口茶，就听到隔壁的房门被人踢开，然后就听到两声唉哟之响，接着就是齐伟被摁住之后发出的狼嚎之声。

　　“何文保，周星星，你们想干什么，我是火店乡的副乡长，是国家副科级干部，你们怎么就敢这样对我？”

　　“哼，就凭你做的那些事情，把你抓起来判了都不为过，你还是想一想怎么向冯县长解释吧。”何文保看着被李爽一只大手按住的齐伟还有些不服，这便把冯思哲的大名给抬了出来。

　　果然是人的名，树的影，冯县长的名字一出，那齐伟顿时就老实了很多，在县委这段时间，他不会不知道冯思哲的剑锋所指之处，那是指哪哪出事。

　　齐伟把头低了下去，另一人宋所长确被李爽一记部队中所学的擒拿手直接的按倒在地，竟然没有什么反抗的睡着了，看来这酒喝的还真是不少呢。

　　由李爽一只手托着宋大业，一只手按着齐伟重新的来到了冯思哲所在的包间。

　　一进屋，齐伟看到冯思哲果然的站在这里，顿时就感觉到眼前一黑，他知道这次算是完了。本以为自己调到了这远离县城的火店乡，冯思哲就不会在找自己的麻烦了，可是没有想到阴魂不散，人家竟然追到了这里，而且还恰好的听到了自己与宋大业密谋的事情。那不用说，凭着自己刚才说的那些话，怕是连这个副乡长的位置也保不住了。

　　要说跟着孙成存做秘书这么长时间，齐伟还真是学会了一点进退之道。眼看着冯思哲的眼神之中充满了怒火，他就在其还没有发火之前主动交待道，“冯县长，您……您就放过我吧，我……我自请辞去这个副乡长的位置，以后永远的不在踏足官场半步好不好？”

　　齐伟知道如果自己不服软，那被拿下还算是轻的，弄一个不好，自己很可能还要进局里子呆上一阵的。如今的情况是县公安局完全的被冯思哲的亲信罗金龙把持着，而县政法委书记杨超因为刚刚背了一个大过处分，现在一定不敢乱说话。包括自己的小叔齐恒三同样是有大过处分在身，在这件事情上就算是为了避嫌也不敢多说什么的。在县委之中没有人为其撑腰了，那这个冯县长还是想怎么收拾自己就收拾自己嘛。与其被别人随意的摆弄，不如辞去这个副乡长的位置，做一个平头老百姓，他相信有自己父亲创下的光头帮，他的日子也会过的很潇洒的。

　　实际上有这样有一个父亲，齐伟就不适当在官场上混。只是这一切都是齐恒三的主意罢了。从内心中来讲，齐伟是非常不愿意为官的，尤其还是给人当秘书，说白了这个活就是给人端茶道水伺候人，在他看来，这根本就是太监。

　　当然了，不同的是他这个太监权威也比较大，毕竟是县委第一秘嘛。呵呵，齐伟把秘书工作比作如此，估计是任何人也不会想到的。正所谓都是革命工作，只是分工不同罢了，然谁又想的到齐伟会这样想呢。

　　冯思哲本来不过是想就这件事情打击一下齐伟，让他学乖一点，这个事毕竟还没有成为现实，而且如果他矢口否认自己也是拿他无折的。当时那个年代，也没有什么录音设备，自然就等于没有铁证了。只是没有想到齐伟会见了自己之后直接的提出辞职一说，如此的话，那他就等于不在是县委干部，自己也就不必去管那么多了。

　　“你要辞职？”一旁站着的何文保显然性子更急了一些，直接问出了冯思哲想问的话。

　　“没错，何主任，我是想辞职，只是希望以后谁也不要追究今天这个事情了，你们看可行不行？”齐伟也打定了主意，反正自己早就不想干了，跟着父亲去混黑社会多好，天天吃香的喝辣的，再也不用看什么人眼色行事了，那才是神仙过的生活呢。而一直以来他没有好的理由，可今天这样的机会就来了，他正好借此事辞去工职，如此的话父亲和叔叔也说不了自己什么的。

　　“嗯？这个？”何文保说着话又看了看冯思哲，心想一切还是要听领导的才是。

　　“好，小周准备笔纸，让齐伟同志现在就写报告吧。”冯思哲心想，我管你为什么会辞职呢，反正官场之中少了你这样一个人，这才是一件好事情呢。而既然你说要辞职，那我就让这事板上钉钉，以防这齐伟回去之后他爹和叔叔齐恒三商量之后在起什么波澜。

　　周星星得了冯思哲的命令，马上就由包中拿出了笔纸递向了齐伟。齐伟仅仅是犹豫了一下，看了一眼冯思哲，这便提笔就写了一份辞职报告。要说果然是秘书出身，文笔还对付，一会间辞职信就写好了。

　　冯思哲示意让周星星收了起来，然后看向齐伟道，“好，你回头在写一份报告交到乡政府手中里，今天的事情我就可以当做没有听到。但你记住，如果你想和我玩什么花样，嘿嘿，那纵然就是你和你父亲还有叔叔联起手来我也会让你好看，你应该知道我的能力的。”

　　说这个话的时候冯思哲是一脸的威严之状，说白了对齐伟这样的人也不用给什么好脸的。

　　“是，冯县长放心，这一切都是我自愿的，我知道应该怎么做。”齐伟点了点头，然后回头看了一眼身后的李爽。李爽在得了冯思哲的暗示之后身子一侧，让他走了出去。

　　真是没有想到齐伟就这样辞职了，冯思哲多少可以感觉到这似乎是齐伟的用心，其用心说白了就是他这个人已经厌倦了官场，是真的想离开，今天这件事情不过是一个借口和机会罢了。

　　“好了，用水把这个宋所长沷醒，有些事情我还要问问他。”冯思哲冲着身边的李爽点了一下头，显然这件事情是要交由他为做的。


第0304章 宋大业表态

　　李爽从饭店后厨那里弄来了一瓢水，向着宋大业脸上就沷了过去。在宋大业咂巴了一下嘴之后，他的眼睛终于慢慢睁开。

　　睁开眼睛的宋大业发现自己正躺在地上，连人还有几个人在盯着自己，顿时他就想站起来，可当他的目光一下子碰到了冯思哲的目光之后，他又是浑身一紧，身上是一点力气也没有的又倒了下去。

　　“冯……冯县长好。”显然宋大业还是认识冯思哲，知道此刻这位在大湖县之中风头正劲的冯思哲站在自己面前，显然是不会有什么好事情的。

　　“嗯，宋所长辛苦了，酒喝的不少嘛，怎么？刚才发生的事情你不会也忘记了吧？”看着宋大业一脸害怕的看向自己，冯思哲目无表情的点了点头，这个宋大业还知道害怕自己就好，这样接下来的事情就好解决很多了。

　　“啊？刚才……刚才发生了什么？”宋大业听冯思哲这样一提醒，就用手拍了拍脑袋，慢慢的想起了刚才自己和齐伟在一起商量的一幕。

　　一想到刚才说的那些事情，不由的他的头就是冒出了一阵的冷汗，现在在四周环顾一看，不见了齐伟，他马上就明白了什么东西。

　　“小周，给他看看。”冯思哲向着周星星一点头。这宋大业面前便多了一张由齐伟写出来的辞职报告。

　　宋大业抬眼一看这竟然是齐伟的辞职报告，脑袋便轰的有些懵圈。他没有想到冯县长做事情竟然这样的麻利，转眼之前就让齐伟把辞职报告给打了出来。顿时他头上的汗珠开始一颗颗下落，他的酒也醒了大半。

　　“作为党员干部，而且还是派出所所长，竟然知法犯法，想着去陷害别人，你知道这是什么罪吗？渎职罪，诬陷罪，知法犯法数罪并罚估计你下半辈子就要在看守所中渡过了吧，哎，可惜你这个年纪了，你要是进去了，你的父母，老婆孩子可怎么办呀。”冯思哲看着宋大业的表情便料到可以震慑住他，这便一张口就把事件给定性了，由此带给宋大业的压力是可想而知的。

　　宋大业知道自己这一次算是栽了。只不过人家齐伟有一个好爹和一个好叔叔，纵然就是离职了也还可以生活得很好。自己就不一样了，有着派出所长这一身皮，人人还敬他三分，倘若自己就这样下去了，那谁知道结果会怎么样，自己以前利用职权得罪的那些人怕是都要报复了自己了，若是那样自己不是惨定了嘛？这可如何是好？

　　宋大业没有齐伟那份魄力和资本可以同样的写出辞职信，可他同时了也知道今天的事情被冯县长碰了一个正着，显然如果没有一个交待是一定不会有好果子吃的。这样想着他也陷入了两难之中。

　　看着宋大业不说话了，冯思哲轻咳了一声，“怎么？你还没有想好怎么办吗？那好，小周打电话给罗局长，让他从县城过来抓人。”

　　冯思哲知道有些事情自己不咄咄逼人是不行人，对于有些人你指着他良心悔过是很艰难的。

　　周星星拿出了大哥大，这便开始拔号，号不过是刚刚拔了几个数字，那宋大业就一下子由地上坐起一把拉住了周星星的裤脚，“周秘书，先别着急打电话，容我好好想想，好好想想。”

　　周星星看了一眼冯思哲，见领导点了点头，他这便停止了拔号，不过大哥大确是明显的放在了那里，显然如果宋大业表现的不好，那随时他还是会把电话给打出去的。

　　低着头的一会，宋大业想了很多事情，想来想去认为想保住自己的官职，不为这件事情所累，只能有一条路可走了，那就是投奔眼前这个冯县长，只要自己成为了他的人，那这样的事情就会大事化小，小事化了了的。

　　算了，本身自己身上没有印有什么派系，平时听乡长齐恒全多一些也不过是职责所在。而现在既然有一位县长站在自己面前，他当然会选择官大的了。

　　想过了这一切，宋大业就由地上站起，一跺脚，像是发了狠心一般的向着冯思哲说道，“冯县长，我……我以后一定很好的配合您的工作，您怎么说我就怎么做，还望今天的事情您可以高抬贵手放我一码，好吗？”

　　表忠心，向人家靠拢，这就是宋大业想出来的解决事情的办法了。

　　冯思哲一脸无谓的看着宋大业，看着他眼中的那份坚定，他知道宋大业这一次真的是投向自己了。不管是被迫也好，不情愿也罢，最终他还是倒向了自己。

　　其实这件事情说来也并没有什么大不了的，如果没有齐伟那份辞职报告的话，那宋大业完全的可以否认发生的一切，在事情没有发生之前冯思哲当然也拿他没有什么办法的。可正因为有了齐伟的辞职在先，确让宋大业以为这个齐伟也是受不了压力主动辞职的，这样为了自保，就有了宋大业相投的事情。

　　虽然说作为一县的常务副县长，完全的可以不必把一位乡派出所放在眼中，可是想改变火店乡的面貌，宋大业确是不可忽视的一颗棋子。不能说没有了这个人会怎么样，只能说有了宋大业的投诚，火店乡就能更好的控制在了冯思哲的手中，这是他所希望的。

　　现在看到宋大业表了忠心，那他哪还有不接受的道理呢。“嗯，宋所长好好工作这是你的义务，也是火店乡百姓之福，我很欣慰。只是刚才发生的事情你还需要写一份详实的报告出来。你明白吗？”

　　显然这就是冯思哲要宋大业把自己的把柄留下，往往想制于人，就要拿捏到别人的软肋才可以的。

　　宋大业马上就明白了冯思哲的想法，想着这也很正常，自己突然的相投，别人设防留一手也很正常的。反正他已经下了决定跟着冯思哲干了，那不过是留一份背叛之后才会曝光的材料，那就相当于没有材料一般，也不算什么了。

　　这宋大业就点了点头，拿起了周星星递来的笔纸先始写了起来。而这时饭店的饭菜已经端了上来，冯思哲四人坐下开始吃饭，宋大业在一旁提笔疾书，一副很认真的学生模样写材料。

　　冯思哲也没有想到不过是来吃一顿饭竟然会有这样大的收获，心中也很是高兴，这一高兴胃口也就大开，自然的吃的也不少了。

　　在冯思哲还没有结帐之前，宋大业就匆匆离开了，这是冯思哲的意思，他还不想刚到了火店乡就让人看到他与当时的派出所长接触，这样的事情传到了县委之中，难免会有人打小报告，自然少不了一番麻烦，对于有些事情能不惹出事端的他自然会注意一些的。

　　在饭店里吃了饭，又聊了一会天，看看时间到了下午一点半了，冯思哲这便起身，也是应该到火店乡政府大院之中看看了，这一次来的主要任务还是看看火店乡的洪水被淹问题，这正事可不能耽误了。

　　当冯思哲四人在一次来到了乡政府的大门时，那看门的老大爷已经醒了过来，在周星星递过了证件之后，老大爷马上站起了身，一脸局促不安的说着，“欢迎，欢迎县领导前来视察工作。”

　　对于这样的官腔连一位看门老大爷都知道怎么说，由此可见国家的官本位，官场之中的制度已经根深蒂固在了很多的心中。

　　一行无阻的走进了乡政府大楼，在一楼大要就看到火店乡主持全国工作的齐恒全已经带着一些人等在这里了。显然这是有人看到了冯思哲一行人，而去汇报给了齐恒全知道。

　　齐恒全一看到冯思哲，马上就热情的伸过来了双手，“冯县长好，欢迎领导前来视查和检查工作。”

　　“嗯，同志们辛苦了。”冯思哲只是伸出了一只手与齐恒全点了一下，之后就冲着其它的人说道，“你们都该干什么就干什么去吧，陈飞同志留一下，一会我有些事情要咨询你。”

　　陈飞没有想到冯思哲会把自己留下来。说实话他还是一直很关注着这年轻县长的每一步，在从县城的朋友那里知道了最近县里发生的一些大事，知道这位年轻的县长竟然在短短时间内就竖立起了如此强大个人威望的时候他也有些激动，前两天他还想着是不是在去县城开会时去看看这位冯县长，毕竟人家来到大湖县的时候是自己一手相陪的。

　　可没想到今天冯思哲就来到了火店乡，而且一来这里还点明要自己陪同，这让他那心情变的十分兴奋起来。

　　而众人看向陈飞的目光也不一样了，这目光之中有羡慕，有妒嫉，也有感叹。


第0305章 与陈飞约谈

　　上一次冯思哲来到火店乡的时候，大家谁都没有主动的陪同，认为这人太年轻，大湖县本土势力又大，一切还需要看看情况在定，可谁知道仅仅一个多月而已，形势确是完全大变样，人家不但在县里站住了脚，而且在县委常委会上可以操控的票数竟然远比县委书记，县长和本土势力还要高，这可让大家大跌眼镜，让所有人大呼后悔不已。

　　冯思哲确是没有想那么多，跟在了齐恒全的身后向着乡政府会议室而去。刚才从齐恒全的脸色上他可以看得出来，齐伟要辞职的事情他应该已经知道了，估计是刚刚发过了火吧，脸色不是很好。想想也是，齐恒三如此的相信他把自己的侄子安排在他的身边工作，可这才仅仅一天而已。昨天晚上他可是连夜的赶到了火店乡，结果就在今天与宋大业密谋时便被冯思哲抓了一个正着，这刚刚上任半天很多人还不熟悉呢，就递交了辞呈，这不得不让齐恒三去想太多的事情。

　　齐恒全黑着脸，心中想着应该怎么向齐恒三解释呢，完全心思就不在冯思哲的身上。

　　冯思哲也是看出了齐恒全有心事，只是简单的问了一个昨夜的大雨对火店乡的影响之后，就挥挥手让他去忙了，反而是留下了陈飞，与他就现在火店乡的事情好好聊了起来。

　　齐恒全因为有心事，他也就没有多想，更没有一点和陈飞抢功的意思。见冯思哲让他走，他这便点了一点头，说是自己还有一些工作要忙，暂时不陪他了，等到晚上在为冯县长接风洗尘。

　　齐恒全走了，冯思哲笑着对陈飞说，“来吧，陈乡长，你坐下吧。”

　　陈飞有些局促的坐在了冯思哲的旁边，心情有些激动。他一直以为火店乡有齐恒全在，是永无他翻身之日了，甚至前些日子他还差一点就被撤职了。可这些随着冯思哲的到来都有所改变，甚至弄好了，得到了冯思哲的赏识就是更进一步也不是没有可能。

　　陈飞的局促不安与上一次自己来时完全不一样，这些冯思哲都看在眼中。“呵呵，陈乡长，不要激动，我来就是想了解一下昨天的大雨对这里的影响到底有多么的严重？”

　　陈飞也猜到了今天前来冯思哲应该是就火店乡水情问题做研究的，好在这项工作他一直在负责，很熟悉，现在听着问起这事，便平缓了一下心情，缓缓的把火店乡的现况做了详细的汇报。

　　一切如之前冯思哲所了解的一般，因为地势的原因，每逢大雨，火店乡都是受灾区。正是大雨大灾，小雨小灾，因为这个原因，一直以为火店乡虽然是大湖县的大乡，可这里的百姓生活相对确很贫困，甚至农民的纯收入连靠近县里的城关镇一半都不如。在这个情况下，火店乡更多的青年就选择了出外打工，如此一来，就有更多的荒地扔在家中无人去种，因为在很多时候，往往是谁种的地多谁年底亏的就越大。

　　如此恶劣的循环之下，自然是种地的人就越来越少了，慢慢的连乡里的农业税都不能按期完成，这也让乡政府的财政更为紧张。

　　听着陈飞的叙述，冯思哲是不住的点头，显然火店乡的问题已经到了不解决不行的地步。不然长此以往，荒地只会越来越多，农民们出去打工赚取外块是对的，可确因此而让土地荒废这就不应该了。要知道如果全国的农民朋友们全去上班和工作了，那大家吃什么呢？可要让大家不出去工作，就需要给他们创造一个良好的环境，至少让大家知道留在家里也同样可以致富才行。如果家里的条件和外面一样，那谁还不远千里的走出去给别人打工呢，能守着父母和家人就可以赚到钱，这才是大家所希望的呀。

　　“嗯，陈乡长，你在火店乡的时间已经很长了，你感觉在这里的主要问题是什么呢？”冯思哲问向陈飞。

　　陈飞想了一想，看着冯思哲是真的想了解火店乡，并且也是真心的想改变这里，他这才组织了一下语言，很郑重的说着，“冯县长，其实火店乡也并不是没有一点吸引力，民间有句古话说叫做金窝银窝不如自己的狗窝。火店乡的人民如果可以在家中生活得很好，也就不必在去外面给人打工，看别人的脸色行事了。之所以他们不呆在这里，无非就是因为家乡实在太穷，且又没有什么资源，在加上一逢大雨就受灾，这才让大家不得不选择出走了。”

　　“嗯。”冯思哲点了点头，这些情况他都知道，现在他是想让陈飞说出办法，只有有了解决的方法，火店乡的人们才不会出门打工，只有把更多的年轻人留了下来，火店乡的土地才会有人去种植，这才能保证粮食充足，才能维护社会稳定。

　　“看现在火店乡这个现状，也不是一点没有解决的办法，比如说……”说到这句话的时候，陈飞还抬头看了冯思哲一眼，这一眼看去的全是鼓励的神色，他这才下定了决心说道，“比如说我们火店乡的土壤就是整个大湖县最为肥沃的地方，最适合种植花生和棉花等经济作物了。如果可以把我们火店乡像城关镇一样做一个农业改革的试点，相信一定会吸引更多人留下来的。同时还有就是我们火店乡是几省交界处，交通可以说是异常的发达，只是因为路况不好，这才阻碍了我们发展。倘若可以把这里的公路修好，那我们这里盛产的红薯等物就可以更好的流传到其他省份，因为我们这里土壤的肥沃，可以说我们这里种植的红薯是附近都出的名的，不但味道好，且还个头还大，这都是我们的优势，只是因为交通不便利，运出去极为困难，所以在运费之上就要加上不少钱，这一来二去，因为价格原因买我们火店红薯的人才会越来越少的。”

　　陈飞张口间是连提出了两个方法。听着这两个方法，冯思哲在脑海这中迅速的考虑其可行性。

　　第一个方法自然很难行的通，先不说现在的土地改革还是在试行阶段，不能大面积的应用，就单说火店乡因为地势原因，如果一旦遇到大雨，花生岂不是要受灾吗？相对来讲，花生的投资本来就大，成本就高，这里的百姓会受的了嘛？如果全让鹏飞公司出钱，那这就有些冒险了，虽然赔上一点钱对鹏飞公司来讲不算什么，段云鹏等人更不会因为这一点小事而对自己有什么意见，可从心里来讲，冯思哲确是知道这样做实际上就是在赌，是明知不可为而为之，这绝对不是上上之策。

　　相比第二个办法倒是可行性不少。因为据冯思哲所知，红薯相较来比，并不是特别怕涝，只要可以在适时的时间之内把多余的水分抽掉，那最终还是会获得丰收的。

　　也就是说，看实际情况，似乎是在火店乡大面积种植红薯还是比较靠谱的。

　　“陈乡长，火店乡的红薯真的比别地处的好吃吗？”心中大概有了主意，冯思哲这就就这些问题仔细的咨询起陈飞来。

　　“这是当然了，如果冯县长不信完全的可以跟我去尝尝，现在虽然还不是红薯收获的季节，可在很多农户手里还是有不少去年的存货的。”陈飞见冯思哲有些不信，便连忙的做着保证。

　　“好！”冯思哲站起了身，一口答应着。反正他接下来也要到下面去看看，看看火店乡下了大雨之后是什么样的，也好为过一阵子的抗洪做好准备。

　　因为刚刚下过大雨，在加上本来道路就不好，由火店乡向下面村庄而去，显然桑塔纳是走不动了，就算是李爽的车技不错，可面对这不堪的甚至很多处地方都足可以把轿车淹没，他也只有无奈地摇了摇头。

　　冯思哲道是没有多说什么，带着一行人穿上了大雨鞋，然后在陈飞以及数名火店乡政府工作人员的陪同之下跟着走出了乡政府。

　　回身看着这些随行之人，冯思哲呵呵笑笑，“同志们，我们接下来要靠双腿的，你们行不行呀？”

　　“行，领导都行，我们这些泥腿子更没有问题了。”随后的同志们也是笑着回答着。显然大家看到冯思哲一点架子也没有，一个个都显的很高兴的样子。

　　随行之人基本上都是陈飞挑选的，都是平常和他关系不错的。随着冯思哲的县里的话语权是越来越重，大家都注重起和他保持良好的关系了。当然了这些人其中还有一个冯思哲熟悉的人，那便是有着大湖县一枝花之称的王瑞华了。


第0306章 与民同乐

　　王瑞华自昨天通过王红所长的关系想见冯思哲可最终没有见成之后，就冒雨回到了火店乡。她要做出一番成绩给冯思哲看看，告诉他作为一个女人她也是要强的，也可以帮助他的。

　　在王瑞华看来，冯思哲救了自己的哥哥，那她就要为此而报恩。而报恩的最好方式便是努力工作，配合冯思哲的执政思路，贯彻他的政治意图和决定。可没有想到今天冯思哲竟然就来到了火店乡，这让她有些惊喜的同时也暗下决心在这一次陪同的事件当中自己一定要好好表现，让他看到自己不是花瓶，不光长得漂亮，同时还有能力。

　　在陪同人群之中的王瑞华听到冯思哲要走路下去视察工作时，心中在佩服的同时也坚定自己一定要坚持下来。

　　冯思哲笑着与众人打了招呼，当然这其中也看到了王瑞华，心中想着是不是应该告诉陈飞把她留在这里，毕竟女同志嘛，和男人一起走村串户不太方便，可是当他注意到王瑞华那一副坚决的神态时，还是没有说出来话来，他感觉的出来这是一个要强的女人，不然的话怕是早被齐恒三的权威和威压而服输了。面对这样一个坚守自我道德的女性，冯思哲尊重她。

　　在前后十几人的簇拥之下，冯思哲等人步行走出了乡政府，直向着火店乡西部而去，因为听陈飞说那里是大雨之后火店乡的重灾区，他当然要去那里看看情况了，最艰苦的地方才能更好的体现出火店乡的真实情况嘛。

　　而乡长齐恒全此刻确顾不得那么多了，他只是听人说冯县长一行步行到下面视查后，他这就关起门来开始给齐恒三打电话，去说明齐伟的事情。

　　从火店乡所在地向西而行，第一个村庄便是孙家铺子。

　　孙家铺子的支书和村长已经带着一些村干部在这里等候冯思哲了。在双方见面之后，冯思哲热情的和他们握了握手，接着就开始听这里村支书和村长的具体汇报。

　　情况的确是不容乐观，从这里的村干部嘴里，冯思哲听到的更多是哪块田地被淹了，哪里的庄稼歉收了等等。总之全是诉苦的，而且大家还是苦无良策，好像这种情况根本就不是他们所能抵挡的一般。

　　在孙家镇子里呆了大约有半个小时，接着一行人向下一个村刘寺庄走去。

　　一路之上看到的也是田地被淹，百姓们正在利用各种办法，按各种水渠把田里的向外引，一片忙碌的场面。

　　整整一个下午，冯思哲一行人是由火店乡出发，路过了孙家铺子，刘寺庄，李庄，大吴村，最后到达了大湖县火店乡最西面的村子王阁村。来到这里的时候，天已经黑了下来。在王阁村支书王伟，村长王晓天的安排之下，一行人被安排在到各百姓家里休息。冯思哲确是又来到了王瑞华的父母家。

　　冯思哲会来到王天培家，这也是人家要求的。毕竟就是因为冯县长的帮助，其长子王访华这才如愿的获救，在农村人眼中，最看重的就是报恩了，他们理所当然的会要求冯思哲住在他们家了。

　　而因为王天培家长子，次子都不在，地方也很宽敞，支书王伟和村长王晓天一商量也就同意了这个请求。为此在王天培家，他们是杀猪宰羊，好一片热闹的景象。

　　冯思哲也看出来他们这是为了感谢自己，其实他不过是做了一件应该做的事情，挽救了一个错误的决定罢了，这种小事他怎么好让别人感谢他们呢。可盛情难却之下，他又不能阻止人家这样做。为此折中的想了一个办法，他便对跟在身边的何文保说，“文保，你一会去把大家都找来，我们这走了一下午，同志们也累了，不如就在王天培家里吃饭吧，回头我们给他留下伙食费就是了。”

　　整整一个猪，两只羊，这些好东西就是十来个人也吃不完呀。冯思哲的这个主意很快就被大家所接受，很快，包括王阁村的支书和村长也一起来到了王天培家，凑着热闹来一个吃大户。

　　王天培一看一下子来了这么多人，而何文保又表示今晚吃的这些东西都会算在县政府的头上。乡下本就有好客的习俗，现在这种情况下他就不更不好说什么人，人家能来到自家吃饭，这是看的起他，王天培当然只会举双手欢迎不会反对了。

　　只是既然这饭钱要算在县政府的头上，那王天培要谢冯思哲的想法岂不是要落空了。一咬牙，王天培就让老伴于爱英去村里的小卖部买上两瓶中州大曲，给冯县长喝。有好菜无好酒岂是好宴呢。虽然他提前也准备了一些散酒，可想想这酒怎么能让人家县长喝嘛。

　　冯思哲也知道了王天培一家的心思，心想若是让何文保把酒钱也付了，那岂不是会让王家无地自容嘛。想想还是算了吧，既然人家这样的有心，在反对就不好了，只是记的在报帐时让何文保多付一些，把酒钱找补回来就是了。

　　有肉有酒，一行十几人就在王天培家的庭院之中摆上了三桌。好在院子够大，夜空也晴朗，摆在这里三桌酒还不算是什么事情。

　　冯思哲自然是坐在首桌之上，不过首位确是留给了王天培，尽管他是百般推让，可耐不住冯县长的硬拉生扯，王天培是一脸忐忑的坐了下去。

　　“来，今天我就借花献佛，借王叔家的酒敬在座的各位一杯，大家今天都辛苦了。”冯思哲看着众人都坐了下去，这便端起了一杯酒举向大家。

　　因为是王天培的女儿，王瑞华也是坐在冯思哲这一桌的，乍一听他管自己的父亲叫王叔，心中禁不住就是一阵的高兴，这是他没有把自己当领导，而是当做了和自己一辈的年轻人了，不然不会这样叫的。一时间，王瑞华感觉到自己和冯思哲之间的关系好像就近了几分。

　　县长敬酒，自然是没有不喝的道理。三桌人几乎都是同时起身，高喝着，“我们敬县长，县长能够与我们这些泥腿子一样走村串户，这才是值得我们大家学习的呢。”

　　也不知道谁说了这么一句，不过想来的确是如此，你如果是一个村长的时候这些事情当然可以做到，但当了乡长呢？就未必了吧，那当县长呢？不用说也不可能了。所以冯思哲能以县长之尊和大家一起走街串户也实在是不容易的一件事情，这叫本色没有丢。可千万别小看这一举动，实际上确是赢得了很多人的好感，有时候当领导想要有权威，想要服人，也不能单单就是高高在上，和他们打成一片，吃苦在前享乐在后更能引起大家的共鸣，更能让大家对你刮目相看和从心底里佩服你的。

　　在乡下敬酒没有敬单杯之说，冯思哲在端起了酒杯，“同志们，对于我，大家可能还不是很了解，我只是想说一句话，想干事的人我都会看在眼中，如果你只是想钻营，想拍马屁那你就找错人了，所以在此我在敬一杯酒，敬给那些想干实事的好同志，敬给那些真正为人民服务的好党员，好干部。”

　　“好！”冯思哲的话马上引来了众人的共鸣，像这种直白的讲话这些人也是很少能听到，今由冯县长口中讲出来也不由的让大家有一种耳目一新之感，同时也让大家了解到，如果想跟上冯思哲的脚步，那你就必须要做一件事情，那就是实事。

　　只有你做了事实，那才能够入冯县长的法眼。

　　连敬了两杯酒之后，冯思哲就重新的坐下，由着同志们之间相互敬酒了。当然了，在接下来也有一些乡干部走过来向冯思哲敬酒，当然了他们心中也是无底，只是有这么好可以让领导记住你的机会，显然大家都不想错过。

　　好在冯思哲两世为人，和外公在一起后别的没有学会太多，喝酒倒还不是什么问题，见到有人向自己敬酒，这也的确是与大家拉近关系的最好方式，便也不拒绝，不管是谁来敬酒，冯思哲都会将杯中的酒喝干。这一来二去，一会的工夫，冯县长就喝了一斤有余了。

　　这还是负责倒酒的周星星看到领导实在，你倒多少他都是一仰而尽，这最后才不得不动了手脚，一次只倒一点，并不倒满。这情形被其他人看到了，可大家还是没有说什么，喝酒其实只是一种态度罢了，人家县长能和你一个可有可无的小小乡干部喝酒，这已经是看的起你了，至少喝多喝光无所谓，重要的是人家的态度，那是一仰而尽喝光了，大家都感觉有面子就是了。

　　菜过三巡，酒过五味，看看天色也不早了，何文保看了一眼陈飞，陈副乡长这便起身叫大家去歇息，明天还有工作，还在靠两条腿去了解情况，这没有充足的休息时间可是不行。

　　众人都是官场老油条，看到陈副乡长这样说，冯思哲是默认了，大家便知趣的向着领导打了一声招呼之后就在王阁村村支书王伟和村长王晓天的安排下去了各自早就安排好的农户家里。没一会的工夫，王培天家的庭院里就安静了下来。


第0307章 为什么会帮我

　　在这院中除了秘书周星星，司机李爽之外，就是何文保也被安排到了村支书王伟的家中。

　　人都走了，就只剩下了冯思哲三人与王天培家三人。

　　在大家齐动手把剩饭剩菜收拾好了之后，周星星带着李爽去收拾睡觉的屋子，王天培也因为太过高兴，喝有的点多，被爱人于爱英扶着去睡觉了。刚才还热闹的庭院之中此刻就只剩下了冯思哲与王瑞华两人。

　　王瑞华端着一个小盆走来到冯思哲的身边，“冯县长，这是我刚刚烤好的红薯（地瓜），你来尝尝味道怎么样吧。”

　　刚才看到冯思哲光顾着应酬喝酒了，吃的东西实在是不多，这王瑞华就烤了几个红薯端了过来，想给他填填脖子，暖暖胃。

　　冯思哲的确没有吃的太饱，在加上他也有心尝一尝火店乡的红薯是不是真如陈飞所讲的一般那样好吃，这便也不客气，伸手拿过了一个就尝了起来。

　　“嗯，的确不错。”一扒开了红薯的外皮，里面黄黄的嫩瓤就露了出来，尝了一口，又香又甜软绵绵，的确味道很不错，他便开口赞了一声。

　　“呵呵，这还不是最好的，这毕竟是去年的陈货了，如果到今年丰收的时候，烤上两个刚从地里挖来的红薯，那味道才叫好呢。”王瑞华看着冯思哲挺满意的样子，她也是很高兴，便也借机推广了一下火店乡的红薯，这其实也是陈飞刚才在走时安排给她的政治任务。

　　“哦，那很好，看来火店乡的红薯是值得大力推广的呀。”冯思哲呵呵笑着，对于这种并不怕旱也经的起涝的农作物的确是很适合火店乡这样的土地。

　　“是呀，陈乡长一直有这样的想法，只是因为乡里有人反对，在加上交通实在不够便利，让这么好的红薯每年都堆积在家中浪费掉了，实在是很大的损失呢不过现在好了，有冯县长在，这些问题都会迎刃而解的。”王瑞华笑着也不忘记拍了冯思哲一个马屁。

　　见王瑞华还会说出这种迎合别人的话，冯思哲也是呵呵笑笑，“怎么？你也会像别人一样拍领导的马屁吗？”

　　“什么叫拍马屁，我这是实话嘛。”王瑞华被冯思哲这样一点破，脸有些红，在说出来的话来就有了一点撒娇的意思。

　　她这一撒娇，脸一红，在美丽的月色之下更显妩媚与漂亮，让冯思哲不由的看的一痴，这大湖县一枝花的封号还真不是白给的，这个王瑞华不光身上有股天然的淡香，就是一害羞起来那也是可以闭月羞花的哦。

　　冯思哲一时间看的有些痴了，眼神就有些发直。这看在王瑞华的眼中，更是让她把头埋的更低，同时心中也像是揣了一个小兔子般的通通跳个不停。

　　女人在强也需要强势男人的臂膀来做休息的港湾，更何况王瑞华只是性格要强罢了，论其它方面还属于是弱势群体，不然也不会被齐恒三欺负这么长时间了。而冯思哲应该算是强势男人了，在大湖县中那他就是排名前几的绝对实权人物，面对这样的一个男子，任何女人怕都会心动的，更不要说人家这副县长还是如此的年轻，英俊，且还救了她的哥哥呢，要说王瑞华心中没有一点的想法似乎就是不太可能了。

　　冯思哲似乎也是感觉到自己刚才的目光有些唐突，他便也是头一转看向了其它地方。因为两人各有心思，一时间谁也没有在说话，偌大的庭院之中除了风声之外就再没有其他的声音了。

　　这种寂静足足持续了大约有五六分钟，冯思哲终于张口了，“你……”

　　“我……”在冯思哲刚刚开口说话之时，王瑞华也开口了，两人几乎是同时蹦出了一个字，然后瞬间两人就又同时的选择闭上了嘴巴。

　　接下来就是相视一笑，也许是一个默契，也许是巧合，总之感觉到刚才那有些尴尬的气氛似乎随着这一笑随风而逝了。

　　“我要谢谢你，不是你，我哥哥就不会被放出来了，前一阵子他还回了一趟家里，说是在外面过得很好，还给家里拿了一些钱回来，并说现在是在给你做事，这是真的吗？”王瑞华想了想，还是要由自己开口的，这便没有在客气。有些话她不说出，会憋的很难受的。

　　听王瑞华说到了她哥哥王访华，冯思哲笑了笑。的确，王访华这个人蛮机灵的，而且也习过几天武，对大湖县的情况也了解，在很多方面都可以配合陈虎的工作，他这才同意了陈虎的请示，让王访华当他的帮手，主要调查一些具体人物和县城里光头帮的事情，当然了，也不能白让人忙活，这冯思哲就拿出了一万元钱给陈虎，作为他的活动资金。

　　九一年时的一万元钱，那可是可以干成不少事情的，为此陈虎也就借花献佛给了王访华一部分，如此就有了王瑞华所说的事情。

　　当然了，这些事情在冯思哲看来不过是小事一桩罢了，可在王家确不是这样看，如果没有冯思哲的插手，那王访华也许这个时候还在看守所里呆着呢，更不要提可以拿钱给家里了。虽然说王家其实并不是很缺钱，但王访华能有一个正事干，可以合法的赚到一些钱，做父母的还是很高兴的。

　　“不用谢我的，那是你的哥哥有本事，我需要他的本领，这才让他帮我做一些事情罢了。”冯思哲摆了摆手，他并不想居功于自己，人就是这样，正因为你有本事，别人才会欣赏你，如果你是扶不起的阿斗，那冯思哲无非也就是出手救出王访华，而至于用他帮自己做事确是万万不能的。

　　这当然只是冯思哲的个人想法，王瑞华确不这样认为，她甚至还武断的在想，这是不是因为自己的关系冯思哲才会这样的帮哥哥呢？是不是因为他……他像其他人一样看上自己了呢？如果是这样，那自己应该怎么办，现在哥哥就在给人家做事，如果他真的向自己提出了什么条件，应该怎么办，万一不答应人家，惹恼了他生气，会不会迁怒于哥哥呢？

　　一时间，王瑞华是想了很多很多。其实她并不知道这都是她的一厢情愿，她并不知道是因为她先对冯思哲起了好感，这才会这样的认为，甚至她还想过，如果冯思哲提出了什么条件，她就是应该满足他的，毕竟人家是救了自己的哥哥嘛。这当然也是她潜藏在心底里的一丝期望和说服自己的理由了，其实她已经对冯思哲有了好感，只是反应慢的她并不知晓罢了。

　　冯思哲并不喜欢别人欠他的人情，在王访华的事情上不过是一点就过去了。“你生在王阁村，想必对这里的地形地貌应该是很熟悉的，你来说说如果这里下了大雨发了洪灾会一般都会怎么办？”

　　不想在王访华的事情上停留过多，冯思哲就一插话，把话头引向了他较为关注的防洪事情上。

　　一说到正事，王瑞华也严肃了许多。要说不愧是在县里和乡里工作过的人，说话还是很有条理性的，至少她的回答让冯思哲对王阁村的抗洪计划有了更多的了解。

　　“没错，我们王阁村由地于地势相对较低，往年一下大雨就是受灾区，这在我成长的印象之中有过好几次这样的记录呢。当然，面对无情的洪水，乡亲们也是想了很多的办法，比如就我们王阁村来说，为了防洪，我们就在村西头人工挖了一条西大河，洪水来临时，我们就把各家田地里的水向排水渠引，然后洪水通过这个渠道在流进了西大河，如此我们的损失就可以降低很多，当然了，这只是面对小洪水时的办法，如果雨水过大，我们也只有看着的份了。毕竟一条西大河只能满足王阁村，确是挡不住我们上流的孙家铺子，刘寺庄，李庄，大吴村四村洪水下流的来袭。”

　　说到王阁村的抗洪，王瑞华显然也是做过详细了解的，只是了解归了解，显然她也是没有什么更好的办法。

　　“哦？你们人工挖了一条西大河？那不知道这个河有多大，承载的水量有多少，如果水多了不是要倒着灌溉回来吗？”听到王阁村竟为了抗洪自挖了一条西大河，冯思哲这便对这举动起了好奇之心。

　　“嗯，西大河并不是很大，只是我们村里用公家的钱买了一台水泵，当水量大时就由其水泵由西大河向沟岸处的另一方抽水，那沟岸对面就是一条河床，据老人们说那河床之人是流向黄河的分支，水流到了那里倒是问题不大的。”王瑞华见冯思哲问的仔细，便把自己所知道的一五一十的讲了出来。


第0308章 拓宽西大河

　　“原来是这样呀。”听着王阁村面对洪水的自救措施，还知道把水引向黄河的河床，不由的重重点了点头。“很好，王阁村的做法很好，我看明天我有必要去西大河看看，看看那里的情况到底是怎么样的。”

　　似乎是找到了解决问题的办法，冯思哲的脸色比先前好看多了，至少凝重的表情舒缓了几分。

　　对于自己的话可以帮助冯思哲解决困难，王瑞华也很是高兴，能为他分担一些烦心事，这也是她的心愿呢。

　　最终，还是在周星星走过来提醒冯思哲时间已经很晚了，这才结束了两人的谈话。不过从今晚的事情开始，两人间显然关系更近了一步，至少朋友这一词用在他们身上也算是恰当了。

　　第二天一早，吃了于爱英做的红薯粥和自家腌制的咸菜后，冯思哲就带着早已等待在王天培家门口的一行人直奔到了西大河，在这里冯思哲看到了一条宽有二十米，长有五十米的人工小河。因为前天的一场大雨，此河水已经上涨了不少，不过还好，看其容量还是不足三分之一，至少目前来说在下两场大雨问题也不是很大的。

　　看了看西大河四周似还有不小空余的地方，冯思哲便指了指周围空旷的地方问向了王阁村的支书和村长道，“这西大河还可以拓宽嘛，还可以增加容量，为什么你们不继续挖了呢？是因为力量不够吗？”

　　村支书王伟看了一眼村长王晓天，点了一下头，王晓天这便上前一步解释着道，“冯县长，情况是这样的，在西大河周边地区是我们王阁村的坟场，那里埋葬着我们的祖宗，这个河不能在拓了，在拓就要挨上坟场，万一大雨来临，倒灌了过来把坟场给淹了，那可不好了。”

　　顺着王晓天手指的方向，冯思哲果然看到不远高岗处有一坐坐突起的坟地。

　　这冯思哲也就知道了为什么西大河只有这么大了。说实在话，西大河的确是对防洪起到一定的作用，只是目前来看这种作用并不是很广，如果可以把西大河继续的扩张一倍，甚至二倍，那这条河所起的作用就很大了，甚至于就算是上面的四个村子的洪水都流到了这里，只要措施得当，抽水及时，都可以由此泄洪的。可就是因为一个埋死人的坟场，就要阻止这本来可以解决大问题的西大河扩展，实在有些可惜了。

　　要说还是后世火葬的好，就用上这么多的土地了。死了的人还在影响活着的人，让活着的人活下去更加的困难，想必这也不是死了的先生所希望看到的。

　　冯思哲是很想继续的把西大河拓宽，可如果要改造西大河就必须的要说服王阁村的村民，但若冒然的拿王阁村的坟场说事，显然不做一些准备工作是行不通的。“王支书，王村长，你们认为如果这里放上两台军用的大工率的抽水机，你们西大河水倒灌的可能性又会有多少呢？当然了，我是说在把西大河扩建一倍以上的情况。”冯思哲想了想，目前最好的办法似乎也就是拿西大河说事了，只要西大河的问题解决了，那整个火店乡以西自古的洪水重灾区也就不是什么问题了，这边的五个村子从此以后也就可以面对洪水安然而立了。

　　毕竟那西大河离村里的坟场还有些距离，只要控制的好应该不会有什么问题的。

　　“什么？两台军用大工率的抽水机？那好呀，如果有这两台机器，在加上扩宽西大河，使其容量加大，那只要不是整个大湖县的洪水都涌到我们王阁村，我们就不怕了。”听说可以动用两台军用抽水机，王伟和王晓天自然是信心十足了。

　　“好，那这件事情就交给我来办了，而你们要在短时间内把西大河面积加大，当然了，凡是参加这项工作的你们都可以给他们记分，然后回头我会从孙家铺子等几个村子里给你们要一点钱出来，给挖河的村民们发工资。”五个村子的洪水问题都要靠王阁村来解决，自然不能让他们白干了。

　　“那敢情好。这样我们的工程进度就会缩短了。”村长王晓天高兴的说着。

　　“好，我只给你们半个月的时间，记住半个月之后我要来验收，西大河必须要原有的基础之上在阔建一倍，当然了，军用抽水机我到时候也会一并的你们带来，你们要挖好放抽水机的地方，看，就驾在那高岗之上就行，架到那里，河水便可以很快的抽到那边的河床上去了。”冯思哲向着王伟和王晓天下了命令。与此同时他也转头看向了陈飞，“陈乡长，协调其它的四个村子给王阁村挖西大河的任务就交给你了，这是五个村子共同的工程，他们必须出钱，如果没钱就来出力，让他们在这里挖河干活。对于那些即不想出钱又不想出力的人等明年加收他们的农业税，总之一个人头也不能放过，要做到公平，公正，公开，明白吗？”

　　关键的时候就要用铁律，不然的话这个西大河扩张不能在洪水到来之前完成，那就要耽误大事了。

　　这可是冯思哲交给陈飞第一个单独的任务，陈副乡长自然是知道这个任务的份量的。

　　“请冯县长放心，从现在起我就不离开王阁村了，我就吃住在这里，怎么样也要把西大河的扩展任务完成。”陈飞一脸的正容回答着。

　　“好，陈乡长，这件事情就交给你了，记住，你只对我一人负责，如果乡里有什么事情要调你回去，你可以电话联系我，一切工作由我来负责安排。”冯思哲知道这个监军的份量，可以说陈飞执行任务的力度大与小直接的关系到火店乡几个村子年底的收成，冯思哲如果不给他一个尚方宝剑，怕是工作不好来完成。

　　“是，请冯县长半个月后来看结果吧。”陈飞一脸激动地说着。有了冯思哲这话，他就等于有了尚方宝剑，至少不怕乡长齐恒全在叼难自己了，终于可以实心实意，无所顾忌的做一些好事了，他自然是兴奋不已。

　　为此，有了陈飞在这里督阵，冯思哲也就可以放心许多了，接下来他们又详细的勘察了地形，把两台军用抽水机的位置敲定好，然后中午又在王天培家吃了一顿午饭，之后冯思哲带着何文保，周星星，李爽就离开王阁村。火店乡洪水重灾区是这里，可同样的还有其它方向的一些村子在洪水来临时也会受灾，这都需要冯思哲去实地考察看看情况的。

　　靠着双腿11路，冯思哲一行几人用了三天的时候走遍了火店乡的大部分村子。在了解了基本情况，知道只要王阁村的问题可以解决好，其它的村子问题都不大后，冯思哲一行人就又回到了火店乡，不过是刚刚回到了火店乡，冯思哲的随机大哥大一接触到信号就响了起来。

　　习惯性的周星星接起了电话，刚刚说了一声喂之后，脸色就变的难看起来。“是……是……罗局长不要着急，我马上就报告冯县长，对，你稍等一下。”周星星一脸焦急之色用手捂住了大哥大话筒，对着一旁的冯思哲说道，“领导，是县公安局罗局长打来的电话，说是……”

　　“说什么？”冯思哲看着一向还算稳重的周星星此刻欲言又止，似乎有些情绪激动，这便问道，“是什么就说吧。”

　　“是……是县招待所王所长和一位叫苏茜的服务人员突然间被市委秘书长宋长河的儿子给绑架要带走，被罗局长发现，把他们给堵在了由大湖向往永阳市的路上，但是对方拒不接受检查，罗局长请示怎么办？”看了一眼身边的何文保和李爽，周星星用着不大的声音说着。

　　“什么？”几乎是同时，何文保和李爽都向前走了一步，看着周星星，意在问这件事情的准确性。

　　“把电话给我。”听到是王红和苏茜被宋金刚抓走了，冯思哲也是一惊，这两个女人一个是对口自己政府办副主任的爱人，一位是自己司机的女人，这个宋金刚怎么就有这么大的胆子，敢对这两人怎么样。

　　接过了电话的冯思哲向着电话中就说道，“我是冯思哲。”

　　“冯县长，我是罗金龙。”

　　“嗯，情况现在怎么样了，既然宋金刚敢绑架，这就是犯法，你们县公安局就应该出手打击犯罪分子，这是你们的职责，你们怎么可能因为他是谁的儿子而就有所手软呢，这怎么当人民的保护神？”


第0309章 大胆宋金刚

　　冯思哲上首先是一阵的问责之声，不管因为什么情况，罗金龙作为公安局长，这种事情就是他的职责管理范围之内。纵然对方有着天大的关系，也要先把人扣下来在说，至于其它的可以协调解决嘛。

　　罗金龙一听冯思哲口气不善，知道这是领导对自己不满意了，他便连忙的解释着，“领导，情况是这样的。我接到了县招待所工作人员的报警便马上的出警，并在由大湖县去永阳市的路口截住了宋金刚的车子。但这个宋金刚态度十分的嚣张，仗着他的车子有市委所开的通行证，他问我要搜查令和拘捕令，不然就拒不接受检查。您也知道，要检查市委的车子，那就必须要市公安局的搜查令，不然不行呀。于是，我就给电话给了市公安局想找丰局长给我开一个，可接电话人的说丰局长去省里开会了，不在家，我又不认识别人，这便打电话向领导请示接下来应该怎么办。”

　　没有想到宋金刚的车子中竟然还有市委所开的通行证，不用说，一定是他利用父亲市委秘书长的职权弄来的了。只是别小看这一个证件，的确没有同级部门的搜查证，是无权对这辆车子进行检查的。罗金龙说的也是实情。

　　“哦，好，情况我知道了，我现在就打电话联系丰书记，你呢一定要挡住这个宋金刚，无论如何不能让他走了，不然你这个局长也不用在干了。”冯思哲知道在自己没有到达之前，宋金刚一定会找人给罗金龙施加压力，而在此之前，他必须要先把话给说绝了，不然的话，万一罗金龙一时退让，那问题可就不好解决了。

　　冯思哲把话说的很死，这就等于下了死命令，罗金龙当然知道要怎么办了。况且被绑架人之一还是何文保副主任的爱人，何主任是谁那可是冯思哲的心腹之一，他老婆若是有什么事情，冯县长会饶了他？在说以后要怎么面对何主任呢。

　　当即，在挂了冯思哲的电话之后，罗金龙这就下达了命令，“戒严，把整条道给封住，不让嫌犯车子动弹分毫，只要车子跑不了，就算是宋金刚跑了也问题不大了。”

　　冯思哲这边挂了罗金龙的电话之后，马上就向着周星星挥了挥手，“走，回县城。”

　　刚说完这句话，李爽就已经将车子开了过来，感情是李爽在刚才冯思哲接电话的时候就已经展开了行动，在这之前就去提了车，只等着领导下命令了。

　　冯思哲坐进了车子只说了一句话，“文保，李爽你们不要着急，罗局长已经稳定了局面，人不会有事的。”

　　说完之后，冯思哲这便拿起大哥大开始拔号，坐在风驰电掣的桑塔纳中冯思哲一脸气愤之状先拨通了丰希军的个人大哥大。

　　电话打了过去，显示是关机，明显的在永阳的大哥大拿到省城之后不好使了。摇了摇头，感叹科技不发达的不便利，他这便把电话拨到了永阳军区政委金大可的办公室。

　　接电话的人正是金大可，冯思哲也来不及寒暄什么了，马上就把宋金刚涉嫌绑架了两人的事情讲了出来。

　　事情一讲完，金大可果然很重视，“思哲，你说吧，你需要我怎么配合你。”

　　“金叔叔，这个宋金刚车子上有市委所开的通行证，我们县公安局无权对他进行检查，您看是不是派出永阳军分区的三军纠查对其车进行检查呢？”冯思哲知道部队的三军纠查权限很大的，记的上世时他看到一则新闻，说是在京都火车站，曾有一位中将军服的风紧扣没有系上，后来被三军纠查发现，他们便出手提醒了这位中将，后来中将不但纠正了这个错误，还向三军纠查做了检查。由此可见，连中将都可以制衡，想必一位小小的市委秘书长儿子应该不在话下吧。

　　“哎，思哲呀。你虽然生活在军人世家，但对军队里的事情还是知道的太少，这三军纠查仅仅是可以对军队内部的人和事进行监督，对地方上是不起什么作用的。”金大可叹了一口气，说明了三军纠查的权限也仅仅是在军队。

　　“哦。那金叔叔看应该怎么做呢？”冯思哲也是病急乱投医，说实话对三军纠查他真的了解不多，可既然金大可这样说了，那就应该是这样的，因为金大可绝对没有必要骗自己的。

　　“嗯，我看不行的话我就让军队把从大湖县进永阳的路线来一个军事管制吧，暂时的控制住宋金刚车子进城来拖延时间。我能做的也就是这么多了，具体的还需要你联系上丰希军同志，只有他点了头，那市局这边才会开出检查证，才能对宋金刚的车子合法检查。”金大可想了想，因为是冯思哲开口，他终还是决定派出一个排的军队配合他的行动。

　　这已经是金大可所能做的极限了，冯思哲也不能太为难人家，毕竟如果真的让军队来检查宋金刚的车了，这事要传了出去，一闹大，难免会对金政委有不好的影响。“好的，那谢谢金叔叔了。”

　　冯思哲客气了一声之后就挂上了电话，用手挠了挠头，牙一咬，又拔出了一长串的电话号码。

　　这一次电话在响了三声之后，是一个女人的声音。“你好，这里是团中央干部处。”

　　“你好，我找苗紫涵。”冯思哲犹豫了一下之后还是决定要找苗紫涵帮忙，毕竟丰希军实际上是苗家的人，想必她那里应该可以联系到他吧。

　　“紫涵，电话。”那头传来了叫人的声音，接着十来秒之后，苗紫涵的声音在冯思哲的大哥大那端响起。

　　“喂，你哪位，我是苗紫涵。”声音依然是那样的悦耳。

　　只是此刻冯思哲确没有时间去体会一切了，“紫涵，我是冯思哲，我有事情找你。”

　　冯思哲的话一说完，电话那端就静了片刻，也许是上次在永阳招待所中两人发生的微妙事情影响吧，一般情况下冯思哲是不会主动的给她打电话的。如今这电话突然的打到了上班的地方，苗紫涵有一丝的停顿和思考也是正常的。

　　“哦，是你呀，什么事情你说吧。”一副公事公办的口气苗紫涵向冯思哲说着。

　　其实也不怪苗紫涵生气，这都隔了多长时间了，冯思哲确没有打过一次电话联系自己，是她喜欢他，被他拒绝了，可这又怎么了，难道说不能做恋人，连朋友都做不了吗？都说女人有时候心眼很小，就这件事情而言，苗紫涵还是有些生冯思哲的气的。

　　可现在这边情况是十万火急，冯思哲哪还有时间去想那么多呢，听到苗紫涵问自己是怎么回事，当即他就快速的说道：“是这样的，和我对口的办公室主任及我司机的爱人被市委秘书长公子给绑架带走了，哦，就是那个宋金刚，你上回也见过的。现在我让县局的公安已经把他给堵住了，只是因为人家的车子里有市委所发的通行证，所以按正常程序走，需要市公安局所开的搜查证，而丰书记现在确去省委开会，一时间联系不上，我想到他应该和你们家保持着联系的，所以希望你可以试试看能不能联系上他，让他马上给市局打一个电话，开出一张搜查证来，不知道可不可以。”

　　一口气，冯思哲就把刚刚发生的事情讲了出来。他相信苗紫涵的思维能力，她一定听的懂自己的意思的。

　　苗紫涵的确是听懂了，只是她确仍旧有些生气，这个冯思哲为了救别人的女人竟然可以给自己打来电话求救，真是不知道说什么好，难道他就不知道自己想当他的女人嘛。算了吧，听他的口气好似很急，苗紫涵也知道这种事情不好耽误，这便对着电话中说着，“嗯，你是要找丰希军是吧，那就试着联系一下他吧，你大哥大别关机，有消息我就联系你了。”

　　“那好，麻烦你了。我等你电话。”冯思哲也不知道应该说什么感谢的话，想想还是不要说了，也许这样反而苗紫涵会高兴吧。

　　的确，冯思哲一句感谢的话也没有就挂上电话，这看在苗紫涵的眼中确是让他很高兴，因为这至少说明他没有把自己当外人，如果要是他敢说一声谢谢，那苗紫涵一定是会给他好看的。

　　又一次的挂上了电话，冯思哲把头向着后座靠枕上一靠，心中开始想着，这个宋金刚怎么来到大湖了，又怎么这么大胆子赶绑架王红和苏茜呢？这到底是怎么回事？

　　事情还要从齐伟辞职的事情说起。


第0310章 见色起意

　　那天在火店乡齐伟正与派出所长宋大业密谋着什么，可没有想到隔墙有耳，竟然被来这里同样来这里吃饭的冯思哲等人听到，在被当场发现后，齐伟就决定要辞去工职，不为别的，他感觉到自己从县委第一秘的身份上落下来已经是很丢人了，接着他刚到火店乡又被冯思哲抓住了痛脚，这让他根本看不到未来的前途，这便决定离开官职。

　　当齐伟把辞职的事情告诉了表叔火店乡乡长齐恒全的时候，齐乡长当时就懵了。这个表侄子他甚至还没有来的就关心一下，人家就要辞职不干了，这让齐恒全不知道怎么向齐恒三交待了。

　　纵然不知道要怎么交待好，可最终还是要交待，想来想去，他还打通了齐恒三的电话，向他汇报了齐伟的事情。

　　齐恒三听了之后当然大怒，在电话中就大骂齐恒全没有照顾好自己的侄子，一定是冷落了人家。

　　齐恒全是有苦说不出，在电话中只好承认错误，保证一定会与齐伟好好的谈一谈，争取让他收回这种想法。可当齐乡长挂了电话在想去齐伟的时候，这小子竟然已经搭车回县里了，并且还把辞职报告留在了桌子上。

　　眼看着齐伟这就走了，齐恒全只好在一次打通了齐县长的电话，汇报了这件事情。

　　齐恒三就算是在痛骂也于事无补了，万般无奈之下，他也不在骂齐恒全，而是想接下为应该怎么办。就是这个时候，宋金刚打来了电话。

　　说起来宋金刚还是在喊齐恒三一声姨夫的，他叫姨夫一叫便说自己闲来无事想来大湖玩一玩的想法。

　　其实宋金刚之所以会选在这个时候来大湖县，也是受了父亲所托，因为齐恒三刚刚背了一个大过处分，虽然在市长常委会上关于齐恒三的处分决定，他也做了一些努力，可终究在市长常宁等人的强烈要求之下，最终这个记大过还是批了下来。

　　宋长河怕自己这个连襟有什么想法，而碍于身份他又不能亲到大湖县安慰他，这便想着让自己的儿子去安慰一下对方。于是，便有了宋金刚来大湖县的事情。

　　可谁也没有想到，就是这个宋金刚一来到大湖县竟然惹了这么大一麻烦。

　　当齐恒三听到宋金刚要来时，马上就起了心思。按年纪，宋金刚与齐伟相当，也许作为年轻人，他们之间会有更多的话题。他便在电话之中向宋金刚说了齐伟要辞职的事情。

　　宋金刚也大气，听了齐恒三的话后，马上道，“姨夫，这你就放心好了，我会好好劝劝齐伟弟弟，一定会让他回心转意。”

　　“好好，金刚这个事情就交给你了，我就等你的好消息了。”齐恒三在无奈之下把这件任务交给了宋金刚，然后他又打电话告诉了火店乡乡长齐恒全，让他把齐伟所写的辞职信先压一下在说。

　　这样，宋金刚就来到了大湖县，住进了大湖县招待所。

　　这一住进招待所，连齐伟的人都还没有见到呢，这便先看到了在这里上班的苏茜。一看到这个大美人，顿时宋金刚就走不动道了，双眼放着精光，就要与人家苏茜好好聊聊，并且还问了县招待所人的，这个女孩负责哪一个楼层和房间，他要住进去。

　　冯思哲的房间当然不会让其他人入住了。不要说入住就是原来负责收拾冯县长房间卫生的阿兰也被所长王红告知，这个房间里的东西很多，不得随意进入。为此宋金刚想住进去的愿望当然是落空了。

　　可宋金刚是什么人，那可是标准的纨绔官二代，他认谁的事情，他看中的女人除了上回苗紫涵之外，还真没有不得手的呢。如今一看不过是一个穷县招待所的工作人员，那还牛什么牛呀。这样的人总不会向上次苗紫涵那样的有背景呀，如果真有背景就不会在这里当一个服务员了。

　　为此，宋金刚是认识了苏茜，当一听说不能让这个女孩为自己服务之后，他的脸色就变了。当即很生气的样子就找了招待所长王红，明白的告诉他自己的身份是市委秘书长的公子，是县委常委，副县长齐恒三的外甥，自己就是看中了苏茜了，希望她能给予方便。

　　虽然说这时王红对苏茜还不是很熟悉，只是知道这是领导点明要她来招待所上班，并专门负责他房间的卫生和服务。对这样的女孩王红自然是要多加照顾了，不然冯县长问起来应该怎么回答呢。

　　所以王红就婉转的回拒了宋金刚的要求，并说出了苏茜是专门服务于冯思哲县长的，是碰不得的。

　　可不提冯思哲还好，一提宋金刚就感觉到胯下疼，那还是上次拜冯思哲和那个大美女苗紫涵所赐呢。

　　上一回拿冯思哲没有办法，那是因为那女的苗紫涵很有来头，父亲也说惹不起，可以说是这冯县长沾了别人的光，那这一次呢，哼，在没有人出面挡他了吧，那这一次他一定要折冯思哲一次面子，他就不信自己一个市委常委的公子还弄不过一个小小的副县长了。

　　可以说宋金刚是打定了主意一定要拿下苏茜了，哪怕就是用强，用绑架的也在所不惜。就在他刚刚打定了这个主意，他的表弟齐伟就奉了齐恒三的命令来招待所找他了。

　　这一看到齐伟，宋金刚马上就把自己的主意讲了出来。齐伟一听自己的表哥要拿冯思哲身边的女人说事，当即就是一惊，本想好好劝劝表哥不要冲动，那冯思哲可不是好相与的。可回头一想，小叔不是不同意自己辞职的事情嘛，那好，自己就借机得罪这冯思哲一回，相信这一回纵然就是他想在留在大湖县怕也不太可能了吧。

　　打定主意的齐伟这就与宋金刚商量起来。齐伟为了把事情闹的不可开交，干脆还出主意让表哥把那王红也给绑起来，因为只要苏茜不见了，那王红一定猜的是到是谁所为。其实齐伟真实的想法是把保文保也牵扯进来，如此的话冯思哲想小事化了也没有机会了。

　　宋金刚哪里知道这么多，听了这主意还直夸表弟的脑子好使，算无遗漏呢。当即他就采取了行动，先骗了王红来房间，给绑了，接着又骗苏茜说是王红所长找她有事。那苏茜不知是计，走进了房间之后也被绑了。

　　眼见事情已成，宋金刚就猴急的要求离开大湖县，不管怎么样，这里不是自己的地盘，做事情也是压力很多，不得不小心谨慎。

　　在齐伟的帮助宋金刚把王红和苏茜送上了自己的切诺基。但他们确不知道这一幕确刚好被阿兰无意中看到，阿兰一看有人敢绑架王红与苏茜，当即便打电话报了警。

　　电话打到了罗金龙局长那里，他去冯思哲房间汇报几次工作，算与阿兰也认识。现一听阿兰这样讲，不敢大意，马上就出警在就要出大湖县的地界把宋金刚的车子给拦了下来。可宋金刚仗着车中有市委所开的通行证，拒不接受检查，如此就有了现在的一幕。

　　冯思哲并不知道这些事情经过，其实就算是知道又有何用，现在要紧的是赶到现场，他害怕，害怕罗金龙抗不住压力会放了宋金刚的车子离开大湖县。要是那样，事情就比较困难了，好在金大可已经答应出动军队拦截，只要宋金刚没有得逞，那一切还都可以挽回的。

　　李爽担心苏茜心切，把桑塔纳开的飞快，根本就不顾忌一些小坑小洞，直把坐在后座的冯思哲颠的够呛，好在他也知道李爽的心思，因为这从身边的何文保那急切的眼神之中就可以感觉的出来。知道这是他担心苏茜的安全，他也不好多责备什么，只是希望罗金龙可以拦住宋金刚，这样做飞车的时间就会少一些了。

　　然罗金龙真的能抗住压力嘛，答案是明显的。

　　在宋金刚被罗金龙带人给拦在了大湖县外环路口时，一看情况不好，他就马上的给父亲姨父齐恒三打了一个电话，说了自己现在的处境和所做的事情。

　　齐恒三一听宋金刚如此大的胆子也很是心惊，好在侄子齐伟在帮着做完了这些事情后没有上车与其一起离开，这至少让冯思哲的怒火还烧不到他的头上，而只要宋金刚可以离开大湖，那这个事情就不好在查下去了。

　　当即，齐恒三衡量了一下事态之后，马上就对电话那头的宋金刚说，让他顶住压力，千万不要让罗金龙等人检查车子，同时让他在电话告诉他父亲，让宋秘书长从市里面给罗金龙压力。而在县委这边，他会联系皮书记和杨书记，让他们也给罗金龙施加压力。


第0311章 皮太生施压

　　没多一会，在大湖县外环路口，县委副书记皮太生的专车就赶了过来。

　　罗金龙一看是皮书记的车子来了，顿时就是一阵头大，他知道压力来了。

　　“这是怎么回事？”一下车，皮太生就一脸不悦的问着。

　　“皮书记，情况是这样我，我们县局接到有人报案，说宋金刚的车子里藏着我们县招待所所长王红同志和苏茜同志，为此我们就赶到了这里，想着检查一下车子看是不是误会，可宋金刚确说车子有市委开的通行证，我们大湖县的警察无权检查，这……”

　　“哦，原来是宋秘书长家公子的车子。嗯，既然都是自己人，那有什么事情好说好商量嘛，何必要搞这么大的阵仗呢？”皮太生听到这里手一挥就阻止罗金龙继续的说下去，然后一脸笑容的向着宋金刚走去。

　　刚才接到了齐恒三的电话，电话中只说因为上一次冯县长和宋金刚在永阳市里发生了冲突，现在一听宋公子竟然来到大湖县，这便要给他一个下马威，于是便派了罗金龙前来堵他，要找他麻烦。考虑是市委领导家的孩子，这事情要闹大了，对大湖县委不好，又因为自己是宋金刚的姨夫，为了避嫌他也不好出面，这才请皮书记出面，看看是不是可以大事化小小事化了，这也是充分为了大湖县的脸面着想嘛。

　　听齐恒三这样说，皮太生这才赶了过来。他在疑问冯思哲是不是太狂妄，要借着县局整治宋金刚的同时，也偷笑这可是一个自己向宋长河秘书长示好的好机会。自己这一次替他儿子解了围，相信用不了多久宋秘书长就会知道，那个时候就等于宋家欠了自己人情，以后自己也就有理由与人家多走动走动了。

　　正是存着这样的心思，皮太生才没有一点耽误的就驱车来到了现场。现在耳听着罗金龙的话，便以为这是冯思哲想整治人家的借口。因为这宋金刚也算是年轻，以宋秘书长公子的身份纵然就算是找女人也不会找像王红这样的半老徐娘吧。

　　可以说根本就没有细听罗金龙口中的话，他更没有去深想这其中的事情。有的想法只是一条，那就是怎么拍拍宋金刚的马屁，好让宋秘书长好好的感谢自己，自己怎么样借助这件事情争取到最大的利益才是关键。

　　“呵呵，金刚呀，你怎么来了大湖县也不看看你皮叔叔，这就着急要走呀。”不知内情的皮太生走到了宋金刚的面前还在借机拉拢着彼此间的情感呢。

　　看皮太生似乎并不知内情，宋金刚长出了一口气，他也害怕皮太生知道了情况是怎么一回事，会劝自己打开车门放人，要是那样他应该怎么做才好，对方毕竟是大湖县的三号人物，如果他张了口，那凭那一纸市委的通行证能不能好使就未可知了。

　　现在听着皮太生向自己嘘寒问暖，一副不知所以的样子，宋金刚底气就足了很多。

　　人往往就是这样，你弱势别人就强势，你若是强势，别人也就弱势了。看着皮太生的样子，宋金刚心想这倒是可以好好利用利用这个人为自己逃脱提供条件。

　　“哈哈，皮叔叔，您来了。唉，我也是刚到大湖县，本来是我父亲让我来看看姨夫的，可谁知道刚到这里连姨夫他人的面都没有见到，我父亲就又叫我回去，说是有要紧事，这不，谁都没有来的及看嘛，还希望皮叔叔不要介意。”

　　宋金刚也有些心眼子，张口就叫皮太生叔叔，如此一来就显的和他关系很近似的，这即可以满足皮书记的虚荣心，又可以来迷惑罗金龙等人，实在是一箭双雕的好办法呀。

　　“哦，原来是这样呀，哈哈。”皮太生听到宋金刚这一句皮叔叔叫的是心花怒放，人家管自己叫叔叔，这可是说明双方间关系很近呀，这可是一个好兆头。“嗯，既然宋秘书长急事叫你回去，你只管回去就是了，这里就交给我吧。”

　　大包大揽的一拍胸脯，皮太生一副他可以做主，他说了算的模样。

　　“哦，那太谢谢皮叔叔了，回头我一定会把在大湖县发生的事情向父亲说明，哼，县里有些人也是应该好好的制约一下了。”没有想到皮太生竟然拍着胸脯让自己离开，宋金刚十分的高兴，在点明了会在父亲面前替皮太生美言之后又间接的表达了对罗金龙的不满。

　　“等等。”看着宋金刚在和皮太生说了几句话这就要走，罗金龙有些急了，倘若是这样就放走了人家，回头怎么和冯县长交待呢？一着急，也就没有想着要把皮太生的面子放在哪，张嘴就喊停了宋金刚。

　　“嗯，怎么回事？难道皮叔叔说的话连一个县局局长都不听了吗？”宋金刚的身子刚刚转了过去，就听到了罗金龙的喊声，说实话他的心中是咯噔了一声，不过很快就镇定了过来，转头问向了皮太生。

　　经宋金刚这样一问，那皮太生也是感觉到好没有面子。便生气的回头看向了罗金龙，“罗局长，你是什么意思，你刚才难道没有听见是市委的宋秘书长找金刚有急事吗？你一个小小的县局局长一个正科干部怎么敢去耽误副厅级领导的事情呢？啊？”

　　上来就拿级别说事，这是皮太生在点着罗金龙，不要以为有冯思哲替你撑腰，你就谁也不怕了，说到底冯思哲本人不过才是一个副处而已，离副厅还有好几个门槛呢，谁重谁轻，你自己要掂量清楚。

　　罗金龙当然知道冯思哲的级别比不了宋长河了，只是县官不如县管，在说若不是因为冯县长，自己怕已经到市局中去坐冷板凳了。更何况他是有幸见过冯思哲背景的几人之人，他还是很清楚这个年轻的副县长在市里面的人缘和背景的。他相信纵然就是宋长河也不能拿冯思哲怎么样。而只要自己跟准了领导，想必就不会有什么大的问题。更何况宋金刚的车子中很可能有王红和苏茜，自己若是这样放跑了，于自己来说也算是渎职，这也是会让他良心不安的。

　　考虑种种之后，罗金龙依然还是抬起了头，直视着皮太生道，“皮书记，可是我真的接到了报警说是王红所长和苏茜同志被绑在宋金刚的车里。你说于情于理我们是不是都要检查一下呢，这也不过是走走程序，也好对外有个交待不是嘛。”

　　罗金龙的话声之中已然的有了一丝软气，其意就是说明他不想和皮太生闹翻，毕竟人家是一县之中掌管人事的副书记，和他闹僵，对自己也是不利的。

　　尽管罗金龙只是说走一下程序，看一下车子就离开，但宋金刚又岂能如他所愿，如果真的让警察看了车子，事情也就败露了，那样的话纵然就是父亲怕也保不了自己了。

　　“罗局长，话不是这样说的。我刚才讲过，这是挂有市委特别通行证的车子，如果仅仅是因为所谓的有人举报就一定要进行检查，那这个市委的通行证还有何用，市委的脸面又要放在哪里呢？”宋金刚看到情况不好，这便在没有办法的情况之下抬出了市委这面大旗，想在官场上最注重面子，这伸手打了市委的面子，估计皮太生是不会同意这样做的。

　　果然，本来皮太生听了罗金龙的话后也想不就是检查一下子车子嘛，如果无鬼查一下也就是了，那又何必把事情弄的这么僵呢？可现在一听宋金刚这样讲，又感觉到有理。挂着市委特别通行证的车子倘然还要被一个莫需有举报电话给检查了，那市委的面子要被放在哪里呢？

　　“嗯，金刚的话有道理。只凭一个电话是无法对该车进行检查的。罗局长，你是不是还有其他的证据，如果有请一并拿出来，让我看看份量，如果没有，那我认为宋金刚的车子就可以离开大湖县了。”皮太生被宋金刚的话给说服了，话里话外都透着是向宋金刚说话的。

　　罗金龙手中岂有什么证据，如果有，他就敢直接的派人搜车了，而不是在这里和别人讲道理。说到底，罗金龙本人也并敢十分肯定王红和苏茜就在这辆车中，小兰的话是不是百分之百可信他也不清楚。说白了，若不是这两个女人的丈夫都是冯思哲身边的人，那罗金龙也不会冒着得罪市委秘书长的风险而来拦截宋金刚的车子了。

　　可以说面对着县委副书记，罗金龙这个正科级的县公安局局长已经是让步了，或者是说示弱了。但放在皮太生的眼中显然这样做还是不够的，根本还没有达到人家的标准。人家是根本连车子都不让你检查，就必须这样无条件的放走。

　　罗金龙已经到了退无可退的地步。“皮书记，这样……这样不符合规定的。”


第0312章 你不想干了

　　“嗨，什么规定，那不还都是人定的嘛，难道你真的要为一个所谓的报警电话就要对市委颁发的享有特别通行证的车子检查吗？罗局长，你可知道这样做的后果是什么吗？你可不要成为别人手中利用的工具。”看着罗金龙还不让放宋金刚走，这一刻皮太生有些生气了，不为别的，就是因为他感觉到没有面子了。这话中才特意的提到了工具一说，其用意也很明显的，就是希望罗金龙看中形势，不要为了讨好一个常务副县长就想着拿市委秘书长的儿子开刀，这是得不偿失的。

　　罗金龙没有想到皮书记会这样说，一时间他不知道应该在说些什么好了。好似在皮书记的眼中，自己是一个为了讨好上级而拿手中权力中饱私欲的人一般，可事实上自己真的不是那种人呀。

　　看着罗金龙站在那里不说话，皮太生嘴中哼一声，然后又笑脸看向了宋金刚，“金刚呀，你可以走了。你放心，就这件事情我一定会要求召开县委常委会，就一些人的霸道作风进行批评的，嘿嘿。”

　　显然这是皮太生完全讨好宋金刚的意思，还表明他会就罗金龙阻挡他离开大湖县进行批评，而且如果必要甚至会提出罢免罗金龙这个县公安局局长职务。

　　对皮太生的表现，宋金刚当然是十分高兴了。可是现在他确不能说太多的话，因为他相信这个罗金龙一定是在请示了冯思哲之后才拦截的自己，如果是这样，那这个年轻的小冯县长也许用不了多久就会来到自己这里的，如果让他把自己给堵到了，那什么所谓的市委特别通行证怕就是不好使了，他必须的在这人没到之前就离开，不然事情怕是真的不妙了。

　　想到此，宋金刚就笑着对皮太生说，“好，那皮叔叔，我就先走了，真是不知道我爸找我到底有什么事情。”嘴上这样一说，自己在装作很急的样子就很正常不过了。

　　眼看着宋金刚就这样上了车，把那辆切诺基打着，就要发动了，突然间罗金龙似乎是一下子醒悟出了什么，“嗖”一下就跑到了车子的前面，双手一伸，拦住了切诺基的去向。“不行，车子没有检查之前不能离开。”

　　罗金龙突然间的举动是让马上就有可能离开的宋金刚咬牙切齿，他真的想一脚油门踩过去把这罗金龙撞死在地上。可是他确知道自己不能这样做，如果敢在众目睽睽之下撞死一名县公安局局长，那他的事情就大发了，任谁也保不了自己了。

　　痛恨之下，宋金刚狂嗯了几声喇叭，然后人向车后座上一靠，拿出了随身的大哥大就开始拔号。

　　皮太生也没有想到罗金龙会这样做，突然间看到宋金刚的车子再度被拦，他也是气的大吼，“罗金龙，你想干什么，你是不是不想干了？”

　　一怒之下，即不喊罗局长，也不喊罗金龙同志，而是直呼直名，由此就可以看出皮太生的怒火又到了疯狂的边缘。

　　可罗金龙对这些呼喊之声仿若是置若罔闻一般，他只是知道除非有冯思哲亲自打来的电话，不然自己是断不能放宋金刚离开的。只要冯县长一个电话，那市委政法委书记兼公安局长丰希军就可能趁势把自己拿下。

　　罗金龙是铁了心的站在了宋金刚的车前，一副除非你把我撞死，不然就不能离开的样子。恨的皮太生也是怒火中烧，但他确又管不了，这便也拿起了大哥大，向着县委孙书记汇报这边的情况。

　　在县委之中就这样事情其实已经是炸了窝。县公安局局长突然的拦住了市委秘书长公子的轿车，还声称对方车中绑有两名女同志，这就相当于一枚炸弹在大湖县委大楼之中炸开了锅。

　　其中尤其以县委办主任李一格最为着急，因为这其中一人很可能就是自己未来侄儿媳妇。他更了解自己侄子的脾气，能为了一个女人连一等战功都不要，可想而知，如果这个宋金刚真的敢对那苏茜怎么样，李爽是不是会真的杀了他呢？

　　一想到这里，李一格就感觉到心跳加快，这便快速的在办公室给冯思哲打出了电话，请示应该怎么样。也越是到这个时候，李一格方才感觉到冯思哲的重要性。不要看论年龄，论资历这个小冯县长在县委常委之中是最年轻的，可是真到了处理大事时，总是会自然的想起他，这怕也就是人格的魅力了吧，而也只有冯思哲一人可以将一些事情力挽狂澜于即倒，也只有他在，一些中立的县委常委才会真的走到一起去，拧成一股绳。

　　电话通了，李一格把这边的事情一说，冯思哲就说道，“李主任，事情的重要性我就不说了，关系到谁你也很清楚，现在我只要求你一点，那就是你马上去找孙书记，让他不要插手这件事情，至于其它与我交好的县委常委，我会一一的打去电话告诉他们同样不要插手，这件事情已经是一个炸药包了，谁插手，谁最后就会倒霉，你明白我的意思吗？”

　　明显的冯思哲是要把这件事情闹大了，李一格听出了其中的意思，可是因为他是与冯思哲第一次合作，心中也没有多少底，为此，只是小声地问了一声，“冯县长，你……你有把握吗？”

　　“呵呵，你就放心吧，我既然肯做，就心中有底，看来有些人光是敲打是不行了，一定要狠狠的处理几个人了。好了，我们保持通话联系，具体怎么做我会告诉你的。”在说这个话的时候冯思哲是非常的自信。当然这一切也缘于他刚刚接到的电话，那就是苗紫涵打来的。

　　苗紫涵说他刚刚给中州省委组织部部长关昌孝打了电话，询问丰希军的位置。回答是丰书记已经在省城开完会，正向永阳市赶回，大哥大因为没有信号就没有开。

　　本来听到苗紫涵这样讲，冯思哲还长叹了一声，难道说真的要让自己违背一些规定吗？而接着苗紫涵的话确又给了他莫大的鼓励，那就是关昌孝好奇她打来的这个电话，问了一下出了什么问题。当从苗紫涵口中了解到了一切之后，关部长笑了，竟然就这件事情做出了私人指示，记住是私人指示，那就是通过苗紫涵转达给冯思哲，他现在来中州省己有一阵，正想来一个新官上任三把火呢，而此刻他的第一把火就想在永阳烧，就想在宋长河的身上烧。具体的就看冯思哲的行动吧，总之等事情基本上定下来后，就联系他，他会配合冯县长的举动玩一把大的。

　　听着苗紫涵这样说，冯思哲兴奋了起来。他知道关部长这些话意味着什么。一名副厅级的市级常委，在冯思哲眼中自然是领导了，可在关昌孝看来就完全的不一样了，不过是一枚政治斗争下的棋子而已，他这是要借机发难，告诉别人他关昌孝来中州任组织部长了。

　　有这么一面大旗在那里竖着，如果说冯思哲在不知道怎么做，那他就真是枉为两世为人了。

　　当即，在挂了苗紫涵的电话之后，冯思哲就把电话直接的又打到了市长常宁的办公室，也不见外直接就把关部长的意思挑明了。

　　对常宁，冯思哲有一种天然的亲近，两人自从接触之后更感觉此人可交，为此说话也就没有太多的拐弯抹角。

　　那常宁市长一听关部长在动手了，还是选定了自己所在的永阳市，当即也十分兴奋，表示自己明白接下来要怎么做。

　　挂了常宁市长的电话，冯思哲又给市纪委书记耿校打去了电话，说了一些事情。然后这才对着开车的李爽说，“李爽呀，我知道你心情很焦急，但现在不是急的问题，你放慢车速吧，一会有你表现的机会。”

　　冯思哲在车中打电话没有防着其他人，自然李爽三人已经多多少少的猜到了领导的意图。这样李爽就放慢了车速，因为他清楚，在这种情况之下宋金刚已经没有机会把苏茜怎么样了，而为了一次性的把他击垮，那就给他时间让他表演一下吧。

　　为此刚才还风驰电掣的桑塔纳这会又温吞吞的行驶了起来，不着急不着慌的向着大湖县县城而去。

　　在大湖县外环之路上，罗金龙还是一夫当关，万夫莫开之态阻拦着宋金刚车子的离去。在没有得到冯思哲的命令之前，他似乎是铁了心了不让对方离开大湖县了。

　　对罗金龙的做法，皮太生很是头疼。他也是接连的给县委书记孙世存，政法委书记杨超打了电话。

　　孙书记当场就表示这件事情他很关注，并会马上派人来处理。相较于孙书记而言，杨超的态度就模棱两可了许多，他没有当场表示，而是表示会考虑一下在做答复。


第0313章 县委办主任作用

　　这也难怪杨超谨小慎微，刚刚得了一个党内记过处分，此刻他实在应该是低调为人的好。再说了谁不知道罗金龙是冯思哲的人，没有冯县长的许可，那罗金龙敢这样做吗？一旦事情涉及到冯思哲，杨超也不知道为什么，他就是有些害怕，想躲的远远的。

　　好在孙书记明确了态度，相信一会孙书记下了指示，谅他罗金龙就会老实很多了，毕竟在九一年的时候正职书记的一票否决权还是很有用处的，他如果坚持的认为罗金龙不在适当任大湖县公安局局长，那就是市里头也不得不重视起来的。

　　走到车前安慰了宋金刚几声，表示这件事情已经捅到了县委孙书记那里，人家也表态一定会来处理，这也是让宋金刚放心，事情会得到很好解决的。

　　宋金刚也在车中给父亲打了一个电话，表示如果一旦开门查车，自己就危险了。宋长河在大骂他做事不长脑子的同时，也只好默认了这个现实，谁让这是自己的儿子呢，关键的时候他不保谁保。

　　当即宋金刚就又给大湖县委书记孙世存，县长方贤智和他的连襟齐恒三打了电话，要求他们无论如何不能难为自己的儿子。

　　齐恒三当然是一口答应了，可是答应归答应他确是什么也没有做，因为这件事情他已经从侄子齐伟那里知道宋金刚的确是绑了人，那接下来他就绝对不能掺乎什么了，不然的话被别人抓到把柄，他就彻底的被动了。短时间内先背了一个警告处分，接着又是记过，如果这件事情在弄翻了，那他的政治生涯就彻底的玩完了，在关系到自己仕途之路时，什么连襟，就是亲爹他怕也是能不顾的。

　　还有一个口头答应可确什么也没有做之人就是书记孙世存了。

　　本来接到了皮太生的电话之后，他也是决定要管一管的。这个罗金龙仗着有冯思哲替他撑腰，谁的面子也不卖，这正好是一个收拾他的大好机会，为此他决定出手教训一下罗金龙也算是给冯思哲一个警告。

　　然就在他准备做些什么的时候，县委办主任李一格来到了他的办公室。

　　“孙书记，公安局罗金龙同志挡住了市委秘书长公子轿车一事，您知道了吗？”李一格进得屋后便恭敬的问向了孙世存。

　　“嗯，刚刚皮书记给我打了电话，我正准备亲自去一趟呢。真是的，搞什么搞，对市委秘书长儿子这样叼难，难道就一点组织观念一点对上级应有的尊重都没有吗？这个罗金龙简直是乱弹琴么。”孙世存一副义正词严，很生气的样子回答着。

　　一看孙成存果然如冯思哲电话中所料要在这件事情上插一脚，他便把早就想好的语言讲了出来。“孙书记，我个人认为这件事情您不应该管的。我看您还是袖手旁观的好，这件事情就让皮副书记去处理吧。”

　　李一格突然间这样一说，孙世存的眉头就是一皱，他心想，你不过是一个县委办主任罢了，怎么敢如此的大胆，管起我县委书记的事情了。虽然说你也是一名县委常委，实际上权限确实低的很，我这个书记认你，你自然工作好开展，倘若我看你不顺眼，那谁又会瞧的起你，你的工作若是好开展，那才叫怪呢。

　　“李一格同志，你是什么意思？”这一生气，孙世存的口气上自然就发生了变化。

　　看着孙书记向自己发虎威了，李一格心中长叹了一声，都说伴君如伴虎，果不其然。领导的心思的确是难猜呀，说起来自己这一次也是为了他好，是不想让他卷进即将发生事件的漩涡之中，可孙书记确是一点情也不领，他真的想一甩手离开，跟着这样的领导实在是一件很悲哀的事情。但转过头一想，这事还真的向冯思哲所说的要挽救一下孙世存，不然的话最终倒霉的人只会是孙世存，而不会是皮太生，弄不好孙世存下去，皮太生反而会跳上来呢，要是这样的结果，那对冯县长也好，对自己也罢，都是十分不利的了。思来想去，最终李一格低着头小声的向着孙世存耳边嘀咕了几句，“孙书记，我已经查明，王红所长与苏茜同志的确是被宋金刚给绑架到车上了，这已经是千真万确，而且冯县长刚刚给我打来了电话，让我转告您，这件事情已经惊动了包括常宁市长在内的多位市委领导，甚至是省委那里也有人知道了这个消息。所以为了您的个人权威不受损害，这件事情您还是别插手了。”

　　本来孙成存还想听李一格会说什么的，只要稍有说不好，他就会好好的批评他一番，让他知道知道在大湖县自己是县委书记，是一把手，就是这里的天，敢和自己唱对台戏，那是绝对不行的。

　　可没有想到李一格张口就透露出了这么多的内幕，说真的，孙世存还真是被吓了一大跳。如果说市长常宁的重视还不算让他吃惊的话，那省里已经有人在关注这件事情了，就不能不让他有心余悸了。要知道对一个穷县而言，省委的领导那绝对是看的见确摸不着的主了。而如果他们都开始重视这件事情了，这就不能不让孙世存感觉到惊讶和害怕了。

　　一瞬间的工夫，孙世存的后背就湿了一片，“一格，你……你是说这件事情省委领导都在关注，而且宋金刚的确绑架了王红和苏茜是吗？”

　　一时间，连孙世存都没有感觉到自己对李一格的态度会那样的好，称呼又重新的变的很密切了起来。

　　听着孙世存这样和自己说话，李一格感觉到很解气，刚才你不是还高高在上不在乎我的样子嘛，怎么样，这才多一会你就软了。哎，这一切还是要归到冯思哲的身上呀，他真是算的很清楚，猜到了自己这些话一说孙书记就会有这种表现，接下来一切孙书记自然也就会听他的安排了。

　　“嗯，孙书记，冯县长就是这样说的。恐怕您也知道冯县长在市里面很有人缘的，恐怕他既然这样说，那这样事情就不应该有假才是吧。”李一格其实从心底也不是完全的相信冯思哲，只是因为前两次事件人家做的都很漂亮，这才由不得他不信。

　　听着李一格这样说，孙世存连忙的点了点头，“嗯，既然是冯县长这样说，那应该是假不了的。哎，我还是太冲动呀，这耳根子还是有些软，听风就是雨呀。”孙世存在这一瞬间想到了上次鹏飞公司事件，若不是李一格提醒自己把齐伟给抬出来，怕那回要记大过处分的还会有他自己吧。想着这个县委办主任真是不错，总在最关键的时候提醒自己，可自己呢，还总怀疑人家这，怀疑人家那的，实在是太不应该呀。

　　“很好，一格呀，谢谢你的提醒，有你在我身边，我的确会少犯许多错误呀。”孙世存终还是决定要抬高一下李一格，人家总是这样帮自己，他也要有所表示才是的。

　　“呵呵，孙书记您就这客气了，我就是为您服务的。您好，我自然也就好了，是不是。”李一格没有想到孙世存态度一百八十度的转变还不够，又加了一个一百八十度，那真是对自己从来没有过的亲切呀，这一刻，李一格真是对冯思哲佩服的五体投地。想刚才在电话中他还怀疑孙书记会不会听自己的呢，可冯思哲确一口咬定的说孙书记不但会对他言听计从，而且还会诚恳的感谢他，现在来看，这一切全中，这年轻人怎么就有这么厉害的脑瓜，能够把一个人的态度都摸的那么准呢。

　　听着李一格说他就是为自己服务的，孙世存心情很好，很高兴。但他还是没有忘记小声的在追问一句，“那冯县长有没有说要我怎么做，怎么配合他？”

　　孙世存的态度真是配合的无可挑剔呀。李一格心中一声长叹，可是嘴上确还是很恭敬的说道，“这冯县长倒没有说，我想他不想让您搅到这事情当中吧，毕竟不管是宋长河秘书长还是常宁市长哪一个都惹不起呀。”

　　“对，对。还是冯县长考虑的周全，考虑的周全呀，哈哈，哈哈哈。”孙世存一副恍然大悟的样子，其实也就是李一格说出了这些话后他才反应过来而已。

　　在李一格的劝慰之下，在冯思哲的操控之下孙世存也收回了要帮助皮太生的意思。但这些除了有限的几人之外，别人都不知情，尤其是县长方贤智，他刚刚接到了市委秘书长宋长河的电话。在电话之中宋长河是亲切的与他交谈，姿态放的很低，同时还代表市委高度的评价最他的工作，称方县长是一个不可多得的人才，总之是好话说尽，好蜜灌进，一时间把方贤智给弄的迷迷糊糊的。最终他一高兴一点头在电话中表示会就这件事情和罗金龙沟通一下，让他尽快放宋金刚回到市里。

　　挂上了电话，方贤智就一正衣襟，一副春风得意的样子把秘书张小松叫了进来。


第0314章 县长的态度

　　“小松，市委宋秘书长的孩子在我们大湖县因为误会而被县公安局局长罗金龙给堵住了，现在我命令你马上赶过去，督促罗局长放人。”坐在办公椅上，方贤智一副十足大领导的气派说着。

　　想来也是，在县委大院之中也就是他的秘书张小松最听他的话了，对这个人他在不装成领导的样子那岂不是没有什么好机会了吗？

　　“好的，县长，我这就过去。”张小松点了点头，表示听明白了领导的意思。

　　“嗯，把我的那部大哥大也带上，如果罗局长不听你的话，你就给我打电话，哼，一个县局的局长而已，架子好似还不小嘛，也不知道是谁给他的权力，谁给他撑的腰。”方贤智一副十分不满意的样子说着。

　　想来也是，上一次常委会中，他的盟友宣传部长何主华，武装部长李万里竟然都有向冯思哲靠拢的意思，这让他感觉到了危机，而此时罗金龙正是冯思哲的人，借这次机会好好的敲打一下他，也是让冯思哲明白，在县政府这边，绝对不能忽视自己的地位和作用。

　　张小松也感觉到了领导心中颇有怒气，如今在听了这些话若还是不明白岂不是白做了秘书一职嘛。当即他也是义愤填膺的说道，“领导说的是，这个罗金龙的确仗着有人撑腰，太过嚣张了。我可是听说皮书记在那里都镇不住他的。”

　　“嗯，哼，皮太生虽然是管人事的副书记，不过县公安局归政府管，不是他的口，所以他的话不太好用也正常，然你去就不一样了，你是我的秘书，我又正管着县公安局，相信罗金龙只要识像就会明白怎么做的。”方贤智有幅极自负的样子说着。好似在他看来，罗金龙就应该听他的，就是他的人一样。可他确不想想，前阵子齐恒三他们想要把罗金龙调走时，他怎么连一个屁都不放呢，现在倒好了，想起来自己是人家的领导了，怕这会人家就真的不一定能听他的了。

　　书记和县长这边都做了反应，可怜的皮太生还在大马路上翘首以盼着孙书记的车子呢，只是孙书记一号车没有来，县长的二号车道是开了过来。

　　皮太生并没有给方贤智打去电话，现在看着县长车子驶来，没来由的身子就一紧，他以为这是方贤智替罗金龙来撑腰了，如果是这样，那自己这个排名第三的书记说话显然就不灵光了。

　　要说皮太生这样想也没有错，方贤智对冯思哲的态度一直是很好的，可能是同样的作为外来系吧，双方走近一些也很正常。现在县长的车子出现在了这里，皮太生如果没有太多的想法那才是怪事呢。

　　眼看着二号车在离他几米远停了下来，皮太生的脸色愈加的难看了起来，只盼着孙书记快点来到，有孙书记在压方县长一头的事就容易许多了。

　　车子停下，车门打开，张小松迈着四方步由车中走了出来。

　　一看到仅仅是张小松来了，方贤智确没有来，皮太生的心情放松了很多，他这个副书记对付一个县长秘书还是很有把握的。

　　“嗯，张秘书来了，不知道有何贵干呀？”皮太生语气有些不善的问着。

　　孙小松感觉到了皮太生那不阴不阳的语气，也没有生气。也许他也知道在皮太生眼中看来，自己应该是来替罗金龙说话的才是。可谁又想到其实自己是来给县公安局施压的呢？政治上的事情哪里会有永远的朋友，眼中怕是都只有永恒的利益吧。

　　“呵呵，皮书记好。我这次来是传达方县长指示的。”张小松礼貌的向着皮太生点了一下头，然后侧目看向了挡在宋金刚车前的罗金龙，“罗局长，方县长让我来转达他的指示，说起来只有两个字——放行！”

　　本来罗金龙看到县长车子来了，心中就是一松，他也知道冯思哲与方贤智的关系，现在看到人家的车子开来了，自然的会以为是替自己说话的，想着如果方县长在的话，那自己的压力就会小很多了。他正在心中高兴着呢，可谁想张小松突然间的来了这么一句，顿时罗金龙有些懵住了。

　　“这怎么可能。”在一惊之后，罗金龙大声的反问着。

　　“怎么？罗局长是不相信我说的话了，那好，我这里有大哥大，如果你不相信马上就可以和方县长对话。”张小松似乎料到了罗金龙会有这样的反应，手一扬，把手中的大哥大举了举，做出了一副你若不信随时可以打电话的样子。

　　其实作为领导秘书，怎么可能会瞎传话呢，尤其这事的影响还这样大，张小松就更不敢乱传乱言了，如果不是有了方贤智的指示，他是断然不会说这些话的。

　　眼看着张小松一副有恃无恐的样子罗金龙知道，这个电话在打就没有必要了。看来在这件事情上方县长也是受到了上面的压力，还是出面替宋金刚说话了，这现在皮书记就在现场，方县长的秘书也表了态，那自己应该怎么办呢？罗金龙此刻的脸色极差，真正的陷入了为难的境地。

　　“罗局长，我已经传达了方县长的指示，你怎么还不放人？”张小松一看自己的话都说出去了，可罗金龙的身子还是没有从宋金刚的车前移开，顿时脸上的表情就不悦了。

　　在冯思哲没来之前，张小松也是夹着尾巴做人的，别看他是县长的秘书，可因为方贤智一直不得势，被大湖县本土势力压制着，政令根本就得不到一点的落实，自然的作为县长秘书，张小松的生活也是很苦的，平常能拿他当回事的干部也不是很多。但自从冯思哲到后开始了一系列的反击，大湖县本土势力是接二连三的受到了重创，甚至连日齐伟这个县委第一秘也被迫拿下了。张小松就捡了一个现成的便宜，在孙书记的秘书还没有选定之前，他确成了县委第一秘，自然的身价就是水涨船高，连带很多干部也开始拍起他的马屁，这就让他有了一些云里雾里的感觉。

　　可以说这一阵子，张小松的话在下面的干部之中也是有些权威的，不再是谁也不把他当回事的年代了。可今天他是代县长说话，那所说之话更应该让人言听计从才是，但这个罗金龙似乎并不买自己的面子，这就不由的让他有些生气。这个罗金龙不就仗着有冯思哲替他撑腰嘛，好嘛，竟然连直接管他的上级方县长都不放在眼中了，这种人若是不好好地收拾他一下，怕是真成了孙猴子，以后越发的不好管教了。

　　张小松的语气了许多，这看在一旁皮太生的眼中让他是高兴不已。好呀，本以来张小松是来和自己对着干的，没成想确是来帮自己的，那不用说，一定是宋秘书长的原因了。既然事情已经完全的向着自己所期望的方向发展，他还等什么呢，当然会压上最后一根稻草，最好是能把罗金龙从县公安局局长的位置上拿下，如此就可以斩断冯思哲一臂，这可绝对是一场不小的胜利呢。

　　“咳。”轻咳了一声，皮太生在张小松说话完这后也表态了，“是呀，罗局长，照理县公安局归县政府管辖，而今天你的顶头上司方县长已经发话了，难道你还不知道怎么做吗？你应该知道不听上级的话对你意味着什么吧，哼，我告诉你，马上给我让开，不然你这个局长我看也就是干到头了。”

　　有了方县长的态度做支持，皮太生的语气也硬气了许多，在他看来，如果罗金龙还敢挡在车前不让开，那他就有借口把此人拿下了，他相信有了方县长支持，这件事情并不难办到。那冯思哲虽然短短的时间掌握了县委常委的多数票，可是在书记办公会上确一点优势也没有，这就完全的可以借书记办公会把罗金龙拿下，这样冯思哲就是一点力也使不上了，如此也可以让那些已经投靠和准备投靠冯思哲的县干部们看看，这个冯思哲可不是万难的，这一条般也是随时会有沉没的可能性。

　　突然间皮太生和方贤智达成了共识，共同的向罗金龙施压，面对着县里的二号三号的压力，不用讲罗金龙是很为难的。

　　看了看皮太生副书记，又看了看张小松秘书，在心中在想一想冯思哲，罗金龙突然间面容异常的严肃，“作为一名县公安局长，我知道我在做什么，还是那句话，我要对的起我这个公安局的职责，既然有人报案，那我就一定要检查一下宋金刚的车子，不然我是不会让开的。”


第0315章 我来负责

　　事情已经成这个样子了，就算是现在他后退，皮太生和方贤智也会拿这事来为难他的，与其这样，那还不如就硬气到底，这样冯县长还会出手相救，如果现在就软了，那真的是几面不讨好，最终的结局也是好不到哪里去的。

　　罗金龙突然之前不要任何后路的强顶，顿时让皮太生和张小松没有了脾气，他们也没有想到罗金龙会对冯思哲如此的死心塌地，看来这小子真是没救了，这件事情之后是一定要把他给拿下的。

　　皮太生和张小松相互间交换了一个眼神，最终还是级别较低的张小松几步走到了罗金龙的面前小声的嘀咕着，“罗局长，你见好就收吧，宋金刚是市委宋秘书长的儿子，这你不会不知道，你这样为难一名市委常委的家人，你想过后果没有。我看你还是马上让开放人，到时候真若是冯县长问起来，你就说这是方县长下的命令，相信就不会有什么麻烦，回头我在和我一起去方县长的办公室，在那里给宋秘书长打一个电话认个错，想来人家堂堂的副厅干部也不会和一名正科较劲的，是不是？”

　　张小松以为罗金龙这是不知道应该怎么做好了，这便自作主张的给他主了一出意。当然了他也是想趁机把县公安局掌握在自己手中，他甚至在想，等方县长掌握了县公安局，那就一定不会忘记自己这个功臣的，回头升自己做县政府办副主任也不是没有可能了。

　　张小松算盘打的的确不错，还为罗金龙做好了后路。但他确是低估了罗局长对冯思哲的忠诚。没错，就是忠诚，因为罗金龙在市里看到过冯思哲的关系网，他知道如果想有一个美好的前程，投在冯思哲门下就是最好的道路。为此不要说是张小松在这里拉大旗拉拢他，纵然就是方县长亲自到了，甚至就是孙书记来了，怕他也不会轻易的改变自己的决定。

　　“嗯，我感谢张秘书的好意，只是我的职责所在，实在不能就这样把车放走。除非让宋金刚下车，让我带人检查一下，确定无事了，我自会放人离开这里的。”罗金龙并不为所动，当真是一副厕所里的石头又臭又硬的架式。

　　张小松眼一瞪，他此刻体会到了罗金龙孤注一掷的心态。看来此人根本不可能在入别人的阵营了，这种人回头自己一定要提醒方县长给其拿下，不然县公安局就真的成了冯思哲家里的后花园了。

　　“好，罗局长有原则，我张小松佩服，只是希望你能一直这样坚持下去，回头吃了苦头时也别怪我没有提醒你。”张小松一看这罗金龙是软硬不吃，他也没有更好的办法，这才只好头一转，在走回到了皮太生的跟前。

　　看着张小松这幅样子，皮太生也很生气，这便又一次的拿起了大哥大，准备问问孙书记何时到，到了哪里了。他相信只要孙书记在这里，关键的时候他就会动用书记权威，直接给罗金龙停职，如此的话事情也就得到解决了。

　　大哥大不过是还在拔号，不远处就传来了轿车的喇叭之声，接着一号车终于在期盼以久之下缓缓的驶了过来。

　　终于看到一号车驶来，皮太生大松了一口气，孙书记来了，这一切就都好办了。罗金龙呀罗金龙，你是不见棺材不落泪呀，只是现在在后悔怕已经晚了吧。

　　车子刚刚停下，皮太生就小跑了过去，一副恭敬的样子打开车门，欢迎着孙书记下车。

　　作为县委专职副书记，大湖县三号人物跑去给县委书记开门车，这姿态的确是放的很低了。可为了能给孙世存灌一些迷魂汤，让他开口拿下罗金龙，显然皮太生也不管那么多了。

　　车门是被打开了，然从车中走出来的确不是孙世存，而是县委办主任李一格。

　　“哎呀呀，真是折煞我了，怎么能让皮书记给我开车门呢。”刚刚一脚落地，李一格就一脸笑容的向着皮太生说着。

　　“嗯？孙书记没有来吗？”一看由车中走出来的是李一格，虽然说人家也是县委常委之一，但论排名确在自己身后许多，自己确是屈尊给人家开车门，这实是有些掉价。当然了皮太生更搞不懂，今天这是怎么了，书记和县长都那么大的架子，车子里坐的都是他们身边之人，难道说宋金刚这件事情影响会很深远吗？皮太生的脑海之中不由的闪出了一个疑问。

　　可这个疑问刚刚闪现，就被李一格接下来的话给叉开了。“哎呀，孙书记正在等市委领导的电话，实在是不方便过来，这便派我来了。怎么？皮书记认为我还解决不了问题是吗？”

　　李一格人就在孙书记办公室的时候就又接到了冯思哲的来电，冯县长要求他马上去现场，让罗金龙放行，这次事情已经捅到了省里，显然在大湖县想解决已经不太可能了。在说罗金龙现在一定受了不小的压力，为了让他不置于与上级领导犯冲对着干，他要李一格速速前去解围。当然了，在解围之前还是需要某些不长眼睛的人说几句话的，如果不借着这件事情的东风在大湖县来一场风暴，显然也不是冯思哲的个性了。

　　李一格是充分的了解了冯思哲的意图。这在请示了孙书记之后，便坐了县委一号车直奔大湖到外环而来。而孙书记当然也希望把这个皮球踢的远一点了，这件事情不知道会闹成什么样子，作为他来讲，还是远离是非比较好。

　　这样一来，李一格自然是代表书记来处理这件事情了。李一格的出现让站在宋金刚车前的罗金龙心中又是格登一声，因为这似乎一个个来的都是向着宋金刚说话的，他就弄不明白，平常冯县长在县委之中盟友不是有很多吗？可今天为什么一个都不出现呢？

　　由不得罗金龙多想什么了，李一格已经大踏步的向着他而走。看着李一格一副胸有成竹的样子走了过去，皮太生心中冷哼一声，“连自己和方县长的代表张小松都说不动罗金龙，你一个县委办主任就能让人家把路让开吗？”

　　皮太生当然不看好李一格了，连带着张小松也同样的没有看好，他们都是抱着看笑话的姿态在那里瞅着，瞅着李一格是怎么碰一鼻子灰的。

　　李一格大步的来到了罗金龙的面前，先是一笑，然后拿出了随身的大哥大拔出了一串号码，通了之后对着里面说了几句话，“冯县长，我是李一格，我现在就在罗局长的面前，你看是不是由你和他讲方便一些？嗯……好的，好……我这就把电话给他。”

　　说完这些，李一格便把大哥大递向了罗金龙，待罗局长接过了大哥大后，他人就一转身走到离三四米远的地方站了下来。他现在和冯思哲的关系还谈不上有多近，这个时候他自然是不能去窃听人家对话了，不然会让罗金龙多心的。

　　而此刻的罗金龙哪里还顾的上李一格距自己有多远，此刻他正在认真的聆听着冯思哲的电话指示呢。

　　“冯县长好，我是罗金龙。是……是……是，我明白怎么做了，请领导放心。”尽管冯思哲并不在当场，不过罗金龙还是本能的打了一个立正，而从这一点小小的细节就可以看出，罗金龙真是极听冯思哲的话的。

　　电话不过是只打了两三分钟，然后就被挂掉。接着罗金龙把大哥大递还到了李一格的手中，抱以一笑，此刻他是知道这李主任原来也是领导的盟友呀。

　　笑过之后，罗金龙又严肃的看了看车中的宋金刚，然后这才对着一旁不远的皮太生和张小松说道，“人，我可以放行，只是如果真的有什么问题由谁来负责这件事情呢？如果领导问起来我总要有一个交待不是吗？”

　　说这个话的时候，显然罗金龙的态度就软上了许多，给人一种感觉他终于还是受不住压力妥协了，只是他不想担责任，或是说不想被冯思哲怪罪罢了。

　　刚才皮太生和张小松也只是看到李一格把大哥大递了过去，罗金龙接了过来。而至于是谁打来的电话，说了什么他们自然不知情，一来距离较远，二来李一格和罗金龙的声音都不是很大，主要也是他们在听，对方在说。所以对这个电话是谁打来的，皮太生和张小松都猜测到了孙书记的身上。因为李一格出现也只能为孙书记办事，别人是没有这个能力的。

　　眼看着孙书记电话打来，罗金龙就装熊了，皮太生很是高兴，心道，既然连孙书记和方县长都表态了，那这件事情还会有什么风险。想着宋金刚正在这车中看着这一切，这正是自己表现的好时候。为此他就脚步一向前，对着罗金龙说道，“我充分的相信宋金刚，他不会做出这样的事情来了，为此我坚持要求县公安局放人，同时如果出了什么责任自然由我来负责了。”


第0316章 在被拦截

　　皮太生是这明确的表态了。他这话一说完，张小松的话也是连忙的跟了上来，“没错，这也是方县长的态度。”

　　没有想到为了拍宋金刚的马屁，皮太生和张小松竟然竟相表态，这让李一格和罗金龙都是心中暗喜，两人瞬间交换了一个你知我知的眼神，之后，罗金龙就身子向路边一侧，说了一句，“既然皮书记和张秘书都做保，那我就知道怎么向领导交待了，我现在就放行。”

　　终于罗金龙还是妥协了，这让皮太生和张小松松了一口气，他们的面子还好没有折在这里，终于还是说动了罗金龙，可以让宋金刚安然的离开了。

　　“呵呵，这很好嘛，放心罗局长，如果有人问起来，你推到我身上就是了。”眼看着宋金刚由车中探出头来看向自己，皮太生又是连忙的表态了一次，这完全是做给宋金刚看的，为的是让对方领自己的人情，但他确不知道自己这一步确是彻底的一脚踏出了官场，他的仕途之路也终要因为这件事情而完结了。

　　皮太生的表态完全的听在了摇下车窗户的宋金刚耳中，听闻了这些话，宋金刚便一脸笑意的对着皮太生说道，“皮叔叔，谢谢了，这件事情我会如实的汇报给我父亲听，哼，大湖到的政治气候我看完全不对头嘛，有些人仗着有点小权就不知道怎么用好了，连党委的话都不听，我看是要好好整治一下了。”

　　宋金刚当然是意指罗金龙了，说他不听县委不听党委的话。这些皮太生当然很清楚，“呵呵，请金刚回去转告宋秘书长，这件事情我会向大湖县书记办公会报告的，有些事情的确是应该整治一下了。”

　　说完了这些话，皮太生也感觉到痛快了许多，想着有宋金刚回去给宋秘书长传话，有了上面的支持，拿下罗金龙就是板上钉钉的事情了。

　　终于，在李一格来到之后，在罗金龙接了一个神秘电话之后，宋金刚的车子缓缓的离开了大湖县外环，当然了，在通后车的后视镜看不到罗金龙等人之后，宋金刚就加快了车速，他要迅速的回到永阳市，先找一个地方把车中的王红和苏茜给放下来，这样他就再也不怕什么人来查车了。

　　宋金刚走了，皮太生和张小松也是相继的回到了自己的车旁，“走，回去马上召开县委书记会，我要就有些人事问题提出调整的方案。”看着自己似乎是大获全胜了，皮太生一副胜利者的姿态说着。

　　张小松也是给了罗金龙一个幸灾乐祸的眼神，之后他也上了车，离开了这里。顿时，除了县公安局的一些同志之外，现场也就只有李一格主任在这里站着没动。

　　“呵呵，罗局长不要担心，你要充分对相信冯县长对他有信心才是。他既然吩咐你这样做了，自然有他的想法的。”李一格似乎是生怕罗金龙会有什么其他的想法一般，谁让皮太生说话的针对性太过明显呢？

　　罗金龙倒是呵呵一笑，露出了一丝轻松，“我相信领导，我不担心。”

　　仅仅是几个字一说出口就让李一格心中一声长叹，看看人家冯思哲的魅力，能让下属面对这么大的压力确不为所动，这就是人格魅力的最终体现呀，自己枉活了这么大年纪，确还不如一个二十出头的小伙子，看来自己比人家是真不如呀。

　　几分钟之后，包括罗金龙和李一格在内，所有人都离开了大湖县外环。而在他们刚刚离开不久，冯思哲的车子就驶了过来。正好走到这里的冯思哲便接到了李一格打来的电话，那边是把这里刚刚发生的事情一字不漏的讲给了他听。

　　“好，辛苦李主任了。我想接下来县委书记办公会上还会有好戏上演的，只是我看不到了，我要去市里看大戏，等回头在来收拾这场小戏吧，哈哈哈。”

　　冯思哲说的是如此轻松，这让李一格在电话那端也感受到了。“好呀，那我就睁大着眼睛，看着冯县长演的这一出好戏了。哈哈哈。”

　　李一格与冯思哲的对话除了他们车中的几人之外谁也不知道，谁都不清楚看似占了上风的皮太生等人实际上确是掉进了宋金刚挖的大陷阱之中。

　　宋金刚一路以极快的速度奔驰着，他心中只有一个想法，那就是快些进市里，只要进了市里，把车中的人放下来，那自己就算是彻底的安全了。

　　可谁又知道在他的前面和身后早就有人准备好了一切，只等着他来自投罗网呢。

　　车子驶的飞快，仗着车子性能还不错，也不管那些小坑小洼了，就是一个劲地向着永阳市里跑。终于在三个小时之后，车子驶到了向永阳市的分路口，而车子不过是刚到这里，宋金刚就眼尖的看到了路旁正有一些武警战士在那里执勤检查着过往的车辆。

　　也没有想太多，仗着车中有市委所开的特别通行证，他开着车就向着这边闯，在他的想法之中，在永阳市是不会有来拦截自己的车子的，纵然就是武警怕也不能的。

　　然，车子刚行进了十多米，突然就跑来了两名武警一左一右的站在了他车的两边把路给彻底的封死了。“停车，停车接受检查。”一名战士用着手中的扩音喇叭大声喊着。

　　“妈的。”宋金刚大手拍了一下轿车的方向盘，不得已只好把车停了下来，不过车确没有灭火，而是瞪大着眼睛摇下车窗看向外面的两名武警战士道，“你们眼瞎了吗？没看到这车有市委所开的特别通行证吗？”

　　宋金刚的底气很足，作为市委秘书长的公子，显然他根本就没有把这两名武警战士放在眼中。

　　“对不起，我们接到的命令是检查所有过往车辆，而命令中并没有说有市委特别通行证的车子就可以免检，所以请你下车，接受检查。”一名武警士兵操着标准的普通话对宋金刚回答着。

　　“你……你们等我打一个电话。”宋金刚也知道军人一向以服从使命为天职，与他们去讲道理是行不通的，不如给父亲打一个电话，让他给武警施压吧。

　　宋长河在秘书长的办公室中得知儿子已经离开了大湖县后，便长松了一口气，终于还算是大湖县书记和县长识像，知道扣住自己儿子会给他们带来莫大的困难。唉，话说回来，自己这个儿子也够不让人省心的了，上次被那女孩在饭店中给踢了一脚，足足养了半个多月，这刚刚好一点就到大湖县惹出了这么大一个麻烦，看来是应该要严格的管教一下了。

　　在宋长河刚刚松口气没一会，儿子的电话再次打来，这一次竟然是在进永阳市路口处被武警给堵了，这今天是怎么了，好像感觉上是那么多人和儿子过不去一般。

　　宋长河接到儿子的电话，告诉他不要慌张，估计武警不是冲他去的，要不然就直接对车进行检查了，现在还是要镇定，把车停一旁，不要让武警碰他的车子，之后他这就拿起了电话打向了金大可办公室，这些武警都要受永阳军分区管制，只要金政委一句话，自然儿子的车就可以轻松的离开了。

　　电话打了过去，确没有找到金大可的人，他哪里知道金政委早就接到了冯思哲的电话躲了起来，总之就是让宋长河找不到，然后逼的他露出马脚，只要他肯到现场为儿子讲情，那这件事情便达到了预期的效果，接下来就可以收网了。

　　电话找不到金大可，宋长河很无奈。没有办法之下他只好电话打到了市公安局，找到了常务副局长钟平，让他帮一下忙把儿子的车领进永阳市里来。

　　听说是宋秘书长儿子的车被拦下了，钟平自然是很热心，当即在电话这端就拍着胸脯保证自己会马上前去处理。没几分钟，市公安局就出了两辆警车直向着国道进永阳市的路口而去。

　　钟平之所以对宋长河的事情这么上心也是有原因的。自从上次闻香苑事件之后，他就被丰希军视为眼中钉很好的整治了两回。后来直到新市长上任，他更是在公安局中举步维艰，新市长常宁好似也对他十分的不感冒，在视察了两次公安局之后就批评了他两次，让他很没有面子权威自然也是受到了挑战。

　　后来别人的一句提醒才让他看到了事情的本质，那就是他并不是常市长的人，显然人家想要换掉他。而如果想留在市公安局副局长这个位置上，那势必就要投靠人家市长或是有其他人替他说话才行。


第0317章 军警皆出

　　钟平不是没有想过投靠常宁，但具他的了解，这个常宁为官十分的清廉，且嫉恶如仇，根着这样的领导汤都难喝上一口，而对于习惯花天酒地的钟平而言显然是不合适的。为此他就把目光投向了永阳市本土势力。他相信只要有本土势力的人肯为自己说话，那刚来不久的市长也并不能把自己怎么样的。

　　而他和永阳本土势力的代表人物副书记仇富贵以前并无什么交情，现在冒然的投过去对方能不能接受也不可知，想来想去他就把主意打到了宋长河的身上。作为市委秘书长，他现在和刚由市长任书记的蔡兴民关系还过得去，如果可以搭上了宋秘书长的线，到时候蔡书记肯为他说话，谅那常市长也不能把自己怎么样。

　　这样他心中就有了计划，而正是此时宋长河打来了电话，他当然要全力以赴，好好的拍拍宋秘书长的马屁了。为此接到了电话之后他就马上叫上了几名心腹，带着两辆警车直奔宋金刚所在地。

　　虽然说武警不太好说话，但钟平相信只要警察出了面，说出宋金刚的车子是警方车子，那武警也奈他不何的，毕竟在和平年代里，武警有时候职权可没有警察那么大。

　　没一会，车子就靠近了国道驶向永阳市的路口处，在这里钟平看到了已经有好几辆车子被截停在了这里。上次在闻香苑中他就见过宋金刚，知道谁是宋公子，这便直接命驾驶员把车开到了宋金刚的车旁。

　　宋金刚正在翘首以盼，感叹着自己的多灾多难呢，冷不防看着两辆闪着警笛的警车驶到了自己车的旁边，当即他就听了一大跳，他以为这是市局的警察要抓自己呢，慌忙间他就准备回到车内开车逃跑。

　　“哈哈，是金刚吧，我是你钟叔叔呀。”一看到宋金刚，钟平就笑着走下了车，迎着他走了过来。

　　一听这口气，在看到果然是钟平，宋金刚长出了一口气，这人呀还真是不能做坏事，不然要被自己给吓下半死的。

　　“是钟叔叔呀，您怎么来了？是我爸给你打电话了吗？”宋金刚也是见杆就爬的主，既然钟平直接说是自己的叔叔了，那他就叫一下又有何妨，况且按年纪来说自己叫叔叔也并不吃亏。

　　听着宋金刚叫了自己叔叔，钟平很是高兴，这证明着两人间的关系由此就会变的亲密了起来的。“呵呵，我说你这是怎么了，你车上不是有市委的特别通行证吗？怎么还过不去呀？”

　　“哎，钟叔叔，就是因为有了市委特别通行证，我这才不让这些武警检查我的车的。其实车中是什么也没有，可我一想到如果让他们把车给查了，那就等于是丢了永阳市委的面子，所以我是不能那样做的。”宋金刚终是心中有鬼，说话间确不知道自己已经来了一个此地无银三百两了。

　　钟平刚开始也纳闷，为什么宋金刚不让武警检查车子，如果没有什么问题的话那让人查一下不就完了吗？等查完无事时自然就会放行的，现在听宋金刚这样一讲，他才知道，原来这件事情涉及到了军政两地的面子。怪不得宋金刚会这样做了。

　　其实钟平也能理解宋金刚的做法，人家这是在维护市委的面子，凭着这一条，自己就更应该出面来管这个事情了。“嗯，金刚的想法很好，我们地方绝对不能让军队给看扁了，他们想怎么样就怎么样呀，哪里有那么容易呢。来，这件事情交给我，我去和他们说。”

　　钟平自以为把整个事件都了解了一个清楚，如果他在大湖县有眼线，知道那里发生了什么事情的话，估计他就不会如此的大包大揽，要把祸事向自己的身上引了。

　　钟平仗着自己是市局的常务副局长，很威风的就走到了那些武警的面前，“你们这里谁是领导，出来和我对话，我是永阳市公安局常务副局长钟平。”

　　他这样一说，对面就走出了一个挂着上尉军衔的军官，“你好，我是这里的负责人，我姓姜，是他们的连长。”看到对方出头了一位常务副局长，姜连忙这便站了出来。

　　“哦，原来是姜连长，呵呵，情况是这样的，这辆车是我们市公安局的外勤车，车中放着一些我们公安部门刚刚搜集上来的物证，现在还不能见光，所以你看可不可以免去检查，直接的开进市里呢，在说车中还有市委开的特别通行证，你们是不是也要照顾一下呢？”

　　不过是一位上尉连长罢了，如果转业到地方，按降一级使用不过是一名副科干部，这副科和自己正处相比实在差之甚远，不觉间钟平就有了一种高高在上的感觉。

　　本想着这些话说了出来，那姜连长如果识像的话就应该马上给车子放行，如此大家都好看，可未想到表面上这姜连忙是拿出了一副认真倾听的样子，实际上听完了这些确是连连摇了摇头，“钟局长，实在不好意思，我们接到的命令的所有过往车辆一律严查，就算是市委书记的车子也要停车接受检查，为此对你提出的要求我无能为立。”

　　姜连长一副你们有你们的规定，可我们有我们的命令一说，回了钟平一句。

　　“什么？你们这是什么意思，连我们警方的车都要查，我问问你，你们这是执行什么任务，你们要检查什么东西？”钟平一听对方不买自己的面子，顿时有些生气，这一生气难免说话的声音就有些大。

　　面对钟平的质问，那姜连忙确是一点也不生气，只是回了八个大字，“军事秘密，无可奉告。”

　　其实姜连长也不知道这一次要来查什么，他接到的任务只是挡住一辆挂有市委特别通行证的切诺基轿车，然后想办法刁难对方，让他的后台站出来，之后在最为合适的机会金政委就会出现，那时他就算是完成了任务了。

　　军队自然有他们独立的系统和处事方法，一名军事秘密就足以让地方上的人束手无策了。听着姜连长的回答，钟平气的脸是红一阵白一阵确不知道应该怎么样说好了。

　　“钟叔叔，怎么回事？他们不卖你的面子呀？”宋金刚看到钟平被军队的人给顶了回来，便有心气着对方，因为这个时候钟平一定不能泄气，不然的话事情就真的坏事了。

　　本来钟平就有些生气，现在被宋金刚这样一说，顿时他心情就更不顺了。当即就恨恨的说道，“没事，他们军方有他们的秘密，我们警方也有自己的守则，只要有我在，我是不会让他们动这车子一下的。”

　　嘴上钟平虽然这样说，可底气确不是很足，不为别的，只因为一点就是他知道如果警察硬要和军队做对，那一般情况下吃亏的都是警察，不说别的，就单说比人数，他们就根本不可能是人家的对手。

　　钟平此刻也无其他的办法了，平时他也不认识永阳军分区的军官，其实纵然是认识，除非是军分区的司令或是政委，不然都是白给。军队有时候可不像地方那么好讲话，从方方面面总会找到一些缝隙可以钻营，军队明显就要纯洁许多了。甚至有时候一名连长只认他的上级营长，就算是其它军的团长师长来了也未见得就会好使。

　　“那个金刚呀，你看是不是给你的父亲打了一个电话，让他联系一下永阳军分区的司令或是政委呢，我看今天的事情除非他们发话，不然真是不太好解决的。”钟平想了一想，还是让宋金刚给他的父亲打电话才是正途，靠自己最多不让对方碰这辆车子，可想顺利通过显然是很难的一件事情。

　　“我爸说了，军分区的司令去中原军区开会了，金政委不在办公室也不在家，具体也不知道在哪里。”宋金刚摊了摊手，表示父亲已经努力过了，但显然现在还没有找到解决事情的方法。

　　听说军队的首长不在家，钟平就是一愣，这好像不符合军队的条文规定。军队和地方一样，不论在什么时候都要有首长值班的，既然司令不在军分区，那政委就一定要在，不然真的出现了什么突发事件要怎么办才好，这个道理是显而易见的呀。

　　钟平似乎感觉出了哪里不对，但还没有等他想通什么关节的时候，不远处就驶来了一辆车子，就见那宋金刚大声的说了一句，“哈哈，我爸爸他来了。”

　　钟平眺目一望，果然挂有市委牌照的轿车向这边驶来。在车子刚刚停下宋金刚就推开车门走了出来。


第0318章 不是东西

　　宋长河真是坐不住了，这是因为他很清楚，在儿子的车中还有两位昏迷未醒的女人，这件事情如果真的被军队所发现，那事情就大条了，至少以自己这个市委秘书长的身份是一定抗不住的。这样他在联系金大可未果的情况之下只好亲自出马，像有些事情总是早解决一分就会少一分危险的。

　　“情况怎么样了钟局长。”一下了车，宋长河并没有马上和自己儿子说话，而是问向了钟平，在他看来还是在此人身上抱有着一丝希望的。

　　“哎。”钟平没有办法的摇了摇头，“这些军队的人很固执，他们不给我们警察口的面子呀，看来只有宋秘书长出马，相信市委的面子他终究还是要给的吧。”钟平知道这件事情自己办的不漂亮，可这怪不着他，面对军队对方的党政机关实在是有些无能为力的。

　　“嗯，这个我早就想到了，所以我这不就亲自来了吗，没事的。”说着这句话的时候宋长河似乎很决绝的样子，目视前方似乎是下了很大的决心一般。

　　“爸爸，你有什么好办法了吗？”看着父亲的样子，感觉到好似父亲是有什么好办法了，宋金刚一脸期盼的问着。

　　“嗯，你们等我一下就好。”宋长河并没有直接的回答儿子的问话，只是苦笑了一声，然后这就迈着大步向着不远处的姜连长走去。

　　不知道父亲这是什么意思，宋金刚的目光随着宋长河而动。同样不知道是宋秘书长是什么意思，钟平也是一脸期盼的看着他的举动。

　　只见宋长河大步的来到了姜连长的身边，从身上出示了一张A4大纸，接着就见那姜连长一敬礼，然后很有礼貌的说了一些什么，姜连长只是不住的点头，之后宋长河这就转身走了回来。“好了，钟平，金刚我们可以离开了。”

　　似乎像是做了很多事情一般，宋长河长出了一口气，看向着宋金刚和钟平说着。

　　并不知道宋长河究竟做了什么，钟平只是感觉到这市委秘书长很厉害，很有本事，仅是出马说了几句话就摆平了对方，要说还是人家市委领导厉害呀，自己这公安局副局长终还是差了人两个档次。

　　听说可以走了，宋金刚也很是高兴，终于可以离开了，终于可以脱离这个恶梦了，他连忙的钻进了自己的挡车这就准备跟着父亲进城。而宋长河和钟平也分别的走进了自己的轿车。

　　切诺基在一声低沉之声打着了火，车子缓缓的向着那由武警战士把守的路口而去。眼看着离那路口只有几十米远了，宋金刚压抑着心中的兴奋，并没有敢把车子开多快，似乎是生怕引起别人注意一般。然就是这个时候，一辆桑塔纳轿车如离弦之箭一般飞快的冲到了他车的前面，一记漂亮的飘移就横在了他的对面。

　　“怎么回事？”面对这突发情况，宋金刚一脚刹车踩了下去，车子便灭了火。

　　而跟着出现在宋金刚眼目之中的就是那辆轿车之中走出来了四个人，其中为首一人他还认识，正是在闻香苑中让自己碰了一鼻子的大湖县副县长冯思哲。

　　一看到冯思哲在这个时候出现在自己的面前，宋金刚就是感觉到一阵的头晕目眩，他知道这个人出现了，情况也就会随之而改变了，他的情况也就愈加的不妙了。

　　就像宋金刚所想的一般，冯思哲站在切诺基之前一脸的冷笑，“宋公子，你这就想离开吗？是不是太容易了，我看你还是留下来吧。李爽，动手！”

　　冯思哲在冷笑之后就发布了命令，接着李爽就怒吼着向宋金刚车子处而来，一路之上他早就憋足了火气，现在终于轮到自己表演了，他当然会不遗余力的出力，也好让敢绑架自己爱人的人知道，惹了自己可不会有什么好下场。

　　李爽的步子很大，没见他走几步就来到了宋金刚的车旁，手一抬用力一扯，车门就被拉开，接着一脸发懵的宋金刚就被李爽轻松的给揪了出来。

　　“你……你干什么？我爸是市委秘书长。”被人给拎了出来的宋金刚这时才想起来大喊大叫，这时才想起把自己的身份给抬出来，然这个时候一切都晚了，那李爽的大拳头早就向他身上开始招呼了起来。

　　“通！”先是一拳打到了宋金刚的小腹之上，这一拳打过就让宋金刚忍不住受痛般的蹲了下去。这一拳的威力太大了，挨了此拳，人根本就连叫喊的力气也不会有了。

　　然这一拳不过才刚刚是个开头而已，在宋金刚的身形正下蹲之时，李爽接着发力，又是一拳击向了对方的面门，拳过血流，当即那宋金刚的鼻子软骨就会打坏，鼻血流了一脸一地。

　　“你干什么？”宋长河的车子也正准备跟着离开呢，没成想突然杀出了冯思哲，接着就看到自己儿子被人打倒在地，顿时怒火中烧的宋长河就推开了车门向着李爽大吼了一声。

　　这小子敢当着他老子的面打他儿子，凭着这一点，宋长河就下定决心一定要好好收拾这个打人凶手李爽，至少让他后半辈子在监牢之中渡过是一定的了。

　　宋长河一脸愤怒的用手指着李爽。李爽确是看也不看他，确是把目光看向了冯思哲。

　　冯思哲看着李爽就是打人时也知道看一下自己的态度，还行，至少没有被愤怒给冲坏了脑子，这便呵呵一笑道，“嗯，接着打，既然他的家人不会好好教育他，那我们就代为其劳，让他知道孩子做错了事情是要挨揍的。”

　　冯思哲话一出口，李爽的大巴掌就又拍了下去，顿时传来的就是宋金刚那哭爹喊娘的声音。

　　宋长河没有想到冯思哲竟然如此大的胆子，当着自己的面教训自己的儿子，这根本就是打自己的脸嘛，顿时他眼一瞪，手指指向了冯思哲，“冯县长，你……我要停你的职！”

　　一怒之下宋长河也是口无遮拦，竟然当众要以权压人，要停冯思哲常务副县长的职务。

　　“你凭什么停人家的职，就是因为你是市委秘书长吗？”一个声音突然间就在宋长河的身后传来。

　　一听到这个声音，怒极了的宋长河根本就没有想太多，回手就是一指，“你是什么东……东西。”忽然间宋长河就老实了很多，因为此刻在他身后站着的对他而言确都是非常熟悉的人。

　　永阳市委书记蔡兴民，市长常宁，副书记纪委书记耿校，副书记政法委书记妆公安局长丰希军，军分区政委金大可，还有一人带着眼镜不到三十岁蛮年轻的，这个人他确并不认识。

　　但无需去谈认不认识这个人了，单说就这些认识人的份量已经足够骇人了，看着这些人来到自己的面前，宋长河的头上不由自主的流出了许多的冷汗，一种极度不详的感觉冲上了他的心头。但他看到蔡兴民之后确还是抱有着一丝的幻想，毕竟自己这个市委秘书长实际上在近期还是很配合市委书记工作的，这个时候也许只有书记可以拉自己一把了。

　　“蔡书记……”不由自主的宋长河就低声叫了一声，这一声更像是在求援。

　　“你刚才说谁是东西？”蔡兴民此刻确是不像平常一般那样的好说话，反正是历声的问了宋长河一句。

　　“啊，我是说你们不是东西，不……是东西……不，不是东西……”接连的绕了几次嘴这后，宋长河哑口无言的站在那里不动了，他也不知道自己要说什么，要表达的是什么了。

　　“你……”一会被比喻成是东西，一会被比喻成不是东西，蔡兴民的脸上怒极了，尤其又看到一旁戴眼镜的年轻人脸色也不是很好时，他便怒极了大声的说道，“够了，从现在开始你不用在说话了。”手一挥，这就对宋长河下了封口令。

　　看着这一幕，金大可乐的差一点没有背过气去，要说这个宋长河的胆子也真是够大的了，敢指着市委一众领导说不是东西，呵呵，这下子有他黑锅背的了。更不要说省委组织部长关昌孝同志的秘书马骏同志也在这里了，要知道秘书在很多场合代表的就是领导的态度，现在关部长不在这里，明显的马骏便可以代替他了，好么，这一下子宋长河等于也在说省委领导不是个东西了，这乐子还大？这事还小了？

　　宋长河哪里知道这些呀，一看蔡兴民生气了，他也是连忙的低头闭嘴不说话了。什么时候都要听领导的，只要领导发了话自己只管去听，不管是对是错总之都错不了的。


第0319章 抓个正着

　　但宋长河不想说话了，有人确不想让他如此的清静。“怎么的，刚才我可是说宋秘书长说要停冯思哲同志的职，我就很纳闷了，更想问问你，你有什么权力这样做，又是谁给你这样的权力如此说话的呢？”

　　说这个话的人是常宁，显然他已经早看这个宋长河不顺眼了。他在刚来到永阳市的时候就听人说过，在市委这些领导之中生活最糜烂的便是这个宋长河，吃的天天是山珍海味，住的也装修的如宫殿一般，这样的领导不用说给他的第一印象就极度的不好，为此他老早就想收拾这样的人，今天冯思哲给了他机会，他又怎么可能会放过。

　　常宁这样一问，宋长河更是不敢说话了，纵然耳边听着儿子在一旁嚎叫着，可还是不敢说什么。因为他知道他之所走到哪里人家都给自己面子，儿子怎么样胡作非为都无人敢管还不是因为自己是市委的秘书长嘛，如果自己的官职没有了，那一切也都没有了。过惯了高高在上的日子，现在让他重新的回归到平民生活他又怎么受的了呢。

　　宋长河很能忍，甚至耳听着儿子被李爽打的是哭爹喊娘确仍然不为所动，这种人不得不说心计很深呀。看着这一切，冯思哲心道，多亏自己早就打算好了要趁这个机会拿下宋长河，不然这种人一旦做大了，他的反击将会是狂风暴雨，若是那样自己不知道还要受什么样的挫折呢。

　　宋长河是忍下不动了，但他一旁的钟平显然还没有看清形势，眼看着来了这么多的市委领导，可那李爽还在痛打着宋金刚，顿时想表现的他就当机立断的大喊了一声，“你不要动，现在我怀疑你行凶伤人，来人呀，把他给我抓起来。”

　　好嘛，明显的是李爽在痛打宋金刚，可钟平竟然还口说怀疑他行凶伤人，这词也不知道是怎么措的，这样睁眼说瞎话的警察也不知道是怎么混到这个水平的。

　　“行了，钟副局长，这里没你指挥的权力，你就老实的在那站着吧。”常宁看到钟平这会想表现了，不由的摇了摇头，开什么玩笑，政法委书记兼公安局长在这里站着都没有说话，这副局长确开始下命令了，这把局长的位置放在何地呢。

　　常宁这样一说，钟平当即就老实的站在原地不动了，一名正处级别的副局长对一名正厅的国家高级干部自然是无任何的反击之力的。

　　“李爽，住手吧，去把车门打开，把里面的两位同志救出来吧。”冯思哲也知道见好就收的道理，当着这么多市委领导的面已经打的够多了，在打下去，如果让哪位领导发话住手，那就被动了。

　　冯思哲一发话，李爽自然是住手的了。

　　以前他也曾经打过人，还因为打人而被剥夺了一等战功和上军校的权力，但如今确有今非昔比之感，他竟然可以当着这么多大领导的面动手打人，如此他已经很满足了。

　　李爽停住了手，把那宋金刚向着车旁边一放，就窜进了车中，在那后座之上被用白毛巾堵嘴的苏茜和王红就倒在座椅之上。

　　苏茜李爽是认识的，另一个女的虽然他还没未见过面，可也能猜到应该就是县招待所长王红，何文保的爱人了。

　　在冯思哲发了话之后，何文保也急步上前，正好在李爽打开车门那一刻他也走了过来，看到爱人被绑着双手口中堵着毛巾，一副昏迷的样子，张口就骂了一声“这杀千刀的。”然后就伸手和李爽一起一个扶了一个由车中走了出来。

　　大家都看到了由宋金刚的车中解救出了两个被绑架的女人，大家的脸色都是一黑，这个宋金刚的胆子也确实太大了，敢这样明目张胆的绑架，由此可见他一定是被父母惯坏了的人。

　　而一旁不语的宋长河一看到这情景，顿时身子就是一愰，他知道这一次事情闹大了，弄不好自己的官位也会不保的了。

　　可叹那宋金刚确已经在李爽开车门的那一刹那急晕了过去，他想像的出来接下来会发生什么样的事情，急火攻人，人一下子就晕了这去，这倒是让他少看到了精彩的一幕。

　　因为就在李爽和何文保一家架了一个女子从车中走出来后，市委书记蔡兴民就一脸怒容的问向宋长河，“宋秘书长，这是怎么回事？你要怎么解释给我听？”

　　“啊……这……”任平常宋长河的嘴皮子有多溜，在这一刻也是不知道要说什么好了，毕竟事实俱在，也没有什么好解释的了。

　　“哼，好大的胆子，光天化日就敢强抢民女，以为这还是万恶的旧社会吗？这类事情必须要严惩，你说呢，马秘书。”常宁借着蔡兴民发火的空当，也开了炮，这一开炮还把话语权递向了同来的省委组织部长秘书马骏身上。

　　马骏是关部长由京都带来上任的秘书，可谓是关昌孝的绝对心腹了。这次来永阳之前，自然受到了领导的授意，知道什么时候应该说什么话，现在看常宁把话送到了自己身上，他当然不会吝啬语言了，“嗯，真是好大的胆子，我看这件事情一定要严查，我建议让省公安厅的同志来调查这件事情，我想永阳市的领导们应该不会反对吧。”

　　这是明白的不相信永阳市委了，马骏这话一说，那蔡兴民脸上明显就抽搐了一下，显然他是不想把这件事情闹大的。在自己上任市委书记以来，宋长河这个市委秘书长还是很配合自己工作的，可以说他对宋秘书长也是蛮称心的，想着今天的事情怎么样也是他儿子所为，并不是他干的，只要自己开口保他，相信最多也就是把宋金刚抓起来罢了，对宋长河不会有太大的影响。可显然常宁市长确并不想这样做，他是想把事情搞大，然后借机要扳倒宋长河呀。

　　“不行。”一个声音在蔡兴民的心中响起，他不能眼看着自己的秘书长就这样被人给拿了，他要拿出市委书记的权威来保宋长河才行，相信有了这次事件，以后宋秘书长一定会以自己马首是瞻的，那自己就多了一个绝对的忠心手下，这对于他掌控永阳市那是很有帮助的。

　　下定了决心的蔡兴民决定要动用书记权威来保宋长河，哪怕就是因此得罪了马秘书也在所不辞。这也是没有办法，刚刚当任市委书记，他需要得到更多人的工作配合。“嗯，这件事情我看是不是先缓缓在议呢？”

　　蔡兴民注意了一下措词，还是没有直接与常宁和马骏硬抗。要说一个市长他还不怕，可马骏终究是省委组织部长的秘书，这个人还是能不得罪就不得罪的。

　　“没必要缓解了，这一次事件我认为不是偶然和唯一的，我认为不光宋金刚有罪，就是宋秘书长同样也有问题，耿书记你说是不是呀。”常宁倒是没有一点畏惧蔡兴民的意思，直接就针锋相对的说着，临了还把市纪委书记耿校给抬了出来。

　　“没错，常市长说的是。我们纪委已经接到了很多举报宋长河同志的检举信，我已经在之前请示了省纪委，省纪委的工作组正向永阳市赶来，他们要求我先把宋长河同志请到市纪委喝茶。”耿校知道需要自己表态的时候到了，便也不推辞，直接就用纪委干部的口气宣布了宋长河的政治死刑。

　　耿校这样一说，那宋长河人就是一个没站稳，身子一晃向地上倒去，若不是离他身边还算近的钟平伸手去扶一把，估计这一摔也会把人摔出问题的。

　　干部们最喜欢的就是组织部找你谈话，因为这代表着你要升官了。最不喜欢的就是纪委找你喝茶，因为这表明你出了问题，要把你拿下了。

　　这个道理谁都懂，也怪不得宋长河听到耿校这样一说，人就会直接的晕了过去。这下好嘛，一父一子两人是接连的都晕了过去，还真应了那句老话父子同心了。

　　眼看着宋长河就这样晕倒，蔡兴民的脸色十分的难看，先是瞪了一眼耿校，然后又看了看常宁，后来还是长叹了一口气没有在说什么。如果说今天马骏秘书不在这里，他势必是要发火问问耿校的，为什么市委秘书长出现了问题眼看着要被双规，可自己这个做书记的确一点也不知情呢？虽然说纪委是相对独立的系统，遇到什么事情的时候有先斩后奏的权力，可这些也不过就是说说而已，一般的情况下纪委要对什么人采取措施，尤其还是向宋长河这样实职副厅级领导，那是必须要先向蔡兴民这个书记请示的，但这一次他是事先一点风声也没有露，这就很耐人寻味了。


第0320章 抓捕归案

　　在看看常宁那幅一切都了如指掌的样子，那是不是说明了事先两个人其实进行过沟通呢？如果是这样，那耿校是不是已经投到了常宁的门下了？若是这样，在加上宋长河被双规拿下，那在市委之中他的力量与常宁相对就不相上下了，那接下来永阳市委就要上演自己保守派，常宁市长改革派和仇富贵副书记本地派三足鼎立的局面，这对于一位市委书记来说可不是什么好事情，不能完全的掌握永阳市，他这个做市委书记的就是失败。

　　这一会的工夫，蔡兴民就想了很多，在左右的仔细看了看后，最终又将目光看向了那个相对来讲职位很低，但确年轻的不像话的冯思哲。

　　可以说，今天的事情都是冯思哲搞出来的，虽然说宋长河的儿子不应该向这位小冯县长身边的家属下手，可话在说回来，如果这样的事情是换到别的副县长身上，那估计对方只有干认的份，纵然就是能找后帐给找到宋金刚头上，怕事情最终也是会不了了知，必须一位副县长想动一名市委常委副厅级干部，困难还是很大的。

　　可同样的事情放在了这位小冯县长身上，确变成了很轻松的事情。这就不得不引起蔡兴民的重视了。

　　想上次大湖县鹏飞公司事件，让仇富贵的嫡系统战部长汪炎金背了一个处分，今天还是沾上了这个冯思哲，拿下开刀的确是自己的贴心人宋长河，这个小冯县长还真是能折腾的很呀。

　　不由的，蔡兴民就很是仔细地看了几眼冯思哲。

　　话说回来，蔡兴民也仅仅只能看看而已，毕竟就他知道的便是冯思哲与新任市长常宁的关系不错，还有就是他与省委组织部关部长似乎也有些关系，不然的话今天关部长的秘书马骏不会这么凑巧的来到这里的。

　　在蔡兴民这环顾一切，想着心事的时候，常宁市长已经指挥着市政法委书记，公安局长丰希军把那宋长河父子抬到了车上，当然了钟平也被常市长当场给训斥了一顿，说他是没有原则，没有党性纪律。

　　对常市长的指责，钟平自然是不敢吭声，他也知道自己今天又错了，插手到了不应该插手的事情之中，不过好在市委刚刚动了一位市委常委，现在似乎并没有拿自己开刀的意思，不然的话这一次怕同样是躲不过这一劫了。

　　钟平想的没错，今天常宁等人的目标就是宋长河，相对来讲，他这个公安局常务副局长倒变成次要的人，被人放到了一边。

　　“哎呀，冯县长让你受委屈了，你看看你的人没有什么事情吧。”在看着宋长河父子被金大可手下的武警把人给抬到了军车上之后，常宁就来到了冯思哲的面前，以着一种让所有人都可以听见的声音问着。

　　这就是常宁向冯思哲所发的善意。因为冯思哲的相助，连续的两件事情让仇富贵阵营的汪炎金老实了下来，让蔡光民阵营的宋长河被抓，使得常宁在永阳的形势越来越好，毕竟此消彼长，对方损失越大，自己得力就会越多，势力也会越大，况且现在支持他的市委常委，常委副市长孙中平，市军分区政委金大可都是通过冯思哲站在他这一边，而且一直在市委之中保持中立的两位副书记，纪委书记耿校和政法委书记兼公安局长丰希军都与冯思哲的个人关系不错，如果可以在小冯县长的帮助下，在把这两个人拉拢在自己的帐下，那在市委之中常宁就有着绝对的话语权了，不管是在市委常委会中，还是在市委书记办公会上都占上上风。当然了，这两位副书记也会有自己的想法，也不会因为冯思哲的一句话就真的决定会站在那一个阵营之中。

　　常宁公开的勉慰自己，冯思哲当然知道这其中的缘由了，他以着一副下级见上级的恭敬姿态说道，“谢谢市长的关心，现在看这情况还好，歹徒还没有来的及做什么，要说还是领导们高瞻眼瞩，在最为关键的时候出现，这才避免了一起恶性事件的发生呀，我还是要代表这两位女同志的家人，感谢关心我们的所有市委领导的。”

　　“哈哈，思哲同志也不要光感谢我们市委的领导，来，我给你介绍一位同志认识，这一次是他要求我与蔡书记如此做的，这样才可以一举拿下犯罪份子。”常宁呵呵笑看着向冯思哲，心中笑骂了一句这小狐狸还真能装，然后这变转身把关部长的秘书马骏介绍给了冯思哲。

　　听常宁这样说，这才知道这戴着眼镜的年轻人原来是省委组织部长关昌孝的秘书，当即冯思哲就以着更为恭敬的语气说道，“原来是马秘书，失敬呀失敬。”

　　“哎，千万不要这样说，我不过就是一个秘书，一个给领导跑腿的人罢了，哪比的了冯县长这样的年轻有为呢，呵呵，我是马骏，冯县长好，我在来时关部长还特意的嘱咐我要和您好好的认识一下呢，呵呵。”马骏倒是一点谱也没有摆，笑着与冯思哲双手紧握在一起。

　　要说在来永阳之前，马骏的确接到了关昌孝的授意，让他到了永阳之后一定要认识一位叫冯思哲的年轻人，并与其处理好关系。

　　马骏作为一名秘书，可绝对不是话多的人，要不然他也不会被关昌孝看中，从京都带到中州省了。现在一听领导这样说，当然就多长了一个心眼，很快有关冯思哲的个人简历就到了他的手中，一边坐车向永阳来，马骏就一边看着。不过是一页纸而已，上面没有记载着太多的东西。可他确知道别看这从个人简历上来说好像很是普通，实质上真正的秘密都在纸外，绝对不会在纸上就这样写出来的。

　　说到底马骏最后还是没有弄清楚冯思哲的来历，但他确是打定了主意，那就是要与之处理好关系，毕竟是领导亲自吩咐的，这就足以证明了人家的份量。

　　如今看着冯思哲的年轻，又看到常宁对他的态度似乎已经超越了上级对下级的关爱，他便知道这个冯思哲一定很有来历，只是待自己慢慢查一下便可知道了，而眼下他还需要做的事情就是与这年轻县长处理好关系才行。

　　马骏并没有拿出省委领导秘书的样子来，这让冯思哲心中暗暗的赞赏。其实一位真正合格的秘书，不是你怎么样想着去用权威压制别人，而是你能不能让别人心服口服于你。光用权威压力，这种压力时间长了自然就会成为了一种反弹的动力，最终一旦到达了临界点，那很可能就会爆发出惊人的能力，反之你若是可让他们心服于你，那才是真正意义上的好领导呢。

　　因为马骏的姿态放的很低，仅仅是一会的工夫，冯思哲与他就热聊了起来。

　　看着冯思哲与马骏聊的如此投机，蔡兴民长叹了一声，这个冯县长还真是自来熟，这么快和省委组织部长的秘书成为了好朋友，怕是更不好惹了。罢了，罢了，就先让着他一次，不过一个副县长罢了，副处级干部还碍不了自己这个正厅什么事情。

　　不一会的工夫，本来还热闹的路口处就回归了寂静，姜连长等人自然也是完成了任务，奉了金政委的命令重新的回到了部队之中。

　　冯思哲确没有马上回到大湖去。一来天色已晚，这个时候回去路上不太安全。二来一下子多了王红与苏茜，一辆桑塔纳也坐不下，在说正好来了永阳市，那顺便找金政委要两台大马力的抽水泵回去，也算办了一件公事。

　　因为常宁市长要和市委书记蔡兴民，纪委书记耿校，政法委书记，公安局长丰希军去谈宋长河的问题，冯思哲这便坐上了金大可的车子，随着他一起离开了，作为军分区的政委，这种事情显然没有他插手的份了。

　　金大可大手一挥，安排冯思哲等人进入了高阳军分区的招待所。这到了自己的地盘，他当然要尽一下地主之谊了。

　　说起来，冯思哲虽然也来过永阳市几趟，不过话说回来也仅仅是陪苗紫涵住了一晚，一般情况下他都是会连夜赶回去的。接说他来这里是可以住在市委招待所的，只是刚刚拿下了人家一名市委秘书长，这时候在住过去，似乎有一些示威的意思，这便在金大可的盛情邀请之下，住在了军区招待所。

　　宋大可安排好了房间之后，就先让冯思哲好好休息半小时，半小时之后开饭。而趁着这个工夫，刚刚被弄醒的王红和苏茜也在何文保和李爽的陪护之下走进了冯思哲的房间。

　　这也是冯思哲第一次正视苏茜。近一米七的个头，修长的双腿，柔美的身条外加上一副很耐看的脸庞，的确是一个美人胚子，更是跳舞的好材料。


第0321章 酒中个性

　　“嗯，我们李爽命很好嘛，有这样的红颜知己，哈哈。”冯思哲笑看着苏茜给出了这样的评语。

　　苏茜刚刚从一场惊魂之中转醒，还没有来的及调整好状态，就被李爽硬拉着来要拜谢冯思哲。因为李爽知道，如果这一次不是因为跟着的领导是冯县长，那这次苏茜是真的危险了，换成另外一人，胆子小一些，尽管自己最终会靠自身能力惩罚宋金刚，但苏茜确是免不了要被羞辱的下场，而自己最终也会因为伤了宋金刚会被判刑。

　　以前有部队罩着，打了人大不了脱下军装，但是现在不行了，他已经无军装可脱。哪里还会有着当着一些市委领导的面和一位上校军官的面把人揍的连爹娘都不认识了呢？

　　在李爽看来，自己跟了冯思哲这样的领导自然很痛快，通过了这一件事情，他也是更全面认识了冯思哲，并在心中下了决定，就跟着这样的领导干了，除非领导不要自己，不然自己是断不会离开他的。

　　苏茜本来还有些害怕，刚刚被人绑架，虽然是有惊无险了，可现在又要去见县长，在苏茜这样的人看来，一县之长那已经是很大的官了，她不由得有些害怕了起来。

　　“怕什么苏茜，你最终是要服务领导的，早晚是要见面的，在说冯县长这个人很平和的，你就放心去吧。”看着苏茜有些害怕见冯思哲，一旁同样被解救的王红呵呵笑了笑，冯思哲是什么样的人，这一阵子她基本上也摸清楚了，那就是只要你是一心工作，没有坏心思，那你就不必怕他。反之若是你心中有鬼，那不好意思，遇到他你就算是彻底的玩完了。

　　在王红的鼓励之下，在李爽的硬拉之下，苏茜终还是站在了冯思哲的面前，没想到人家一见自己就开起了玩笑，这让苏茜的心中一松，这个年轻的不像话的冯县长还真是很好话说，并不像以前他所见的那些政府官员般官僚。看着冯思哲那让人充满阳光的微笑，苏茜这一刻胆子也大了一些，至少脸上的笑容轻松了许多。

　　“好了，以后都是自己人了，我的生活还需要靠你帮助打理呢，多余的感谢话我就不多说了，大家休息一下，一会金政委会安排人来请我们请吃饭，天大地大，肚皮最大，我们还是要先添饱了脖子才好干革命工作的嘛。”冯思哲在见过了苏茜之后笑着向大家说着。

　　正好半个小时的时候，姜连长就出现在了冯思哲的房间门口，由时间上来看，军人果然是很准时的。

　　“冯县长，金政委已经安排好了宴席，只等你们了。”姜连长在敬了一个军礼之后，像是做报告一般的说着。

　　“好，麻烦姜连长了，我们这就过去。”冯思哲笑着点了一下头，当步在前，带着身边三男两女随着姜连长向军区招待所中的饭店而去。

　　那个年代，军队的生活和各项设施还是说的过去的，永阳军分区招待所，条件也还说的过去。在姜连长的带领之下，冯思哲一行人来到了一间装修的还不错的大包间，在这里金大可早就坐好，等着冯思哲了。

　　“哈哈，思哲，快过来坐下吧。”一看到冯思哲，金大可就十分随意地说着。

　　“好，金叔叔，今天就让你破费了。来，大家都坐下吧。”冯思哲回了一笑之后，带头就坐下了，毕竟在这众人之中除了金大可之外，他的级别就是最高了，他若是不坐，估计何文保等人也是不敢做的。

　　众人坐好，开始上菜，金大可笑着端起了第一杯酒，“来，我提第一杯酒，首先是庆祝我们两位女同志虎口脱险，算是给你们压惊了。再者就是要敬你们的冯县长，这个年轻人了不得呀，事事被他算准，一步步态势的发展简单是算无遗漏，成功的拔掉了宋长河父子这颗毒瘤，为永阳晴朗的天空尽了他的贡献，大家举杯吧。”

　　面对金大可如此的高抬自己，冯思哲连忙的摆了摆手，“这和我的功劳没有什么关系，这是多行不义必自毙，做人就要堂堂正正，做官同样需要堂堂正正，只要你们做对了人，做对了事，有着自己的原则，一心为民，那就算是别人想设计你们也不容易找到借口，同样只有自身正，做起事情来才能服人，才能有一腔正义，所以我认为宋长河的倒下是必然的，用百姓常话一句话，那就是善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到。”

　　“好，好一个恶有恶报，哈哈，来，我们大家喝了。”听着冯思哲一腔正义之言，金大可也是很受感动，第一个附和的举起了杯，于是大家都端起了酒杯，包括两位女同志也是一样端杯就一口把杯中酒给喝干了。

　　何文保和周星星也是同样的端杯同饮，只是他们心中就冯思哲刚才的讲话起了很大的心思。没错，想屹立于官场不倒，那就需要打铁自身硬，不贪污，不受贿，行的正，坐的直方才可以大嗓门说话。

　　可以说，冯思哲这几句话变是给他们敲响了警钟，以至于在后来多少年内，跟着冯思哲的大小干部在个人问题上几乎就没有几个出现过重大问题的，这也是因为无时不刻冯思哲都在给他们做着表率，做着榜样。

　　一顿饭大家相谈尽欢，借着这个机会，冯思哲也提出要借用两台大功率军用抽水泵拿到大湖县使用，对于这点小小的要求，金政委自然是一口就答应了下来，本着民拥军，军爱民的思想，不就是两台水泵嘛，再者人家说好了是借，又不是不还，都是用在人民身上，不会有任务的问题的。

　　一个半小时之后，金政委被姜连长和属下们给抬了出去，不是因为别的，全是因为他一心想把冯思哲喝多，在他看来这个年轻人太过稳重，太无懈可击了，他有些不服，想看看在酒桌之上是不是可以扳倒他。

　　然冯思哲两世为人，上一世酒量就不小，在加上现在他很年轻，身体很好，心情又好的情况之下，金政委哪里会是他的对手，纵然最后连何文保，周星星和李爽都倒戈一击，帮着金政委来灌冯思哲，但最终还是没能胜利，反弄的金大可被抬出去的下场。

　　看着这么大岁数的人还不服输，冯思哲呵呵笑笑，这也许就是军人的性情，在任何事情上都要争个胜负，这也是有血性男人的表现呀。

　　看着李爽也是喝多了的样子，坐在那里有些摇头晃脑，冯思哲苦笑一下，这个李爽今天似乎心情也很不错，硬是和自己拼了不少的酒，现在估计也是到量了。在转过头看了看何文保和周星星还算是清醒，他又点了点头，作为领导身边的人要时刻保持着清醒的头脑，看来他们两人做的还是不错的。

　　没一会，何文保和周星星在把李爽弄回房间睡觉了之后，两人一同来到了冯思哲的房间，想听领导是不是有什么新的指示。

　　冯思哲摇头笑了笑，“这里暂时没有什么事情了，我要一个人静一静，你们也先去休息吧。”

　　喝了足有两斤多的中州大曲，冯思哲脑子也有些昏沉沉的，他现在需要一个人静一静，醒醒酒，然后好好想想明天要做什么，他要利用这件事情怎么样去反击，怎么样把利益做到最大化。

　　苏茜很小心的端了一杯醒酒汤送了过来，显然这位生活助理现在就进入角色了。冯思哲向他抱以善意的一笑，挥手让她下去好生照顾李爽，然后冯思哲就坐在了房间的沙发上，解开了身前衬衣上的领带，开始想着明天要做的事情，慢慢陷入了沉思之中……

　　第二天，冯思哲很早就起来了，穿好了衣服，简单的收拾了一下，经过一夜的休息，感觉到神清气爽，心态很好。在吃过了军区招待所准备的早餐之后，就带上了秘书周星星和司机李爽向着市委大院而去。何文保则是留了下来安排王红和苏茜跟着运用军用水泵回大湖县的事情。

　　三人上了车，李爽没有马上启动车子，而是回头向着在后座上的冯思哲低头说道，“领导，昨天我太兴奋了，是我不好，我不应该喝那么多酒的。”

　　“嗯，你以后注意就行了，下不为例。”冯思哲一副严肃的表情说着。

　　冯思哲可是很清楚酒驾的危险性，虽然说现在国家还没有禁止酒后驾车，但他确深知这其中的危害，如果李爽这个人贪杯无度，那对不起了，这样的人是不适合做自己的司机的。

　　李爽听到下不为便的话之后，马上点了点头，“领导放心，我已经知道错了，这种事情不会在发生的。”


第0322章 要动皮太生

　　“好，我希望你可以说到做到，可以开车了吧。”冯思哲在严肃的说了一句话之后，脸上重新的绽放出了一丝的微笑，这让李爽看后很高兴，马上点了点头，这就一把油门踩下，车子缓缓的离开了军分区招待所。

　　怎么样处理宋长河并不是冯思哲关心的问题，若是说不应该是他管的事情，这件事情发生在加上耿校书记的那些材料，宋长河是注定翻不了身了。但这些都应该是永阳市委的事情，而冯思哲他要关心的则是大湖县的问题，替宋金刚说话，替宋金刚担保的县委常委是不是应该要为此付出一些代价呢，这件事情冯思哲一定要先和常宁市长通个气，自己做了这么大一局，甚至不惜给京都的苗紫涵打去电话求援，如果说最后好处全被常宁捞到了，那冯思哲是一定不会干的。

　　政治在很多时候斗争就是为了争求利益的最大话，希望通过斗争使自己执政思路可以很好的执行下去。而在这一方面，冯思哲确是有着充分的自信，他认为两世为人的经验之下，是没有什么人比他还了解现今的国家需要的是什么，为此只要他的执政思路实现了，那国家将会少走许多的变路。

　　当冯思哲带着周星星来到了市委大院，来到了市长办公室的门口时，市长秘书池强看到冯思哲后是一点也不吃惊，反而是微笑着说道，“市长等你半天了，你进去吧。”

　　“市长知道我要来？”一听池强这样说，冯思哲有些不解的问着。

　　“嗯，市长说了，大湖县的冯县长今天一定会来找我的，这小子的是一个不会吃亏的主，他来了就让他直接进来不必通报了。”池强学着常宁的口气向着冯思哲笑说着。

　　作为一市之长，平时想见一面可不是那么容易的。就算是大县的县委书记和县长也不是可以想见就见的。然冯思哲似乎是一个特例一般，市长竟然早就算到他要来，而且下了命令他来不需请示，直接可进，这已经是相当大的待遇了。

　　冯思哲又岂会不知道这其中的事情呢，见常宁是给足了自己面子，也是呵呵一笑，但该有礼节还是必须要有的，“谢谢池秘书了，只不过我还是希望你可以帮我通报一声，毕竟该有的规矩不能废。”

　　“嗯，好吧。”池强也算到了冯思哲会这样说，有时候领导给你面子是一回事，但你是不是懂得分寸同样很重要。

　　为此池强起身进入里间通报了冯思哲在门外的事情，接着常宁的大嗓门就响了起来，“行了，让冯县长进来吧。”

　　“嘿嘿，市长，我来了。”冯思哲推门而入，一脸笑意。

　　“嗯，来了就坐，在我这里不用客气。池秘书，你也不用给个上茶了，他自个有手有脚的会自己倒。你先出去吧。”常宁看着冯思哲，确是对池强说了一番话。

　　等池强走出了房间之后，常宁确是先开口说话了，“宋长河的事情基本上是定下来了，耿书记的那些材料份量很大，容不得他狡辩的。”

　　说完，常宁就长出了一口气，要说扳倒一名市委秘书长，对市长来说已经然是极限了，的确他有些心力交瘁也是正常的。

　　“嗯，像这些害群之马就应该这样处理。”冯思哲也是一副坚定的口气说着，对宋长河的倒台，他是没有一丝惋惜的意思，相反这样的蛀虫，这样站在这个位置不干正事的人就应该给他早早拿下，不然时间越长，国家的损失也就会越大。

　　“你说的很好。呵呵，怎么样，你今天找我来是不是也想效仿市委在大湖县也来这么一下子呢？”常宁话锋一转就问向了冯思哲。在市委出了这样的事情他会得利，那同样在大湖出了这样的事情冯思哲会得利。既然人家小冯县长连续的给自己准备了两次好机会，那是不是他也要还人家一次情呢，总不能又让马了跑，又不给马儿吃草吧。

　　冯思哲是呵呵一笑，“市长果然是再世诸葛，这点事情您一下子就看穿了呀。”

　　“好了，少拍马屁，说说你想怎么做吧？还有需不需要我给你打电话配合你一下，只是你也别抱有太多的希望，我现在刚刚在市委立脚，对大湖县怕还没有太大的影响力。”常宁倒也不客气，直接的说出了如果他只负责市委这一块，对大湖县确没有更多的话语权。毕竟大湖县也是一级常委，常宁在对大湖县人事做出什么举动前还是要充分的尊重县级党委的态度的。

　　一般情况下，政治人物之间的对话都是含蓄的，遮遮掩掩的，除非关系到了一定的情况，不然彼此间说话不会直来直去，说出自己的底线。

　　然今天冯思哲确是没有打算拐弯抹角，他两次帮了常宁，帮他在永阳市站住了脚，帮他打击了仇富贵手下的汪炎金，蔡兴民手下的宋长河，可以说是立功不小，如今他不过是想拿下大湖县一名县委领导而已，想必常宁是一定会支持的。政治上很多时候都是在交换，在妥协，在平衡，不管是出于哪个方面的考虑，冯思哲这一个小小的要求也不过分。

　　可反过来说，市委的政治形势的确比大湖乱上了许多。在大湖县基本上冯思哲已经团结了多数的县委常委，可在市委确完全的不一样，至少他们分着三派。一派是刚刚当上市委书记的蔡兴民，作为一市的一把手，他自然要有权力有权威才行。而除去宋长河这个秘书长之外，还有常务副市长杜天河和宣传部长李连学和他走到了一起。

　　另一派就是本来有希望当上市长确没有成行的永阳本土势力代表仇富贵，说起来他的势力确是最大的一方，手下有组织长吴福良，统战部长汪炎金，兴隆区书记柳自道。四票在手，是三方势力中最强的。

　　最后一派才是常宁，作为新来的市长，一个外来户，在短短的时间之内已经让常委副市长孙中平，军分区政委金大可走到了他的身边，握有铁定的三票已经是一件并不容易的事情了。这当然还要我亏了冯思哲，若不是他的全力帮助，怕是现在常宁还是孤家寡人呢。

　　这就是市里的形势，并不是常宁一家独大，甚至从某种角度上来说，他的势力实际上是最差的，除非他能把站在中立的纪委书记耿校，政法委书记丰希军拉到自己的阵营中来，不然的话他的势力还是三伙之中最小的，话语权也是最弱的，在很多事情上也不能给冯思哲过多的助力。

　　对常宁的为难冯思哲很清楚，听到常宁说大湖县的事情他暂时插不上手，只能在市委这面尽量说话，他便点了一下头，“常市长，大湖县的问题你不用操心，只要我把大湖县的决议报到市委之后，你能想办法让其通过就可以了。”

　　对大湖冯思哲还是很有信心的，更何况这一次是对方理屈在先，他若不就此事做些什么文章不是浪费了大好的机会嘛。在说他敢碰自己身边的人怎么样也要给他一个教训，让他知道无事惹自己的人绝对是他们的恶梦。

　　“嗯，那就好，这件事情闹的很大，连市委里都要拿下一位常委，我估计在大湖县弄出一些动静也是应该的。怎么样，你有什么想法，可不可以提前的和我透露一下，我也好趁着马秘书没有离开，让他和蔡书记打一个招呼，这样事成的可能性就会大上很多了。”

　　“好。”冯思哲点了一下头，“我要借着这次机会拿下大湖县的专职副书记皮太生，这一次他是了保证宋金刚的车子不会有什么问题的，凭这一条拿下他就不为难过。”一副极其肯定的口气由冯思哲的口中说了出来。

　　听到冯思哲要借用这件事情拿下皮太生，这可是一县的副书记，三把手呀，想想他才不过是一名常务副县委，在那个年代经济刚刚列为地方政府发展的重中之重，这个位置排名也还不是很高，至少并没有马上进入副书记的行列，那以他的职位去捍动一名排名比他先前的县委副书记会有这个把握吗？

　　面对着常宁那有些怀疑的目光，冯思哲再次以十分坚定的口气说道，“没有问题的，只要市长同意了，我会去找耿书记谈，丰书记谈，只是蔡书记那里需要您也说一声。我调查过了，这个皮太生在市里面并没有什么助力，拿下他应该与市委的这些领导们都没有什么关系。”

　　冯思哲正是调查清楚了皮太生在市委里面没有人说话，这才敢如此肯定的要拿下他。当然，这与大湖县的特殊政治地位也有着很大的关系，大湖县因为太穷的原因，一直不受市委重视，这样才让县里的领导们几乎都没有什么后台，换之，如果是其它的富县，那想动一名县委常委，自然先要把其身后市委的关系摸个清楚。也正为大湖县的特殊政治原因，这才让冯思哲想动皮太生无需太多的顾虑和做太多的工作。


第0323章 在欲拿下罗金龙

　　“哦，若是耿书记和丰书记都没有问题，那我这里自然不会有任何的问题，我会积极的呼应你的。蔡书记那里你也不用担心，我会把这个消息透给马秘书，相信他知道这是你的意思也会尽力撮合的。”常宁当即就表了态，想想也是，耿校与丰希军实际上都是支持冯思哲的，在有关他的问题上自然会举双手支持他的举措。

　　常宁终于下定了决心，这让冯思哲有些兴奋，他知道有了这句话，那皮太生被拿下也就是八九不离十了。

　　接下来的时候常宁又分别的去了耿校书记的办公室，丰希军书记的办公室。两个办公室中分别的相谈了有半个小时，之后冯思哲借着上卫生间的工夫拿出大哥大拨打了一个电话。“陈虎嘛，我是冯思哲，我这一阵子交待让你调查的事情你进行的怎么样了？”

　　“老板，一切进展十分的顺利，也许他们根本就没有想过会有人去调查他们吧。”陈虎听到是冯思哲打来的电话，马上就恭敬的回着话。

　　“很好，你辛苦了。这样，把有关皮太生一些违法乱纪的事情给我全部列出来，我要用。”冯思哲长叹一声，外公派给自己的这个陈虎就是好，人很好用，本事也不小，这一阵子在他的有意安排之下陈虎也在暗中调查了作为大湖本土势力的各个领导的个人问题，真是不查不知道，一查之下反馈回来的资料是让冯县长看了之后大呼惊讶，一个小小的穷困之县竟然也养活了这么多的蛀虫，可想而知，如果一个富县，一个富市会造就多少的贪官了。

　　在得到了陈虎的肯定之后，冯思哲这便离开了市委大楼，来到了大院自己的车旁，手一挥，对着司机李爽道，“回大湖！”

　　在冯思哲乘车回归大湖县的过程之中，大湖县正在一种紧张气氛之下开着县委书记办公会。县委书记孙世哲，县委副书记，县长方贤智，主管人事的副书记皮太生，副书记纪委书记伍光荣，副书记政法委书记杨超五人正坐在县委小会议室之中商谈着有关县公安局局长罗金龙同志违抗上级命令的问题。

　　本来，这个会议是昨天下午就要召开的，可后来在县委办主任李一格的主导之下，终于说服了县委书记孙世存，在孙书记的阻挠之下，会议才定在上午开。这一早上刚刚上班，副书记皮太生就来到了孙世存的办公室，要求召开这个书记碰头会。

　　孙世存也是不知道冯思哲去市里到底怎么样了，又没有得到李一格的什么传话，这样也就没有了阻挠非要开书记办公会的理由，这想来想去才点头同意了皮太生的要求，如此县委书记办公会如期举行。

　　说起书记办公会，在九一年的时候权力还是很大的，基本上书记办公会出的结果，拿到县委常委会上表决时，也是八九不离十了。可以说这个所谓的碰头会就是县委常委会的前身，他们的决定基本上可以做数的。

　　在会议一开始，皮太生就率先开炮，指责县公安局长罗金龙同志听风就是雨，无故的为难市委常委的家人，这样给以后的大湖县工作带来了许多的不便。为此他提议罢免罗金龙局长的职务，停职反省，以观后效。

　　皮太生上来就开炮，这是在众人意料之中的，甚至对于此事县长方贤智和政法委书记杨超也是支持的，谁让作为他们的下属，罗金龙只听冯思哲一人的，并不把这两人放在眼中呢。

　　“嗯，我认为皮书记的意见要引起我们的重视，只是凭着一个报警电话就要去查挂市委特别通行证的车子，这是不是说明罗金龙同志做事情太过偏听偏信了呢？公安局长那办起案子来是要讲究证据的，不能听风就是雨嘛，所以我个人认为罗金龙同志的确不适合再在县公安局长的任上做事情了，既然他有这样的习惯，我看完全的可以调入信访办嘛，那里的工作天天就是听取各种莫须有的汇报，那里也许适合他这样遇风就是雨的人呐。”

　　首先开口发言的就是县长贤智，昨天他的秘书张小松奉了他的命令也去了现场，很显然从张秘书反馈的情况来看，罗金龙并没有卖他的面子，这就让他很生气，今天借着皮太生副书记的话去收拾一下罗金龙也是符合他的意愿的。

　　方贤智一说话，政法委书记杨超也就跟着发言了。“是呀，县局的不少同志也反应罗金龙做事太过专断，他决定的事情总是不让别人在去插手，更是听不进其它同志的意见，我看这样的人的确是应该换一个位置了，毕竟我们党要的是民主而不是专制嘛。”

　　本来杨超是不打算发言的，因为他身上正背着一个记过处分，这个时候还是要低调一些的好。可是他看到皮太生和方贤智都先后发言了，并且两人还同时的把目光看向了自己，他这才在被动之下表了态。其实这也是他所希望做的，对不听自己话的公安局长，显然杨超也是很不满。只是碍于他靠上了冯思哲，这才让他有些心有余悸。

　　“嗯，我认为杨书记的话代表了整个公安系统对罗金龙同志的评价，县公安局长是这样的一个人，我看就不利于公安部门的稳定嘛，我看是不是现在就表决一下拿下罗金龙，就按方县长刚才说的，让这样的同志去县信访办还是很合适的，而至于谁接任公安局长的问题，我看杨书记完全是可以兼任的，毕竟看看其它兄弟县，那都是政法委书记兼公安局长的，甚至就是我们的上级常委永阳市也是政法委书记兼认公安局长的，我看我们大湖县也不要例外才是。”

　　上级就是因为考虑大湖县本土派势力过盛，这才把政法委书记和公安局长分开来，这样罗金龙才当上了公安局长，可现在皮太生显然是想夺回这个权力了，如果让杨超可以兼任的话，那就说明县里所有的司法力量全归本土派掌握了，如此的话那就是一个胜利，对这两次被打压的大湖县本土派绝对是一个不小的胜利，也可以让一些对他们失望的本地干部知道，本土派并不失势，只是暂时的败了一回而已。

　　皮太生是看到了方贤智和杨超都同意自己的意见，那就已经拿到了三票，三比二，接下来不用其他人发言，罗金龙的事情也是可以定来了，他这才提议直接表态投票决定，如此的话，只要县书记办公室上做了决定，那基本上放在县常委会上也就会通过了。尤其是听说冯思哲现在在市里还没有回来，那就正好，正好借着他不在时打上一个措手不及，等县委定下来了这个决定，回头冯思哲纵然就是回来了也是于事无补了。

　　可以说皮太生的算盘打的是很精明的。县委书记孙世存抬头看了一眼皮太生，方贤智和杨超。尤其是杨超听到自己会兼任公安局长，那明显的表情上都有些兴奋了。显然他现在是一定会极力赞成皮太生的提议，因为这很有可能会让自己成为大湖县最具实权的人物之一，自己就要翻身做主人了，他如何的会不高兴呢？

　　看着这三位副书记根本就没有把自己这个正主书记放在眼中，他不由的有些生气了。大湖县的天在怎么变，自己这位县委书记还是要说的算的，不然还叫什么书记，还叫什么一把手呢。

　　“嗯，下面我想听听伍书记的意见。”孙世存知道在和皮太生三人说什么，显然他们是听不进去的了，那干脆也就不必在问了，直接把目光看向没有表态的纪委书记伍光荣得了，因为如果不出他所料的话，那伍书记一定不会和他们穿一条裤子的。

　　伍书记本来是把头埋着的，现在猛一听孙书记点了他的名，这便也就顺势一抬头。

　　抬了头的伍书记先是看了一看孙书记，接着又看了方县长，皮书记和杨书记，然后这才慢慢腾腾的说道，“这件事情我要好好的想一想，我提出先休会，等我把事情调查清楚了在谈自己的意见吧。”

　　说完这些话后，伍光荣又重新的把头低了下去，接着一副似乎要睡着了的样子一般。

　　“这是什么态度？什么叫让你调查清楚了，如果你一天不调查清楚，这事还不解决了是吗？”一看伍光荣采取了拖的姿态，顿时皮太生就不乐意了，已经有三位书记做了决定了，已经是多数胜少数了，事情便已经是基本上定来了，还差你这一票嘛？

　　“哎，我看伍书记既然这样说，那自然是心中有数的，这样，伍书记，你认为给你多长时间你能把事情了解清楚呢？你看一上午时间够不够，我们下午一上班就召开会议下决定如何呀？”孙世存确是摆了摆，打断了皮太生的话，一副和声细雨的问向了伍光荣。


第0324章 风势己转

　　伍光荣再次的抬起了头，心中想着昨天冯思哲打到家中的那个电话，想到冯县长说的时间就是中午会回来，这与孙书记所说的时间倒还不冲突，这便一点头，“好的，我会尽快用上午的时间把事情了解个清楚的。”

　　伍光荣刚一表态，孙世存就一点头，“嗯，好的，就按伍书记说的，我们下午一上班就开会研究，并必须要做出决定。”

　　孙世存拍板了，那皮太生也就不好在说什么，毕竟只是等上一上午而已，虽然到了下午冯思哲可能会回来，但他相信如果一旦书记办公会上达成了共识，纵然就是冯思哲回来也改不了什么了。

　　书记碰头会暂时以皮太生的胜利而告一段落，没一会，这个消息就像是长了翅膀一般的飞出了县委大楼，传到了县城之中的各个角落。当消息传达到县公安局的时候，当罗金龙听到这一消息的时候，人就愣在了当场。

　　这个皮太生好狠呀，自己不过是一次没有听他的话，他就记恨上了自己了，要拿自己开刀了。看来在县委之中冯县长还并完全的占优呀，要不然也不会有那么多人同意皮太生的提议了。冯县长呀冯县长，这一次我听你的，可是把自己有前程都砸进去了，那你现在在哪里呢？你又知道不知道大湖县刚刚发生的这些事情呢。

　　冯思哲当然知道了，在会议刚刚开完，伍书记的电话就打了过来，向他说明了会议会在下午继续进行，同时会议中会就罗金龙的问题做一个决定的，还请他要做些什么抓紧了。

　　冯思哲自然是少不了一番感谢了，在电话最后，冯思哲表态说，“请伍书记放心，大湖的天是晴朗的，是属于人民的。”

　　“好，我期待着大湖的天重新变的蔚蓝。”伍光荣似乎也是受到了震动，有些兴奋的在电话这端说着。

　　刚刚挂断了伍书记的电话，李一格主任的电话也就打了过来。“冯县长，孙书记说了，他能做的也就是这些了，把会议的决定延持到下午举行，希望你能抓紧做你想做的事情。”

　　“谢谢李主任了，你放心，我有数。同时也请你转告孙书记，我谢谢他的支持，他会为今天的这个决定而感到高兴的。”

　　冯思哲清楚有关宋长河父子被抓的事情现在还是机密，就是市委之中也没有几人知道，毕竟省纪委的人要在中午才会到永阳市，这样的话宋长河被抓的消息实际上在大湖县别人还都不知道，如此他正好可以利用这个时间差，让不明就里的人依然蒙在鼓里，让与自己交好的人提前知道这个消息，然后做出最为正确的选择。

　　李爽也知道领导有着急回大湖，一路之上他是把车子开的飞车，当然前提是一切很稳，挂有大湖县委的桑塔纳轿车一溜烟般的由永阳市驶向大湖县，终于在中午十二点的时候车子进了大湖县城。

　　在他们的身后还有两辆军用吉普车，每一辆车中都拉着一抬大功率的军用水泵。看了一眼身后所跟着的车，冯思哲对着坐在自己身边的何文保说道，“文保，你带着这两辆车先去王阁村，给放置在西大河边上后在回来吧。”

　　接着又对着司机李爽说，“小李，开车回县招待所，我要回去拿点东西。”

　　回到了招待所自己的房间之后，冯思哲在自己的桌子上果然看到了陈虎暗中送来的有关皮太生的资料，简单瞄了几眼，确定有这些东西就可以让皮太生万劫不复，这便急匆匆的下楼，直奔着纪委书记伍光荣的家中。

　　半个小时之后，冯思哲从伍书记家中走出，又分别的在县委书记孙世存家和县长方贤智家各呆了一会，看看时间确是正好到了下午上班时，冯思哲这便迈着沉稳的步伐一步步走向了县委之中自己的办公室之中。

　　冯思哲回来的消息皮太生自然是知晓的，只是他并不知道他回来后的一系列动作。许是他根本就不会想到冯思哲能对书记办公会的决定起到什么作用，甚至皮书记心中还在想，就在冯思哲回来后宣布对罗金龙改任县信访办主任的决定，这便是当着人家的面给他一巴掌，事情只有这样做才会更有意义才是。

　　下午上班时间一到，皮太生连自己的办公室都没有去，就先是来到了县委小会议室，他要在这里看看过了一上午伍光荣还有什么花样玩。

　　在皮太生看来，冯思哲的市里是有一些关系的，可在县里面他还是不行，至少在书记办公会上他就不占任何的优势，除了一个支持他的伍光荣之外怕就是在没别人了。只是让他有些纳闷的他是在中午的时候给市委秘书长宋长河家里打了电话，可确没有人接，这让他心中多少有些没底，本来还指着宋秘书长支持自己的这个决定呢，由他给县委某些人打一个招呼呢，可现在看来完全要靠自己了。

　　罢了，等自己做好了一切，在打电话报喜，岂不是更会让宋秘书长高看自己一眼吗？皮太生自我安慰着。

　　没过一会，县长方贤智，纪委书记伍光荣，政法委书记杨超纷纷走进了会议室之中。看了看杨超那兴奋的表情，皮太生大感心中有底，他知道这一次他是帮了杨超，想必以后他更会听自己的话了吧。

　　反看伍光荣还是那幅云淡轻风的样子，可以说从脸上丝毫的看不出这个人在想些什么，甚至就是县长方贤智似乎也有些心事重重一般，难道说是因为冯思哲从市里回来了，他就犹豫了吗？要知道昨天那罗金龙可是连他这个县长的面子也没有卖的，真是有意思，一个正职县长竟然害怕自己手下的常务副县长，也不知道这方贤智是怎么混的了。

　　没过一会，县委书记孙世存走了进来，随着他一同走进的还有县委办主任李一格，显然在齐伟被拿下之后，孙书记一直没有找到合适的秘书，那叫李主任进来怕也是让他来记录的，毕竟下午这个会议就要就一些事情做出决定了，那必须要有记录才显的正规嘛。

　　孙世存进来之后依旧是看了一眼众人，然后点了一下头道，“好了，我们接下来开会，就上午针对县公安局长罗金龙的问题进行继续探讨，大家有什么说的就可以讲了。”

　　说完，孙世存就低下了头，手中拿着一份文件在不停的看着，好似上面有什么吸引人的文章似的。

　　孙世存的话音一落，皮太生就接上他的话茬。“嗯，那我先表态，我还是认为罗金龙同志做事听风就是雨，已经不适合再在县局公安局长这个岗位上在继续的干下去了，为此我建议调罗金龙同志去县信访办任主任。”

　　“我附义皮书记的意见。”杨超也是赶忙的出言表示支持。对自己可以兼任县公安局长的职务，自然他也是很欢喜的。一个堂堂的政法委书记，他的话在公安局的队伍之中竟然不能贯彻执行下去，那他根本就不能算是一名合格的政法委书记。

　　在皮太生和杨超纷纷表态之后，两人就把目光看向了县长方贤智，只要他的出言赞成，那罗金龙调任的事情就八九不离十了，至少书记办公室上算是通过了，而除非有人可以与书记办公会对立，当然这几乎是不太可能的，因为如果有谁想这样做，此事一旦传到了上级党委那里，难免的就会让人对他产生看法，这样对此人以后进步可是很不利的。

　　方贤智坐在那里当然感受到了两人的逼人目光，只是现在让他表态的确是很为难的一件事情。

　　中午的时候冯思哲突然的出现在他的家中，说起来这还是冯县长第一次入自己的家门，方贤智出于礼貌把他请进了屋中，进了自己的书房里面。

　　一进入书房之后，冯思哲便不客气的把昨天晚上发生在永阳市路口那一幕给讲了出来。尤其是在宋金刚的车中找出了王红和苏茜的事情。当时市委书记蔡兴民，市长常宁，副书记纪委书记耿校，副书记政法委书记兼市局公安局长丰希军，市军分区政委金大可，甚至是包括省委组织部关部长的秘书马骏可都是看的一清二楚的。当即耿校书记还宣布了宋长河涉嫌一些违法违纪的问题被双规一事。

　　这些一讲给方贤智听，他就当场愣住了。作为一县之长，他当然知道由市纪委书记宣布出了这些代表的是什么，那基本上可以说宋长河的仕途之路算是完了。想着自己昨天还巴巴的让秘书张小松前去替宋秘书长的儿子宋金刚说话，甚至还表态说完全的相信人家宋金刚，这不是等于自己向火坑里跳嘛。


第0325章 方贤智识时务

　　现在好了，宋长河倒台了，这一记马屁可是拍在了人家的马腿上了，更为要紧的是此事还被人家罗金龙看在眼中，如果真的要把人家拿下，人家一生气把这事给抖落了出来，那自己不也完蛋了吗？替犯罪份子说话，无视百姓的利益和生命，这罪名要是安在他的身上，虽然还不至于他让他被抓，可是这个县长之位一定是保不住了。

　　在说现在人家冯思哲也知道了，这事就更不好掩饰了。可以说当冯思哲说出这个结果的时候对他来讲无异于晴天霹雳，当际就把方贤智震的在也说不出话来了。

　　足足过了四五分钟的样子，方贤智这才醒过了神，想到了冯思哲还站在自己面前呢。事在反过来想，人家既然能出现在你的面前，那就说明这事还有解，至少人家没有想置自己于死地的意思。

　　“冯……冯县长，想必你也想像的到，昨天宋秘书长打来了电话，一再说明他的儿子不会做违法的事，我这才轻信不经调查就做了决定，现在你看可不怎么好呀，你……你一定要救救我呀。”方贤智此刻哪里还有一县之长的威风，在冯思哲面前，他就像是一个被扒光了的女人一般，连一点自保的能力都没有了。

　　看着方贤智那可怜的样子，冯思哲心中长叹了一声。这都是逢迎拍马惹的祸。想方贤智来到了大湖县之后个人操守还是不错的，也许是他没有机会做些贪污受贿的事情吧，可事实就是如此，在陈虎调查了方贤智的个人情况之后显然这还算是一个好干部，只是有时候为了斗争，为了夺权会有一些见不得人的手段罢了。可想一想，哪一位上位者不是这样呢，为了自己的执政思路能够得到执行，自然是要用一些非常手段的。像他自己不就经常会采取借势和给人挖陷阱的做法嘛。

　　想着就算是借这件事情拿下了方贤智，那以自己的资历也是当不上县长的，弄不好上级还会派一名更难对付的县长来压制自己。算了，还是放过他这一回吧。不过死罪可免，活罪难饶，冯思哲一定是要利用这次难得的机会为自己争取一些利益的，想着何文保跟了自己是忠心耿耿，也应该给他一个交待，十五年的副科谁还敢说升正科资历不够呢？再者周星星也是时候转正了。

　　想着这些，冯思哲的口气一缓，慢慢地就提出了自己的两点要求。

　　一，张小松这个县长秘书必须要拿下，这事既然出了，总要有人顶罪不是。这就叫丢卒保军。

　　二，拿下政府办主任郑光，让他去县政协也好，县人大也罢，总之政府办主任之职要让出来，由何文保上位。再者周星星转正，提为县政府正式科员。

　　这就是冯思哲可以不动方贤智的两个条件，当然了，接下来无需说的问题就是有关针对罗金龙的事情，方贤智也要马上的转变态度才行。不然把人家罗局长逼急了，说了一些什么不该说的，那事情也是好说不好看了。

　　对冯思哲可以放过自己一马，方贤智当然很感激，想着不过是让出一个政府办主任，并不算什么大事。在说本来郑光就不是自己的人，这人情送的也值。而周星星做了冯思哲的秘书，理应提为正式科员的，这也不算什么狮子大张口。当即方县长就点头答应了下来。

　　思绪在回荡之中，方贤智抬头看了一眼正盯着他看的皮副书记，心中感叹道，“皮太生呀皮太生，你现在还被蒙在鼓里呢，你怕还是不知道宋长河已经被双规的事情吧。好，那我接下来倒还真想看看冯思哲会怎么样的打击你，是不是真的能给你重创呢？”

　　心中这样想着，方贤智嘴巴也终于开了口，“我并不同意调整罗金龙同志的工作，他还是一个工作认真负责，有原则的好同志的。”

　　这话一出口，顿时就让皮太生和杨超两人瞪大了眼睛，张大了嘴巴，不过是一个上午外加一个中午的时间而已，怎么就让方县长的态度发生了一百八十度的大转变呢？两人实在是有些想不通。

　　可他们更没有想到的是，方贤智接下来竟然还补充着说道，“罗金龙同志在宋金刚事件上还是坚持原则了的，反而我作为县长确并没有给其鼓励，并还让秘书张小松去给罗局长施加了压力，虽然说张秘书到了现场说了什么我不太清楚，可终究这件事情我在态度上还是错误的了，为此我要检讨，检讨自己太直观主义了，认为领导不会有错，领导家的孩子更不会错，这实在是茫目的跟随主义，是要不得的。”

　　真是让人不可思议，现在的方贤智不但完全推翻了自己上午的说辞，干脆还当众的做起检讨来了，那究竟是谁给了他压力让他会有这样的改变呢？皮太生和杨超互看了一眼，都有些不太明白。

　　反倒最孙世存与伍光荣确是一点也没有惊讶的意思，要说一定有什么感想，那就是不得不赞叹方贤智会演戏，识时务懂进退。在冯思哲传来了宋长河被双规的口信之后，马上就知道应该怎么做，才能让自己不置于掉入漩涡之中，怎么样才能够置身事外，说起来这也算是政治智慧了。

　　方贤智立场突然的转变，实在是出乎了皮太生和杨超的意外，这两人一时间有些不知道怎么办好了，是不是发生了什么他们未知的问题呢？在心中不仅一个个都开始算计起了小九九。

　　皮太生是因为罗金龙不卖自己面子，他要让别人知道在大湖县得罪了自己这个副书记后果会是怎么，所以他必须要惩制罗金龙，不然的话以后他的话就不会有人听了，是个人都肯无视自己的命令了。

　　杨超是因为想得到公安局长这个实职，这才心动的。本来他身上有一个记过处分，按理说应该是很老实才对，可是现在为了职权的增加，他确又不得不赌一把，本来想着有县长和副书记打头阵，自己完全可以躲在他们的身后摇旗呐喊，可是现在看来，似乎是没戏了。方县长退出了，只剩下自己和皮书记了，那还能把人家罗金龙怎么样吗？他心中真是没底。

　　眼看着因为方贤智的立场转变，似乎他们要打退堂鼓，伍光荣想起了冯思哲中午和自己说的话，既然要狠狠的打击大湖县本土势力，那不妨就借着这个机会好好的打他们的脸吧，也让他们知道知道那种被欺负的滋味和感觉，想到这里，伍光荣就突然的抬头张口说道，“我建议把这个问题提交到常委上去，罗金龙这个同志的好与坏还是让大家去评吧。”

　　本以来方贤智会大力的支持拿下罗金龙，伍光荣会反对，可是现在形势突然的倒过来了，方县长成为了反对一系，伍书记确是弃权了。这一瞬间让皮太生和杨超心中又燃起了新的希望，想着书记办公会上他们还是没有败，至少目前还是二比一的态势，为此县委书记孙世存的态度无疑就成为了关键中的关键。

　　接下来只要孙世存支持调整罗金龙的工作，那事情就算是定下来了。可孙世存能这样做吗？这不纯粹是扯蛋嘛。

　　明知道了罗金龙那时这样做是对的，至少这样做后宋金刚可以安然的离的大湖县就与他没有一点的关系了。人家毕竟是阻止了嘛，而且是顶着很大的压力，但若不是因为皮太生拍着胸膛保证宋金刚不会有问题，那人家会放行吗？

　　现在好了，宋金刚伏法，他爹那个市委秘书长也被双规了，可笑的皮太生还以为卖了宋家多大一个好，还在这里找后帐，想收拾了罗金龙，向宋家邀功呢？真是没有见过这么蠢的人。

　　可反过来想想，若不是因为李一格提醒了自己，那当时自己也许会和方县长选择一样的做法，甚至可能还过之不及呢。想到此，孙世存不由的想感谢一下自己的县委办主任李一格，当然了，他也知道这个县委办主任实际上和冯县长关系是很好的，可这有什么关系呢，正因为他们之前的关系很好，自己确是可以从中轻松避祸，也是一件好事情嘛。

　　斜眼看了一眼已经一只脚踏入了鬼门关的皮太生，孙世存也不知道应该怎么说他好了，想着冯思哲中午回到永阳进自己家中所说的那一番话，他是假装的长叹了一声，“我看就依伍书记的意见，把这件事情交由县常委会裁定吧，只要大家的意见统一了，那我自然是没有什么意见的。”

　　孙世存终于表了自己的态度，说白了也是有些模棱两可，可这话听在了皮太生耳中确又不一样了，他自大的认为这是孙书记在支持自己。因为他已经明说了只要大家意见统一了，他是不会阻挠这件事情的，那就行了。想一想，自己公然的要拿下罗金龙，确在这件事情之前没有向县委书记请示这的确是不对的，而今孙世存只是通过这样一种方式表达了自己的不满，他当然能够理解了。


第0326章 接着唱戏

　　“好，那我也同意提交常委会来做最后决定。”皮太生也张了口，表达了自己的意见。

　　于是，罗金龙同志工作调整的事情最终还是交到了县委常委会之中。在这里皮太生有着充分的理由相信可以说服大多数常委，因为罗金龙靠上冯思哲的足迹显然是太过明显了，相信所有人都不喜欢这样的干部。在官场你站队不是不可以，但因为站了队确完全的把上级和主管领导的话当成耳旁风，这可是大忌，这是大家都不喜欢的干部类型，相信只要自己陈述了其中的厉害，那大家最终还是会选择支持自己，拿下罗金龙的。

　　似乎是害怕夜长梦多给冯思哲与其他常委窜共的可能性，为此皮太生马上就主张召开县委常委会，在伍光荣明确的表态了弃权的情况之下，他有理由相信这一次可以打击到冯思哲，从而扬眉吐气一回。

　　对皮太生提出的要求，孙书记只是略一犹豫就答应了下来。其实这些都是给皮太生看的，早召开常委会就表明皮副书记会被早一些时间拿下，反观冯思哲那里根本就不用准备什么，他只需要抛出宋长河被双规了的事情，抛出宋金刚的确是在大湖县绑走了王红和苏茜两人就足够了，那个时候皮太生就是吃不了兜着走的时候了。

　　为了抓紧时间，县委常委会决定在十分钟之后召开。当即县委办主任李一格就先走出了会议室，他要去向其他常委宣布召开会议的事情，而孙书记等人干脆就留了下来，反正是十分钟而已，留下来等着大家进来好了，没必要在加办公室走了。

　　李一格迅速的走出了小会议室，先是向着其它几位县常委办公室而去，好在大家不是在三楼就是在二楼，通知起来很是方便，直到最后他才去了冯思哲的办公室，把刚才书记办公会的事情简单的说了一下经过。

　　听到说方县长主动承认了错误，冯思哲笑笑，“方县长还是很聪明的，呵呵，有了他这个态度，那接下来的事情就好办了。李主任，一会也用不着你出头，你只需跟着孙书记的步伐走就是了。”

　　冯思哲就是这样的人，做什么事情总是先想着对方，不让对方为难。

　　对冯思哲的好意，李一格自然是满意的点了点头，没错，说到底他还是县委办主任，是应该和县委书记穿一条裤子的，就算和他冯思哲私下关系很好，可是在很多时候也不能公然的拿出来说事，要不然会被别人指责的。

　　“谢谢冯县长了。哦，对了，一会不会出什么问题吧？”李一格还是有些担心冯思哲是不是能掌控县委常委会，毕竟他还是太年轻了，而且这一次是狠斗县委副书记，大湖县三把手，这可不是闹着玩的。

　　“会有什么问题，这一次你就䞍好吧，为了大湖县未来的发展，像皮太生这样的厕所里中的臭石头必须要被拿下。”冯思哲目视前方，一副十分决绝的样子说着。

　　冯思哲并不是一个天生好斗之人，要不然上一世也不会安静的去做一名社会评论员了，可正因为有了重生的经历，他为了对的起这种机遇也要堂堂正正在活一回，一个新势力的出现必然要触动一些老利益，那自然斗争就是不可避免的了。可他确一点也不害怕，因为他相信，他有一颗爱民爱国的公心，正是因为有这种公心，他就无惧于任何邪恶势力，他坚持邪不胜正的道理。

　　冯思哲是最后一个进入会议中的县委常委，看着冯思哲也走了进来并坐了下去，孙世存点了点头说道，“好了，人都齐了，下面我们开始开会吧。今天是皮太生书记提出的要召开这个会议，讨论的就是县公安局局长罗金龙同志的工作需不需要调整的问题，现在请大家畅所欲言好了。”

　　孙世存作为一把手先是点明了会议的议题，接下来就身子向椅子上一靠，做出了一副坐山观虎斗的样子。

　　孙书记的话一落，皮太生就抢先发言了，也许是他害怕让别人先说会把会议的调子给改了吧，总之他是急不可耐的第一个发了言。“那我先几句吧。事情是这样的，昨天下午在大湖县外环……”

　　简单的把发生的事情说了一遍，之后皮太生就一副很痛心的样子说道，“说句实话吧，罗金龙同志这个人我以前并没有过太多的接触，可我的感觉既然是部队转业军官任县公安局局长，那至少服从命令听指挥这一点他是会做的很好的。可现在想想昨天下午发生的事情，确让我根本的就没有感受到他是一个退役军人来，没有让我看到一点他的服从领导意识来。哦，当时不光是我，就是后来张小松秘书在方县长的指示之下来到了现场，要求罗金龙同志放人，但他一样是没有服从指挥嘛。”

　　“皮书记，我已经在书记办公会上就这件事情做了检讨了，难道是你还嫌不够吗？还用不用我做一次检讨，我说了作为县长，我在不了解事态的情况下就下令让罗局长做一些事情，这是我的不对，你怎么还抓着不放了。”方贤智脸一沉，看到皮太生有拉自己下坑的意思，当即就不悦的把脸一沉，说出来的话也没有在给皮太生留什么面子。

　　皮太生没有想到方贤智会有这么大的反应，心中在感叹这究竟是谁给他打了招呼，会让他的态度转变的如此之快，如此之坚决呢？摇了摇头，一时想不出来就不去想了，毕竟现在要说的主要事件还是罗金龙，没必要在方贤智的身上扯什么弯弯绕。

　　“嗯，方县长所说不错，他这样做也许不对，但不可否认的是当时罗金龙的确是拒绝了县长的指示。这就让我不得有想法了，一名县局的公安局的，不听县长的，不听我这个副书记的，甚至连政法委书记杨超的态度也一样不在乎，那他想干什么？党领导一切他难道不知道吗？还是说他的身后有更大的靠山，这才让他有恃无恐呢？可不管怎么样，我想这样的干部如果不处理一下，还让他在公安局上的位置上干下去，那我真的不敢想像以后我们大湖县的治安会怎么样，会不会有一天我们在座人的家里都进了小偷了，反过来确依然的指挥不动罗金龙，使我们的财产就这样白白损失呢？所以我想大家可以好好地考虑一下我的话。”

　　皮太生是一副痛心不已的样子说着，那样子仿佛罗金龙不拿下，大湖县从此就会回到黑恶的旧社会一般。当然，这一番话也是说的有好几个县委常委动容了，大家其实都知道皮太生所说的罗金龙有恃无恐是什么意思，都明白这是暗中在指着冯思哲，为此有好几人把目光偷偷的向着冯思哲看去。

　　可冯思哲确是好像根本就没有见到这种打量一般，仍然是一脸的微笑，让人看不出他的真实想法。

　　杨超看到冯思哲这个样子，心中冷哼了一声，你装什么装嘛，一会有你哭的时候。然后他这才张了张口，慢慢的说道，“首先我作为县政法委书记要自我检讨，对于昨天晚上发生的事件，我没有充分的认识到事件的不良影响，更没有去为此说些什么，实际上怕是大家也知道，不是我杨超不想说些什么，实在就是说了的话也对罗金龙同志不起作用，我竟然对县公安局一点影响力也没有，实在是一件很无奈的事情，可事实就是如此，近期县公安局中向我来反应罗金龙同志独断专行的不是一两位同志了，他们都很担心公安局在这样一言堂的持续下去，那以后这里会变成什么样子。为此我想是时候给一些公安干警们一个交待的时候，罗金龙同导我认为必须要调离，调离到别的岗位上去，倒公安局长是要有一位有大局观的同志来担任，而并不是听风就是雨，随便的一个报警电话就可以让他们兴师动众不顾一切去找麻烦，如果是这样，那以后还不知道要捅多大的漏子呢，这就是我的意见了。”

　　杨超是旗帜鲜明的支持皮太生的意见，要换下罗金龙，只是他确没有提出要由自己来兼任这个局长，怕就是他脸皮在厚，这个时候也不好直接的提出来吧。

　　可杨超不提，不代表别人不提，组织部长牛大新看着已经有两人发话了，似乎形势是向他们有利的一方发展，他这才站了出来，似有提醒的意味说了一句，“我看了一下邻县甚至是永阳市，大多都是由政法委书记兼着公安局长的，我想这样就很好，即可以集权于一起，公安局又可以很好的贯彻的县委的意见，毕竟公安局不是常委，有很多县委的精神他还不能充分的领会，大家看怎么样呢？”


第0327章 投票决定

　　牛大新的意思就比较明显了，显然他是在呼吁由杨超直接兼任县公安局长的这样职务的，并举例说附近的县市都是这个样子，大湖县不过是与别人一样罢了，并不算是开什么先河。

　　接连的皮太生，杨超，牛大新三人都连续发言，且都是直指要调查罗金龙工作的，这种形势很是不利呀。不由大家的目光都聚焦在了冯思哲的身上，因为谁也没有在事先收到他的什么暗示，哪怕就是支持冯思哲的县委常委这个时候也不知道应不应该站出来说话，在没有弄清冯县长心中卖什么药之际，他们还是不打算出手，打算先看看情况在说。

　　冯思哲才没有打算现在就把宋长河被双规的消息放出，在他看来现在跳出来的人还不够，他还要继续的烧把火。为此当所有人的目光看向自己那一刻，他也只是轻描淡定的看了一眼坐在末尾的县工会主席林建立，然后就继续的把眼神看向前方，不闻不问之样。

　　冯画哲这一个小小的动作就够了，至少林建立心中明白了，这是人家要自己说话的意思。坐在这里早就想开炮的林建立得到了冯县长的暗示当即便不在客气，大声的就开始了他的发言。

　　“昨天下午发生的事情我也是略有耳闻，哎，我就不清楚了，一名公安局长接到了群众的举报，接照正常的程序去检查可能有犯罪嫌疑的车辆怎么了？难道就是因为他开的车子挂有市委特殊通行证我们就不能检查了，难道因为这开车的人有一个好老子我们就碰不得了？我认为这是特权的表现。现在在百姓之中老名词又冒了出来叫做官官相护，我看就是这个意思嘛。我们共和国现在不过刚刚成立了四十余年，怎么就可能出现这样的事情呢，这种事只可以发生在封建社会，在人民做主的国家是没有滋生的土壤的。为此我认为罗金龙同志不但不应该被调整工作，还应该大力宣传才是，这才是有党性有原则的干部应有的表现。这就是我的意见了。”

　　“这算什么？难道说只凭一个莫须有的没有得到证实的报警电话就真的要对市委的车子进行检查吗？这样做还有没有组织纪律性了，我不同意林建立同志的意见，这是一股歪风，此歪风不可涨。”在林建立刚刚发言完，齐恒三就跳出来说话了，显然他们两人之间的仇恨很大。

　　看着齐恒三也跳了出来，冯思哲的脸上就多了一分的笑容，好呀，现在大湖本土系的几人一个不落的全都表态了，这股势力终于显现了出来。只是不知道还有没有其他隐性的常委也会支持他们呢，冯思哲拭目以待。

　　林建立与齐恒三一发言，显然常委会上就热闹了起来，大家开始在私下里你一言我一语的讲起来。

　　其实会议开到现在矛盾已经很明显了，就是对市委的意见问题了。如果认为可以把市委的车辆看成是普通车辆随意检查显然就要支持罗金龙同志，相反如果认为市委是有特权的，是不容侵犯的那就要支持拿下罗金龙。

　　可以说一个是为民，一个是为官，这两种态度其实不用争已经分出高下了，因为大家都知道得了民心或许可以在大湖县有一定的威望，但确会因为此事在上级领导心中形成了不好的印象，这对于以后的升迁和提拔都是不利的。就是因为有了这个心态，大家更知道不能轻易的说话了，就算是有心想帮助冯思哲，可也不敢随意插话，万一回头齐恒三等人把大家的意见告诉了宋秘书长，因头人家翻旧帐要怎么办，大家可不像冯思哲，作为一个县委常委，市委秘书长的份量还是很大的。

　　何主华等人在相互看了一眼之后还是没有要发言的意思，这件事情的范围和影响已经扩张，看起来已然不是大湖县的问题，更不是一个公安局长职位的问题了，谁乱发言都要为他的话付出代价的，谁都认为没有必要了。

　　县委书记孙世存看了一眼冯思哲，他弄不懂这年轻人想要干什么，直接开会宣部宋长河同志被双规不就好了吗？还等什么，还要看谁的嘴脸在这里唱戏呢？

　　在孙书记有些着急之时，在所有人都在等着冯思哲发言的时候，年轻的小冯县长在低头看了一下腕上手表的时间后，终于在轻咳一声后正了正身子。

　　冯思哲这一个小小的动作看在了众人的眼中，马上让会场安静了下来，因为大家都知道这是人家要说话了，这件事情的斗争最终谁胜谁负马上就会见分晓了，便也由不得大家不去重视他。

　　这便是冯思哲的权威，仅仅是要表态了就让大家全部安静了下来，甚至连皮太生等人也是十分专注的看向他，由此可见，冯思哲的存在已经是让所有人都不得不重视，完全不是像两月之前大家都把他当成透明人，甚至连投票权也不给他的时代了。

　　在所有人的目光都注视在了冯思哲身上时，他也终于开口说话了，“这件事情是公说公有理，婆说婆有理。罗局长接到群众举报，去查宋金刚的车子并没有什么错，但领导发话让他放行，他又执行不撤底，这似乎又是他的错。所以仅仅是这样吵下去，我看根本不会出什么结果的，不如就干脆大家投票好了，看看支持的票多还是反对的票多不就结了嘛。”

　　不急不慌的冯思哲就出了一个这样的主意。他既不表态支持也不表示反对，这让众人都没有理解他的意思。

　　林建立等人是一脸迷茫的神色看向了冯思哲，他们不知道这是什么意思。

　　皮太生等人确是一脸高兴的看向了冯思哲，显然他们是认为这是他不想为了一个罗金龙而去得罪宋长河秘书长了，这是他要丢卒保车了。如果是这样，等罗金龙被拿下之后，估计想投靠冯的人就要好好的思量一下了吧。

　　而孙成存和方贤智及伍光荣确是一脸惊讶的看向了冯思哲，他们弄不懂这个时候为什么他不直接宣布宋长河的事情，而非要在这种情况之下表态，难道他不知道这很有可能会导致投票支持拿下罗金龙的人过多，如果是这样，那就算是后来大家知道了罗金龙此事做的没错，怕也是没有挽回的可能性了，县一级常委就某些事情做出了决定，那可不是容易更改的呀？还是说其实冯思哲心中有底，他是相信会有人支持罗金龙呢？

　　众人的心情和想法不一，一个个脸上是变幻莫测，这些都看在了冯思哲的眼中，他只是心中嘿嘿一乐，对于自己接下来的计划确并不点破。

　　冯思哲既然这样说了，那孙世存就要好好地考虑一下，在思虑了有一会之后，还是抬起了头，“好，既然大家对这件事情有自己的想法，谁也说服不了谁，那我看不如就采取冯县长所说，用投票的方式来决定吧。下面谁支持调整罗金龙同志工作的请举手。”

　　孙书记终还是做出了与冯思哲所说一样的决定，这也是中午找他时，冯思哲特意要求的，那就是完全配合他的动作就是了。

　　随着孙书记的话一出口，副书记皮太生，政法委书记杨超，组织部长牛大新，常委副县长齐恒三都在第一时间举起了双手。

　　在举手的同时，两人还把目光看向其他人，显然他们是想拉来更多的人支持自己一方的。

　　面对着皮太生等人的目光，宣传部长何主华，武装部长李万里都把头了下去，这两人的意思都很明显，他们即不能去和皮太生他们一样投票支持拿下罗金龙而去得罪冯思哲，一会也不会投票去支持罗金龙而得罪宋长河秘书长，他们的态度只有一样，那就是弃权。

　　这样一算在加上纪委书记伍光荣，那就是三票弃权了。在加上四票支持，那最终冯思哲能拉来的赞成票就不会很多了。也就是统战部长贾斌，工会主席林建立县长方贤智，像县委办主任李一格的投票权在别人看来都应该还是要归结到孙书记身上的，所以说现在的目标已经转移，冯思哲的态度已经不是重之中重，反而县委孙世存书记的支持与反对成了关键点。因为他的身上掌握着两票。

　　足足等了半分钟，看到没有人在支持这个决定了，皮太生等人的脸色都有些焦急了起来，孙书记不表态支持，但愿他一会也不要表态反对才是，不然的话怕是大湖县本土势力就真的是失势了。

　　“好，四票支持，那现在谁反对调整罗金龙同志的工作请举手。”孙书记看到仅有四票反对，不住的点了一下头，看来一切还没有走出冯思哲设定的范围之内呀。这个冯思哲已经基本上控制了县常委会的节奏，此年轻人实在是不简单呐。

　　“叮铃铃，叮铃铃……”在孙世存刚刚问到谁反对罗金龙工作调整时，小会议室之中就有大哥大铃声响起的声音。


第0328章 及时的电话

　　一般情况之下，在开县委常委会的时候，大家都是会自觉的不带大哥大前来的，因为这是一件很严肃的事情，如果开会的时候你去接电话，碰巧还是私人的事情，那岂不是很难看吗？

　　可唯一可以在开会之时带来大哥大，还开机的人就只有县委办主任李一格了，因为他们不知道什么时候上级领导会打来电话传达什么指示，为此李主任带大哥大在身上，似乎就成了一种天经地义之事，也是所有人都认可的事情。

　　本来还在关注着谁会反对这条提议的常委们此刻都把目光看向了李一格这里，在这个时候打来电话会是什么人呢？会不会是宋秘书长知道这边在开常委会来特意的施压呢？

　　而只有冯思哲在心中长出了一口气，心道了一声，“电话来的还真是时候呀。”

　　李一格在众目睽睽之下拿出了大哥大，按上了接听键。“你好，我是大湖县委办公室是主任李一格，请问您哪位？”

　　他的这个大哥大还没有来电显示功能，为此他也只能先报名字，这样不管是谁打来的电话也就挑不出什么理来了。

　　“是……耿书记好。您等一下，我们孙书记就在一旁，我让他接电话。”李一格在听到对方自报了姓名之后一个正身，身子不由的先站了起来，然后这才一手捂着话筒，一边小声的对着孙世存说道，“孙书记，是市委纪委耿校书记的电话，他找你要传达一件事情。”

　　“哦，我来接。”孙世存在听到耿校这个名字的时候，就在这一瞬间明白了很多事情。他在心中直叹这个冯思哲真是厉害，不显山不露水的，就算是宋长河被拿下了，他确一点也不居功自傲，不主动的说出这件事情，而是等着上级领导来通知，这可是证明此人非常的守本份，同时也是做给他这个书记看，告诉他纵然他在市里有些关系，但很多事情也不会抢他的风头。

　　年轻人可以做到此等稳重的，实在是不多见。当时，孙世存就给了冯思哲一句中肯的评价，此子非常人，以后当是前途无量之人呀。

　　“你好耿书记，我是大湖县委的孙世存。”孙世存接起电话时，态度恭敬了许多，人家毕竟是市委常委，这应该有些的规矩还是不能忘的。

　　站着的孙世存在说完了这一番话之后半天没有做声，而是一直听着电话那头在讲些什么，大约两分钟左右的时间，他这才一个劲地点头，同时语气十分严肃的说着，“是，耿书记，我马上就传达就件事情，并就我们县里的问题进行自查自纠，请领导放心……好的，好的，耿书记，我知道怎么做了……好的……好的，再见。”

　　终于算是通完了电话，孙世存缓缓的把大哥大挂掉，递给了身旁还站立等候的李一格，然后挥了挥手让李主任回座位上坐好，他这才在皱了一下眉头向着众人慢说着，“刚刚接了市委副书记，市纪委书记耿校同志的电话，说是宋长河同志因为违法乱纪已经被省纪委的同志控制，要求在规定的时间、规定的地点交代他的全部问题。”

　　“什么？双规？”一听到孙世存这样讲顿时除了方贤智，李一格，冯思哲之外，所有人都是一惊。皮太生更是直接的喊了出来。

　　“没错，就是双规了。另外耿书记还说昨天傍晚在永阳市的公路上拦截住了宋金刚的车子，在车内发现了两位被绑架的我们大湖县的女同志，这件事情的影响很恶劣，包括市委书记，市长在内的多名常委看到了这一幕，他还问车子之前不是被我们大湖县警方给拦住了吗？为什么又给放了，这究竟是怎么一回事，是不是有什么人来干涉司法公正，耿书记要求我们给市纪委一个答复。”

　　“啊？”这一番话听在了皮太生的耳中，他整个人就是一个坐不稳，扑通一声由椅子上摔落到了地上。

　　“皮书记！”眼看着皮太生就这样倒在了自己的面前，坐在他一旁的县纪委书记伍光荣是连忙的喊了一声，不过喊归喊，他确根本没有伸手要将其扶起的意思。

　　其实不光是伍光荣不会扶他，就是不远处的杨超也不会在去扶他了，谁都知道宋金刚的事情事发了，那县里也要为这件事情而找出一个替罪羊的，而这个人很可能就是皮太生，那这个时候谁还会特意的与他走近呢？

　　转眼之前刚才还声势夺人的皮太生眼看着就要倒下去了，此刻大家的心情真的是有如酱油，醋弄了一身，打倒了五味瓶一般，都不知道应该在说什么好了。此刻在看看那冯思哲还是一脸的微笑目视前方，似乎根本就没有把皮太生的表现放在心上时，大家才知道，原来人家冯县长早就知道要发生什么事情了，刚才特意的没有针锋相对，无疑就是给某些人表演的机会罢了。

　　而有些人确根本就不知道这是一个陷阱，还洋洋得意的在这里表演，现在好了，事情已经水落石出，接下来不要说去调整人家罗金龙同志的工作了，而是要想想着怎么样表达人家做事有分寸和到底发生了什么样的事情让公安局的同志最终还是放弃了检查宋金刚车子的原因了。

　　现在的问题已经不是能不能拿下罗金龙的问题，而是皮太生是否可以自保的住了。

　　在所有人的都被孙世存抛出的这个问题弄的不知所措时，冯思哲开口说话了，“好了，我看会议该走的步骤还是要继续的走下去的，我们还是要响应孙书记的号召，先把罗金龙同志的问题弄清楚才是。我反对调查县公安局长罗金龙的工作。”

　　说完了话，冯思哲就举起了手，表示了自己反对皮太生的提议。

　　冯思哲这一举手，统战部长贾斌和工会主席林建立马上是举起了手，接着宣传部长何主华，武装部长李万里也举起了手。在然后就是县长方贤智举了手，县委书记孙世存也举了手，而随着孙世存的举手，县委办主任李一格也举起了手。

　　可以说除了伍光荣还继续的表示弃权之外，其它没有投支持票的人全部都投了反对票。这也是预示着皮太生这次提议的失败。

　　当然了，此时的皮太生已经不在去注意这个了，他现在要考虑的问题是刚才孙书记所说市纪委正在调查是因为什么原因让罗金龙放人了，这才是他最为关注的，他在想这件事情会不会牵扯到自己，又会对自己有什么样的影响呢。

　　事情都这样了，可皮太生还是没有完全的看到事情的严重性，还要抱着一丝希望以为市委已经拿下了宋长河这件事情就算是完了呢。

　　“好，余票反对，四票支持，一票弃权，我宣布对罗金龙同志调整工作一事没有通过常委会，罗金龙还是要继续担任县公安局长的这个工作的。”孙世存看了一下现在的形势，便宣布了刚刚得出的结论。

　　听着孙世存的话，大家基本上已经没有什么反应了，这个时候傻子都知道罗金龙不会有任何的问题了，人家不畏强权抱着得罪市委秘书长的风险也要查宋金刚的车子，这正是有一种有原则的表现，是值得大家都去学习的。这时还想着是不是要调查人家的工作还怎么可能呢，倒是接下来皮太生要怎么样，他可是出头说了宋金刚不会有问题的，甚至还信誓旦旦的保证出了任何问题他负责，现今就真的出了问题，那他要怎么办呢？

　　孙书记没有给其他人太多遐想的时间，“好了，罗金龙同志的问题谈完了，下面我们就响应市委的号召，来讨论一下昨天下午的事情吧。事情具体是怎么回事，我看是不是请罗金龙同志来亲自谈谈呢？”

　　孙世存在说这个话的时候没有看向别人，就是盯上了冯思哲一人，因为他相信事情都演变到了现在这个样子，自然的人家对下一步肯定也是规划好了的，自己只需按照人家所说的去做就可以了，多余的心不必自己操了。

　　果然，在孙世存说完了这些话之后，冯思哲就顺口接上了他的话，“嗯，罗金龙同志我已经请他来到了县委大楼，此刻怕正是在会议室之外等候着呢，李主任，就辛苦你一趟，把罗局长请进来吧。”

　　冯思哲笑看了一眼李一格，很客气的说着。

　　罗金龙此刻就站在县委三楼的小会议之外呢。刚才有关常委会上要拿下自己这个公安局长的事情，他虽然看不到所有常委们的表情和动作，可是对他们说话确是听的一清二楚，谁让这小会议室的隔音效果不是那么好，而李一格又允许了他站在离门口这么近的位置呢。说起来这些当然是冯思哲的要求，对冯县长的意思，李主任自然不会反对了。

　　会议室的门被打开，李一格客气的与罗金龙握了一下手，“罗局长，大家请进你进去把昨天发生在我们大湖县公路外环的事情讲个清楚，你不用紧张，实话实说就是了。”


第0329章 全都得罪了

　　看着李一格如此客气的与自己讲话，罗金龙感谢的向他抱以一笑，虽然他知道这些不过是领导的面子，但该表示的姿态他还是要有的。

　　在李一格引领之下，罗金龙走进了这间小会议室，走在了十三名县委常委的面前。此刻的罗金龙若说一点也不紧张那是假的，毕竟就是刚才大家还在这里讨论要把他从公安局长的位置上拿下来呢，只是他看到了冯思哲那阳光般的微笑看向了自己，这一刻他不再那么紧张了，因为他知道自己纵然是有些地方说的不好，领导也是会帮他圆过来的。

　　“罗金龙同志，县委请你过来，就是想你把昨天下午发生的你围堵宋金刚车子一事的前前后后讲个清楚，希望你公正，客观，事实求事的把问题讲清楚，这会关系到你和其他同志的名声问题，你听清楚了吗？”看着罗金龙被带了进来，孙世存书记就一板一眼的向他做个交待。

　　“我听明白了孙书记，下面我说的话将以我的党性来保证。”在很郑重的立下了誓言之后，罗金龙这就在十三双目光的注视之下开始讲起了事情的始末。“事情是这样的，昨天下午我正在警局办公室，突然的就接到了县招待所服务员小兰同志的电话，她说……”

　　并不能算是声情并茂，也不能说是太乏味，总之罗金龙就用自己的语言把昨天下午发生事情一字不差的极为详细的讲了一遍，当其中讲到皮太生一味的为宋金刚开脱求情并最终还拍着胸膛保证出了什么问题找他时，皮太生的头就彻底的低了下去，他知道这一次他是站错了队伍做错了事情，可话又说回来，他哪里会知道市委秘书长会那么容易的倒台呢？一位副厅级国家干部呀，就这样说倒就倒了，实在是太出人意料了。

　　接着罗金龙还讲到了县长的秘书张小松也来为其求情的事情，不过方贤智的脸上确平静了许多，因为在开会之前他已经找张小松谈过了，让他自请处分并辞职做自己的秘书，张小松也算是答应了，当然了，回头自己是一定要好好补偿人家的，不过这些都不重要，重要的是现在怎么样解开这一个局，怎么样让自己在宋长河倒台的事情当中不做恶人，不做那种不能被挽救的人。

　　足足二十分钟时间，罗金龙才把事情的前前后后讲了一个清清楚楚。讲完这些，他还敬了一个极为标准的军礼，以示自己讲话完毕。

　　“嗯，以上就是罗金龙同志的自述，那大家谁有什么疑问就请现在问吧。”孙世存看了一眼在座的常委们，指示谁有不同的想法可以问个明白，不然一会人家走了之后，就不要在拿罗局长说的话是不是符合事实来说事了。

　　这就等于到了提问环节，这也算是皮太生唯一可以翻盘的机会了，他怎么可能轻易的放弃呢？

　　想着在宋金刚铁事件上，不光自己，县长方贤智不是派了秘书张小松前往说情了嘛，还有书记孙世存，不正是因为他派出了李主任，同时还因为他和罗金龙亲自通了电话，人家这才放了人嘛？（此刻皮太生还并不知道那个李主任手中大哥大下命令让罗金龙放人并不是孙书记，而是冯思哲。）

　　想着这些不都是自己翻盘的机会吗？皮太生的胆子又壮了许多。行，处分我，可以，但最终你们一个书记和一个县长都跑不了，我看把你们拉进了水里，接下来还会有谁会揪着这件事情不放，毕竟是县委的一，二，三把手都涉及到了这件事情中，那最终也只能是大事化小小事化了了。

　　可怜的皮太生还完全的看不清形势，他也不想想省委连市委秘书长都给拿下来，那市委在拿下一个县委副书记又算的了什么呢？

　　“咳。”重重的咳嗽了一声，似乎是在给自己增加一点底气，然后皮太生就看着罗金龙说话了。

　　当然，此时的皮太生面目是和善的，态度是和蔼的，他也许已经知道了罗金龙的态度决定一切吧。

　　“罗局长，刚才你的话基本上没有什么问题，可有两件事情你似乎是一带而过，并没有细致的去讲，不知道你呢是有意的，还是不故意的特意避开呢？”皮太生既然决定借这个机会反击，那势必就没有什么退路了，此刻他也就不顾忌县委书记和县长的面子了。

　　“皮书记，你说的话我并不清楚，我并没有刻意的去隐瞒什么，完全都是实事实说，可既然你还是这样认为，不如就点出来，也好证明我的清白。”罗金龙对皮太生当然不会有什么好印象了，就是这样人挑头提出要拿下自己的，在书记办公室上失利了，又把事情闹到了县委常委会上，对他这种一心想致自己于死地的人，他怎么可能会有什么好印象呢。

　　皮太生等着就是罗金龙这句话，看他到现在还在装迷糊，不由的是一声冷笑，然后说道，“你刚才说了张小松秘书赶到现场给你施加压力，但你确没有提出张小松是受何人指示，你说这是不是你有意为之呢，是不是就不想让事情牵涉到某位领导？”

　　既然罗金龙不想提出来，那皮太生就把这个伤口扯开吧，他倒是想看看罗金龙会怎么样说。

　　“哦？皮书记是什么意思？我说的可都是实情呀，当时确是只有张小松来了，难道你没有看清楚吗？”罗金龙一副不明所以的样子反问着皮太生，一副我只看到了张小松自己没有看到其他人的样子。

　　看着说话到这里罗金龙还在装糊涂，皮太生就直接的发出了一声很重的鼻音，“哼！罗局长你这是在和我装糊涂吗？难道你不知道张小松是什么身份？你不知道他实际是就是方县长的秘书？他的出现所代表的意义吗？”

　　“你……”一听到皮太生把自己扯了出来，方贤智就十分生气的用手指了过去。这真是一条疯狂，胡乱的咬人，难道他以为自己扯进来了，他就可以无事了嘛？

　　方贤智是十分生气的，可皮太生确并不看他的脸色，而是直盯盯的瞅着罗金龙又继续的问道，“还有，最后是方主任来了现场，让你接了一个电话，最终你才同意放人的是不是？那我确很想知道，这个电话是谁打的，是不是县委孙书记给你直接拨打的电话，那是不是也可以这样讲，在放走宋金刚的问题上孙书记和方县长都有份呢？”

　　面对着重大责任砸向了自己，皮太生已经不管不顾了，一张口把书记和县长全部都拉了进来，是本着法不责众的原则想要和所有人一起完蛋了。这个动做也是瞬间的激怒了孙书记和方县长。

　　当场孙书记就气的拍了桌子，“皮太生同志，请你注意自己的言行，什么叫做我给罗局长打了电话让他放人的，你又是哪个耳朵听到的呢？我实话和你讲，事前宋长河的确是给我打来了电话，希望我过问一下，可我想着这是县公安局自己内部的事情，他们这样做肯定有着他们的理由，为此我就严言拒绝了宋长河，甚至为了怕罗金龙同志顶不住有些迎风拍马之人的压力，我这才让李一格主任前去看看的。说到我打电话给罗金龙，这又怎么可能嘛，我虽然是一县之书记，但我确也清楚不要把手伸的太长，去太过细致甚至是用权威干涉别人工作的原则。”

　　孙书记够奸的，这话一说，就等于把自己标榜成了一个不畏强权的样子，而实际上这个时候谁又会去找宋长河问当时打电话时孙世存是怎么说的呢？人都已经被双规了，当然他现在是想怎么说就可以说了。

　　可皮太生听着孙世存的话确是哈哈一笑，“哈哈，开什么玩笑，你会拒绝一位市委秘书长的电话，谁信呀？”

　　皮太生完全是一时感慨而言，可他确不知道正因为自己那一句话确是把孙世存得罪死了，此时的孙书记看到皮太生是如此的不尊重自己，甚至还这样看自己，当众诋毁自己，此刻他是下定了决心了，那就是如果冯思哲拿不下皮太生，他也要用力把此人拿下，不把皮太生搬倒，那他以后在县委之中的权威何在呢。

　　狠狠的看了看皮太生，孙世存冷笑的问着，“看来我说什么，你也不会相信了，那好，就让罗金龙同志回答这个问题吧，你倒是问问他这个电话是谁打的，又说了什么，是不是与我有一点点的关系。”

　　“好呀，那罗局长你来回答这个问题吧，不过我希望你可以如实的回答，在说下面这些话的时候你要拿党性来做保证。”皮太生看着孙世存似乎是不知道怎么样回答自己了，想把这个皮球踢给罗金龙了，这便看向了罗局长，同时还说了这么一番话。


第0330章 双规皮太生

　　罗金龙确是一点也不紧张，更不激动，“皮书记，你的确是冤枉孙书记了。我可以拿党性甚至是自己和家人的生命来发个毒誓，那就是昨天孙书记的确没有给我打电话，你听到的那个电话是冯县长打来的，他也听说了我堵住了宋金刚的车子，因为听说是他绑架了冯县长身边何主任的爱人和司机李爽的爱人，这才关心的给我打了这个电话。可是尽管被绑的人很可能是他身边人的家属，但冯县长一点以权谋私的想法都没有，反而是劝我不要和领导硬对着干，在没有确凿证据之前该放行就要放行，鉴于嫌疑人有市委特别通行证，此事由市委去处理这件事情更妥当一些。我也是听了冯县长这一番话，才认识到了自己和领导起冲突是不明智的，可我又因为职责在身，没有办法才这样做，后来我想了一下，这件事情终是要有人负责的，这样我才问了你皮书记的意见，也是因为你当场拍胸膛说出问题找你不找我，我这才无奈放人的，以上这些话李主任都是可以作证的。”

　　“没错，我证明那个电话的确是冯县长打来的，是他听到罗局长与皮书记你起了冲突，怕领导面子不好看，这才把电话打到我的大哥大上，与罗金龙同志特意的交待了几句。还有当时你皮书记拍胸膛说出了问题找你一事我也是可以证明的，你确实是那样说了，怕是当时不光我，连张秘书和一众公安局的干警们也是听到和看到了的。”

　　李一格在为罗金龙证明的同时，还不忘记在临了把皮太生的个人问题在讲了一遍，其目的很明显，就是让这屎盆子扣到皮太生的头上摘也摘不掉，为接下来拿下皮太生做铺垫准备。

　　李一格这些话一出口，那皮太生当时就愣在了当场。原来一切并不是自己想的那样，是冯思哲给罗金龙打来的电话呀。也确实怪自己高看孙世存了，想必以罗金龙对冯思哲的忠心，哪怕就是孙书记亲自打电话怕也不会让他如此痛快的就放宋金刚走呀，自己真是失算了，现在这样一说等于是把孙书记给得罪了，接下来应该怎么办呢？

　　恨恨的看了一眼李一格，心中骂着，你一个县委办主任不为县委书记服务，确为一名副县长传话，真是不像话。同时更是不知骂了冯思哲多少次，就是这个人的出现才让原来本土势力占优的大湖县变成了如今这样的局势。

　　只是眼前还不是想这些的时候，目光最重要的还是要把其他人拉入这个事件当中来，以减轻自己的罪责才是。既然孙书记这条道行不通，那就拿方智贤说事吧，反正你是县长，党委内排名比自己高，只要把你的问题做实了，他的责任就会小很多了。

　　目光再一次一转，看向了方贤智，“方县长，不知道就这件事情当中你的秘书张小松参与了进来，他的身后是不是你在指使呢？呵呵，其实也不用多问，一定是你在指使他的对不对，不然一个小秘书怎么敢有这样么大的胆子去指责一位县公安局长的不是呢？”

　　眼看着拿孙书记说事是没有这样的机会了，皮太生只好把目标看向了方贤智，他可是派了秘书前往了，这总是事实吧，他抵赖不了吧。

　　方县长早就在一旁等着皮太生攻击自己了，他知道连孙书记他都敢去生拉硬扯那就更不要说自己了。此时面对着皮太生那些怨毒的目光，方贤智脸色铁青的回道，“皮书记，我发现你现在怎么向一只疯狗一般，见谁咬谁呢？”

　　“你骂谁？”听到方贤智这样的比喻自己，顿时皮太生就不高不他，怒瞪着他。

　　“怎么？难道我说的不对吗？你说你刚才说孙书记打电话给了罗局长，结果一查根本就不是那么回事，你也不过是因为李主任出现在了那里，你就以为这是孙书记的意思了。而现在你难道不是在做与刚才同样的伎俩吗？你不就是因为看到我的秘书张小松走过去了，你这才怀疑我也是幕后主使对不对？哼，可惜你又错了，我是派我的秘书去了不假，但因为县公安局是我县政府所管辖的范围，你既然都到了现场，那我这做县长的不应该了解一下情况嘛，我不过是叫张小松去看看那里到底发生了什么事情罢了。可恨的是张秘书竟然误解了我的意思，在看到皮书记也在现场之后，以为我这是派他去帮助你的，这才自作主张的说出了那一番话，可是当他后来回到县委之后就知道错了，把这事从头到尾的学给了我听，我也很生气，当即就怒斥了他几句，说他不知道轻重，谁知……”

　　讲到这里的时候方贤智还来了一副痛心疾首的样子，然后又接着说道，“谁知方小松同志自尊心很强，在我训斥了他之后，他充分的认识了自己的错误，并深度的认为他不适合在做的我秘书了，就这样，在中午的时候还特意的给我送来了辞职书，要求辞去秘书职务，要求去下面的乡镇锻炼一下。而我也是通过张小松的辞职书才认识到了事情的错误性，这样在下午的书记办公会上我才提议不要调查罗局长的工作。事情就是这样的，你要不相信，看看这是什么，这就是张小松亲自写的辞职信。”

　　“啪！”一声，方贤智就把特意让张小松赶抄而来的辞职信拍在了桌子上。这也是他挥泪挥马谡的一招了，他相信通过失去了一个秘书，这件事情别人也不会拿他怎么样了。

　　当方贤智真的把那封秘书辞职信拿出来以后，所有常委心中都震动了一下，这个时候几乎所有人都知道了一个事实，那就是在此之前，书记和县长一定是知道了什么，这才跟着唱出了这一个大戏，可怜的是皮太生确什么都不知情，还以为一切尽在自己的掌握中呢，结果最后就把他一个人剩下在了这里，接下来的事情也要由他一个人来担责任了。

　　“哎，秘书不听话那是会害死人的呀。看来方县长和我是犯了同一个错误，不过好在亡羊补牢为时不晚，能够充分的认识到这其中的错误，这也是对我们的一次经验和教训。我看让张小松同志下去锻炼一下也好，有时候在不同的环境里是的确可以让一个人学到不同的东西的。”孙世存看到方贤智的戏是演完了，这便站了出来，替他总结了几句，同时也是在告诉其它同志们，这件事情就这样完结了，谁也不要在拿此说事了。

　　皮太生“通”的一声坐回到了椅子上，此刻他也看了出来，所有人都是有准备的，为的就是把所有责任都推到自己的身上，而可恨的是自己确一点也没有发觉，直到现在在后悔刚才的所作所为一切都已经晚了。

　　随着皮太生坐下之后，在他下首坐着的纪委书记伍光荣突然就站了起来。

　　这位半天都没有说话，甚至就是在罗金龙同志的问题上也表示弃权之人终于开口说话了，“通过昨天的事情我们看出来皮太生同志身上的责任还是很大的，而我们县纪委同样也在不久前接到了对他问题的举报，我们简单的核实了一下，全部属实，为此我提议暂停皮太生同志的工作，请县委考虑。”

　　说完这些话的伍光荣就把手中的一沓子文件递交了过去，送到了孙世存书记的案前。

　　简单的拿起了看了几眼，之后又递给了一旁坐着的县长方贤智，两人一点头形成了一股默契之后，孙书记开口道，“嗯，如果这些举报材料属实的话，那我认为极有必要停止皮太生同志的所有工作，同时我也会把这个问题上报到市委的，最终会由市委前来做出决定。”

　　孙书记这一开口，就等于定了调子，一旁的县长方贤智马上表示同意。

　　刚才皮太生还想拉着书记和县长两人下水呢，可是现在他确被踩在了尽底下，这也不得不说是一场让人出乎意料的结局了。

　　皮太生一看到伍光荣出手了，当即就傻了，他太了解这位纪委书记了，除非掌握了自己犯有严重错误的重大事件，不然是不会轻易挥刀的，而既然他挥了刀，那就是做了万全的准备，在回头想着自己刚刚得罪了书记和县长，在想想自己在大湖县这些年做的事情，登时，身子一松，皮太生是彻底的垮下去了。

　　要说这一会的工夫，皮太生已经不知道失望了多少回，只是这一次他在没有一点的机会翻盘了。能够被他指证的怀疑的事情全部都有了结果，最终证明他要为放走宋金刚付出主要责任，在加上纪委提供的那些他贪污受贿的材料，不用想，皮太生这一回是完蛋了。

　　随之李一格在孙书记说完了这些话就向着站在那里的罗金龙一点头，两人就走上前来，把一身无力的皮太生副书记架了出去。


第0331章 何文保升主任

　　没一会，李一格再次的重新进入了小会议室，罗金龙因为没有他什么事情了，自然就无需要进来了。看着李一格重新的落座，孙书记这又开始发言打断了下面常委之间小声的议论之声。

　　“同志们，通过皮太生的问题，我们要警醒呀，作为一名党的干部，我们时刻要保持清醒的头脑，要知道我们要有自己的原则，不论做什么事情，先要看一看是不是违背了党的原则，是不是昧了自己的良心，不要总是跟风，认为跟着某些人就不会出问题了，世界上没有圣人，也没有不会犯错的神，遇到事情更多的需要大家用心去衡量。好了，下面方县长还有没有什么事情。”

　　说完了这些之后，孙世存便象征性的问方贤智一句，看看他是不是有什么还有补充的。当然了，这只不过就是随口一问罢了，他可不相信在这个时候方县长还会起什么幺蛾子，毕竟他也是差了一点犯错的人，若是说已经犯错的人，不过因为冯思哲的提醒他做好了预防准备罢了。

　　然当孙世存这话一问出口后，方贤智竟然还真是若有其事的说道，“嗯，我的确是有一项人事任命要提请常委会讨论的。”

　　“嗯？”听了方贤智的话后，孙世存不由自主的惊了一声。

　　“人事任命？”为什么自己这个书记事前并不知道，这个方贤智搞什么？难道他不知道自己刚刚犯了错误，好有在秘书项缸躲过了一劫，这怎么就好想提人事问题，难道他就认为这个时候提这种事情是很合适吗？

　　孙世存心中很是不爽，在他看来，这个方贤智实在没有轻重，明明刚受了挫，这确还想在人事上插手，不会是脑袋被驴给踢了吧。

　　可心中虽有这样的想法，可人家毕竟也是一县之长，大湖的二把手，县委的第一副书记，人家的确是有这个权力的，孙世存也不好说什么。那也只好接着看了，看方贤智在耍什么路子。

　　方贤智并没有把孙世存的惊讶放在眼中，因为他自己很清楚，自己接下来所提的人事问题和自己并无关系，实际上是在帮冯思哲把事情说出来而已，他更坚信他所提的事情一定会通过的，不为别的，就因为这即将要提拔人的是冯思哲的亲信之一。

　　“呵呵，本来呢，这事是我们县政府内部的事情，只需我们订完之后递交常委会讨论就是了，可今天既然大家都在这里，那我就一并提出了吧。”一脸微笑地看向众人，在大家都不知道他接下来要说出什么的时候，他的话跟着就到了，“是这样的，我们县政府办主任郑光同志五十一岁了，在政府办主任的位置上也渡过了数个年头，最近以来交给他的一些事情也完成的不是很好，我想这可能跟年纪过大，压力太大有关，所以我与冯县长之前商量了一下，准备让他去县人大任副主任，王长武同志的副主任资格不是被拿下了嘛，正好让郑光同志顶上嘛，这也算是充分的照顾了老同志，呵呵。而至于谁接任这个政府办主任，我想现任政府办副主任何文保同志还是可以胜任的，人家兢兢业业的副主任的位置上一干就是十五年，这种精神是非常值得大家学习的，现在我就正式的把这个人事任命交由县常委，请大家来决定。”

　　方贤智始终是保持着一脸的微笑，可这种微笑看在众人眼中谁也不敢轻视，因为这一次方县长可是与冯思哲联手的，经历了这些多的事情，在大湖县几乎大家在心底已经达成了一种共识，那就是只要沾上冯思哲的事情最好不要去去管，不然不会有好下场，这从齐恒三先背警告在背记过，杨超记过和皮太生直接被拿下都可以看出，当然这还不包括惹了他而被一撸到底的原财政局局长王长武和县公安局常委副局长郑键。哦，还有县委书记和县委的两位秘书不也一样都倒霉了，这其中说明了什么，显然大家心中都是有数的很的。

　　“我同意。何文保同志的确是一个好同志。像这样的同志早就应该升任政府办主任了。”不出大家意料的第一个表示同意的就是县工会主席林建立了。这个人是个直性子，事事喜欢冲在前面，大家对他会有这样的表现显然已经习以为常了。

　　“我同意。”

　　“我也同意。”

　　“我赞成。”

　　仅仅是一会的工夫，包括与冯思哲一向对立的政法委书记杨超，组织部长牛大新，常委副县长齐恒三都开口表示同意了。

　　实际上齐恒三的心中是很苦的，因为大家都知道郑光表面上是政府办主任，可实际上确与他走的很近，然今天就这样被人拿下了，他确是一点反击的力量也没有，无疑也是说明了他的权威在一点点弱势。当然这与刚刚皮太生被拿下也有很大的关系，刚才齐恒三等人可是支持皮副书记的，这会如果他们敢不同意，难保冯思哲不会旧事重谈，拿刚才的事情说事，要是这样，那他们弄不好又会受到严厉的批评，甚至就是位置不保也不好说，为此他们这个时候除了全力拥护冯思哲的提议之外似乎也没有什么其它的更好的办法了。

　　“好，全票通过了，孙书记您看。”方贤智看到所有人都举了手，甚至连孙书记也把手举的很高，这便一脸笑意的看向孙世存，等他的定夺。

　　“嗯，很好，那就这样定了，接下来组织部找何文保同志谈话，把一切手续都定下来就是了。好了，在没事就散会吧。”孙世存一脸的笑意，他知道一场摆在大家面前的县委政治斗争就这样告一段落了，最终是以拿下了皮太生副书记，提升了何文保为结局，当然这也仅仅是一个开始，因为可以想像的是从此之后，怕理大湖县的政治气候和节构就要发生根本性的转变了，大湖县本土势力一家独大的场面是完全的不可能在存在了。

　　又是一场滂沱大雨由天而降，只是冯思哲再次的坐在了县招待所自己的刻意之中确是放松了许多，因为大湖县洪水受灾最严重的地方火店乡王阁村有了他送去的两台军用抽水泵机器，将极大的缓解那里的洪水压力，相信损失一定会降到最低点的。

　　而在副乡长陈飞的大力协调之下，王阁村上游的孙家铺子，刘寺庄，李庄，大吴村也是全力配合，有钱的出钱，有力的出力，仅仅十二天的时候就已经把王阁村西大河拓宽了一倍不止，提前的解决了那里的洪水问题。

　　坐在房间的椅子上，喝着专职服务人员苏茜泡的茶水，听着政府办主任何文保的有关县政府工作汇报，冯思哲志得意满。

　　何文保在被叫到组织部谈话的时候，心情是异情激动与澎湃的，他知道自己这一次是跟对了人，终于在坐了十五年的冷板凳之后可以翻身做主人了。

　　而在他接任了县政府办主任之职后，以前那些给他脸色的人都不敢在小看他，哪怕就是副县长齐恒三也不敢在出言叼难他，而是能躲着他就躲着，由此可见，齐恒三也是害怕了。想来也是，他的最大靠山，他的连襟宋长河已经被省纪委宣布开除公职，移交到了检察院进行公诉，那他没有了靠山，还如此硬的起来，在加上大湖县本土势力随着皮太生被移交到了市纪委之后，这股势力也是瞬间的土崩瓦解。

　　政法委书记杨超在连续的几次做出错误决定之后，终于学会了夹起尾巴做人，现在不要说是县公安局了，就是县法院和县检察院他也不怎么去管，就像是一个退居二线的老头一般老实了下来。

　　县组织部长牛大新一看情况不好，也是第一时间去找了县委孙书记汇报工作，及时的做出了靠拢之势。这算是聪明人，想来有县委书记保驾，他这个组织部长还是应该做的蛮不错的。

　　最后剩下了副县长齐恒三，他除了还有那位曹金龙副县长听他的之外，其它几位副县长也是离他越来越远，慢慢的他就成为了孤家寡人，还哪里在敢县委政府的工作上指手划脚呢。

　　大湖县的形势是一片大好，尤其是早早投向冯思哲的几人。像是副县长张有伦，因为冯思哲的强势崛起，他在主导城关镇土地改革的过程之中也是非常的顺利，在冯县长权威日益强大的影响力之下，镇委书记王广和，镇长王本一是非常的配合。在他们的辅助之下城关镇的新农业发展速度十分之快，白彩霞也是时不时就跑去那里，也许她也知道冯思哲曾在农业改革之上喊了口号，那就是做不好这件事情他就会引咎辞职，所以她也是十分的热心。


第0332章 宰相门前七品官

　　在这么多人的关心和努力之下，城关镇的问题自然不需要冯思哲在多做一些什么了。一个好的领导并不是事事亲为，而是用对人，做对事即可，显然关于这一点他还是很有心得的。

　　何文保简单的汇报一下现在县政府之中的各项工作，最后才一边看着冯思哲一边小声地说着，“领导，王铭副县长托我向您捎个话，他说他一直想向您汇报工作，就是不知道什么时候有空见他。”

　　在说着这些话的时候何文保是很小心翼翼的。他知道自己有今天都是冯思哲的一手所赐，按理说这些托人情走后门的事情他是不想去管的，可奈何这位王铭副县长在他以前落难的时候对他的态度还不错，在加上了阵子是三天两头向他家里跑，弄的他也十分的不好意思，毕竟他一位正科级的县政府办主任论级别还是人家副县长副处级的下属嘛。

　　还是那句话，有时候看一个官场之人并不一定要看他的职权和级别，最重要他是不是有实权，像现在明显的这位王铭副县长比实职绝对比不了何文保这个主任，这才屈尊而去求他的。

　　说起来，这也是何文保第一次做这样的事情，第一在冯思哲的面前向他引荐别人，他的心情多少还是有些怪怪的，生怕领导一个不高兴会训斥他几声，那样他就得不偿失了，如果一旦在冯思哲的心目中有了坏印象，他当然知道对自己的影响力会有多少了。

　　“嗯？王铭县长。哦，我没有记错的话他是主管信访，宗教和民族事物的吧？”听着何文保提起了王铭之个人，冯思哲便笑着一问。

　　“是的，领导的记性很好，王副县长的确是管着这些。只是您也知道我们大湖县中并没有什么少数民族，而县委县政府那里也有直属的信访办，所以王副县长实际上也是没有什么实权的。”何文保看冯思哲似乎并没有太生气，这才连忙又是一记马屁拍上。

　　什么叫记性好，县政府一共就这些副县长，正所谓一个萝卜一个坑，如果冯思哲连这些副县长的分工都没有弄明白，那才是真白在县政府混这么长时间了呢。

　　“嗯，王县长找过你？”冯思哲也不接茬，而是把目光看向了何文保。

　　这盯着何文保一看，当即就让他感觉到一阵寒意来袭，“是……是他去我家找过了我，想通过我来向您靠拢，而我想着以前在落难时他对我还算是不错，我这才想着在领导面前提一句。当然了，如果领导有您的考虑那就当我刚才的话没说，没说好了。”

　　何文保被冯思哲的这种目光看的是有些害怕了，其实他也是弄不明白，为什么自己快四十的人了，见到二十出头的冯思哲还会害怕和紧张呢，总是感觉对方的目光就像是五十岁以上的中老人一般毒辣而能看到人心底。

　　冯思哲两世为人，加在一起的年纪也不算小了，在加上在京都的时候领略过德老和贺老的目光，受其影响，连他看人时那道寒光也可以达到让别人害怕也算是正常。

　　眼看着何文保似乎是很战战兢兢的样子，冯思哲便一摆手，“哎，文保你紧张什么，王县长找你就找你了，我也不会因为你点事情怪你。在说谁没有个三亲六友的，我这做领导的还能允许你们不去交朋友嘛？只是这位王县长我并不熟悉，并不知道他为人怎么样？你了解吗？”

　　听着冯思哲并没有怪罪的意思，反而还让自己说出对王铭的看法，保文保心中就是一松，连忙的答道，“王副县长我还是多少了解一些的，说来他来大湖县政府上班的时间比我晚上许多，刚来时因为一件事情当时就与齐恒三起了冲突，之后就一直被打压着。刚开始受不了这些年也曾反抗过，后来看到于事无补之后就和我一样认命了。只是他没有我这么好的运气，碰到了一位好领导……”

　　“行了，行了。”冯思哲连忙的摆了摆手，听着何文保说着说着话又有拍马屁的嫌疑了，冯思哲连忙将其打住。“你是说王县长也是受齐县长压迫的人了，那不知道他的个人能力怎么样？”

　　“个人能力没说的，也是高学历毕业，也有肯干精神，只是大湖县政府的情况您也不是不知道，有能力的人难出头呀。”似乎是又想起了几个月前大湖县本土势力猖獗时的样子，那时候什么叫有本事，能靠上齐恒三的人就算是有本事了。能干事的因为不会拍马屁哪有做事的机会呀。

　　“哦，我知道了。”冯思哲点了点头表示自己知道这件事情了。

　　看着领导点头了，但确没有更多的指示，何文保也不好多问什么，反正话他是带到了，具体怎么做那还要看领导的想法了。

　　其实冯思哲通过了何文保的传话已经知道接下来要怎么用这位王副县长，只是现在还不到时机，有些事情也不好过的说出来，反正是时候时，他就会去与这位王铭好好谈谈了。

　　与何文保有着同样经历的还有周星星。作为冯思哲的秘书，在何文保升任县政府办主任的时候，他也正式成为了国家公务员，级别科员了。

　　今天晚上他照常下了班回到家了，其实冯思哲这个领导还是很好伺候的，至少他很少占秘书工作以外的时间，本来周星星在最初时，就算是到了下班时间他也还是会去县招待所等领导安排工作，可是连去了几天晚上，发现冯思哲根本没有任何的事情吩咐他做，他这才悻悻而归。以后一到晚上，他就老实的呆在家里了，这也是跟冯思哲学的，领导很少出去参加别人的宴请，他这做秘书的自然也要有样学样才行。

　　一个好秘书，就是要事事领会领导的意图，跟上领导的脚步，不唱反调，不然这秘书也就快做到头了。

　　周星星正在家中看着新闻联播呢，就他所知冯思哲就有这个好习惯，跟着什么人学什么人，周星星也慢慢的养成了这种习惯，虽然他并不知道看这中央的新闻有什么太大用处，毕竟一国之大事远不是他这一个科员小秘书能参与的，但他还是坚持了下来。

　　正坐在看新闻，门外就响起了门铃之声，心道一声谁呀？周星星就起身来到门外，这一找开房门就看到一个他想不到的人出现在他的门外。“阮副部长，怎么是你？”

　　“哈哈，怎么了，周秘书，你现在跟着大领导眼界高了，看不了我这个无用的阮叔叔了？”来人一看到周星星那惊讶的眼神，便是呵呵一笑，反问了一句。

　　阮济生，大湖县委组织部常务副部长，特例享有副处级待遇。

　　但有时候还真不能拿级别说事，组织部因为一直由牛大新任部长，所以一直以为都是他一家独大，别人谁也插不上什么话。阮济生这个常委副部长也就成了聋子的耳朵摆设，一直没有起到过任何的作用。

　　前一阵，大湖县本土势力突然瓦解，这让阮济生看到了希望，本以来牛大新受到打压，自己出人头地的机会就要来了，可谁知牛大新一看形势不好，马上就转投到了孙书记的门下，仗着以前本土势力为孙书记谋了不少的利，孙书记也不想太为难这些人，便收留了他，如此牛大新有了新的靠山，本来有些摇晃的组织部又恢复了平静，这让阮济生看到的唯一希望又破灭了。

　　回到家中的阮济生思前想后，才想明白了一个道理，那就是为什么牛大新面对如此之大的打击也不倒下呢，原来他身后一直有靠山，而自己论能力不比他差什么，唯一差的也就是后台和靠山了。

　　想来想去，阮济生这就想到了冯思哲，想着这个大湖的官场新贵，如果可以和他搞好关系，及时的靠拢过去，只要有冯县长肯为自己说话，那一定会对牛大新起到一种无形的压力，那样自己也许在组织部之中就会有话语权了。

　　定下了方针，那就是要向冯思哲靠拢，可方针是定下来了，但怎么样才能靠上冯思哲呢，这也是他不得不想的问题。

　　凭着人家冯县长如日冲天的情况，他会看的起自己这个组织部的副部长嘛？而且现在牛大新可是跟上了孙书记的脚步，人家可能为了自己去和县委书记扳手腕吗？

　　阮济生心中是一点底也没有，这想来想去才决定先从冯思哲身边的人下手，从那里试探一下，而他自然的就把目标设定到了周星星的身上。不为别的，因为阮济生和周星星的叔叔，市委组织部副部长之一的周春海还有些交情，当初为了周星星转正的事情，周春海也找过阮济生，让他帮帮忙。


第0333章 送女上门

　　虽然说因为牛大新的阻碍，最终周星星转正没有成功，但阮济生确实是努力了，而最重要的一点是他知道周星星因为没有及时转正的事情其实在内心中是有些恨牛大新的，这就够了，敌人的敌人就是朋友这个道理他自然懂得的。

　　周星星没有想到阮济生会在黑夜来访自己，先是一愣，然后又听到对方自称叔叔，不由的心中就是一片的厌恶之意，这个阮济生就是一个墙头草的人，表面上即与叔叔周春海相交，实际上又在牛大新面前装孙子，自己的事情他刚刚说了一句话，在遇到了牛大新当时的反对之后，当即就在没有了下文，对这样一个没有立场之人，他自然是没有什么好印象的，尤其对方还一见面就自称叔叔，这更让周星星有些厌烦。

　　“阮部长，您有什么事情吗？如果没有，我想我要休息了。”周星星一副拒他人千里之外的样子说着。

　　“哎哎哎，小周呀，你这是干什么，我都来了你的门外了，你不请我进去坐坐吗？”阮济生也是看出了周星星不喜自己，这便连忙的改口，不在称自己为叔叔，而是以我字代替。

　　人家都这样说了，周星星也实在不好不让人家进来，不然这事传了出去，对领导可不是什么好事情，人家会以为自己跟上了冯县长，架子也大了起来呢。“那好吧，阮部长就请进来坐吧。”

　　阮济生是副处干部，周星星不过是小小的科员，人家上得门来纵然是不会拎着什么东西了。为此，阮副部长就这样两手空空的走进了周星星的屋子，看到电视中正放着全国新闻联播呢，也是一愣，真是看不出来，这小小的一个副县长秘书竟然也跟着看新闻，去了解国家大事。

　　周星星没能顾的上看阮济生看到电视后的眼神，他是自顾的倒了一杯茶放在了人家的面前，然后问着，“阮部长来是有什么事情吗？”

　　“呵呵，小周呀，我们的关系难道没有事情就不能来你这里了吗？不过你这个屋子倒还是不错的呀。”阮济生笑着向周星星边说着边举止向屋中四处看去。

　　这是一间一室一厅的房子，总面积不过四五十平，可然为一个小小的科员能分到这样的房子当然也属于是破例了，在何文保上任县政府办主任之后便给他分了这套房子，不过是一套小房子而已，他们也不怕什么人在这种事情上做文章，当然事先也是请示过了冯思哲的，他也是点了头何主任他们才敢这样去做的。

　　“嗯，是县政府体谅我做秘书的辛苦，分了这个小房子，不过房产证明还是归县政府，不是我个人的，我不过是借住而已。”周星星解释了一下，免的回头这个阮济生在以为自己以权谋私去乱讲，惹了冯县长的清白。

　　当然目前这种情况之下，估计阮济生是不会这么干的，他要是真敢这样说，对冯思哲有没有影响不知道，反正对他的影响一定是大了去了，那冯县长一个不高兴还不收拾他，连皮太生这样排名比他高，职位比他重的县委常委都能给拿下了，更何况他一个只有空职而无实权的小小副部长呢。

　　阮济生拿房子说事当然也不是想说周星星是不是以权谋私，而是另有深意。“呵呵，小周你误会了，我的意思是说你现在已经有了住房了，是不是还缺少一个很重要的东西呢？”

　　“很重要的东西？”听了阮济生的话后，周星星向着房间内环顾了一周，为了方便工作，县政府的工作人员可是把电话都接了进来了，他实在是看不出还缺少什么东西，这就以请教的口气问着，“阮部长，您所说的重要的东西是什么呀？”

　　“哈哈哈。”看着周星星不明所以的样子，阮济生就是哈哈大笑，接着说了一声，“女人呀。你这年纪也不小了，按我们这的说法也算是大龄了，正所谓男大当婚，女大当嫁，你在事业迈上了新台阶的同时，是不是在生活上也要更进一步呢？呵呵，我今天来就是冲的就是你这件事情。我有一个姑娘，叫阮小青。说起来你也认识的，你曾经是她的学长，她也是大湖一中的学生。今年她就要面临毕业了，我和她妈妈呢也就在催促着她的婚事，十九岁了，可是不小了，可她确看中了你，女孩子脸皮薄，这不吗？没有办法我就亲自来了，想看看你是什么态度。”

　　周星星当时就是一愣，阮小青这个人他是知道的，长的很文静也很漂亮，记得在一中上学时还被一些好事的学生给评为了校花。而阮小青会是阮济生的女儿，这确是他以前没有想过的，不过是同姓而已，也不可能根据这一点就说明人家有什么关系不是。

　　现在被阮济生当场拿阮小青说事，周星星也是脸一红，说起来他也曾是暗恋阮小青的慕名者之一，只是过了有些年了，他也就慢慢把这件事情当中学生时期的一个梦想，是无论如何也没有想到事情会有什么结果的，可今天天上掉馅饼，一下子就砸在了周星星的面前，这便是让他一愣，不知道接下来应该说什么好了。

　　拒绝吗？可是自己的确是有点喜欢阮小青的，尤其是今天被阮济生这样一说，那萌动的心又开始活跃了起来。

　　周星星没有马上拒绝，这就让阮济生看到了希望了，他也知道在怎么的周星星也是年轻人，这种事情他们两人相谈也是会让他害羞的。想着正事已经说完了，阮济生就是呵呵一笑，“好了，我知道这种事情呢你也要好好考虑一下的，这样吧，你好好想想，与长辈在商量商量，然后给我一个答复好吧。给，这是小青最近照的几张相片，我给你拿来了，你好看看我们家小青是不是越变越漂亮了，哈哈哈。”

　　阮济生低头就把一张信封放在了周星星家的茶几上，然后笑着转身就离开了。

　　而周星星脑袋之中一片浆糊，连阮济生是何时走的都不知道，直到过了一会他回过神来了，这才发现在阮部长人已经走了，与他来时不同的是茶几上确有一个已经打开的信封，那信封一角露出了相片一角证明着刚刚发生的一切事情都是真实的。

　　冯思哲坐在办公椅上连对着周星星说了三遍，“小周，你回头去贾部长那里看一下，他什么时候有空，我过去和他坐坐。”

　　这几天连降大雨，虽然有时也会晴上一会，可冯思哲确知道，那场几十年不遇的大雨就要来到永阳市了，那个时候大湖县是一定会受涉及的，为此他需要早一些做准备，自己主管农业，可千万不能让大湖县的农业在有什么损失了。

　　而县里也临时组建了抗洪委员会，由孙书记任组长，方县长，武装部李部长，统战部贾部长和自己任副组长。

　　具体的事情由统战部贾斌负责，冯思哲不过是挂了一个名，就是这挂名还是他特意要求的，当时他要进这个抗洪委员会的时候还是让孙书记和方县长搞不清楚呢。

　　而只有冯思哲知道，想尽量的避免损失，那自己就要进组，不然的话许多事情得不到第一手资料，自然一些事情也就不能在第一时间去处理了。

　　进了组有些事情他也就好名正言顺的去管了，想着是先要与主管这事的贾斌部长好好聊聊，冯思哲这就让周星星去打一个前阵，看看人家是不是在办公室里。可冯思哲连说了三遍，周星星确似灵魂出窍一般的站在那里没有一点的回应。

　　“小周，你怎么了？”冯思哲看着周星星似有心事一般，就大声的问了一句。

　　这声音一加大，马上就引起了周星星的反应，“哦，领导您叫我？”

　　看着周星星一副刚刚魂归故里的样子，冯思哲笑问着，“怎么了？是不是最近工作压力太大了，身体有些吃不消了，还是自己遇到什么问题了？”

　　的确，做冯思哲的秘书可不是那么轻松的。他是一心想在大湖县干出一番事业来，在加上最近他的权威越来越重，方县长也有意避其锋芒，把许多事情都交给他来做，自然的他的工作量就大了很多，连带做秘书的工作量也跟着大了起来。

　　听着冯思哲那大有善意的询问，周星星微一犹豫差一点就把阮小青的事情讲了出来，可又一想，领导现在工作这么忙，就不要把自己的一些私事和他讲了，这便摇了摇头，“可能是最近老下雨，心情烦闷吧，有时候有些注意力不集中，无碍的。哦，领导刚才您安排我做什么。”

　　冯思哲没有想的太多，看着不是什么大事，这便挥挥手，“你去统战部贾部长那里看看，他在不在办公室，如果在回来我和说一声，我去他那里坐坐。”

　　“好的，领导。”周星星连忙点着头道。


第0334章 借力之道

　　周星星的确心事很重，不为别的，就是因为在昨天晚上，阮济生在一次登了他的家门，这一次不光是他来了，还带来了女儿阮小青。当时就弄的周星星又激动，又紧张的。

　　阮济生为了自己的上升之路也是敢下本钱，竟然连自己的女儿都送上去了。也不知道他是怎么和女儿说的，还是人家也对周星星有意思，总之阮济生把女儿送到后就找了一个借口先走了。

　　当屋中只剩下了周星星和阮小青的时刻，刚开始气氛是有些尴尬的，可后来两人就热聊了起来，都是年轻人，又曾一个学校的，大家还是有着很多共同语言的，不知不觉，两人就聊了两个多小时。

　　看看天色已晚，周星星就担当了护花使者的角色，送阮小青回家。在两人回去的路上，两个年轻人的手终于碰触到了一起，那一刻周星星很是激动，回到家中后几乎是一夜无眠。

　　周星星知道自己这是陷入了情网之中，可确又无法自拔，他更清楚如果想娶阮小青的话，那势必就要为自己的未来老丈人做一些什么的。由此，有意无意的，他就开始注意起组织部的事情了。

　　当然，这些冯思哲都并不知情，他有太多的事情要忙，不会在意这一点小事情的。

　　今天，他要下到火店乡看看那里的防洪准备情况，这也是他特意从贾斌部长那里要来的工作，对于冯思哲如此帮自己分担工作，贾斌显然是很高兴的，就把火店乡的防洪工作全部交到了冯思哲的手上，任由他去处理。

　　要去火店乡处理的事情有很多，冯思哲要带上县委办主任何文保还有两名很有工作经济的防洪人员，如此车子就有些坐不下了，这样冯思哲便把周星星留在了家中处理一家日常事物。

　　李爽为司机，一行五人乘车离开，周星星如释重负的长吐了一口气，说实在，跟着这样年轻有为的领导还是很有压力的，现在冯思哲不在了，周星星便长出一口气很放松的样子。

　　“叮铃铃，叮铃铃……”办公室中的电话响了起来，周星星上前两步，接起，“你好，这里是冯县长办公室。”

　　“呵呵，小周呀，我是阮济生呀，怎么样，领导是不是走了？中午你应该有空了吧，小青她妈想见见你，你中午是不是到我家吃个便饭呢？”

　　自从第一次夜访周星星家，阮济生看出这个小周秘书不喜欢他以叔叔自居后，便从此改口不再这样叫，而是以全名称之。而他打这个电话来的目的也很明显，就是更近一步的拉近双方彼此间的感情，当然了前提是他也知道了冯思哲并不在办公室之中。

　　周星星只是略一犹豫便马上答应了下来。“好的，阮叔叔，那中午就打扰了。”开什么玩笑，未来老丈人有请，哪里有不给面子的说法。

　　阮济生听到周星星这称呼自己叔叔了，当然就明白了很多事情。“哈哈，好，那我这就打个电话给你姨，让她准备饭菜，呵呵，一会快下班你就直接来我办公室吧，我们一起走。”

　　“好的，阮叔叔，一会我去找您。”因为阮小县城的原因，现在周星星对阮济生的态度也是一百八十度的大转弯了。

　　挂上了电话响着这第一次上门要买些什么东西呢？周星星很是犹豫，想来想去还是给县招待所所长王红打了一个电话，人家是过来人，应该清楚这其中的弯弯绕吧。

　　“嫂子嘛，我是小周呀。”

　　“哦，小周呀，怎么你今天没有跟领导下乡去吗？”王红听到是周星星打来的电话，语气之中也很是热切。

　　“呵呵，我哪比的了何主任，他可是跟领导走的比我近的呀。”周星星开玩笑的回了一句。

　　“哎呀，小周呀，你可拉倒吧。这是你命好，不像我们家老何，升了官，这事情也就多了起来，天天不着家，早知道这样还不如继续干那个副主任呢，至少我天天还能看到他，呵呵。”显然这是王红在开导周星星，她是怕小周会有什么想法，才这样说的。试问哪一个下级不喜欢和领导走近呢。

　　“行了，嫂子我想的开，你不用开导我了。我这次打电话来是有事想求您的。”周星星对于何文保走近冯思哲还真没有什么怨言，因为他们不是一个年纪档的，不是一个层次的，没法比的。

　　“什么事情呀，还用求字，你说吧，只要你嫂子能做到的，一定会尽力去做的。”王红听出周星星心思在不在这上，便也就顺着他的话题向下扯。

　　心中组织了一下语言，周星星道，“嫂子，是这样的，我呢刚认识了一个女孩，她很不错，今天我是受邀去她家坐坐，可是第一次去她家我确是不知道都有些什么规矩，这便想着嫂子是过来了，在这方面一定懂很多，所以我就想请您教教我。”

　　“什么？”王红一听是这事，马上高兴的问着，“是哪家的姑娘这么有福气呀，你说来给嫂子听听，没准我还认识呢。”

　　“哎呀，嫂子，你就不要逗我了，你就告诉我吧。”周星星在这方面也是第一次，的确是有些脸皮薄，听到王红这样的调侃自己，便也是一阵的脸红。

　　“嗯，那好。其实第一次进人家门在我们大湖民间也是有一些讲究的，比如说是要准备四盒礼，这具体的呢……算了，还是我去准备吧，你男孩子毛手毛脚的，回头在把什么给忘记了，那就不好了。”王红想了一下，还是觉的由自己去准备贺礼稳妥一些。

　　周星星等的就是王红这句话，“谢谢嫂子了，嘿嘿，回头我去那你里拿啊。”

　　高兴的挂上了电话的周星星这就开始拿出了镜子，简单的收拾了一下自己，不管怎么样，第一次去人家，这个仪表还是要多多注意的。

　　哼着高兴的小曲收拾完了的周星星看了一下手表，已经是十点四十了，也就是说在过二十分钟就要下班了，想着怎么地也不能让未来的老丈人等自己呀，他便迈着小步向组织部小院而去。

　　说起来在九一年大湖县委大楼还很陈旧，除了主楼三层之外，在他的身后就是几个小院落，而一般各部门都是分在这里工作的，可以说除了几个主要领导县常委之外，其他人上班大多是在这里混日子。周星星这迈步就向属于组织部的那个平房而来。

　　一路之上，众人见到周星星全部是礼貌而热情的打着招呼，谁不知道这可是冯县长眼前的红人，正可谓仆凭主贵，因为冯思哲现在在大湖县的与日俱增，甚至还有人传言皮太生这个副书记的位置其实就是给冯思哲留着的，为此现在大家看冯县长身边人的眼神也和以前不一样了。

　　周星星自然也是礼貌与众人打着招呼，他可不想玩仗势欺人那一套，而更重要的是领导也不喜欢那一套不是嘛。

　　前后十分钟的时候正好走到了阮济生的办公室之外，这时离下班时间也就只有十分钟了，想来也是时候了，周星星这便敲门而入。

　　手不过是刚刚伸到阮济生那挂有组织部副部长的门外，就可以清晰的听到屋里传来的激烈争吵之声。

　　“我的意见还是偏向杜奎同志，这也是孙书记的意思，我想老阮接下来你只管照办就是了。”

　　“牛部长，可是杜奎同志的资历的确是不够呀，才刚刚转不到一年，就提交通局的副局长，这会让其它同志怎么想呢？更何况交通局办公室主任刘松桐前一阵都被我们找来谈话了，如果这个时候把人家给拿下来，总要有一个说的起的理由吧。”

　　这最后一个声音周星星可是听的清楚，这就是阮济生的声音，而至于第一个人的声音嘛，他仔细一听也辨认了出来，那就是县委常委，县委组织部部长牛大新了。

　　听到屋中传来为工作而争吵的声音，本着多一事不如少一事的原则，周星星这就放下了手，准备先退出去，等会在说。可是他的身子不过是刚刚一动，屋中的人已经发现了他，就听到阮济生的声音传了过来，“是谁呀，到门口还不进来。”

　　未来老丈人突然间这样说话了，周星星在退出去就显的不好了，这只好硬着头皮，说了一句，“是我。”

　　说完话，周星星就直接的把门推开。此刻在屋中的组织部长牛大新正背对着大门，正为副手忤逆自己的意思而生气，一听身后又有人进来了，当即是头也不回的就说了一句，“出去，你没有看到我在这里和阮副部长谈话嘛。”


第0335章 借招牌砸招牌

　　周星星的一只脚不过是刚刚迈进了办公室，就听到了牛大新来了这么一句，当即一愣，抬起头来看到了阮济生那幅询问的表情，一时间年轻人的火气就上来了。在被老丈人看着，周星星可不想这样的没面子，虽然说对方是县委常委，但又怎么样，牛大新说起来可算是过气的大湖老人了，如果不是这一次及时的靠拢了孙书记，那随着本土势力瓦解他本来也应该靠边站了。

　　而说起来周星星和这个牛大新还是有些过解的，想当初就是因为牛大新的反对，才让他转正的事情一拖在拖，这若不是盼得冯思哲来了，做了他的秘书，怕周星星现在还是转正无望呢。

　　面对着眼前这个新仇旧恨皆有之人，周星星心底那丝暴脾气终于发了出来。“哟，牛部长火气是蛮大的嘛。”

　　本以为自己喊完了这句，要进办公室的人就会识相的离开了，毕竟组织部长的努力可不是随便一个小科员可以担待的起的。但是乍一听这个声音，这个语气，牛大新也感觉到了不对劲，连忙一回头这便看到正是周星星站在了自己的身后。

　　对周星星，牛大新可不陌生，甚至称得上是很熟悉了。随着冯思哲在大湖县的权威与日俱增，在他身边的人自然身份也是水涨船高了。尤其现在孙书记和方县长的秘书先后因为错误被拿下了，那周星星就隐隐有着大湖第一秘的身份了。

　　然就是这样一个人，被自己当场训斥让他出去，这实在是影响不好，也让牛大新感觉到身后的冷气似乎也跟着冒了出来。“呵呵，原来是周秘书呀，怎么？你是找我有什么事情吗？”

　　不得已硬挤出了一丝的笑脸，牛大新可不想好好的得罪冯思哲的秘书，这万一要是被冯县长给盯上了，谁知道他的后果会是什么样子呢？

　　看到牛大新见到自己之后就变笑脸了，周星星忽然之间有一种很解气的感觉，曾几何时，原来这个高高在上的牛部长对自己也有可能是这样态度呀。可以说在这瞬间周星星是有了一种扬眉吐气的感觉。

　　“哦，牛部长呀，我不是来找你的，我是来找……阮叔叔的。”犹豫了一下之后，周星星还是决定称呼阮济生为叔叔，如此之下能让牛大新知道一些什么，至少以后在对自己未来老丈人时，态度会好很多，这也算是自己对阮小青的一种回报吧。

　　果然，当周星星当着牛大新的面称自己为叔叔时，阮济生的脸色就是一缓，接着就是一副十分高兴的样子说着，“嗳，小周呀，现在还可以叫叔叔，过一阵就要叫爸了吧，哈哈哈。”

　　“嗯？”听到阮济生与周星星这一对一答，牛大新真的有些懵了。这是什么，怎么好好的称阮济生为爸呢？这是怎么回事？

　　牛大新那一脸惊奇的样子看在了阮济生的眼中，他便笑着解答道，“是这样的，牛部长，小周正在我女儿小青谈恋爱，呵呵，也许要不了多长时间他们就会登记结婚的，那个时候还要请牛部长前来喝喜酒哦。哦，当然了，证婚的事情就用不上牛部长了，那可是给冯县长留着的呢。”

　　当着组织部长的面直接说证婚用不上你，这便是一种赤裸裸的当面打脸。可就是这样的打脸方式确是让牛大新说不出什么来，他总不能说冯思哲算个球，他怎么比自己有资格当证婚人呢？

　　听了阮济生的话，牛大新的脸色可谓是一会青一会红，就像是吃饭吃了一个苍蝇一般的恶心。

　　“哦，是嘛，那……那我就恭喜老阮和小周了。”

　　这句话当然是言不由衷了，可又没有办法，他确只能是这样说话。

　　牛大新的言不由衷自然都看在了阮济生和周星星的眼中，两人对视了一眼之后就都笑着说了一句客气。然后阮济生的态度就突然间坚决的说起来，“牛部长，我认为杜奎的资历不够，胜任不了交通局副局长的位置，相对来讲我更看好刘松桐同志，这就是我的意见了。”

　　当着周星星的面突然表态，这就给了别人一种有人给他撑腰，阮济生底气很足的感觉。

　　可叹的是牛大新确真不好就这件事情说些什么，因为他清楚这个杜奎的确是资历不够，不过是刚刚转正不到一年时间，在给他提副局长的确是有些操之过急了，但其实他也有他的难处，那是因为杜奎这个人确是孙书记老婆家的一个远房亲戚，正是因为有了这层关系，为了拍孙书记的马屁，牛部长这极力赞成这件事情的，本以为他只要开口说话了，在组织部中自然是无人为难的，到时候送到孙书记手中，他只需大笔一挥，批了一切事情也就定下来了，然怎么也没有想到会突然的冒出来一个阮济生，这个平时看起来还算听话的副部长突然就这件事情发难，让他很不高兴，他便来到这里想批评阮济生两句，没想到正遇到了周星星，而这位小周秘书与阮济生又有这样的关系，此时他真的不知道应该怎么做好了。

　　“那个……我在考虑一下好吧。回头我们在商量。”当着周星星的面牛大新实在是不好多说什么，这就一摆头，想把这件事情先放放，等没人时在和阮济生说出利害关系，让他知难而退，毕竟事情涉及到孙书记，谅阮济生也不敢不给面子。

　　“嗯，那请牛部长回去好好地考虑一下吧，总之我的态度是明显的，杜奎同志不合适这个职务。”

　　牛大新就这样第一次在下属面前吃了灰，那感觉是要多难受有多难受。只是他也不敢发做，他也害怕这件事情闹大了，最后冯思哲会出来干预，那样的话，自己破格提拔他人就会成为被人攻击的一个把柄，这对目光处境本来就艰难的他来说可不是什么好事情呀。

　　聪明的阮济生就是利用了周星星摆了牛大新一道。之前交通局的刘松桐就来找了他，说了他想担任这个副局长的意思，并还给阮济生送了一份厚礼。

　　阮济生本以来刘松桐任交通局副局长是板上钉钉的事情，毕竟组织部都找他谈过话了，这才大喇喇的把送的钱收了下来，并拍着胸脯保证这件事情交给他了，但未曾想杜奎的突然杀出，让他的如意算盘打空，眼看着刘松桐很可能会被拿下，万不得已，阮济生就想出了周星星这一招，为此就有了今天特请周星星去家吃饭，并让他踩着点来找自己的事情。

　　这件事情从头到尾策划的都很好，周星星不是在现在还认为这不过是一个巧合罢了，并没有深想那么多。

　　被人当成愰子的冯思哲确全然的不知道这些事情，在王阁村视察了西大河之后，冯思哲很是满意。看着连绵的阴雨天气，看着西大河坝上的两台军用大功率抽水机正在不停的工夫，他很是放心和满意。

　　以军用抽水机的抽水速度完全可以供应这大雨倾盆的后力，今天火店乡的农业显然不会让洪水在去肆虐了，这里的农户们到年底也不置于因天气原因而减产和减收了，这就让他十分的兴奋。为官一任，正是造福一方的时候，真正造福一方之后所产生的那种感觉的确是让人很开心的。

　　第二天晚上，冯思哲这才带着何文保和李爽等人回到了县城。因为天色已晚了，他就没有在去办公室，而是直接的回到了招待所中的房间。一身泥泞的冯思哲进了房间之后就看到苏茜正在帮着自己打理房间卫生，这便呵呵一笑，“辛苦你了，小苏。”

　　“冯县长说的哪里话，这就是我的工作嘛。呀，看看你一身都是泥浆，快，去把衣服换下来，我给你冼了吧。”苏茜一回头看到裤角上都是泥土的冯思哲连忙娇嗔的喊了一声，然后招呼着冯思哲快换衣服。

　　“哈哈，我这里你就不要关心了，一会我会先洗个澡，然后那衣服就放在卫生间你明天在来收拾吧，现在你还是先回去看看你家李爽吧，他可是造的比我还狼狈呢。”冯思哲不想耽误了人家小年青之间的好事，在说没洗澡前他也不想换衣服，这便催促着苏茜快去看看李爽。

　　许是苏茜猜出了冯思哲的想法，这便一点头，“那好，冯县长，我先回去看看李爽，只是一会你洗完了澡，千万要记的把衣服放在卫生间里，你这么忙，洗衣服这种工作由我来完成就好了。”

　　别说，冯思哲真的很忙，也很累，他的确是不想在洗衣服这种小事上费什么精力和工夫，这便点了点头，“好，我知道了。”


第0336章 任人唯贤

　　打发走了苏茜，冯思哲就洗了一个热水澡，随后就坐在房间的办公桌上看文件，这里两天来县里有关农业方面的一些事情，是周星星下午送到这里来的，事无巨细，他还是都要了解一下的。

　　正坐着认真看文件的冯思哲咋然的听到了屋外有敲门之声，他确以为是周星星来给自己送饭了，这便笑着说了一句，“进来。”

　　门是被推开了，但进来的确不是周星星而是县委办主任李一格。

　　一看进来的李一格，冯思哲是连忙的起身说了一声，“哟，李哥，你怎么来了。”

　　自从上次两人谈心后，在私下场合里，冯思哲就叫李一格为李哥，而李一格也称呼冯思哲为思哲了。

　　“呵呵，思哲，不欢迎你李哥嘛。我这不是看你辛苦刚回来，给你带了一些好吃的嘛。”说着话，李一格手一扬，一个食盒就这样出现在半空之中。

　　“哈哈，还是李哥知道心疼我，知道我这赶回来后还没有来的及吃饭呢。”冯思哲一笑，就伸手接了过来，同时心中也感叹着李一格的细心，这本来应该是自己秘书做的事情，现在人家确做了起来，要知道大家可都是县委常委，副处级干部呀。

　　看着冯思哲一顿的狼吞虎咽之后，李一格呵呵笑道，“怎么样，火店乡的防洪工作没有什么问题了吧？”

　　“一切都挺好，军用的抽水泵就是厉害，那抽水的速度要比县里发的，村里买的那些抽水机强太多了，在加上西大河经过扩容，估计这一次问题不会很大了。”说到防洪工作，冯思哲显然是很来神的。

　　“嗯，那就好。这一阵子思哲辛苦了，只是……”说到只是时，李一格把头抬了起来，看了一眼冯思哲，一副欲言又止的样子。

　　“只是什么呀？李哥不要话说一半，这样很让人着急的，哈哈。”冯思哲一副很轻松的样子说着，可他确在李一格的眼中看到了一些不好的东西。

　　“哎。”李一格重叹了一声，拿出香烟点了一颗，又扔给了冯思哲一颗，这才慢声细雨的说道，“只是现在孙书记好像对你有点看法呀？”

　　“嗯，这是为什么？”冯思哲一听是孙世存对自己有意见，也很是不解，自己这样的拼命工作，不说表扬自己吧，确还怎么能对自己有看法呢？难道说是工作太积极，表现太突出了，不会吧，自己是副处级，还暂时的威胁不到人家这个正处级的县委一把手呢。

　　“为什么你会不知道？不是李哥说你，你有时候手伸的的确是太长了一些呀。”看着冯思哲一脸的不解，李一格摇了摇头，在他看来这冯思哲装傻的本领还真不是一般的高呢。

　　“嗯？什么叫手伸的太长，我真的不明白呀？李哥，你就直奔主题吧，这样猜来猜去的怪累人的。”这也就是冯思哲自认和李一格的关系已经很近了，要不然他可是不会说出这样没有政治经验的话的。

　　看到冯思哲不像是装的，的确是有些不明了的样子，李一格就有一种感觉，感觉周星星做的事情是不是并不是眼前之人指使的，甚至还有可能冯思哲根本就不知道这件事情呢。

　　“嗯，看思哲好像真的不知道发生了什么事情，我看我真是有必要提醒你一下了，事情是这样的，这还有从昨天下午开始说起……”

　　李一格没有任何隐瞒的就把自己所了解到的周星星昨天所作所为讲了出来。

　　昨天下午，也就是在周星星去了阮济生家吃完饭之后，在阮小青的怂恿之下，下午一上班，他就来到了组织部长牛大新的办公室，直言的向他说杜奎并不适合做县交通局的副局长，他的资历明显不够，希望牛部长能够看清形势，不要做一些违反组织原则的事情云云。

　　以一名科员级别的小小秘书，这样和县委常委，县组织部长这样说话，显然是不正确的，也是有些逾越之嫌的，只是因为他是冯思哲的秘书，牛大新还真的不敢把他怎么样。

　　最终好说好劝的才把周星星劝走，然后牛大新就第一时间把这件事情上报了县委孙书记。

　　孙书记听到牛大新的汇报之后，也是大拍了桌子，大叹着这个周星星真是不知轻重，怎么可以这样和一名县委的组织部长讲话呢。可气归气，孙世存确没有要找周星星麻烦的意思，因为他不清楚这件事情的幕后是不是有冯思哲的手笔，这一切是不是冯县长的意思呢？

　　最终孙书记让牛大新先回去，然后叫来了李一格，把这件事情告诉了他，希望他可以去探一下冯思哲的底，如果真是他所为，那就传一句话给他，便是作为一名常务副县长，连副书记都不是，手就不要伸的太长了。

　　这句话已经明显有警告的意味了，没错，纵然冯思哲最近势大，可真是涉及到了县委书记最为注重的人事问题时，他也自然不会给冯思哲什么面子，政治上就是这样，今天你我联盟，保不准因为利益问题明天就会成为了敌人。

　　李一格也没有打算隐瞒什么，倒是实话实说的讲了孙书记的态度，说完这些，他就一脸认真地看向冯思哲，想从中能不能看出这件事情他终究是不是真的不知情。

　　冯思哲也没有想到自己仅仅是下乡两天而已，周星星就做出了这样的事情。这事一出，那一定是对自己有影响的，而且还是不好的影响，但从事情的另一面，也不难看出，通过这件事情也可以看出来孙书记在前一次事件和自己联手拿下皮太生时也是暂时联盟，真正涉及到自身利益的时候如有需要，他还是会对自己下手的。

　　由这件事情冯思哲一下子就想了许多，本来皮太生被拿下，县里少了一个副书记，这件事情他都不打算插手了，想着由上级领导去定由孙书记去推荐好了，这也算是送他一个人情，可现在看来这个位置还是很重要的，可不能就这样轻易的放出去给了别人，不然这个人如果是孙书记线上的，那难保他最后不和孙书记穿一条裤子而最终欺负自己。

　　当然，这些只是他心中想的，一旁的李一格是无论如何也想不到仅仅是这么一会的工夫，冯思哲在心底里就想了这么多的事情。“我说思哲，你倒是你说句话呀？这件事情背后有没有你的推手？”

　　“呵呵，李哥，如果我说这件事情我也是刚刚听了你说才知道，你相信吗？”冯思哲反问着李一格，然后又道，“其实这些都不是重要的，重要的是孙书记想知道我现在的态度是不是？很简单，我的原则就是不是我应该管的我不会去管，可既然我先知道了，且我的秘书都插手了，那你说如果此时因为孙书记这一句话，我放手了，那别人会怎么看，又会怎么样呢？李哥考虑过吗？”

　　冯思哲这样一问，李一格还真不知道应该怎么样回答了。

　　从某种角度上来讲，秘书的话就代表领导的意思，周星星既然插手了交通局副局长人选的问题，那这件事情与冯思哲本身就已经不能再分开了，如果此时因为孙书记一句话，冯思哲就退后了，甚至什么动作也没有，难免就会让人认为冯县长是因为怕了孙书记这才如此做的，那样的话对冯思哲威信打击是厉害的。这一点李一格当然能想明白，只是这件事情可不寻常呀，李一格最终想了一想之后还是说了一句，“可是那个杜奎据我所知，他可是孙书记娘家的亲戚呀，如果就这样……”

　　“李哥，我很敬重你，是因为我认为你是一个有组织有原则的好干部。想必你很清楚党的用人原则是任人唯贤，而不是任人唯亲，对不对？但我们作为党的干部，大湖县的县委领导，确明知道杜奎的资历不够，可还要给他开后门，这是不是违背了我们的党性原则呢？所以我的意见时这个杜奎是坚决不能上任交通局副局长的。”

　　冯思哲旗帜鲜明的说出了自己的态度，这也让李一格是一阵的动容。的确冯思哲说得不错，李一格在这件事情中把自己摆在了一个错误的立场，他只想着孙书记的感受，确忘记自己是一名党员，是一名干部了。

　　“嗯，思哲说的很好，我也支持你，那我回头就这样和孙书记说。”李一格似乎也是下了很大决心一般，才说出了这一番话，可是他的话不过是刚刚说出口，就见冯思哲伸出食指摆了摆。


第0337章 大雨来到

　　“不行，事可以这么做，但话确不可以这样说。我看这样吧，孙书记的面子我们还是不能不卖，毕竟这个时候和他翻脸对我们也是没有什么好处的，我看不如就这样，交通局副局长的位置是不可能给他的，可我听说建设局一位副局长到点退下了，那是不是可以让这个杜奎到建设局呢，据我所知，建设局一共一正四副五个局长，而退下的那位明显的位置是最后一名副局长，如果把杜奎这样的人安排到那里，想必也不会起什么作用，可事情我们确是做了，至少在面子上给孙书记一个交待了，这样岂不是大家都皆大欢喜嘛？”

　　对杜奎这样的走后门份子，冯思哲在内心之中是不喜的，可有时候从政绝对不能凭个人喜好做事，要考虑大局，考虑平衡，必要的时候明知道这样做不好，也要去做，只要知道这件事情不会对大局有什么不良影响就是了，不过是一个副科的职位罢了，孙书记一定要让给他就是，回头冯思哲弄一名县委副书记到手，那相比之下才是真真正正的赚到了呢。

　　李一格本以为冯思哲是年轻，嫉恶如仇，冲动，见不得一点污浊是本性。可在听了他接下来的一番话后，确是完全都明白了，人家根本就不是一个政治新雏，人家遇事有自己的考量，而且还是很全面的考虑，其思维其可行性一点也不比他的这个县委办主任差，甚至只能更强，这也充分的证明了他的政治操守，远不是他这个年纪的人可比拟的。

　　李一格很仔细地打量了冯思哲，他真的想不明白这个年轻人到底是经过了什么样的锻炼才有了这样的心态，要说关于他的档案李一格也看过，上面只是简单的写着家住京都，父亲早亡，母亲在外国教书，这就是写有冯思哲家庭档案上的文字。

　　如果说单单只是从文字上理解是很难与眼前这个冯思哲挂上钩的，因为凭着高阳市军分区政府金大可如此的支持他，就至少可以看出来他应该在军界有一定的背景，可至于背景有多深，有多强确不是外人可以猜的到，悟的透的。

　　“嗯，我赞同你的主意，思哲，你考虑的很全面嘛。”李一格想不透冯思哲底，干脆就不去想了，反正自己和他关系交好只有利没有弊就是了。

　　“呵呵，全面谈不了，至少这样做我们也是妥协了，也有悖于自己的原则了。但我就是想通这件事情告诉孙书记，既然自己插手了，不管是有意还是无意，就绝对不会后退，这也是我的底线。”冯思哲由座位之上站了起来，面向着窗外黑漆漆的夜晚说着。

　　在冯思哲看来人这一世，有所为有所不为，而他既然蒙上天眷恋，得以意外的重生一回，那就要对的起自己这个经历，至少他要弥补上一世对赵家的报答之情，即为官，他就要为民为国做一些什么才是。

　　大湖县不过是他向处攀升的一处梯子，他不可能一生都在这里，最终他会一翅冲天，离开这里，而在大湖县的这段时间，他就一定要做出一些什么，不能说人过留名吧，至少他也要让他的政治理念可以影响到一些人。

　　李一格是怎么回付的孙书记冯思哲没有去多想，他相信李主任可以做的很好就可以了，现在他要面临的就是大湖县整体的防洪工作，因为今天一早，市委就打来了电话，说中央气象台通告，从即日起永阳地区可能要面临连续七天的大雨，这将是对永阳防洪工作的整体考验，当然也是对大湖县的考验。

　　接到了通告后，县委就马上举行了常委会，孙书记首先宣读了中央气像台的通告，接着就是一副很严肃的表情向着所有常委们说着，“同志们，大雨马上就要来到，考验我们大湖县委县政府的时候到了。从现在开始，大湖抗洪委员会正式进行紧急启动状态之中，所有人所有单位都必须无条件的服从抗洪委员会的调度与安排，到时候哪个个人或是单位给我掉了链子，事后我就拿谁说事，大家明白了吗？”

　　面对着孙世存有些逼人的目光，所以常委们都连忙的开口表示明白。

　　然后就是抗洪委员会实际负责人县统战部部长贾斌发言，“同志们，经这过段时间的检查与准备，我们大湖县的防洪工作还是让人满意的，各乡镇都提前了做好了防洪准备，一应防洪物资和人员也都准备到位，尤其是一直以为我县洪水重灾区火店乡，在冯思哲县长的带动之下，他们搞了一个王阁村西大河工程，并同时借来了两台大功率的军用抽水泵机器，此举有效的控制了火店乡的水情。为此在这场与洪水为敌的做战之中，我坚信我们大湖县一定会交出一个满意的答卷。”

　　贾斌这是充分的肯定了冯思哲事前所做的工作，而对于他就火店乡做出的一些事情，大家也是有所耳闻，现今听贾部长这样一说，大家也都是向他善意点了点头，毕竟你做了大量工作这一条就值得大家对你尊重。

　　在贾斌之后，就是县长方贤智发言，他是代表了孙书记宣布了接下来县防洪工作的具体任务，具体到某一个人负责某一乡镇，这一动作便同时的给所有人都安排了工作，让大家全部都动了起来。

　　冯思哲的工作当然是负责火店乡的抗洪了，在这方面他已经准备了那么长的时间，这里的工作当然是会交由他来做的。

　　在大雨之中会议散去，随便冯思哲便带了两辆车，其中他自己，何文保，周星星，李爽一辆车，还有一辆是由县宣传部跟来的，是负责宣传这次火店乡抗洪的。

　　因为往年火店乡一遇到大雨就是大湖县最头疼的事，而今天似乎在冯思哲的努力之下有所改观了，如此县宣传部就想在这上面做做文章，于是他们就派人跟着采访与拍摄。

　　既然他们想跟着，冯思哲也不好多说什么，毕竟现在他的职权还管不了宣传部，就由他们去吧。

　　两辆车子在大雨之中直向着火店乡而去，足用了比平常多一倍的时间才到了火店乡政府。刚刚进了火店乡政府，就看到派出所长宋大业带着几名镇公安局人员正在这里等着冯思哲。

　　看到齐乡长没有出面，甚至是连一个副乡长也没有派出来，何文保就有些不悦的替着冯思哲摇下窗户问道，“宋所长，什么情况，你们的齐乡长还有陈飞副乡长呢？他们去了哪里？”

　　“报告何主任，陈乡长已经去了王阁村，他知道冯县长要来，可是又担心王阁村那边的情况这就先走了一步，并且留下来让我告诉冯县长，由火店到王阁村的路已经被水冲没了，根本无车可以通行。”宋大业虽然穿着雨衣，但大雨之下，脸上还是被溅了不少的雨水，他是一边擦着脸上的雨水一边向何文保汇报的。

　　听了宋大业的回答，何文保回头看了一眼冯思哲，意思是请示领导怎么办。

　　“那你们齐乡长在哪里？他也去王阁村了吗？”冯思哲没有让何文保传话而是直接的问向了宋大业。

　　“这……”宋大业头一低，确是不知道应该怎么回答领导的话好。

　　“有什么就说什么，我不怪你，但若是你不实话实说，回头你这个所长也就不用在干了。”冯思哲看宋大业似乎是有什么难言之隐，这便眼一瞪，给他施加着压力。

　　“是。报告冯县长，我们齐乡长中午喝多了，现在正在家里睡觉呢，刚才有人去请示工作，可是乡长睡觉睡的太死，叫不动呀。”宋大业可是知道自己还有把柄落在了人家手中呢，现在和自己曾密谋的齐伟是没有什么事情了，直接的下岗了，但自己呢，他还要在这个位置上干下去，可是不敢得罪冯县长的。

　　听到这么大的雨，这么大的雨情，作为一乡之长而且还代理书记工作的齐恒全竟然因喝酒睡在家中，当即冯思哲的火气就起来了，“文保，你马上带着县委宣传部的人去齐恒全的家中看一下，这一切是不是真的，如果是就让宣传部的同志给录下来，哼，这个时候还敢在家睡觉，这就是渎职，我要撤了他的职。”

　　冯思哲显然是怒气不小，这都要撤人家的职了，何文保是不敢在说什么，马上就推门下车，拿着宋大业递来的雨衣一穿之后就向着齐乡长家而去。以前何文保随冯思哲来到火店乡的时候去过齐恒全家，这不难找。

　　何文保等人走后，冯思哲让车子开进了乡政府，然后在那里他们换上了雨衣，雨鞋，可谓是全幅武装了。


第0338章 突发情况

　　已经过了四天，过了一大半的时间，在冯思哲看来，这场抗洪保卫站应该是胜利在望了，可就是这个时候一个意外的电话打断了他的这个设想和现在抗洪伟大的胜利成果。

　　“领导，常宁市长的电话。”周星星把大哥大送到了冯思哲的面前。

　　几天大雨下来，电话线，电线全部被冲毁无法使用，现在过的就是没有电灯电话的日子。好在冯思哲的大哥大电池还算充裕，不然的话那还真是与世隔绝了。

　　“市长，您找我呀。”听说是常宁打来的电话，冯思哲便以为这是人家领导关心火店乡抗洪的成果呢，这接了电话便大声的客气了一句。

　　“思哲同志，听说从下大雨之后你就一直在一个叫王阁村的地方，我可是听说那里可是历年来洪水的重灾区呀，现在情况怎么样了？”

　　“呵呵，一切还好，因为我们准备的充分与及时，这里的情况还算不错，看样子在挺上三天应该是问题不大了。”冯思哲想着现在西大河入水与出水量基本相等，心就由的放宽。

　　电话中听到了冯思哲的回答后，对方足足是沉默了数秒，“思哲呀，我也没有想到今年永阳的雨水会这么大，悔当初没有听你的劝告呀，现在市里就因为准备并不充分而面临着洪灾呀。”

　　“什么？有这么严重？”冯思哲记的永阳的地势还不算太低，就算是下了这么大的雨，按理也不应该会造成太大的损失才是的。可是听市长的口气好像形势很严峻一般。

　　“是呀，本来我们永阳的地理位置还算可以，可是其它附近兄弟市确是没有我们这么好的命，眼看着他们一坐坐县城甚至是城市都遭了殃，省里决定把一部分水患引向我们永阳市，可你也知道永阳因为很少受洪水影响所以并没有大的水库可以抗洪，可省里的命令又不能不执行，这我和蔡书记等人碰了头，这才决定把从其它市份引来的洪水引向大湖县，那里毕竟有一条大湖嘛，上次我去看了，那里的河水很少，应该是可以在容积不少水量的吧。”

　　在说出这一番话的时候明显的常宁是有些犹豫的，也许他也知道这对冯思哲来讲绝对不算是什么好消息。

　　听着常宁说市里会把洪水引向大湖，冯思哲就有些不干了，“常市长，你这不是开玩笑吧，我们这里是有一条大湖，可是你也知道就是因为大湖县城很少被洪水侵袭，那条大湖也不过是当过美观之用罢了，其四周的河沿根本就不结实，如果大水一灌入，难免不会决堤，要是那样大湖县城的百姓可怎么办？再说了连下了这么多天的大雨，估计大湖的水量早就已经饱和了，怎么还在容纳的下大量洪水的灌入呢？常市长，你们市领导做事可是要考虑清楚呀。”

　　冯思哲也有些急了，这大湖县城若是被淹，离那里极近的城关镇就跑不掉，甚至是白彩霞建在那里的鹏飞花生加工厂也会被连累，这可不是什么好事情呀。市里也真是的，平常有好事的时候从来不想着大湖县，现在看到有危险确第一时间想把洪水引到大湖去。

　　“唉，思哲，我给你打这个电话只是通知你，并不是在听取你的意见，这件事情市委已经定下了，没有什么好更改的余地了。”常宁叹了一口气，他也知道这样做对大湖县不公，可同样的手心手背都是肉，永阳市实在是没有办法接受这么多的洪水，这向下分流是一定的了，而选上了大湖这也是没有办法的事情。

　　挂上了常宁的电话，冯思哲的头脑就开始发胀，他猜的出来这一消息一旦流传到县委之后，孙书记和方县长他们也一定会束手无策，而为了保县城，他们最有可能选择的办法就是把这些其它地方分流出来的洪水在引到火店乡，在引到这里来。因为就地势而言，这里是全县的最低处，到时候只需稍一引导，洪水就会向这里流来，那也就是说接下来西大河面对的使命可完全不是上层的几个村子了，而是要面临市里分流到县里的那股洪水，这就等于无形之中为西大河的排水工作加了几倍的工作量。

　　想到这个结果，冯思哲连忙的向着身边的何文保说道，“文保，你马上带着村里的青壮年和民兵去回固西大河两岸，无论如何也要在升上三十公分的高度。”

　　“是。”何文保没有什么废话，点了一下头就迅速的离开了。这就是他的优点，只要是冯思哲下的命令，那他从来不多问什么。

　　让何文保去加固河堤了，冯思哲也在屋中来回的踱着步，他也考量着以目前的情况西大河可不可以担当这个重任。

　　其实说起来就算是最终西大河没有顶住分流洪水的袭击，被终哪怕是导致王阁村被淹了，实际责任也与他是没有什么关系了，毕竟这是突发情况，洪水是由市里下来的，在经过县里，大家都清楚的事情，到最后自然也无法把责任放在某个个人的头上，可冯思哲确偏偏不这样想，这几天，他看到了王阁村村民看向自己的那种敬慕的目光，他不想让这里的村民失望。

　　不行，万事要做到未雨绸缪，不管最终县里的决定是什么，冯思哲本人这里都要做好万全的准备才行。“小周把电话拨到市军分区金政委办公室，我要与他通电话。”

　　冯思哲决定这个时候还是要找军队求援，不为别的，就为了在要两台大功率的军用抽水机，相信在有两台，问题应该不大了。

　　上一次冯思哲之所以只问永阳军分区才要两台抽水机，那是因为他知道一共军分区不过才不到十台而已，他一个大湖县就要了两台便已经不算少了。可现在情况不同了，市委把洪水分流任务交给了大湖县，那他在多要两台显然是合情合理了。

　　电话很快的被接通，冯思哲与金大可就通上了电话。当他说出了自己的要求之后，金政委是一点也没有犹豫。“好的，思哲，我这库存里正好还有两台，那是备急之用的，我现在就让直升飞机给你运起，只是现在外面风大雨大，怕也只能运到大湖县城，你那王阁村一定没有着陆点的。”

　　“没事，金叔叔，运到大湖县城就可以了。”冯思哲也不敢肯定孙书记和方县长就一定会把洪水引向王阁村这里，如果他们有别的办法，那这两台军用大功率抽水机就可以给他们用，这也算是自己为大湖县城贡献一份力量了。

　　在一次的弄到了两台军用大功率抽水机，冯思哲心安了不少，他在想着只要不出什么意外，就算是洪水真的引向了西大河，怕是问题也不会太大了吧。

　　最累不过心累，当冯思哲刚刚想躺在王瑞华的床上休息一会时，大哥大又响了起来。

　　没错，冯思哲休息的地方正是王瑞华平常休息的房间。

　　女孩子嘛，心细，这屋里收拾的自然也很干净，正是因为这屋子里够干净，村里才决定临时征用了这个房间用做冯思哲休息之用。领导如果不保持着最清醒的头脑那难免会做出错误的决定，那可就是大事情了。

　　王瑞华的床上残留着她身上淡淡的香气，让冯思哲躺在这上睡的很是舒服。当然了，王瑞华本人也是同意的了，只是在答应村里这个要求的时候她的脸红了。

　　在一次的电话响起是大湖县委孙书记亲自打来的。他这一次是代表大湖县抗洪委员会给冯思哲打来的电话。

　　“冯县长吗？西大河那里的情况怎么样了？还能不能抵御更大的洪水？”

　　这孙书记上来第一句话，就让冯思哲明白了其中的意思，看来县里真是把主意打到了王阁村的头上了，这也难怪，纵看整个大湖县，怕是现在王阁村这里就成为了最佳泄洪点了。

　　原因当然简单的不能在简单，就是因为王阁村在向西就不是大湖县的境界，甚至都不属于中州省了，要说在面对困难时，就是领导心中也还是有他的小九九的，哪怕最终洪水把王阁村淹没，最多大湖县也就是损失一个村庄罢了，与大局并没有什么影响的。

　　“孙书记，西大河这边的情况还算平稳，只是我想既然您这样问，一定有其他的意思，是不是市里分流下来的洪水您准备这压力都交由西大河来分担了？”冯思哲也不客气了，直接就问出了问题的关键点。

　　听冯思哲这样一说，显然有关市里的最新决定他已经是知道了。可孙书记确没有奇怪，他也知道自己手下的这位副县长在市里有人，他能够提前的得到消息也是正常的。


第0339章 迎接更大困难

　　“没错，冯县长，我们刚刚几位县里抗洪委员们的同志们商量了，决定把上级分担下来的分流洪水引向你所在的西大河，怕是你也知道县城还是很重要的，这里不能有失呀。”孙书记也不客气了，既然对方都知道是怎么回事了，那他也就没有必要在客气什么了。

　　听着果然是县委那里有了决定，冯思哲长出了一口气，“好吧，我尊重县委的决定，但我想说这个决定很可能就会导致西大河的决堤事件，为此我要求紧急疏散这里的村里，同时请县委做好安排和接待他们的工作。”

　　既然要把压力放在王阁村，那为了这里的村民着想，事先的确是要做一些补救工作的。

　　“嗯，我同意你的这个要求。而且请你放心，不管西大河那里最终出现了什么未知的事情，这与你的工作也是要分开来谈的，责任不在你，这一点我先声明。”孙书记知道把这样的任务强加在冯思哲的头上是无奈之举，这并不是想让他出什么丑，更不是想借此找他的毛病，这一点要先说明的。

　　“谢谢孙书记的理解和支持。”人家连责任问题都先谈清了，为的就是不要让他有什么压力，冯思哲当然要感谢一下人家了，这就是礼尚往来嘛。

　　“嗯，怎么样，你还有什么具体的要求现在就可以谈，是这样，一会儿贾斌部长就要带人到火店乡送在一线的你们送一些实用的必需品，你看还有什么要求都可以一并的提出来，让他们给你们送上去。”孙书记这个时候也是有人出人，有力出力了。面对无情的洪水，人与人之间也是空前的团结到了一起。

　　听到贾斌会亲自来，冯思哲也很高兴，“那好，请孙书记把电话给贾部长，我想和他谈谈。”

　　“冯县长，我是贾斌，你有什么要求吗？”贾斌接过了电话，一副很感激的态度说着。

　　接说大湖县抗洪委员会实际上他是责任人，然冯思哲确全心全力的帮助自己，使今年的防洪工作到目前为止一切都做的很好。这要不因为市里要把分流下来的洪水分到大湖县的话，他甚至可以保证大湖县将是附近几个县区中抗洪最有力的单位了。

　　这一切都是拜冯思哲所赐，正是因为他全力的帮助自己，并多次的提醒自己要重视这个问题，今年的防洪工作才比往年做的都要细，力度要大。也是因此，在刚刚不久前，他还接到了市委打来的电话，表扬了大湖到的防洪工作，当听到具体事情都是由贾斌负责的时候，市委领导也就大夸特夸了他几句。

　　听着贾斌那有些充满热情和感激的口气，冯思哲心道，有付出就有回报还真是那么回事，现在贾斌对自己的态度是空前的大好呀。“贾部长，情况是这样的，我在得知了市里有可能会把洪水分流任务交给我们大湖县的时候，我就向军分区又要了两台大功率的军用抽水机，是由直升飞机直接空过来的，估计应该是快到县城了，你带人接一下，另外在把这两台抽水机给运到火店乡，而我也会派人前往火店乡与你处汇合，争取在分流洪水到来之前，我们可以把这两抽水机也用上，如此我甚至有信心保证住王阁村也不受淹，争取让大湖县成为一个无任务安全事故的标兵防洪县城。”

　　“什么？冯县长，你是想保王阁村？”听着冯思哲似乎还想把王阁村也保下来，贾斌就是一惊，因为在他看来，这似乎是一件并不太可能完成的任务。

　　“没错。西大河我现在正派人用沙袋在四周加固，加深了容水量，若是在用四台军用抽水机一同工作，那面对洪水来袭胜算还是很大的，只是军用抽水机那就是喝油的机器，事先我也只是准备了两台机器用的材油，现在既然又加了两台，其柴油也要准备充足才行，这一点我想贾部长一定可以做的很好。”冯思哲说出了自己要保王阁村的设想，同时还乐观的分析了形势。

　　贾斌当然也希望大湖县成来没有任何事故的防洪标兵县城了，现在经冯思哲这样一说，他也信心百倍。“好的，冯县长，我会按你说的准备，你就放心吧。”

　　与贾斌达成了共识，这也就是说接下来的事情就是保王阁村了，能不能保住王阁村，对的起这几百户居民，不辜负上千百姓对自己的信任这便成为了事情的重中之重。长吸了一口气，冯思哲瞪大了双眼，他决定要好好的干一场了。

　　叫来了秘书周星星，让他马上通知王阁村村长王晓天，让他带上一些身强力壮之人外加推一些架车（两个轮的直板车）前往火店乡去接物资。许是知道这份工作的辛苦，冯思哲还特意的让司机李爽也跟着王晓天行动，因为他知道李爽身强力壮，很有把子力气，应该是能帮上王村长他们的忙。

　　在路边，看着王晓天和李爽一行近百人推着十几辆板车出发了，冯思哲也就放了心。乡里有宋大业带着派出所的人接应想来问题应该不会很大，说起来，这都是道路不好惹的祸，如果道路通畅，何必用这么多人去推车呢？

　　看着这一行人离开之后，冯思哲就重新的穿上了雨衣，带上周星星直奔了西大河，那里突然少了这些主力，他是一定要盯在那里的，不然出了什么事情，连一个掌舵的人岂不是都没有了吗。

　　现在是白天，按说应该是通透大亮才是。可因为暴风加上狂风，使其附近的能见度也就十多米，在向远处看，就是一片白茫茫，看不清楚了。

　　在西大河一旁不远处有一个大棚子，原先是一个养牛的牛棚，可是因为西大河的扩建，这里也被征用了，简单的收拾了一下，加固扩建了一个就成为了临时的西大河抗洪指挥部。在这里视野很好，可以清晰的看到西大河的全貌，像由县委宣传部门弄来的摄像机就一直架在这里，用以二十四小时不停的拍摄。

　　县委的意思是把西大河抗洪拍成一个纪录片，永远的记载在大湖县史册之上。

　　冯思哲也没有反对，这样正好，有了这个宣传纪录片，以后任何一任大湖县官员都会重视起西大河的抗洪工作，自己毕竟不能永远的呆在这里，这就等于为自己走后，西大河同样可以有重要使命画上了重要的一笔，以后的官员只需照葫芦画瓢就可以了。

　　看到冯思哲走进了指挥棚，马上就有不少的王阁村民走了过来，在他们的簇拥之下，生病的村支书王伟来到了冯思哲的面前。“冯县长，我刚刚接到通知，说是让我们王阁村村民撤离，这是怎么一回事？难道是雨水还会更大？可看现在这个样子，就是雨水在大一些也不会有什么问题的吧？”

　　敢情王支书是来向自己问事情的。冯思哲看了一眼冒雨跟随而来的这些王阁村村民，他知道有些事情越是掩盖就越有可能造成不好的影响，政务及时的公开其明更能行之有效的让百姓看清楚到底发生了什么事情，反之像后世有一些地方政府出了什么事情总是想藏着掖着，这确愈发的让村民们好奇起来，往往一些事情一旦有了极强的好奇心，事情就会变的脱离原先的轨道了。

　　“嗯，是有这么回事，情况是这样的，这场大雨不光是我们王阁村受灾，周围的一些市县同样深受其害。面对暴风雨，也并不是每一个市县都向我们大湖县，像我们王阁村准备的这样充足。正所谓一方有难八方支援，我们周边的兄弟市县，有很多受灾很严重，甚至整个村，整个乡被淹没的，在这种情况下，我们永阳市委本着助人为乐的思想就把其中一股湍流较急的洪水引到了大湖县，目的是解决其它兄弟市县面对洪水的压力，而我们大湖县又把这光荣的任务交给了王阁村，交给了西大河。”

　　简单的把情况说明了一下之后，冯思哲回身看向西大河，大声的说道，“大家也看到了被王阁村民兴建起来的伟大西大河在这份暴雨中扮演了一个多少光荣的任务，而接下来它将面临着更为严峻的考验。为了安全起见，我这才想着把大家先安排到县里去，远离危险之地，毕竟洪水无情，谁也不知道接下来到底会发生什么样的事情。”

　　说着这些话的时候冯思哲有些无奈，也有些悲壮。把县里分支下来的洪水引到西大河，这不是他想做的事情，可既然组织已经决定了，他作为一名党员干部就只有服从的份，特殊时期没有什么条件可讲，除了服从还是服从。

　　“那不知道接下来冯县长是不是也会离开这里呢？”王伟做了支书很多年，服从大局意识还是有的。听了冯思哲的话，他也知道这事已经定死了，没有更改的可能，这便问向冯思哲，想看看他的个人意思是什么。


第0340章 在出意外

　　“我？”冯思哲用手指了一下自己，呵呵笑道，“我是绝对不会离开这里的，我还要看着西大河发挥它那史无前例的作用呢！”

　　“好。既然冯县长不离开，那我也不走，我这条命可不比县长的金贵，既然你都能在这里，我也能。”听到冯思哲这并不是豪言壮语确胜似豪言壮语的话，王伟也来了精神，身子一怔，脖子一挺倔强的说着。

　　“对，县长和支书不走，我们也不走。在说这里还有我们王家的祖宗呢，我们不能离开这里。”从村民们听到冯思哲和王伟都这样讲，一个个也站在那里不动了。

　　“这……”冯思哲没有想到王阁村村民会这样的倔强，只是犹豫了一下之后，就摇了摇头，“不行，村民们必须走，这是县里的决定。”

　　冯思哲毅然坚决的态度让众人一愣，一直以来大家都没有把冯思哲真心的当成一县之长，一来因为他太过年轻，二来对村民的态度也是极其的和善，慢慢的大家也就把他当成了普通百姓了。可现在冯思哲脸一黑下来，那份县长的权势自然就散发了出来，当场就镇的一些还想说些什么的村民不知道在说什么好了。

　　王伟作为支书他确是明白这是冯思哲不得已而为之，他也是担心百姓的安危才这样做的。从某种角度上来讲，这种做法是正确的，也是符合当前形势的，只是让一向恋乡的王阁村村民离开这里，似乎是工作有些不好做。他在想了一下之后慢慢的道，“冯县长不要生气，你应该理解大家恋乡的心情，毕竟这些人祖祖辈辈都生活在这里嘛。我看不如这样吧，既然你也有你的难处，那何不让村里的一些老幼先走，一些年轻的后生留在这里呢，一来他们可以给你当一个帮手，处理一些突发情况，二来有这些人在这里盯着，村民也就放心县里不会轻易的放弃西大河，不会轻易的放弃王阁村任洪水淹没了。”

　　说起来，村民之所以不走，还是害怕一遇到大的洪水，县里的干部不会像保卫自己家园一般奋力一战，而是见水即跑。可以说王伟支书的话确是极大的打消了大家的顾虑。

　　冯思哲想了一下，这也不失是一个好办法。的确面对汹涌的洪水，谁会知道能突发什么样的状况呢，而这个时候留下一些年轻人在这里，的确可以帮自己处理一些紧急情况的。

　　“那好吧，我赞同王支书的意见，我看就这样办吧。只是时间紧迫，我们要马上安排村里的老幼们转移，不然洪水真的来了，西大河真的顶不住时，我们就没有时间安排大家转移了。”

　　冯思哲这就等于是同意了王支书的意见。由此，在王伟的指导和安排之下，村民们开始有效有序的撤离，没用多一会，西大河四周除了剩下不到一百多年轻后生之外，就在没有什么其他人了。

　　这些就是王阁村的所有力量了，冯思哲招招手，让大家都挤入了牛棚之中来，好在这是一大排牛棚，旁边的房子虽然没有冯思哲所在这间这样的坚固，但站个人避个雨还不是问题的。

　　冯思哲让何文保和周星星配合着王伟支书安排大家进入牛棚躲雨，他确发现在他的身后王瑞华正穿着一件雨衣倔强的站在那里。“咦，村里的妇女们都走了，你怎么还站在这里，你快点去跟着她们撤离。”

　　“不，我不走，我是乡干部，我是党员。”王瑞华倔强的一挺身子，动也不动，做出一副要与冯思哲斗争到底的样子。

　　“你……”看着王瑞华竟然不听自己的话，冯思哲先是一愣，接着就是一怒，这明显是为了她好，但人家确不领情，看样子自己不发火他是真的不会离开这里了。

　　在冯思哲手指着王瑞华正想说几句“狠话”迫对方离开这里的时候，突然间就听到有人喊，“不好了，有一个抽水机突然停住了！”

　　“什么？”一听到这个喊声，冯思哲忘记了在劝王瑞华离开，而是马上转过也头，向着那两抬抽水机看去。

　　由于距离较远，具体什么样的情况是看不清，但有一台机器的确不抽水了，不轰鸣了确是一清二楚。

　　“这是怎么回事？是不是没有油了？”冯思哲一愣就问了一句。

　　“不应该是没油了，离上一次加油不过过了一个多小时呀。”何文保这里跑到了冯思哲的身边解释着。

　　“那是怎么回事，快派人去看看。”冯思哲一听不是没油了，就感觉到那一定是哪里出了故障，这便连忙的向何文保安排着。

　　“领导，现在风大雨大，过不去呀。再说就算是过去了也没有人懂这抽水机的原理不是嘛。”何文保一脸苦相的又重新解释着。

　　一想也是，抽水机好歹也是机器，也是有着自己的原理的，不是随便上去一个人就马上都弄的清楚的。在说这风越来越大，雨势也一点没有小的意思，在这种情况之下去检修机器显然难度更会大上许多的。

　　“这可怎么办？”冯思哲是没有把抽水机会坏掉的因素记录在可能遇到的问题之中的。在他看来军用的东西应该是很保质才是的，这怎么可能突然的坏掉呢。

　　“快，把我的大哥大拿过来，我要与金政委通电话，问问他知不知道这个情况下应该怎么办。”冯思哲一想到军用的东西，就马上想到了金大可政委，既然这些东西是从他那里拉来的，那军队之中应该有懂这机器的人才对。

　　秘书周星星跑了过来，把大哥大送上，随即就联系了金大可。而这时金大可还在办公室中没有下班呢，一接到冯思哲说抽水机突然间停止工作了，也是感觉到很纳闷，“不要急，思哲，我马上就打电话把负责维护抽水机的维修员叫来问问情况。”

　　冯思哲在等待之中挂上了电话，看着因为一台抽水机突然的不工作了，西大河的水位已经有了明显上涨之势，不由是心急如焚，如果只靠一台抽水机工作，那接下来根本不用县里分流的洪水到达，怕是西大河就顶不住要决堤了吧。

　　不到十分钟的时间，冯思哲甚至急的头发都要白了，这个时候大哥大响了起来，金大可焦急的声音也传了过来。“思哲呀，维修员就在我的办公室，他说很可能是因为机器运转时间过长，再加上暴雨交加，可能是主开关处的保险进水致短路被烧掉了，虽然说这种可能性很低，但以前也出现过的。”

　　“那维修员说没说应该怎么办？”冯思哲听到以前出现过这个问题，不由放宽心了许多，这就证明这种事情是有解的，不是例外的。

　　“嗯，那让维修员和你说吧。”金大可一时半会也解释不清这个问题，这便让维修员来和冯思哲对话，希望他能把话说的明白。

　　说起来问题也不是很复杂，在这大型抽水机上其实是两个开关的，一个是主开关，就是平常所用的，另一个是备用开关，就像是跳伞的伞具一样，如果主伞打不开，还有一个后备伞是可以打开使用的。

　　经维修员一说，冯思哲便明白其实抽水机的毛病并不是很大，只是主开关的保险被烧掉了而已，而只要把备用开关打开就可以了。

　　“好的，谢谢你，我记住了，那个备用开当红色按钮的位置我也知道，是不是在抽水机主开关的左下方一个极不起眼的位置？”

　　“没错，冯县长这就是我所说的那个开关。”维修员一听冯思哲的描叙就是很高兴的回着。

　　在一次的挂断了打给金大可的电话，冯思哲的目光变的深邃了起来。看向暴风雨下的抽水机，那大雨之下白茫茫的一片，他知道这个看似简单的任务其实在这种天气之下变的不简单了起来。

　　“领导，开光在什么位置，我马上派人上去弄。”何文保听到了冯思哲打电话的过程，这连忙请缨着。

　　“没错，冯县长，抽水机怎么样才能弄好，你告诉我，我找两个年轻的后生过去看看。”王阁村的支书王伟也在一旁着急的说着。他可是很清楚，如果抽水机不能及时的运转，那西大河就会块堤冒秧，要是那样首先被水冲毁的就是离西大河最近的王家祖宗，如果这些坟墓都被大水淹没了，那他就会成为王阁村最大的罪人，就是死也不知道应该怎么去地上见列祖列宗的。

　　“是抽水机的主开关进水导致保险被烧，说起来也简单，只要把副开关给打开就是了。”冯思哲实话回着王伟支书。


第0341章 王解放落水

　　“哦，这个简单，我找个身体好，水性好的年轻后手过去打开副开关就是了，这不难。”说着话，王支书就回头向身边人说了一声什么，随后不久，一名叫王解放的二十出头的小伙子就走了过来。

　　“冯县长您好，我叫王解放，是支书让我来向你报道的。”说完话，王解放还敬了一个标准的军礼。

　　“你是退伍军人？”看着王解放这种作风，冯思哲笑问着。

　　“回冯县长的话，我是今年刚刚退役的军人。同时也是王阁村的民兵小队长，有什么任务就请首先请示吧。”王解放倒也爽快，一五一十的回复了冯思损提出的问题。

　　“那，来，我给你讲一下那抽水机备用开关的位置。”既然是退役军人，想来也应该是有些文化的，冯思哲这便把那备用开关的位置在地上用树枝划了起来。

　　图划的很形象，这也是因为冯思哲之前和李爽在检查机器时无意中看到的，正因为曾亲眼见过这个按钮，所以冯思哲倒是很有信心。

　　“你看明白，听懂了吗？”冯思哲说完了一遍之后问向王解放。

　　“我看懂了冯县长，是不是只要按了这个备用的红色按钮那抽水机就可以再次的转动起来？”王解放反问着冯思哲。

　　“没错。”

　　“那好，把这个任务教给我吧。”王解放弄清楚了这些事情之后，心中有了底，在说话时底气也就足了几分。

　　现在的确没有什么别的好选择了，冯思哲这便把任务交给了王解放，由他去重新启动抽水机的备用按钮，让抽水机在一次重新转起来。

　　在众目睽睽之下，王解放挺着胸抬头着，迈着矫健的步伐向着那不远处的抽水机走去。也许是老天也知道他的任务艰巨，在这一刻狂风确是小了很多，这就给了王解放机会，他便如灵猫一般飞快的向着那台不转动的抽水机靠近。

　　十五米……十米……八米……五米……眼看着王解放就要摸到抽水机的身边了，突然间一阵狂风袭来，连带着雨水一大片猛然的向着西大河附近涌来。王解放也许是因为离目标很近了，放松了一丝的警惕，这突然狂风袭来，王解放身子一趔趄，一个站不稳竟然就这样被风刮走，整个人就被吹到了西大河向黄河分支的那一端。

　　“啊，解放。”王支书忽然的大喊了一声，然后人就这样倒向了地面。

　　“怎么回事。”冯思哲连忙伸手去抓，也就是这个时候他才听身边的村民说道，这个王解放是王支书的儿子，也是唯一的儿子。王支书一共有五个孩子，其它四个全是女孩，就王解放一个男丁，可以说他就是支书未来的希望，可是这一转眼的工夫，人竟然就被风给刮走了，老支书不晕倒才怪呢。

　　“快，全力抢救王支书。”冯思哲扶住了王伟之后大手一挥，当即就跑来了几个村民，七手八脚的就把王支书向着牛棚深处移动，而有些人也准备好了开水，向着支书的口中灌去。

　　这不过是一时气结，人晕了过去，只要抢救及时应该不会是有什么大事的。

　　看着众人七手八脚在解救着支书，冯思哲也插不上什么手，他只好把身子一转，回头再次看向了那台抽水机，心骂了一声，“这鬼天气，你想干什么？”

　　风依旧在刮着，丝毫没能因为把王解放吹跑了而有要停止的意思，西大河的水位也在不断的上升，照此速度下去，在有半个小时弄不好就会升到警戒水位了，那时情况就真的难以预料了。

　　“不行，还要去修好这台抽水机。”冯思哲说了一句。

　　“那领导我去吧。”何文保知道这个时候冯思哲很急，作为他的亲近下属，自然的他就要有挺身而出的觉悟。

　　“领导，要不我去吧。”秘书周星星这个时候也回过了味，知道这是表现的最佳时机，自然他也不会落后的。

　　“你们，你们谁有王解放的身手和水性在和我请战。”冯思哲回头看了一眼何文保和周星星，虽然也知道他们是诚心的，但这个时候叫阵无疑就是在添乱一样。

　　冯思哲这样一反问，顿时两人都不说话了，两人皆很清楚，自己的确不是合适的人选，可是眼看着水位一步步在攀升，他们也替领导着急呀。

　　“还是我去吧。”冯思哲看了看左右实在是无人能用了，估计随着王解放被风刮跑，这些王阁村的年青人们也是吓坏了，这个时候无论叫谁去他们都会心惊胆寒，再说了他们也不知道那红色按钮的位置，如果真的走到了抽水机旁，确因为找不到按钮而焦急，那样的话不是前功尽弃？

　　为此，冯思哲想来想去似乎除了自己在没有什么更合适的人选了。

　　“什么？领导你要亲自去，这可万万使不得。”何文保反应相当之快，一听冯思哲下定决心要自己去以身试险，连忙就出声阻止。一个村民真的出了事情就出事了，毕竟这么大的暴雨，面对着无情的洪水有人员伤亡也不是不可以理解的事情，可冯思哲不一定，他可是县委领导，如果他出了什么事情，那真就叫大事情了。

　　何文保反应快，周星星的反应也不慢，他也是连忙的挡在了冯思哲的身前，“领导，您可不能去呀，这太危险了？”

　　“危险？难道王解放同志刚才就不知道危险吗？可他还是毅然的去了，我是人，人家就不是人吗？他还是独子呢，这件事情不用在商量了，就我去，现再也没有多余的时间给我们商量了。”冯思哲看着身边的两人都不让自己去，不由的有些发火了，如果说这个时候李爽在身边，也许可以让他一试，但现在等不了了，虽然说李爽他们去的时间也很长，按说应该是回来了，可谁又知道路上有没有什么意外，如果出了什么其它的事情，在耽误一会，西大河就真的要水淹王阁村了，想当初在这里扩宽西大河时，冯思哲可是做了承诺和保证的，他不能失信于人。

　　冯思哲毅然的站了出来，这一幕不少的村民也看到了。可他们眼中流露出来的有惊讶，有摇头也有不信。

　　人家王解放那么好的身手都被大风刮走了，看现在的情形风势只比刚才大，不比刚才小，再者有了前车之鉴谁还会冲上前去。这连一个升斗小民都懂的道理，难道人家一个县长会看不出来。

　　这年月，虽然都是人命，可谁都知道一个县长的命那可是比百姓的命珍贵了许多呀。王阁村如果真的被淹了，想来与这位冯县长关系也不大吧，他有必要为了一个村庄的存在与否而拿生命去冒险吗？

　　村民们的目光同样看在了冯思哲的眼中，他知道在大湖县因为本土势力的不良作为，已经让百姓他对政府失望了，这个时候他既然说出了这种话，那就必须的要挺身而出，不为别的，就为了证明自己，证明大湖县县委的新面貌，和为了百姓，为了群众宁可舍弃生命的态度。

　　这是一个极佳的改变百姓对政府看法的机会，他不能放弃，纵然是有危险以怎么样，人活在这个世界上哪一刻没有危险，运气不好，就是坐在家中都能赶上大地震，喝口水跄着了也能死。

　　为了改变大家对政府的态度和看法，为了实现自己的诺言，冯思哲决定豁出去一回，他极快速的脱下了身上的雨衣和脚上的雨鞋，这个时候这些东西都是累赘，穿这些在身上，将会极大的限制自己的活动。

　　半分钟的时间做完了这些，然后在暴风雨之下，冯思哲就有如一条灵狐一般的窜了出去，许多人也就是见到冯思哲向前一冲，接着他的影子就融合到了风雨之中。

　　“冯县长冲出去了！”

　　不知道是谁喊了一声，当即所有人的目光全部远眺，随着冯思哲的身影而去。

　　正在拿着一碗温水在王伟支书身边的王瑞华一听到这声喊，手一抖，水在半空之中洒了下来，全部的浇到了支书的脸上。这一刺激再加上周边群众的喊声，当即王伟支书就这样醒了过来。

　　“什么？冯县长冲上去了。”王伟支书醒来之后听到的第一句话就是这句，当即他也愣在了当场，目光也随着冯思哲的身影而动。此刻的冯思哲背景就这样被无限间的放大了许多。

　　好一个冯思哲，别看他看似是冲动的举动，实际上他刚才确深刻的总结了王解放会被风刮走的主要原因，那就是他的目标过大，突然被风吹走。此刻的西大河高坝之上，因为雨水连日来的冲洗，早已经是泥泞不堪，早已经是滑的不能在滑，在这种情况下一点点外来的因素都可能会让人站不住，随之就会被风刮走的，而冯思哲正是充分的看清了这个原因。他在一冲到西大河高坝上之后整个人就突然的以一个下趴的动作伏在了地上，接着他就以常用的军人匍匐前进的方式用手手脚一点点的向着那坏了的军用抽水机移动。


第0342章 救人落水

　　这个动作看起来似乎有些狼狈，有些难看，甚至有些掉县长的面子。可面子是什么，那是大家给的，是大家真心的一种敬仰和崇拜，只有你真心的为百姓做事，把百姓的利益做在第一位，你也才能够得到大家最为真心的敬仰。相对这些而言，冯思哲此刻狼狈一些算的了什么呢？

　　正因为冯思哲选择了这种前进的方式，虽然要慢一些，但确稳妥了许多，他的身子离着那抽水机的距离也是越来越近。八米……五米……三米……

　　终于冯思哲安然的来到了抽水机旁，在抓住了抽水机的那一刻，他知道这一次的任务是完成了。

　　伸出一只手抓住抽水机一侧，使其身体能够很好的稳住，接着他的另一只开始向着那隐藏在抽水机下方的备用开关摸去。在摸到了开关的那一刹那，冯思哲果断的按了下去。随即，轰鸣的机器声再次响起，这台停止工作了十几分钟的抽水机终于又开始工作了。看着西大河的水位就被停止在了这个高度，水流源源不断的被抽出，在牛棚附近的人们都大声的欢呼了起来。

　　“哦！！！哦！！！”众人的欢呼声就是对冯思哲最好的表彰，听着众人那兴奋的喊声，冯思哲那充满泥泞的脸上也布出了一份笑容。

　　还好自己没有让人失望，终于算是完成了任务，如今看来，西大河暂时不会决堤，王阁村也暂时的保住了，他终还是实现了自己的诺言。

　　在胜利过后心神放松之后的冯思哲明显的感觉到身子有些发软，他知道在暴雨之下他的身子被侵入了寒气，如今他已经是感冒甚至还有些发烧了。

　　若是平时，身体不舒服了只需向床上一躺就是，但现在他确不能这样做，因为他现在还在大坝之上，这里距那可称之为安全地带的牛棚还有一段距离，这段距离确是要靠他自己重新的“爬”回去的。

　　深深的吸了一口气，稳定了一下心神之后，冯思哲慢慢的把手从抽水机挪开，又开始了他艰难的回爬之旅。

　　当然了，比起来时那充沛的体力，明显他的体力有些不济。可该死的天气仿佛也像是要和他唱反调一般，风愈加的大了，这让村民们想来求助冯思哲也没有这样的可能性。

　　如果冯思哲的身体无恙，那他完全的可以靠在抽水机旁休息一下，等着风小些了，村民可以来接应自己了，他在回去。但现在他确知道他等不了，身体的越发滚烫，神志的越发不清醒，这都告诉他，他不能在等了，在等下去弄不好他就会坐在抽水机旁没有力气，那样的话他真就是把一只脚踏入了鬼门关。

　　强撑着精神，在求生意志的帮助之下，冯思哲手脚并用，缓慢的沿着已经变的很窄的西大河上游大坝上慢慢向回爬行着。

　　撑支着双眼，有些迷离的目光盯着不远处的前方，此刻仅仅是十多米的距离对冯思哲而言竟然是那么的遥远，竟然不下正常状态下数公里之距。冯思哲每爬行一步都是那么的艰难，在仅仅是爬行了五米之后，他的目光就变的更为迷茫，更为无神。

　　“有……有人嘛，救……救救我。”在冯思哲的精神力被狂风，被暴雨折磨的就要尽失之际，突然一个听似有些微弱的声音传向他的身边。

　　也就是这个声音重新的让冯思哲神情一振，出于本能的他把头向着发出声音的方向看去，这一看就看到了正双手抓着一颗枯枝的被悬在半空之中的王解放。

　　“王解放，是你嘛，你没事吧？”看到竟然是刚刚被风刮走的王解放，冯思哲那被风雨击打下的灵魂又重新复燃，人有时候就是这样，每当受外来事物刺激时，都能强烈的激发他们身体之内的潜能，就像有人可以用着比世界百米纪录还快的速度接到从楼下掉下婴儿一般，不得不说人的潜能有时候就是要靠激发的。

　　像冯思哲就是如此，他在听到了王解放求救的声音之后，人的精神力也在迅速的集中之中。

　　“是我，快救救我。”王解放此刻双手抓住了一条修大坝时多余出来的枯木，更在做着最后与死亡的拼斗。在风雨的洗礼之中，他浑身上下湿透了，身上的力气也就要快耗干了，若不是机器的轰鸣声再次传来，若不是听到远处人群的兴奋呼喊声，他也想不到有人继他之后重新的启动了抽水机。想到人既然从这里来了，肯定还要回去，他便拼着一丝力气不断的再次呼喊着，期望可以让来人听到自己的声音。

　　现在看来，一切果然成真，他求救的声音被别人听到，接下来他相信他会得救的。

　　冯思哲在看到了这人果真是王解放之后，那一刻他的注意力就全集中到了这里，什么体热，什么发烧，什么浑身无力已经全然忘记，现在他只是想通过自己的努力去救这个年青人，可以想像如果他救下来了王解放，那王伟支书会多么的高兴。

　　本着救人的宗旨，冯思哲的右手向坝外一放，手掌打开，五指伸伸的抠进了泥土之中，使他的身形稳固了不少，然后这才在伸出左手向着王解放的头上一递，“快，抓住我的手，我救你上来。”

　　人都说潜能无限，现在这一幕就证明了这个道理。

　　本来，王解放在风雨的浇吹之下，人也没有了什么力气，可是听到了冯思哲的话后，他确是不知从哪里又来了力气，一伸手就抓住了冯思哲递来的手，然后整个人随着冯思哲在坝上身体的侧移而慢慢的由半空之中上升了起来。

　　就在王解放刚刚升到半空之中，那刚才被他抓着用以求生的那颗枯木确在雨水的打击之下松垮垮的垂了下去，这是多么的危险，若不是冯思哲及时的伸手，若是等着其他人来救王解放，那岂不是会因为枯木的无力支持让一条年青的生命就此逝去吗。

　　王解放暗道了一声好险，接着就是拼尽了力气，像是抓住了救命的最后一根稻草一般在冯思哲一臂之力下，他的身子慢慢腾空，慢慢的攀爬到了大坝之上。

　　“呼。”冯思哲长长的出了一口气，工夫不负有心人，他终于把王解放由万丈深渊之中拉了出来，由生死之线中解救了出来，也不枉他这费尽力气的伸手救人了。

　　王解放在身子重新的爬到了河坝上之后，整个人也是精神了许多，着急着要感谢是谁救了自己。说起来刚才因为紧张的原因，王解放竟然一直没有敢抬头去看上面是谁伸的手，他怕身子一动会增加其它无限的压力。

　　这时人终于安全了，这抬头一看映入他眼帘的人竟然是冯县长。当即他是一愣，这完全是他没有想到的结果，接着出于本能，是尊重领导也好，则感谢其救命之恩也罢，王解放习惯性的就抽回了与冯思哲相握的右手，准备向着他敬一个军礼。

　　可王解放确忘记这是在坝上，为了让他能有上得岸上来，冯思哲是利用了全身的力气，直到他的整个身子斜靠在了大坝内侧，这才扯动着王解放那一百多斤的身子靠上了坝上。这一会冯国哲的大半边身子还在大坝的内侧呢。

　　本来抓着王解放的手，这就是保险，冯思哲还不置于掉入坝内的西大河中。可是现在王解放突然的抽手，这就让冯思哲一时之间没有了可抓的东西，也就是在这一瞬间，感觉到脚下一划，身子一歪，扑通一声冯思哲就掉入了身后那浑黄色水域的西大河里。

　　“啊！领导！！！”

　　“啊！冯县长！！！”

　　这一幕被在牛棚处的所有人清晰的看到。起初大家看到冯思哲突然的停了下来，大家还在纳闷呢，可是接着当他把王解放从另一头给拉了上来时，所有人都振奋了，尤其是王伟支书，那老眼之中更是布满了晶莹的泪珠，这个冯县长不光救了全村，还救了自己的儿子呢，这真是一个好人，一个合格的，不，应该说是优秀的党的好干部。

　　然就在所有人都有兴奋都很振奋，都在想着这件事情圆满结束，抽水机转了，人也救了时，突然意外的情况出现了，冯思哲竟然在王解放松手之后划落到了下大汹涌翻滚之中的西大河里。

　　在这一刻，大家几乎全部是发自心底的大喊了一声，然后接着就有人要冲到水里去救人，可是当他们刚刚冲出牛棚时，那暴骤的风雨就让他们望而止步，在这种情况之下谁有自认有本事可以救的了冯县长出大西大河呢。

　　尤其是接下来大家都清晰的看到了冯思哲的张大口连吞咽了几大品污浊的黄泥水，接着人就慢慢的沉向了西大河底部。


第0343章 人工呼吸

　　先不要说冯思哲本身就体力虚弱到极点了，单说就这样连喝了几大口水，能在汹涌的河水之中撑住就已然的不太现实了。

　　“不！”这一声尖锐的喊声确是王瑞华发出来的，对冯思哲刚才的所作所为他是清晰的看到了，此刻看着可以视为英雄的冯思哲就这样一头栽入了水中，就要被西大河的水所淹没了，她在心底之中发出了一声怒吼，此声之大，完全就震撼住了在场的所有人。

　　“扑通，扑通！”在王瑞华喊完了一嗓子之后，突然两道人影如疾风一般的跃入到了滚滚的西大河之中，他们入水之后就迅速的向着冯思哲刚刚被淹没的方向移动着。

　　在一秒胜似一年的光阴之中，足足过去了十余秒钟，全场镇静的吓人，除了风声，雨声之外，在无一点点其它的声音了。

　　“哗！”一声，西大河一角突然冒出了一个人头，一看到这个人头，所有人都兴奋的大喊了一声，“快，那是冯县长，冯县长被人给救起来了。”

　　接着冯思哲的身形越冒越多，先是头部，接着是脖子……上身……下身……直到双腿也露出来时，这大家才看到原来这双脚之下每一只脚上都有一个人在用身体支撑着他。

　　这两个人其中一人大家认识，那就是刚刚被冯思哲救上来的王解放，而另一人大家确并不认识。而牛棚处的何文保和王瑞华确清晰的记得此人，他就是在王天培家院中迅速出手教训了二头的那个神秘人物。

　　没错，他就是赵上将派给冯思哲的警卫员陈虎。

　　这一阵子陈虎都是奉了冯思哲的命令在大湖县城之中隐藏了起来，在按着要求查大湖县委常委一些人背后猫腻和光头帮的一些事情。

　　近几日连续的大雨，陈虎的工作也不得不暂时的停止了下来。当他有意的打听冯思哲在干什么时，这才听说从大雨之初，冯县长就去了王阁村西大河亲自督战。看着这么大的雨，这么强的风，陈虎有些担心老板的安危，这便带着王访华来到火店乡，并从小路来到了王阁村西大河。

　　陈虎和王访华也不过是刚刚潜到了西大河一旁，就听到众人惊呼的喊着冯县长，陈虎这露头一看就是大惊失色，正看到冯思哲喝着西大河的浑黄的污水沉入河底。当即他是不管不顾，奋不顾身就冲到了西大河旁，纵然一跃就跳入了河中。

　　随着陈虎的跃入，王解放也反过神来，出于本能，他也是跟着一跃，跳进了西大河之中。

　　这样，在两个水性都是极好之人全力帮助之下，在冯思哲的身子不过是刚刚被河水淹没之际，他们就来到了冯思哲身体，来到他的脚下，用尽力气把他由水中重新的给顶了上来。

　　冯思哲的身体重新的浮出了水面，这让在牛棚之中的众人都高兴不已，县政府主任何文保更是灵机一动，高喊了一声，“快，快找绳子，丢给王解放他们，让他们把领导给救上来。”

　　何文保这样一喊，众人就是急忙的开始四处找绳子。但是这个时候风雨交加的到哪里去找绳子呢？众人在仓惶之中都是很焦急。最终还是村支书王伟经验多，见识广，连忙的喊了一句，“大家都把腰带解下来，系在一起，去救冯县长，要快。”

　　王伟这样一喊，大家才醒过神来，慌忙间就见一百我青壮村民在低头解腰带。那个时候农村穷，多数人的腰带只是一根结实的绳子制成，这样一来绳与绳连结在一起，就结成了一根很长的绳子。

　　有人抓着绳子的一头用力一扔就扔到了水中陈虎的身边，然后陈虎接过了绳子之后，就一手托着冯思哲一手在绳子的作用之下迅速的向着河边靠拢。在这湍急的西大河之中，如果没有绳子的帮助，就算是陈虎水性在好，怕也很难带着昏迷的冯思哲游到岸边的。

　　在大家全力的拉扯之下，很快冯思哲，陈虎，王解放三人就随着绳子来到了河边，然后就是何文保带着众人七手八脚的把三人拉上了岸，当即就有人迅速的冯思哲抬起，向着牛棚处而来。

　　陈虎跟在大家的后面，虽然说他现在体力消耗也很大，可是确知道这个时候还不是休息之时，因为他还要救冯思哲，老板这会喝了不少的水，必须要想办法把水从他的肚子中给挤压出来才可以。不然等污水进入了身体的五脏之内那就真的危险了。

　　在牛棚里一处干燥的地方，大家把冯思哲平放在了地上。然后陈虎就一马当先双手按住了他的腹部上，开始了急救的方式胸外心脏按压。

　　这是属于一种急救的方式，作为公安部八局的警卫人员，陈虎自然是懂得这其中的道理，在他连续用力按了数下之后，终于一股污浊的黄水由冯思哲的口中吐了出来。

　　可仅仅是吐出了两口水后，人就再也不动了，任陈虎怎么用力也于事无补，这种情况之下他也是有些束手无策。然就是这时，王瑞华确站了出来，“光是心脏按压还不够，这个时候冯县长体力不济，体内气体不通畅，嗓子被黄泥汤挡住，必须要辅以人工吸引才可以的。”

　　“啊？人工呼吸？那……那谁来？”陈虎愣了一下，显然他也知道这个道理，只是让他口对口的与老板人工呼吸，似乎不太好吧，如果领导醒来了知道这件事情会不会怪自己呢。

　　在陈虎还犹豫的时候，王瑞华一咬牙，“这都什么时候了，你们还犹豫什么？你们不来，我来好了。”

　　说着话，她就突然的半趴了下去，口对口的开始对冯思哲进行人工呼吸了。

　　在当时封建的农村来说，王瑞华这种做法显然是大胆的，前卫的。只是因为当时大家都过于关注冯县长的身体状况，这大家才没有说什么罢了，可这并不代表以后大家不会就这件事情说些什么。

　　在陈虎的胸外心脏按压之下，在王瑞华的口对口人口呼吸辅助下，终于在过了大约一分钟之后，平躺在地上的冯思哲口中再次的吐出了一大口浊物，甚至还有一些黄泥，然后人才咳嗽了几声之后，慢慢睁开了眼睛。

　　可也仅仅是睁开眼似是看了众人一眼，接着人就头一歪，又一次的晕了过去。

　　“啊？”见冯思哲又晕了过去，王瑞华十分的着急，连忙的一低头把手伸向了冯思哲的额头，这一试，她才发现冯县长的额头是滚烫的吓人，身子也有些哆哆嗦嗦，不用说这就是发烧的样子了。

　　“不好，冯县长在发烧，我看现在需要马上把人运走，运到有医疗条件的地方才行。”王瑞华在试了一个冯思哲额头之后抬头向大家说着。

　　“什么情况？”在围着冯思哲的众人之后突然的响起了一个声音，接着就见县委常委，县委统战部长贾斌，火店乡副乡长陈飞，王阁村长王晓天，司机李爽几人奔跑了过来。敢情是他们终于运着两台军用抽水机来到了西大河。

　　“贾部长，我们冯县长刚才为了救人掉进了河里，现在正在发着高烧呢，请您快点拿主意把我们领导送去县里医院吧。”一看是贾斌来了，何文保连忙的走上前来，把事情简单的说了一遍。

　　“什么？冯县长生病了？”贾斌听何文保这样一说，脸上也是一急，这就连忙的向着冯思哲身边跑去。

　　在冯思哲身边的陈虎一看来了这么多人，知道自己在呆在这里也没有什么用处，这就悄悄的从人群之中退了出去，然后走到牛棚之外。

　　陈虎一出来，在人群之中随他而来的王访华也是连忙的走了过来，“师傅，你没事吧？”

　　“我没有问题，快，访华，把我的大哥大拿过来，我要向上面报告这个情况。”陈虎一脸的焦急之色，在他看来，老板生病可是大事，这事他必须要的向上面报告，当然电话主要是打到了冯思哲小舅赵万刚的办公室了。

　　※※※

　　梦中，冯思哲整个人在西大河之中挣扎，他看到无数的洪水向自己身上涌来，面对如潮的洪水，他只想着快一点游出去。于是他就奋力的挣扎呀，挣扎，同时还使劲的憋着气，争取不让那黄色的洪水涌入自己的口中鼻中。

　　“哲儿，你怎么样，你快醒醒，快醒醒。”

　　正在努力的憋气的冯思哲突然听到了一阵熟悉的声音，跟着他就眼一睁，这一刻他才发现外公赵明远上将正坐在他的对面。

　　“外公？”一看到外公出现在了这里，冯思哲脑中就一片的迷糊，自己怎么能见到外公了呢？

　　“哈哈，哲儿醒了，老婆子，哲儿醒了。”赵明远一看冯思哲醒来之后叫了自己，这便哈哈一笑，然后冲着一边招呼了一声。


第0344章 生命不属于你一个人

　　接着外婆何家玉就与赵明远上将一起出现在了冯思哲的身边。“哲儿，你醒过来了，哎呀，真是吓死我了，你这一睡就是三天三夜呀，可真吓死外婆了。”

　　何家玉显然比赵明远激动了许多，一看冯思哲醒了过来，眼中的泪水也就跟着流了出来。看着几个月前还白白胖胖的外孙儿，此刻确是脸色腊黄，一副病态倒在病床上，她更是心疼的直皱眉。

　　“老赵，你就不能把哲儿调到你身边去工作嘛，非要去做什么副县长，这下子好了，差一点出了人命，我看如果哲儿真有什么三长两短，你到时候哭都找不到地方去。”何家玉没有留情面的怒斥着赵明远。

　　赵明远确是呵呵一笑，“没事，我们的哲儿福大命大，你看这无情的洪水都要不他的命，他不会有事的。再说了，他是为了救人民群众而掉入水中的，这是光荣的事情，更不愧是我赵家男儿的本色，我很高兴呀。”

　　“你还乐，我告诉你，这一次我是无论如何不会在让哲儿去冒险了，他一定要留在京都，留在我的身边才可以。”何家玉看着老伴在那里还能笑出声来，当即不乐意的又说了两句。

　　“好了，妈，您就少说两句，小哲刚醒，还需要静养的，您这样吵他，会对他恢复病情不利的。”在何家玉的身边的赵丽珠适时的连忙站出来解围，在他看来，母亲这时候的溺爱实在是对这外甥儿身体恢复不利。

　　果然，赵丽珠这样一说，何家玉真的不吱声了，只是用着有些愤恨的表情盯着赵明远看了一眼，似乎还是在等着他的回答。

　　“好了，丽珠你带你母亲先出去吧，我和哲儿要说些话。”根本不理会老伴的横眉冷目，在他看来老伴说这些话明显就是在捣乱。

　　何家玉虽然有些不情愿，但赵家一向是赵明远说了算，现在一家之主开了口，他当然不好拒绝了，这便只好点了一下头，“你与哲儿也不要说太多的话，他现在还是应该多多休息才是。”

　　“好了，我知道了。”赵明远回了一声，接着就把慈祥的目光看向了躺在病床之上的冯思哲。

　　何家玉在女儿赵丽珠的陪伴之下终于走出了病房，然后赵明远一脸关心的问着，“怎么样，哲儿，好多了吗？”

　　“外公？我怎么会在这里，您又是怎么知道我的消息，来到大湖县的呢？”冯思哲有一肚子疑问要问，他弄不懂，外公外婆甚至小姨怎么会出现在自己的病房之中，大家都不用去上班了吗？

　　“哈哈，傻孩子，这里哪里是你在任的大湖县呀，这里是京都军区总医院呀。”赵明远看着冯思哲还以为在大湖县呢，不由的哈哈笑了笑。

　　“这，这是怎么回事？”一听到这里并不是大湖县，而是京都，冯思哲也是一惊，自己怎么就跑到这里来了呢。

　　“呵呵，是我下令让军用运输机送你来这里的，当然了这件事情贺老知道也是同意了的，你毕竟是为了救群众才落水，这也算是因公负伤，享用这点权力不算特殊化的。”似乎是猜到冯思哲心中的疑惑，赵明远就这样解释了一句。

　　然后又挥了挥手，“好了，具体的事情你回头问你的秘书吧，他可是全程跟着你的，他会向你做详细的汇报的。现在我就来谈谈你上任大湖县的事情吧，说实话，你能够低调进入大湖县，最初还采取忍辱负重的态度在摸清情况之后方才反击，这思路很对。正所谓知己知彼，百战不殆嘛，呵呵，一时的忍让换来日后的进步，这很划算哦。”

　　对冯思哲上胜大湖事情的前前后后，显然赵明远都是清楚，也是知道的，此刻他就开始以过来人身份点评着冯思哲。

　　站在赵明远的角度上，当然他认为冯思哲有些事情做的力度还是不够大，在他看来，只要是为了政府好，为了百姓好，有些事情步子就可以迈的更大一些。

　　当然了，赵明远就是这个个性，要不然他合适从军确不适合从政嘛。军人可以直来直去爽快一些，可政治上更多是的平衡之道，太激进了自然你自己是痛快了，可对事件本身或是日后而言，确未必就是什么好事情了。

　　这些事情冯思哲心中有数就可以了，没有必要什么都和外公讲的。对外公的好言相告，他也只是呵呵的笑笑，表示自己知道就是了，他现在已经长大了，自然在有些事情上自己做有数就可以了，没有必要事事向外公请教，当然外公的心思都是好的，是真心实意为了自己的，这一点他还是非常清楚的。

　　接下来这祖孙两人又聊了一会，多是赵明远在说，冯思哲在听。直到最后贺莎莎来了，这赵明远才呵呵一笑，“好了，我就不打扰你们年轻人了，回头我还要去贺老那里一趟，告诉他你现在没事了，呵呵，你和莎莎就多聊聊吧。”

　　听着外公的调侃之意，冯思哲是无所谓的咧嘴笑笑，可贺莎莎确是把头埋的很低，被赵明远这样的开玩笑，显然她还是有一些不适应的。

　　赵上将走了，贺莎莎这才慢慢放开，然后坐在了冯思哲病床一边轻声道，“你好点了吗？我已经来了好几趟了，只是你总是在沉睡，我看赵爷爷和何奶奶都在这里守着，我便没有打扰，就先离开了。”

　　这显然是一种解释，为冯思哲醒来之后没有第一时间看到自己而解释。显然这也是她怕冯思哲有什么想法才这样说的，足以说明了她对眼前的这个男人还是很重视的。

　　冯思哲做事是一个有始有终的人，既然他之前选择了拯救贺莎莎的命运，那他就不会轻易的放弃。此刻听着她对自己的解释之词，笑了笑“我不是一个小心眼的男人，这事你不要向心里去。说实话我现在还有些云里雾里的感觉呢，我怎么掉到河里之后就来到了京都呢？呵呵。”

　　看着冯思哲很轻松的说着，贺莎莎也是一笑，“我听爷爷说了，是赵爷爷直接向中州省军区打的电话，语气特别的肯定。想想一个上将发话了，那下面的人能不快一点照办吗，呵呵。这也是赵爷爷喜欢你，欣赏你，重视你的表现呀。”

　　“哦，那不知道贺老是怎么说的？”听着贺莎莎说起这件事情，冯思哲也是呵呵一笑的问道。

　　“我爷爷？他在听说了这件事情之后只是笑着说了一句话，嗯，赵疯子这件事情做的还是蛮对蛮及时的。一个肯为群众生命而付出一切的干部是一个好干部，对他进行这样的保护，值。”学着贺老的样子贺莎莎笑着说着。

　　在贺莎莎说完这话之后，她与冯思哲都是哈哈大笑了起来。

　　冯思哲笑，那是因为他通过贺莎莎知道了贺老对自己的态度还是很欣赏的，有这一点就足够了。

　　两人又在房间之中聊了一会，直到护士来查房说着时间很晚了，探视病人的时间已经过去了，贺莎莎这才有些依依不舍的离开。

　　也就是这个时候，冯思哲才知道自己被安排进了高干病房，在这里是有着严格的作息时间的，谁也不能例外，甚至就是他的秘书周星星，此刻也被安排到了不远处的家属陪床区居住。

　　知道拧不过医院的铁规，冯思哲只好向着贺莎莎一笑，安慰着说道，“好了，你回去吧，贺老那里还需要你照顾的。我这里你放心就是了，你看我现在生龙活虎的已经没有问题了。还有，我准备明天就回大湖县，你就不用在来了，这样，等过年时我回家在找你，好吗？”

　　冯思哲并不讨厌贺莎莎，更不是不想和他单独的呆在一起，只是现在大湖县的事情他放心不下，自己躺了三天三夜，也就是说大湖县乃至整个永阳市，中州省的洪水都应该退去了，这在灾后还是有很多事情要处理的，尤其是农业方面他必须要亲自去看看，才能做出最正确的决断，为此他不能在京都多呆。

　　贺莎莎在来时就听到爷爷说，冯思哲是一个很有进取心，很有事业心的好男儿，做他的女人就一定要会取舍，那就不能去拖他的后腿。为此当听了冯思哲这一番话后，她没有想像般的那种惊讶反应，而是走上前，走到了冯思哲的身边，伸出手轻轻的帮他整理了一下病号服，“嗯，我会记住你的话的，那我等你过年的时候回来我们在见，你要保重身体，你还要记住，你的生命已经不属于你一个人，赵爷爷，奶奶，还有我都是很关心你的。”

　　听着贺莎莎这样说，冯思哲也很是动容，他是为了贺莎莎又有礼貌而动容，当即手一伸就抓住了贺莎莎的手，然后重重的点了一下头。


第0345章 两篇文章交你手

　　贺莎莎终还是离开了，在她刚走之后，冯思哲就向特护病房的护士要来了纸笔。他要趁着这个机会写一些东西，现在已经是六月底，在过一个来月如果历史的轨迹不走偏的话，那苏联就要面临着解体了。这件事情的发生，将会使国家高层的改革派和保守派展开一场激烈的暗斗，为此他想在这件事情之前先给所有人提一个醒，好让事件真的发生之时，所有人都不至于被这件事情惊的不知所措。他是想要靠自己的文章做一个铺垫，使真正的暴风雨来临时大家都有所准备。

　　拿着纸笔正在写着这篇《坚持社会主义的方向不动摇》的文章，文章中重点阐述了要谨防西方资本主义国家实施和平演变的战略，要充分认识到，社会主义本质是全体人民共同富裕，不创造比资本主义高得多的生产力，不改善人民物质文化生活水平，就会被人民所抛弃，社会主义也巩固不了。同时还向军队建议，随着苏联的继续衰落和共和国的进一步崛起，我们国家的战略压力会越来越大，战略压力从陆上转为海上等等。

　　奋笔疾书，冯思哲欢畅淋漓的写了长达五千字的文稿，接下来他只是眉头一皱，想到了什么，又接着写了另一篇《改革开放伟大旗帜不动摇》，文中重点的说明共和国想奋发，想图强，想屹立于世界之林那目前就要进行改革开放，只有国家富强了，人民的生活稳定了，未来才会有更好更大的发展。

　　连续的写了两篇文章，近二十页的稿纸之后，冯思哲这才长出了一口气，然后身子向着座椅上一靠，长喘了一口气。其实他心里清楚的很，这样的文章是符合国家发展方向的，也是顺应时代潮流的，只不过是由他喊出来罢了，是他总结了更多前人的经验让这些观点更早的出现在众人眼球之中罢了。

　　“行了，都生病了，还那么用功，你是不是不要身体了。”身后突然一个女声音的传来，让冯思哲精神为之一振。

　　这个声音是那么的熟悉，这不是就是……冯思哲回过头来，映入他眼帘的确是一个穿着白大褂的女子。

　　只是对方虽然穿着这白大掛，可面容确没有变。“咦，你怎么改行做医生了？”看着这个女子，冯思哲一笑而问道。

　　此女子不是别人，正是苗紫涵，而她穿上一身白大褂，就更好解释了，她了知道这里是高干病房区，规矩甚言，这她想在这个时间段见冯思哲，才不得已换了这一身装束，当然了，以她的身份想在换上白大褂之后在想混进来显然并不是很难的。冯思哲这里也只是高干病房区罢了，还不是保密甚言的首长病房嘛。

　　看着苗紫涵竟然穿上了一身白衣来到自己这里，冯思哲就想笑。她想见自己还真是用了一定心思的。

　　“看什么？难道我穿上这个衣服不像是白衣天使吗？”看到冯思哲见自己的样子只是傻笑，苗紫涵就有些女孩气的问了一句。

　　“像，这么美丽漂亮的白衣天使我还是头一次呢，呵呵，请问护士小姐，你这个时候来见我，是给我打针，还是吃药呢？”冯思哲笑看着苗紫涵，看着她的玩笑。

　　“你……人家怕与你的莎莎见面，这想进了办法才选这个时间见你一面，你怎么还来取笑人家呢？”苗紫涵看到冯思哲拿自己开玩笑，便脸色一变，装作很生气的样子问着。

　　“不是我取笑你，实在是你没有必要，你若是想见我，完全可以正大光明的嘛，像你这样偷偷的来若是让别人知道了几不是有欲盖弥彰之意嘛，这样不好，你说是不是呀？”

　　冯思哲这样一说，苗紫涵也感觉到的确有这样意思。但她既然已经是这样的来了，自然不会在口头上承认什么了。“算了，不讨论这个了，来，还是让我看看你，我们这个救人的英雄现在身体是不是真的无恙了吧。”

　　苗紫涵说着就走到了冯思哲的同前，而冯思哲也极配合的转动了两圈身子，并且还跃跃欲试的跳动了一下，之后反问道，“怎么样，我身体还算健康，灵活吧？呵呵，我就说我自己没有什么事情的。”

　　看着冯思哲这样做，听着他这样说，苗紫涵终于是长出了一口气。“你知道吗，当听说你因为救人而救入了河中昏迷时，我真是吓坏了，你也是的，明知道有这么多人关心你，你怎么还为了去救旁人而把自己置于险地呢？”

　　“不是去救旁人，他是人民群众，而且也是一个有血性的汉子，他也是为了去修理抽水机为了保障人民的财产才出现危险的，我去救他，当然是天经地义的事情了。”听到苗紫涵说王解放是一个旁人，顿时冯思哲有些不高兴了。

　　他这一板着脸，别说还真是吓了苗紫涵一跳，她看出来这是冯思哲真的生气了，便马上话锋一转问道，“怎么的，我听说我们的冯大县长在被人从河中捞出来的时候竟然还有了一段非常香艳的事情，有个叫王瑞华的女孩还给你口对口人工吸引了？感觉怎么样呀？”

　　“哦，有这样事情？”冯思哲对掉入湖中以后发生的事情真的是记不起来了，现在一听苗紫涵这样说才是感觉到什么。

　　看到冯思哲真是不像装的，好似真的不知情，苗紫涵这便松了一口气。她是即为少了一个竞争对手而高兴了，也为冯思哲能够守住本心，不在外面拈花惹草而高兴。可虽是这样，她确是口中不留情并充满妒意的说道，“哎，真是落花有意，留水无情呀，可怜又一个像我的女孩出现了，只是不知道她的运气会不会比我好一点呢？”

　　“好了。”看到苗紫涵是特意的向感情方面上扯，冯思哲连忙的打住并摆了摆手，话题一转，反问着苗紫涵，“怎么样，紫涵，你现在在团中央工作还习惯吗？那里可是一个大熔炉，有着很大的发展空间，你现在在团中央人事部工作，更要利用好这个先天的优势，组建自己的关系网，为日后能有更大的进步时刻准备着呀。”

　　冯思哲很清楚，虽然说现在团中央似乎并不怎么起眼，可是在以后，团中央的派系在中央占的份额也是很大的。尤其是秦书记上任了团中央第一书记之后，未来十多年的时间里，就是他们崛起的时间，如果这个时候苗紫涵可以借此向秦书记靠拢，成为他的核心成员，那以后自然在官场之上上任的步伐就会很大的。

　　“嘿，你看看，怎么和我爷爷一个口气，说的竟然和我爷爷是一模一样。我爷爷也说团系力量在未来将会成为不可忽视的力量，但我父亲确不同意，现在一听到你说，似乎真的要相信我爷爷的话了。”苗紫涵听到冯思哲这样一说，也是咋了咋舌，笑看着他。

　　“什么叫，你要相信你爷爷的话，你是必须要相信你爷爷的话，你如果相信我，就按你爷爷设定的方针去做吧。”冯思后倒是没有想到苗爷爷竟然也发现了这一点，看来这些经历了大起大落的人的确有着不同寻常的政治智慧和敏感性呀。

　　余下的时间两人又谈了一些国家发展的前景，虽然以他们两人的级别谈论这个问题似乎是有些好高骛远了，可其实是冯思哲在给苗紫涵指清一些事情的走向，甚至到最后，他还把自己刚刚完成的两份稿件给了苗紫涵。

　　“紫涵，这是我刚写的一些材料，你拿回去好好看看，如果有可能，也给苗爷爷和苗叔叔看看，之后你在把东西给段云鹏，让他拿他的爷爷和父亲看。当然，最后还是要送到我外公手中的。”冯思哲决定提前的给某些人提一个醒，当然了，这些被提醒之人都是与自己交好的。在政治上从来没有一个人可是独行，想要前进的更为顺利，就需要更多的盟友不断的帮助你才可以。

　　对冯思哲两世为人的经历，他便可以在更多的事情上把握住最正确的方向，同时也可以提前就把利益最大化了，通过自己的一些动作，引起更多人的好感，甚至是感激，如此未来之路，他也就会顺畅许多。

　　看着冯思哲如此郑重的表情，苗紫涵也严肃的说着，“哥，我知道了，我一定会按你说的做。还有就是省委的关叔叔那里，我已经多次和他提过你，如有可能，你去省里办事时大可以见见他。还有就是市委的丰书记，如果你有需要，直管去找他，他若是不给你办，你就给我打电话好了。”

　　苗紫涵终于露出了政治女性下坚定的一幕，这已经隐隐有了上世女省长的坚定与魄力，这让冯思哲看着一愣，就不由的说了一句，“刚才的你那种杀伐果断的个性才是真正让人喜欢的。”


第0346章 副书记之争

　　“是吗？哥，那以后我一定会努力进步，争取当上你的领导，这样你以后见到我就会规矩许多，甚至还会按我的要求做事情了，哈哈。”刚刚说到他那严肃的表情值得称道，苗紫涵就又开始嘻嘻哈哈了起来。

　　最终苗紫涵还是走了，留下敢一丝开怀的笑声她离开了冯思哲的病房。望向她远去的背景，冯思哲确开始想刚刚苗紫涵走时说的那件事情，市委政法委丰希军书记给他带来了一句话，大湖县专职副书记一职最终决定由大湖县委自己产生，这也许是因为市里把洪水引到了大湖县之后，给予他们的补偿。

　　往往上一届的政府对下一级政府有时候也会采取妥协之术，当然也是为了更好的稳定，平衡罢了。这大湖县在经历了洪水之后终于迎来了春天，甚至连县委副书记都会由县委常委上自选出来，这一消息相信会让大湖县的很多人振奋吧。

　　想着这可是一个实职的副处级人选，其权力也仅仅在书记和县长之下，面对这样一个位置，一定会有许多人打破脑袋也想争取一下的。同样的相对来讲，这件事情也的确称得上是大湖的大事情了，出了这么大的事情，冯思哲不可能不回去，他不能眼看着这么好的一个位置就被人给争取走了，如果在是本土派的其他人来坐这个位置，那不是说先前拿下皮太生的努力都白费了嘛。

　　冯思哲不会容忍这样的事情发生，可是同时由谁来坐这个位置对自己最有利，也是他很头疼的。

　　说起来他不过才刚当了常务副县长三个月，这个时候他是没有什么资格再小升半格做副书记的。毕竟现在他主管的大湖县农业还没有丰收，这种情况之下他的努力也就没有见到劳动成果，在说他的资历的确有些低了。

　　那自己不行，要换谁上呢？冯思哲躺在了病床之上就陷入了沉思之中。

　　第二天上午，赵明远，何家玉在一次来到了冯思哲的病房之中，眼看着他们的外孙儿在这里收拾东西。

　　“外公，外婆，我现在的身体都好了，我想我还是要回到自己的工作岗位上去的。”冯思哲笑看着两位老人说道。

　　“哲儿，用得着那么着急呢？”外婆的态度与昨天简直是大变样，就在昨天她还信誓旦旦的说着要把冯思哲留在京都呢，可现在确完全的改变了态度，这也一定是赵明远昨晚回家去做了不少的工作。

　　赵明远似乎也是这种心理，可是看到冯思哲那坚定的表情后，又摇了摇头，“算了，年轻人还是要以事业为重的，哲儿想回去就让回去好了，反正离过年也没几个月了，到时候你还怕哲儿不来看我们嘛。”

　　赵明远如此一说，何家玉也只好点了点头，“好吧，哲儿，不过这一次你在去大湖县可是要答应我和你外公一件事情，那就是一定要爱惜自己的身体，千万不能在冒险了，你不知道当听说你出了事情，我们是多么的着急。”

　　冯思哲在早上吃饭的时候是与秘书周星星在一起的，从他的口中知道了自己在掉入河中之后所发生的事情。

　　陈虎不顾一切的跃入河中，与王解放一起把自己救起，接着王瑞华对自己实行口对口人工吸引，然后是贾斌，李爽等人赶到。当即李爽就背着自己向火店乡狂奔而来。一路之上不知道摔了多少跤，贾斌一直在旁边打着伞，一直跟到了火店乡。由省军区直接派来的运输机是在暴风雨之下空降到了火店乡通往大湖县城的大路上，然后周星星陪着冯思哲直飞京都，来到了军区总医院。

　　知道外公这一次为了自己动用了特权，不过好在自己是因救群众而落水，算是公伤，在加上事后贺老点了头说了话，支持了赵明远，如此别人也就无法在说些什么了。

　　从中冯思哲当然可以感受的到外公外婆对自己的关心和爱护。可正是因为他们还是一如既往的支持和喜爱自己，他这才不必须要更加努力才是，他要用实际行动来报答他们，一改二十年后的那场赵家巨变。

　　在京都冯思哲在清醒第二天就匆忙的回到了大湖县，甚至连包括段云鹏这样的好友没有来的及见上一面，他的身影就重新的出现在了大湖县县委大院之中。

　　冯思哲是坐火车到了永阳市，跟着何文保和李爽就在火车站旁接上了他，并由何文保把这几天领导不在时，县委发生的情况做了简单的汇报。

　　西大河在又加了两个军用大功率抽水机之后，终于缓解了压力，顺利的完成了市里洪水入到了县里，县里在由西大河排出到黄河分支的任务。贾斌部长也在送走了冯思哲之后，回到了西大河，一直在那里坐阵直到洪水退去，他也因为受了风寒而感冒住院。

　　接着市里就对县里进行了表彰大会，因为贾部长住院的原因，最终会议是由孙书记和方县长去县里开的大会，领来了奖状不说，同时还得到了一条消息，那就是有关皮太生副书记的位置最终可以由县委自行推荐，市里会在考核之后进行最终任命。而今天下午，听说县里就要召开县委常委会讨论这件事情呢。

　　“怎么这么急？”听到了何文保说，仅仅是洪水刚过，县里不想着怎么样统计灾后情况，怎么样进行灾后重建，反而是先研究人事问题，这也太不分清重了。虽然说一个副书记的位置很是重要，可既然市里面已经答应了县里，那就不会轻易的改变了，这事为什么又会那么着急呢？自己的贾部长两人都不在的情况下，县委就要进行讨论，他们是什么意思？

　　听着领导这样问，何文保犹豫了一下回道，“情况是这样的，县里有人听说了领导近期要从京都返回来，于是，大家都在说，是您看中了这个副书记的位置，这才着急的要赶回来。为此县里领导们可能也是在听信了这个传言之后，才决定提前开会研究这项决定的。他们想的是早一点开会把这个名额给确定下来，上报市委，这样就不会在出什么岔子了吧。”

　　“李爽，加快速度，直接回县里。”冯思哲冲着李爽说了一声。

　　此刻已经是中午时分，本来冯思哲是打算在市里停一下脚，去拜访一下常宁市长，金大可政委的，可是现在看这个样子，确没有更多的时间让他准备这一切了，他现在必须要速度的赶回去才行。

　　李爽听到冯思哲的命令，只是一点头，然后脚上一加力，顿时车子就如离弦之箭一般的射了出去。

　　大湖县委常委在下午一点半的时候准备召开。

　　除了还在京都未归的冯思哲和在县中心医院住院的贾斌之外，其它十一名县委常委都到齐了。

　　孙世存坐在首座之上感慨万千。这一次大湖县有惊无险的渡过了几十年不遇的洪灾之后终于迎来了新的春天，市委竟然破天荒的把县委副书记的任命权交给县里。这一重大消息一经传开，昨天他的家中那是连夜有数名县委常委拜访，这让他真实的感受到了一县之书记的权威重要性。

　　以前县里有关人事的任命最多不过是正科级，甚至就是像普通副县长的副处级任命都要经过市里先考察才能决定，哪有一次是这样的，实职在常委的副处长竟然要由自己说了算了，当即他是很激动，也很兴奋。想着昨晚连夜来到自己家中的政法委书记杨超，常委副县长齐恒三，组织部长牛大新，他就是嘴角发笑，昨晚他们那见到自己低头认错，甚至是有些低三下四的情景让孙书记是倍感扬眉吐气。

　　来到了大湖县这几年，也就是昨天晚上他才真正的看到了大湖县本土势力向他低头的样子。

　　当然了，这三人之中的杨超和齐恒三只是陪衬，他们两人都有记过处分在身，明显的是不可能去竟争这位副书记职务了。这两人来实际是为了帮助组织部长牛大新的。在面对县委人事副书记，县委第三把手的位置上时，大湖县本土派又重新的走到了一起，他们希望牛大新可以登了这个职位，如此一来的话，本土势力就又有了底气，至少在书记办公会上就是有两票权力了。更为要说的，如果牛大新真的走上了这个位置，那许多有其他想法的原本土系干部也会马上静下心来，重新走回到这个阵营之中也不是没有可能的事情嘛。

　　面对着这些临时抱佛脚的人，孙书记当然不会一口答应，他要等，要看，看对方能出什么样的价码。

　　终于，眼看着孙书记就是不松口，最终杨超和齐恒三一商量，他们做出了只要能让牛大新任县委副书记之职，那他们以后就会事事听从孙书记的指示和召唤，同时有关他要求的人事认定也会持全力支持的态度，当然了最重要的是一直以来由本土势力负责的收售大湖县农产品一事，也允许孙书记占上那么一份干股。也就是说这等于平白的送了孙书记好大一笔财富。


第0347章 提名

　　之前就说过，大湖县的土壤很肥沃，种出来的农作物都在同产品之下更为可口和抢手。往年都是由土地势力在后操控以低价从百姓手中收取，最终以高价卖出，从中赚取差额，这也是一笔不小的财富。而今为了本土势力的重新崛起，最终他们把这种好事情也算了孙世存一份，在共同的利益之下，他们相信孙书记就会为他们说话，为他们而努力了。

　　终于得到了想得到的，明显的孙世存的嘴角挂出了一抹微笑，虽然说最后也没有表示这件事情就定下来了，可那句他会尽力还是很能说明问题的。

　　刚刚送走了齐恒三等人，县委方贤智带着宣传部长何主华就登门了。不用讲，这是方贤智想力推何部长去任副书记了，来这里就是争求孙书记的意见的。倘若副书记的事情，书记和县长都统一了思想，那想必接下来就会好办许多。

　　看着这个一向与方县长走近的何主华，孙书记只是勉强的应酬了几句之后就把他们请了出来。

　　方县长看出了这是孙书记有其他人选，不看好何主华。但既然何主华能重新的找到他，并表了一番忠心，那他想拉拢住这股势力就必须的要有所行动才行。“放心吧，主华，我会在明天的县委常委会上为你力争的，同时也希望你可以团结一些其它的县委常委，只要有更多的人支持你，那我就有把握在这件事情为你出头。”

　　晚上的暗斗到了下午的常委会上自然就变成明争了。

　　在孙书记大马金刀的宣布了市委对大湖县这次防洪工作的肯定之后，就接着说出了市里要求县委把副书记人选报上去的决定。

　　虽然说是报上去，可大家都知道，基本上这报上去的人就是未来的副书记了。为此在孙书记的放落之后，常委副县长齐恒三就第一个说话了。

　　“同志们，既然市委如此的相信我们大湖县，那我认为我们也要充分的对的起市委的信任才是。在听了孙书记的一番话后，我想来想去，还是认为在座的常委之中似乎没有比牛大新同志更合适这主管人事的副书记之位了。大家想一想，本身牛部长就是组织部长，正是管人事的，现在由他去继任这位副书记，不正是在情理之中嘛，所以我提议牛大新同志为我们大湖到县委副书记。”

　　在没有了冯思哲在场的情况下，齐恒三似乎一下间就重新的找回了自信。此刻他也忘记了在他的身上还背有一个处分呢。

　　“我不同意的你的意见，什么叫做没有比牛部长更适合这个副书记的人选了，难道说因为组织部管人事他就一定要当这个人事副书记吗？如果是这样说的话，那我这个工会主席不是一辈子只能当工会主席了？”林建立在齐恒三的声音刚落马上就提出了反对的声音。

　　林建立与齐恒三算是结了仇了，只要是齐恒三同意的决定那他一定是会尽全力反对的。要说本身而言，林建立与牛大新本身没有什么过解，只不过因为是齐恒三支持他，这林建立才反对而已。

　　一听林建立这样讲，齐恒三脸就是一黑，刚想反说几句，政法委书记杨超确先他一步说话了，“哦，那以林主席的意思，你有什么更好的人选嘛，那不如提出来，大家议一议嘛。”

　　“就是，你有比牛大新同志还适合的人选嘛，不妨就说出来呀？”齐恒三看到杨超也出手了，便连忙追击似的问着。

　　“这……这我暂时有还没有什么人选。”林建立要说也是大湖县委领导之中的一个异类了。他除了与冯思哲关系还算不错之外，与其他的县委常委们关系都很一般，在加上他的工作也是可有可无，所以他的消息也很闭塞，甚至在会议之前也没有任何一人找到他提其他人名，所以经杨超这样一问，他倒是有些哑口无言了，反正他是知道以自己的资历是断不可能任升这个副书记的。但同时他也不知道其他人的心思，为此一时间他这了半天之后就没有了下文。

　　大家这才看出来，敢情这个林建立就是来搅局的，就是要反对齐恒三的提议罢了。

　　不由的有几人是笑着摇了摇头，作为县委常委不说有多么高的政治觉悟吧，至少也要有自己的智慧才行吧，可像林建立这样的还真是一个另类，把私人恩仇放到了工作之中，这其实是不明智的。

　　杨超看着林建立这了半天没话了，就呵呵一笑，“看看吧，连林主席都没有比牛部长更合适的人选，所以足可以证明牛大新同志还是适合这个职务的，所以我也赞同由牛部长接任县委副书记一职。”

　　“呵呵，大家既然都畅所欲言了，那我也就提一个人选吧。”眼看着大湖县本土势力已经先发言，似是占了上风，方贤智有些坐不住了。在看了一眼那把期盼目光看向自己的何主华之后，终于也开口说话了。

　　“哦，方县长有什么好的人选不妨提出来大家议一议嘛。”孙书记看到方贤智终于要站出来说话，这便嘿嘿一笑，鼓励他说着。

　　其实不鼓励也没有办法，孙世存总不能去堵方贤智的嘴不让人家说话吧。既然方县长早晚是要提出人选的，那不如就让他先把底牌亮出来，而只要方贤智把他要提的人名讲了出来，那他就可以先把人选问题定死，如此仅仅只是牛大新和何主华对决的话，那他就有了几分胜算，至少他这个书记支持了谁，其它一些中立的常委们也多少会给自己一些面子的吧。

　　孙书记心中有着自己小九九，在他看来，只要没有人提冯思哲，那他就有信心掌控这件事情了。

　　方贤智没有想到孙书记会一脸鼓励的神色，当即感动了一下，心想是不是孙书记想卖自己一个好了呢，当即也就张口把宣传部长何主华的名字正式的提了出来。“我推荐的人是宣传部何部长。大家也知道最近宣传部在何主华同志的领导之下，那进步还是明显的。比如说宣传鹏飞加工厂的事情，这让更多人知道了我们大湖县经济建设已经迈出了坚实的第一步，还有西大河抗洪事件，宣传部的机器可是一直都在那里拍摄着，这才录制到了最惊险的画面，也正是这个激动人心的画面让市委的领导知道了我们大湖县为此此抗洪付出了多少，这样市委领导才体恤我们，把这个推荐名额的任务交给了我们，所以我认为何主华同志是可以胜任副书记之职的。”

　　方贤智旗帜鲜明的表示出了支持何主华的意思。这让众位在座之人禁不住都交头接耳起来，显然所有人都看出来，为了这副书记之职，方贤智要与大湖县本土势力争一争了。

　　孙世存对方贤智会有这样的态度显然是一点也不新奇的。从昨天晚上两人联秧到家中找自己，他就知道会有这种结果了。

　　对于方县长的极力推荐，孙书记也只是一笑，然后问向众人，“很好嘛，这会议开的很是民主，大家把自己的新声都讲了出来，这是好事情嘛，那好，我们今天就牛大新和何主华两位同志的事情进行一下研究和表决吧。”

　　孙书记打的如意算盘是直接先把人员敲定死，只要推荐名额只有这两人，接下来的事情就好办，他就有信心让牛大新上位，至于方贤智那里嘛，很简单，牛大新上升成了副书记之后不是空出了一个组织部长的位置嘛，回头把这位置让给方贤智来安排就是了嘛。他相信自己这样做，一定会得到方县长最终的认可。

　　大家一时间都被孙书记的话给吸引了，都在想着牛大新和何主华谁更适合这个副书记位置一些，一时间确是不在去想就这副书记人选还是不是有第三人选了。

　　许多人被孙书记的话给蒙蔽了，确不是代表所有人都被蒙蔽，比如说纪委书记伍光荣和县委办主任李一格就非常的清醒认识到了这其中的问题，只是李一格是县委办主任，他自然不好提出什么，至少明面上他还不能与孙书记叫号，不然他的工作怕也是不好展开。如此相对而言，伍光荣确不用顾忌太多的问题了。

　　“我来说两句吧。”伍光荣这位平常并不怎么发言的纪委书记突然间张了口，就弄的孙书记和方县长一愣，尤其是孙世存更是嗅到了一丝不好的感觉。

　　但人家好歹也是县委四号人物，他要说话，就算是一县之书记也是不能拒绝的。“嗯，伍书记有什么想法大可以说出来嘛，大家共同讨论和商量嘛。”


第0348章 我不争

　　孙书记说的话也还算是客气，但接下来伍光荣确是十分不给孙世存面子的说道，“孙书记，我不同意你刚才的观点，我认为在我们大湖县委之中，不光只有牛部长和何部长适合坐这个位置，我看像冯思哲这样的年轻副县长也是合适坐这个位置的嘛。”

　　都不给孙书记打断自己说话的机会，伍光荣就直接的把自己心中想法讲了出来。

　　伍光荣话一出口，孙世存就暗道了一声不好，真是怕什么来什么，他最怕就是有人会提冯思哲的名字，显然现在还真就有人给提出来了。

　　而经伍光荣这样一提，一些人也终于反过味来了，像是县委工会主席林建立，刚才他还在为自己没有合适的人选而无语呢，现在一听伍书记这话，也是连忙的跟道，“没错呀，我认为伍书记说的就很有道理，冯县长的确是一个合适的人选呀。”

　　得，伍书记这一开口，马上就有人支持，这是孙书记，甚至是方贤智都不想看到的事情。

　　“这个……这个冯县长是不是太年轻了一些，还有他刚刚来到大湖县才三个月，现在就提副书记是不是有些仓促有些着急了呢？我看这件事情大家要好好的想一想吧。”方贤智是生怕还会有人继续的支持冯思哲，若是这样，形势可就不妙了。

　　方贤智这样一说，孙书记也是连忙的点了一下头，“方县长说的话很有道理，冯思哲同志的确是太年轻了一些，让他任副书记怕就是报到了市委，上级领导也不会同意的吧。”

　　孙世存这话说的就有一点假了，若是说报别人上去，市委那里有会阻力不假，可是报冯思哲的名字，那反对的声音一定会小很多的。在座之人谁不知道冯县长在市里的关系是很硬的呢。

　　“刚才孙书记不还说这是一个民主的大会，让大家畅所欲言的吗？怎么一提到冯思哲同志的名字，反而你们就要换一套说法呢？”伍光荣听着孙书记和方县长在一唱一和，显然他也有些不高兴了。“没错，冯县长是年轻，可现在国家不是刚刚有一个口号，要提倡年轻干部嘛，在说冯思哲同志虽然年纪轻，可是做起事情来确很有一套，不信大家就想一想，从他来到了大湖之后，做的哪一件事情不是出于公心，做的哪一个事情不是有条有序，何时表现出过不成熟的方面呢，所以我还是提议把冯思哲同志的名字也同时申报市委，我相信上级领导一定会慧眼识珠，会选出最适合我们大湖县的副书记的。”

　　伍光荣一点退让的意思也没有，同时还从不同的角度解释了冯思哲虽然年纪轻，可是做起事情来确很守规矩，让人挑不出毛病。

　　伍光荣当面反驳了孙书记和方县长的意见，这让这两位脸上的确是有些挂不住，怎么说他们也是大湖县的一号和二号，你一个四号怎么就可以和我们这样说话呢，一时间在孙世存和方贤智两人目光对碰一下之后，两人就决定要出言好好的杀一下伍光荣的面子。

　　可未待两人开口，县委小会议室的门就突然间开了，冯思哲与贾斌两人相携出现在了所有县委常委的面前。

　　“不好意思，我来晚了，刚刚从京都返回来，这才得知县委在这里开常委会，呵呵，现在参加还是时候吧。”冯思哲一推开门就笑呵呵的向着众人说着。

　　相比于冯思哲不同的是，贾斌确是脸色一黑的道，“我倒是没有去京都，只是在县医院打吊瓶，可为什么县委召开常委会确不叫我呢，难道说上级已经罢免了我的县委常委职务吗？”

　　贾斌这样一问，当即孙书记的脸色就更加的难看。说起来是他特意嘱咐李一格不要通知贾斌的，因为这个人并不受他控制，而是冯思哲的人，像这样一号人自然是不出现最好了。

　　李一格接到了孙书记的暗示后也很为难，有心想与冯思哲通个电话问一下应该怎么办，可是确打不通电话。（那个时候的大哥大还没有漫游功能，都只是区域性的，出了特定的区域就不好使了。）没有办法，他只好决定听众孙书记的指示，等回头在向贾斌部长解释一下就是了。

　　可他没有想到冯思哲竟然这么快就赶回京都了，昨儿个上午还从市里打听到消息说是他在医院之中没有醒来呢，怎么今天下午这就到了大湖县了？

　　李一格正有些想不通的时候，孙书记确突然间说话了，“嗯，不是贾书记说自己身体不好不能来参加这个常委会的嘛？李主任，这到底是怎么回事？”

　　孙世存的确会演戏，一看贾斌有质责自己的意思，连忙就把话锋甩到了李一格的身上，给人一种好似是李一格欺瞒了他的意思。

　　李一格是没有想到孙世存会当着这么多人的面玩这一手，他看到冯思哲和贾斌的目光都看向自己之后，真是很想解释两句，可嘴巴只是动了一下，就什么也没有说出来。作为县委办主任，说是县委大管家，实际上多半责任就是服务于县委书记的，倘若今天他说出了真像，的确是可以把自己摘干净，但不用想，孙书记就会对他恨之入骨，如此的话，以后他的工作就真的难做了。

　　李一格那欲言又止的样子被冯思哲看了一个清清楚楚，他就猜到了这事一定是孙世存的幕后推手，李一格不过是被推出来的挡箭盘罢了。想了想，他就用扶着贾斌的手轻摇了一下，“算了，我们还是坐下来开会吧。”

　　本来贾斌还是想就这件事情质问一下的，可是现在听冯思哲这样一讲，他也敏锐的感觉到一定是有什么内情，这便只好点了点头，向着属于他的座位上坐去，毕竟别人的话他可以不听，可冯思哲的话他还是能听的进去。

　　看着贾斌就这件事情不在说什么了，孙世存也只好嘿嘿一笑，“好了，既然大家都到了，那我们就继续开会吧。”

　　伸出一双手从半空中向下一压，使会场上一静，孙世存就接着说道，“刚才我们谈到县委副书记的人选，杨超书记和齐县长的意思是推荐牛大新同志。方县长的意思是推荐何主华同志。伍书记和林主席的意见是推荐冯思哲同志，下面我还想问问还有没有人推荐其它的同志了呢？”

　　在孙书记看来，反正事情都已经这样了，那不如把牛鬼蛇神都弄到台上，看看下面是不是还有什么不同的意见吧。

　　冯思哲是后来的，之前常委会上发生的事情他并不知情，现今一听孙书记说伍书记和林主席竟然推举自己任这个副书记，不由的先一愣，接着就是一笑。

　　对于这两人的好意他只能心领了，可是他更知道此刻自己的确不适合做这个副书记。先不要说自己的资历不够了，单说他本人也并不想这么匆忙的小进一步，不然的话还真是让人怀疑他这次抗洪这样的积极是不是有所求了。

　　再说了虽然说由普通的常委到副书记也算是小进了一步，可这一小步对冯思哲而方确意义不大。他现在是常务副县长，只要把大湖县的经济抓起来，他有很大的机会直接升任县长一职的。而县长可是县委第一副书记呀，所以这个副书记对他本人而言诱惑力也不够大。

　　“咳，首先我感谢同志们对我的信任，可是我在这里还是要说，我本人资历尚浅，且也没有做出什么突出的贡献，所以这个副书记之职，我……不争了。”以着一种极为坚定的口气冯思哲说出了这句话。

　　这句话一出品，顿时全场中人就是一片的震惊。

　　孙世哲和方贤智震惊了，那是因为在他们看来此次争夺副书记最有利的人选就是冯思哲了。在县委之中也只有冯思哲有这样的背景，且这一次也正是因为他弄的西大河防洪工程让大湖县受到了市委的表扬，这才有了这次县里推举副书记人选的事情。而要不是因为担心冯思哲想争这个副书记，他们也不会这么着急的开会了。可是在一听说冯思哲放弃了这次竞争的机会，两人不由的都是心花怒放，除去了冯思哲这个人选，那接下来他们的人可是有很大机会胜任这个职务的。

　　同样震惊的还有所有县委的常委们。包括伍光荣他也没有想到冯思哲竟然没有争副书记的想法，若是如此自己提名选他岂不是做了无用工了。还有贾斌也是真的没有想到，在他看来冯思哲到县医院去他来，不就是为了给他拉票的嘛，可为什么突然间他确声明自己不参加这次竟选，要是这样叫自己来何意呢。


第0349章 欲盖弥彰

　　冯思哲一句我不参加副书记竟选之后就让大家全都慌了神，他是满意的一笑。然后又接着说，“当然了，我虽然不参加这次竟选，可我毕竟还是县委常委，我想我还是有权推荐别人的，是不是呀孙书记和方县长？”

　　“啊，那是当然了，冯县长有什么样的想法就可以直接说出来嘛。”孙书记一听冯思哲这样问，连忙的回应着。人家都明说了不做你的对手，那适当的示好还是必要的。

　　“没错，冯县长有什么样的想法只管说，只管说就是了。”方贤智也是一脸的微笑，急忙的卖好。在他看来，他是巴不得冯思哲可以提名自己的人选何主华的，若是有冯思哲相助，这次争副书记一事他就算是稳操胜倦了。

　　书记和县长都发话了，其他人自然不会反对，话说回来，也没有他们反对的份了。

　　“好，既然孙书记和方县长都发话了，那我就提了。”冯思哲在说完这句话之后十分严肃的环顾了在座的常委一眼，其中看到了宣传部长何主华的时候，这位何部长竟然还歉了歉身子，显然他是想当这个副书记都想疯了，他这是在向冯思哲示好呢。

　　以何主华来看，他以前曾支持过冯思哲，想来这次事件他也就是会替自己说话的吧。

　　在把目光环顾了一圈之后，冯思哲又把目光看向了孙世存和方贤智，毅然的说道，“我推荐由统战部长贾斌同志任这个县委副书记。”

　　“哗。”冯思哲这样一说，县委常委会上顿时就炸开了锅，甚至就是被他点到名字的贾斌也是很惊讶的一头雾水，因为他刚才和冯思哲来到县委大楼的路上，人家根本就没有向自己透过半点的风声，现在突然的就提了出来，的确是有些出乎了他的意料。

　　一阵的议论之声就传向了冯思哲的耳中，可他确不为所动，接着说道：“众位所知，这一次市里为什么会把县委副书记这个推荐职务问题交给我们大湖县呢？说白了还不是因为在这一次抗洪的任务之中，我们大湖县承载了省里给市里的压力，这才让市里出于感激之下有此举动吗？”

　　“那既然是如此，我认为贾斌同志就有很大的条件适合做这个位置。因为这一次大湖县抗洪委员会，实际工作就是他主持的，我在西大河的前前后后一举一动也是在他领导之下的，即是如此，即是因为抗洪抗出了成果，那为什么最后分成果的时候要绕开贾斌同志呢？我很不解，所以我在这里郑重声明，我推举贾斌同志任大湖县委副书记之职。”

　　极度高昂的姿态之下说完了这些，之后冯思哲就重新的一屁股坐回到了椅子上，目光是谁也不看，只是目视前方。

　　孙世存与方贤智在听到冯思哲说他放弃了这次争夺副书记一职后都很兴奋，认为这一次没有了冯思哲的参与，他们最终就会获得，但未想到这个冯县长自己不竟争了是不假，但他确推举出了别人，而且还说出了一个让别人无法拒绝的理由，竟然拿着大湖县抗洪说事，不由的两人感觉有些头疼。

　　说起来，这一次大湖县抗洪委员会的主导者的确是人家贾斌，在这件事情上立了功，人家还真是拔了头筹的。现在冯思哲提议由贾斌任升副书记也是在情理之中，至少是无法在言语上反驳的。

　　“嗯，冯思哲同志的提议也是很有根据的，我看可以考虑，方县长你看呢？”孙世存老奸巨猾，他是不能出言去挡冯思哲了，这只好把皮球扔给了方贤智，想让他去阻拦这股锐气。

　　方贤智在心中暗骂了一声老狐狸，与冯思哲为敌可不是什么明智之举呀。可这个时候为了何主华能够成功的上位，他也必须的要与冯思哲斗上一把才行。“嗯，冯县长所说的都不错，在这次我县抗洪事情上，贾斌同志的确是立了大功的。但抗洪与管人事不同，这可是两个完全不同的领域呀，贾斌同志能不能胜任我想还需要好好的研究一下才是呀。”

　　“研究什么，难道说何部长主管宣传的就对人事工作熟悉吗？他既然都可以进行候选名单，那为什么贾部长不行，我支持冯县长的意见，我支持贾斌同志提名为县委副书记候选人。”看着方贤智竟然在这里找理由，纪委书记伍光荣便站了出来，支持着冯思哲。

　　如此一来，县委现在的四个副书记之中，除了县委书记孙世存没有正式表态之外，其它三位副书记都等于是分别推荐一人。方贤智推荐的是宣传部长何主华，杨超推荐的是组织部长牛大新，伍光荣推荐的是统战部长贾斌。

　　伍光荣一正式的表态，在加上冯思哲那坚毅的目光，孙世存知道退无可退了，不管最终谁会上位，至少眼下这贾斌的名字是要报上去了。“嗯，好吧，我看就暂定牛大新，何主华，贾斌三位同志为候选人吧。大家好好考虑一下，在明天上午召开的常委上就他们三人的排名进行选举，最后上报市委，由上一级党委来决定吧。”

　　看着会议有些出乎自己的预料，孙世存也有些无奈，这才决定拖延一下会议，给出所有人时间活动，然后在明天召开的县委会议上来个一锤定音。

　　一场本来设计好的会议就因为冯思哲的突然到来发生了不可预知的变化，孙世存等人除了改变结果之外也没有其他的办法。而在会议之后，众人在走出会议室时无不是忧心忡忡，因为大家都不知道接下来会发生什么样的事情，或是说自己在接下来之中应该怎么样的选择。

　　冯思哲倒是以无所谓的态度回到了自己的办公室之中。刚一进办公室仅仅是喝了一口周星星沏好的大红袍，贾斌就跟在身后推门走了进来。

　　一看是贾斌来了，冯思哲呵呵一笑，心道了一声你还挺着急，嘴上确说，“好了小周，你先出去吧，我和贾部长单独的聊聊。”

　　挥手让周星星出了外屋的秘书室，然后他亲自的起身给贾斌倒了一杯刚刚沏好的大红袍，端到了他的面前笑着道，“来，请贾部长尝尝我办公室中的这个茶叶怎么样？”

　　贾斌微笑着接过了冯思哲递来的茶叶，小品了一口，“嗯，好茶，好茶呀。清香泌肺，让人品之欲醉呀。”

　　贾斌在喝了一小口茶之后是不断的摇点又不断的点头，之后才慢慢说，“茶是好茶，只是今天冯县长的动作实在是让我有些不解呀。”

　　就知道贾斌一定会沉不住气来问自己，冯思哲是呵呵一笑，“怎么，推荐贾部长提笔副书记任职一事不是好事？你不愿意？”说完之后，冯思哲还特意的盯了贾斌看了一看，他不相信有这么好的机会突然降临到头上，会有人拒绝。

　　贾斌当然不会拒绝，在大湖县，统战部长的位置仅仅排名在工会主席之上，也就是倒数第二的位置，如果可以升任县委副书记，那就等于是排名第三，这可算是不小的进步了。这贾斌当然也是希望和需要的，只是话说回来，这推荐成为候选人一回事，能不能当上又是一回事。如果这一次没有当上，那会不会因为和未来的县委副书记竟选了，而被人嫉恨上呢，如果是这样，岂不是得不偿失了？

　　“呵呵，哪能呢，说实话，我只是心理没底罢了，只是感觉到……”接下来的话有些难听，贾斌犹豫了一下还是没有说出口。

　　“只是贾部长怕的是我拿你开涮吧？以为我只是有些不服气，有些赌气之下这才象征性的提了你的名字？”冯思哲倒是猜出了贾斌接下来想说什么，眼看对方是不好说出口，他便直接把这话替他讲了出来。

　　有时候两个人谈话往往到最关键的时候就会停下，那层人人都知道可人人都说不出口的话便成了窗户纸，如果窗户纸捅不破，那两人谈话只能算是试探，只有把大家放在心底的话都讲出来了，最终两人才会真正的坐下来交心的。冯思哲不想和贾斌互相犯忌，他想争取到这个铁定的盟友，这就决定把话敞开了说，病不治不好，话不点不破。两人如果一直藏着掖着，接下来心不齐之下就很可能会把事情办的前功尽弃，这可不是冯思哲所希望看到的。

　　由冯思哲把这话说了出来，贾斌先是发愣，接着就是发笑，“嗯，既然思哲都这样说了，那我便也不客气了。说实话，如果只是让我当一个陪衬的，我看不如现在就直接去找孙书记，让他把我候选人的名字拿下来好了。”


第0350章 常宁的主意

　　由冯县长改成了思哲，这小小的称呼改变也证明了贾斌现在的心态。冯思哲是充分的感受到了这一点变化，他的脸上又多了些许微笑之意，“我说老贾，你这样想可就不对了。没错，县委副书记之争可是一件大事情，就算是我现再也不能说百分之百就一定能让你当上，可就算是没有当上，你的名字报上去也会在市委一些领导心目中形成印象呀，这无论从哪方面看，可都是好事情的呀。再说了论资格和资历你也不比别人差，如果这个时候你选择了放弃，岂不是让别人看不起你。有些事情不去争一争怎么知道自己不行呢？”

　　冯思哲这话说的意味就是很明显了，就是告诉贾斌，这件事情他不是随便说说的，而是真心想帮他，只是事情重大，他也不能打包票的。

　　知道了冯思哲并不只是把自己名字提出来起搅局效果的，贾斌就极为满意的点了点头。“好，有了思哲这个态度，我知道接下来应该怎么做了，只是现在做一些工作是不是有些晚了呢？”

　　贾斌也把县委这些常委们的名字在脑海之中过了一遍，他突然的发现由于长时间不站队的原因，他竟然在常委之中没有什么盟友，这就不由的让他有些为难，纵然他现在有心一争，可是没有人肯为自己说话，没有人投自己的票不也是无用嘛。

　　“呵呵，具体的工作你就不用管了，由我来做就是了。”冯思哲摆了摆手，这些年贾斌一直在县委之中扮演中立的角色，如今事情突然，你让他突然的去找盟友，那又岂是那么容易的事情呢，在说这其中还涉及到书记和县长的态度，谁又会轻易的去答应呢。

　　贾斌还是有些担心的离开了冯思哲的房间。要说没进来之前他担心的是冯思哲是不是想拿这件事情说什么事，可在知道了答案之后，现在他担心的确是自己能不能争的上这个位置了。

　　在目送贾斌离开之后，冯思哲重新的坐下，在心中开始考量目前县委的局势。

　　不用说，牛大新的支持者一定是有杨超和齐恒三了。何主华的支持者应该有方贤智和武装部长李万里，这三人平时就走的很近。而贾斌的支持者相对是较多的，有自己，伍光荣和林建立。

　　如此之下，三人的比对分别是，三比三比四。现在关键的问题就是余下的两人，县委书记孙世哲和县委办主任李一格了。

　　凭着现在冯思哲和李一格的交情，他完全的有理由相信只要自己张口了，李一格就会支持贾斌，只是现在这样做值不值，如果仅仅是为了一个县委副书记，而就彻底的得罪了孙书记和方县长，那可想而知，接下来他就要面临这一二把手的联手打压，这对他接下来的工作都是极其不利的。做大事者眼光就要放的长远，如果仅仅是因为一城一地的得失，就拼一个你死我活，显然这并不是一个合格的政治家，而是政客了。

　　想了一想，冯思哲拿起了桌上的办公电话，拔出了一个号码，就这件事情他决定要向一些人请教一下，自己虽有两世为人的别人不可比拟的经历，可有些事情他也是需要与别人商量的，毕竟他从政的时间还不是很长，有些事情难免就会疏露或是进入误区。

　　电话通了，冯思哲这就连忙的报上了名字，“常市长您好，我是大湖县的冯思哲呀。”

　　“哦，思哲呀，你说你也是的，本来老金和我说你会先到市里来看看我们的，可你怎么就那么急的回大湖县去了？”一听是冯思哲来的电话，常宁话语间尽显了一种极为亲近的语态。

　　“呵呵，县里临时要召开讨论报取县委副书记的名额，我是赶回来参加会议的，这就没有在市里停留，还希望市长能够理解呀。”冯思哲正想着要怎么样说出正式呢，人家常宁就问起来了，他当然要借势提出来了。

　　“哦？原是这样呀。”常宁听到原是这个原因，便若有所悟的哦了一声，不过很快他就反应了过来，“你小子，这个电话打来不会是简单的向领导问候吧，你说你还有什么别的想法没有？”

　　“领导真是英明。”冯思哲见常宁看穿了自己打电话的意思，便连忙的拍上了一记马屁。

　　“行了，你英明不英明的回头在说，倒是你，如果说打这个电话是要告诉你准备当这个副书记的话，那我就回答你三个字，不合适。”几乎是没有犹豫没有停顿的常宁就说出了自己意见和态度。

　　显然他也是认为冯思哲打来这个电话其目的就是为了当副书记的事情做一个试探之举呢。想想也是，面临着县委副书记的实职空缺，要说冯思哲没有想法那也是不可能的。

　　一般人面对这种升迁之事都难免的会有所心动，更何况冯思哲最近工作确实很突出，同时市里，甚至省里都有人，这样的背景之下他去争取这个县委副书记也就在情理之中了。不过他唯一缺少的一点也就是资历问题了，一个年仅二十三岁的年青人，只不过刚刚到了大湖县三个月而已，就由副县长升任副书记，实在是有些太快了一点，难免的会让其他人有所不服。

　　况且现在冯思哲正是在打基础的时代，攀升太快了也没有什么好处。在官场上你升职太快总是会遭到一部分人嫉妒的，所谓枪打出头鸟，太招摇了可不是一件什么好事情。

　　这些道理常宁知道，冯思哲自然也知道，况且对他而言，这小升一步到副书记实是没有什么意义，况且如果真的升任了副书记，那经济上的事情他在插手就有逾越之嫌了，如此的话对他也就变成了不利因素，毕竟鹏飞公司目前还没有什么效益，城关镇的农业改革也没有到丰收物时候。

　　常宁的不合适三字敲打到了冯思哲的耳中，让他为之一振，便得他更加的认清了常宁这个人，看来他真是把他当成自己人了，说话间如此的直爽，一点没有官场之上点到为止的意思。

　　“嗯，市长说的是，我的确是不合适，所以我根本就没有想过去竟然这个副书记。”既然人家常宁都直言不讳了，那冯思哲也没有必要在装什么糊涂，不如直接就把自己的疑惑和目的讲出来算了。“我打这个电话，就是想请教一下市长，您看我们县委的统战部长贾斌同志任这个副书记有没有可能？在这一次大湖县抗洪之中，他可是主要责任人啊。”

　　听到冯思哲说他没有这个意思，常宁不由的松了一口气。别看他嘴上说冯思哲不合适，可若是人家真有这个意思，并不听自己的劝告，那他是一点办法也没有，而且不光没有办法去阻止人家，甚至他还要在后面加力让冯思哲得偿所愿，谁让他现在在永阳市打开的局面多益于人家的帮助呢。可现在好了，冯思哲主动的退出，这就让常宁心情愉快了几分，现在一听这是要推荐贾斌任副书记，他便要好好的想一下了。

　　“嗯，贾斌任副书记你们县里是什么样的态度？有多少人支持他？”常宁对贾斌并不是很熟悉，可既然冯思哲哪些的力荐，那至少说明这人还有些能力，且和冯县长的关系交好了。

　　“现在县里书记和县长各推一人，我又推了贾斌，如果一定要常委会表决的话，我还是有些优势，要取得胜利也不是没有可能，只是这样一来很可能就会让县委的关系出现不和谐的因素，派系甚至就会明朗化了。”冯思哲没有丝毫隐瞒的意思向着常宁说了大湖县现在的情况。

　　人家常宁也是官场老油条了，一听冯思哲这样说，就明白了几分。感情这年情人还是埋了暗笔呀。如此一说，那不是书记就是县长身边有冯思哲的人了，可他确不想因为这一次事件把他埋伏起来的人过早暴露，看来这年轻人做事还是很有分寸，火候掌握的也还是很到位的。

　　“嗯，如你所说的话，那如果为了一个副书记人选就真的把你所有的底牌全亮出来，似乎有些不合适，而且如果用长眼目光来看，似乎更是得失不平。你要知道，副书记位置要从县委常委中选，那被选上人的他的职务也会被空出来，如此的话这就是一连串的好位置呀，你明白我的意思嘛？”

　　常宁的话算是说到了冯思哲的心坎之中，他也正是因为把目光放长远，这才看到了除副书记以外其它的一些位置。如今一听常宁也是这样认为的，当即他就在电话那一头有些他兴奋地说着，“谢谢市长了，我想我知道应该怎么做了。”


第0351章 威势有所不同

　　“呵呵，我相信你可以处理好这件事情的，这样吧，你就放心去做，如果有需要我帮忙的地方只管说话，市政府这里是会做你的坚强后盾的。”常宁见冯思哲是一点就透，也直夸这年青人有灵性。

　　缓缓的挂上了常宁市长的电话之后，冯思哲再一次陷入到了沉思之中，接下来的事情也许会很复杂，而只要提前的算计到，那不愁不在这件事情当中可以争取到更多更好的权，一切就看接下来要怎么做了。

　　在深思了大约一个小时的时间之后，拿笔写了写划了划，最终一个完整的方案在他的心中形成。如果这个方案可以最终获得实现的话，那冯思哲得到的要远比一个县委副书记多出许多。

　　可若是想让自己的方案得到实行，他还需要提前做许多事情，首先是便是市委的支持，如果没有市委的认可和帮助，这个计划显然是根本行不通的。

　　为此他是拿起电话一通打去，其中市长常宁，市纪委书记耿校，市政法委书记丰希军，市宣传部长李连学，常委副市长孙中平，市委常委，永阳市军分区政委金大可他都进行了简单而有效的沟通。在打完了这些电话之后，他又电话给了陈虎，安排了一通后这才慢慢地站起身，向着隔壁县长方贤智的房间而去。

　　方贤智此刻正在房间之中与宣传部长何主华，武装部长李万里谈话呢。

　　说是谈话，其实是方贤智和何主华一起在劝慰着李万里，随着冯思哲突然推荐贾斌任这个县委副书记，这件事情终于变的复杂了起来。明显就有些势单的方贤智和何主华一商量，这才叫来了李万里，商量着先把他这一票夺到手中来。

　　要说以前李万里与何主华那是关系最好的。因为何主华很被市委宣传部长李连学看中，连带着李万里也被人家接见了几次，鼓励了几句，于是他就自诩是李部长的人了。

　　可自从冯思哲来了之后，市军区金政委的态度发生了完全的改变，李万里也被金大可召唤下见了几次。要说武装部与军分区的工作也是有很多关联的，为此在他看来，宣传部长的份量还不足与军区政委相比，为此在这种情况之下，他自然就向着金大可多一些，连带着向着冯思哲也就多了一些。

　　也正是因为李万里心态上这微妙的变化，这才让何主华感觉无底，他便邀着方县长一起来劝李万里，希望在选谁当副书记的事情上，他可以向着自己，而不是帮着冯思哲投票。

　　坐在方县长和何主华的中间，李万里其实也是很为难的。他现在已经有想向冯思哲靠拢的迹象，可现在被两人这样一逼，他还真就不知道应该怎么表态好了。

　　就在方县长两人苦口婆心的劝倒李万里时，方贤智的新秘书吴磊在门外高中敲起了门。

　　“干什么呀？”方贤智冲着屋外就喊了一声，显然对这个新来的吴磊他与其还不能很好的配合到一起。在方县长看来，何格的秘书是不会明知道领导在里面谈事情确还会来打扰自己。

　　“县长，冯副县长来找您有事，他就在门外。”秘书吴磊的声音有些战战兢兢的响起。他恐怕也知道领导正在屋中与人谈事是不方便打扰的，可叹的是来的人是冯思哲，也许就是县委书记孙世存来了他也不会这样的紧张呢。

　　吴磊本为是在县委秘书办上班的，因为张小松为县长顶罪，这才有了这个空缺。想当初县委办主任李一格找到了他，问他越不越意当方县长的秘书时，他还有如在梦中一般呢。如今他的确是成为了县长的秘书，瞬间他感觉到待遇就不一样了，以前在县委之中看到自己如无物的那些人都充满了笑脸，甚至就是一些以前他想和人家说话但他们不愿意搭理自己的小领导此刻都上赶子和自己打招呼呢。

　　充分体会到了权力的能量之后，吴磊可是不愿意轻易的离开这个圈子了。为此他就很好的研究了一下大湖县的情况，这一研究之后他得出一个结论，他在努力做好本职工作，争取让方县长看中他的同时，还有一件事情那是必须要注意的，这便是绝对不能轻易的得罪冯思哲县长，不然齐伟秘书，自己的前任张小松秘书的下场就会是自己的下场了。

　　为此，当冯思哲突然推开了方县长办公室的外门那一刻，吴磊是慌里慌张的站了起来，接着是极为恭敬的向冯思哲鞠了一躬，之后问明了来意便不顾领导在屋里谈事就大喊了这一声。

　　在屋中的方贤智本来也正在气头上，气恼自己这个秘书没有眼色，可是乍一听是冯思哲来找自己时，他也是一咋的坐了在椅子上没有动，更没有回话。

　　“方县长，冯县长过来了，您是不是要见他呀？”听着门外吴磊的声音又响了起来，何主华连忙问向方贤智。

　　“啊，见，一定要见的。”方贤智在何主华的提醒之下，这才醒过了味，然后就木然的点了点头。“那个老何，老李，你们先回去吧，我看看冯县长找我干什么。”

　　李万里听到冯思哲在外时，就巴不得赶快的离开这里，也就是这仅是一个大房间，如果有套间的话，那他一定会先找地方躲起来的。也不知道为什么，李万里就是怕冯思哲看到他与方贤智和何主华太过亲密，怕人家对自己有什么不好的想法。

　　“叫冯县长进来吧。”方贤智迅速的整理了一个衣襟，然后端坐在办公桌前，冲着门外喊了一声。

　　在外面的吴磊一听到领导这样说，连忙是讨好的对着冯思哲说道，“冯县长，您请。”

　　“谢谢。”冯思哲微笑的向吴磊点了一下头。说实在的，他感觉得到这个吴秘书的一身紧张，只是他确不知道原因是什么，在他印象中好像他没有和此人打过什么交道呀。

　　冯思哲又哪里知道，几次事件之后拿下了两位秘书，早已经让秘书办的那些人视他为死神了。甚至他们在一起还说过，宁得罪阎王爷，不要被冯县长看不顺眼，不然一定死定了。

　　冯思哲微笑之后就去推门，然他的手一伸，那门确自己开了，露出的是何主华和李万里两张面孔。

　　“冯县长来了呀，快进去吧，方县长等着你呢。”何主华还算是自然，笑着与冯思哲打了一个招呼，倒是李万里似乎很是紧张的样子见到冯思哲便是脸一红，竟然张口说出了只有下属见上级才会说的话，“冯县长您好。”

　　这个您字李万里也不知道怎么张口就说出来的，但感觉上就让他这样顺嘴说了出来。这话一经出口连他本人也是一惊，更不要说他身边站着的宣传部长何主华了，他几乎就是身子一颤差点没有摔倒，然后瞪着大眼睛看向李万里，他怎么就可以说出这个您字来呢。论级别大家都是副处，都是县委常委，论年纪人家冯思哲可是比他小很多呀，这您字从何而出呢。

　　冯思哲也是一愣，可他终究还是反应的快，“呵呵，李部长您也好。”

　　一句您字回了回去，如此就算是大家扯平了，虽然说这也弥补不了刚才李万里的错误称呼，但怎么样也算是给人家下台的台阶了。

　　“好，好！”李万里长出了一口气，冯思哲的一个您好，终算是帮他挽回了一点面子呀。

　　与何主华一起李万里离开了，冯思哲也是同样转身走进了方贤智的办公室，在这里只留下了在一旁把这一切清晰的看在眼中的秘书吴磊，当他听到和看到连李部长都尊称人家冯县长为您的时候，他这才满足的点了点头。看来不光是自己怕他呀！同时他也为自己刚才对冯思哲的恭敬态度而满意，自己这样对冯县长，人家总不至于要找自己的麻烦吧。

　　说来冯思哲也不会专门的去针对秘书这种领导身边的人，只是事有凑巧，为了让孙书记和方县长摆出困境，不得已才让他们的秘书顶缸罢了，没有想到这就让人误会了。

　　冯思哲转身走进了方贤智的办公室。本来方贤智还是打算拿一下把，坐在原地不动的，可不知道为什么一看到冯思哲真的走进来了，他竟然还是起了身，并老早的就伸出了手，“呵呵，冯县长来了，坐吧坐吧。”

　　冯思哲快走两步，与方贤智握了一下手。人家敬自己，站起来迎接自己，但他不会不知道轻重让领导等自己的。“呵呵，县长不用那么客气，我是您的副手，来汇报工作也是在正常不过的事情呢。”


第0352章 联手

　　“嗯。”经冯思哲这一解释，方贤智也放松了几分，事情本来就是这样嘛，人家是自己的副手，来见自己向自己汇报工作的确是情理之中的事情呀。“冯县长的身体好些了吗？当初听到你为救人掉到河里我可是吓坏了，本来还想着要让县医院的人坐车赶到火店乡给你看病，可没有想到省军区竟然就直接出了运输机，唉，看来我是白操心了。呵呵，怎么样？你在京都住哪家医院，现在应该是好的差不多了吧？”

　　方贤智也够聪明，他就料定冯思哲前来找自己一定是有事情，而且多半会是县委副书记人选的事情，他便避重就轻先和人家谈感情，当然在谈感情的时候也没有忘记试一下冯思哲的底，他是想通过看对方住在京都哪家医院从而看能不能瞧出年轻的小冯县长身后的背景。

　　对方贤智这一套，冯思哲可谓是了如指掌。当他推开门，看到何主华和李万里的那一幕，他就知道方县长在为什么事情而着急。可以说在见到这两人之后，他就心中有数了，他是吃定了对方。可眼看着明天开会就要决定县委副书记人选时，这方贤智竟然还在自己面前装深沉，问自己的病不说还想探自己的底。当即冯思哲脸上一笑，口中说到，“谢谢县长的关心，说起来我也不知道怎么一回事，等我一睁眼的时候就已经在医院中躺着了，只是一家普通的军队医院罢了。我醒来之后看自己身体无事了，这便就急忙的回到县里，这不嘛，现在来就是向领导销假的。”

　　既然你方贤智在打马虎眼，那冯思哲也和你打马虎眼，表明我来其实没有什么事情，就是来销假的。

　　果然冯思哲这样一说，方贤智就有些弄不懂他的底牌了。

　　要说被军用运输机接走，那去军队住院就在正常不过了。可以说冯思哲的回答就等于没回答，现在眼看着借此冯思哲还说是来销假的，这就让方贤智有些吃不准对方是什么意思来，难道说他真的不是为了县委副书记人选来的，难道说这年轻人就那样的笃定，他提议贾斌任副书记就可以通过吗？

　　不过想来也是，在县委常委之中，冯思哲的票数还是比自己多的，他一个县长说白了也就是何主华和李万里这三票，而且现在看样子李万里那一票还要去争取呢，反之人家那边呢，冯思哲算一个，伍光荣，林建立在加上贾斌自己，那就是四票了呀，比票数自己的确是不占优的。想来想去他似乎在与冯思哲的谈话中想占据主动权是很难的。那自己要不要先张这个口呢？

　　方贤智还在犹豫着，可冯思哲确不给他更多的时候了。冯县长心里清楚的很，有些事情谁先张口谁就失去了主动权，像现在他若是先提出副书记人选的问题，那方贤智就可以拿大，压自己一头，为此他是无论如何不能提的，他只能等着方贤智先说出来，如此他才好在顺着对方意的同时提出自己的要求和条件。

　　在抬头看了一眼方贤智，对方似乎正犹豫不定，那好，冯思哲就决定给对方加一点料，逼迫对方早一些开口。

　　“好了，我假也销了，如果县长没有什么事情我就先回去了，我还要去孙书记那里支会一声呢。”冯思哲慢腾腾的站了起来，向着方贤智一笑，然后就毅然的转身准备离去。

　　慢腾腾的站起，那是给方贤智考虑的机会，可既然站了起来就必须速度的离开不能有一点的犹豫，不然就会让对方看出什么了。

　　冯思哲站了起来，转身，迈步仅仅是六七步之后就为到了门旁，这一伸手就要拉开办公室的门了，方贤智的声音终于也响了起来，“等等，冯县长，你着什么急走吗？我还是有些事情想和你商量一下的。”

　　终还是方贤智沉不住气了。本来他还想等等在看，看看冯思哲是不是真的准备离开，亦或是想吓唬一下自己。可现在看来，人家是真的要离开了，难道说他来就是为了给自己销假的吗？不行了，不管是不是真的，现在时间有限，这么好可以和冯思哲聊聊的机会方贤智是不会错过的，这才终于张了口，叫住了冯思哲。

　　听到了方贤智的喊声，冯思哲心中就是一乐，怎么样，老狐狸终还是沉不住气了吧，他要的就是这种效果。当然了，如果方贤智真的决定不喊自己了，那他就只能去找何主华，相信作为当事人，何主华一定会很关心这件事情，那最终让他给方贤智传给也是可行的，只是效果不一定有那么好了。

　　“哦，县长还有其他的事情？”冯思哲回过了头，装作了很意外的样子问着。

　　不管冯思哲是不是在演戏了，既然他已经张了口，那方贤智就决定不在等待了，这便手一招，让冯思哲重新的坐回到了椅子之上，然后就说道，“哎，思哲同志，今天的常委会上你也应该看到了，孙书记是有心想让牛大新任副书记呀。这可不是什么好现象呐。”

　　方贤智倒也是干脆，直接就点明了主题，也许他也是看清了时间不多了，如果想胜出，那就必须要联合冯思哲了，不然让何主华上位就变得更加艰难了。

　　“嗯，我也感觉到了。”冯思哲见方贤智开始点明主题并开始讲心里话，那他自然的也要配合一下了。

　　“这么多年来，大湖县之所以没有得到很好的发展，无疑就是因为本土保守势力在作怪，结果好不容易在同志们的努力之下，改变了这种格局，可如果眼下牛大新上位了，那是不是就说明本土势力又死灰复燃了呢？这么好的经济局面可不能因此而前功尽弃呀，为此我是极力反对牛大新上位的，哪怕最终是贾斌同志任这个副书记，那我也不会眼看着牛大新来做这个位置。”

　　似乎是很决绝一般，方贤智义正词严的说着，似乎他的出发点真的是为了大湖县未来着想，而不是为了巩固自己派系的实力一般。

　　这句话好似也是感动了冯思哲，让他在听了这话之后也有些激动地说着，“没错，就算是最终贾斌同志不能上位，我也会马上力推何部长的，总之就是不能让牛大新当这个县委副书记。”

　　冯思哲的话听在方贤智的耳中，让他倍感高兴，因为这就是两人达成的第一个默契，那便是绝对不让牛大新上位，如此一来的话，备选人员也就只剩下何主华和贾斌两位同志了。也就是说接下来之争就是方贤智与冯思哲在争了。

　　方贤智很高兴，这两人联手先表明了一个态度，那就是先把孙书记推举出来的牛大新阻碍在进入副书记的路上，这使得两人的面前都少了一个对手，可是接下来方县长又有些担心这样做孙书记会不会有其他的想法，这便试探性的问了一句，“可若是真把牛大新给挡在门外，会不会让孙书记不高兴，如果他真的发了火，那会不会动用其手中的一票否决权，把我们的提议通通拿下呢？”

　　方贤智有这样的担心是正确的，作为一县之书记那权威不是谁都可以动摇的，如果下面的人联手来应对他，难免不会让他在难堪之下做出什么惊人举动，在九一年时，书记的一票否决权作用还是很具有震慑力的，那个时候一些书记也在控制不住局面时常用些特权。只是到了后世，慢慢的民主口号越来越响，这一票否决权才慢慢地被淡化了下去，轻易之下不在使用。

　　对方的贤智会有这样的想法，冯思哲并不感觉到奇怪，甚至他本人也有这样的想法，如果就这样把牛大新给拿下那书记的面子放在哪里呢。好在就这件事情冯思哲早就有了自己的想法，现在听着方县长把这个问题讲了出来，他就是呵呵一笑，“这件事情我是这样想的，不管是谁最终成为了县长副书记人选，那他以前的位置都会空出来，到那里我们就把空出来的位置给孙书记，让他去安排好了，我想多一个常委人员是他的人，孙书记总不至于就这件事情在说些什么了吧？”

　　冯思哲一脸微笑的这样一说，方贤智在沉思之后就呵呵一笑，“这可是一个好买卖呢，孙书记放弃这个位置确可以多一个常委会成员我想他一定是会同意这样做的。”

　　“呵呵，这就是了。”冯思哲感觉自己已经开了一个好头，接下来就要看方贤智怎么表态了，反正他的牌是打出去了。


第0353章 投票开始

　　能做到县长的位置上当然都不简单了，方贤智也是一点就通，既然让孙书记让路转手就要给人家好处，那是不是说接下来不管是自己或是冯思哲让路另一方都要付给对方一定的好处呢？可是自己现在话语权不大，在市里也没有什么过硬背景，他拿什么和冯思哲去交换，或是让人家退让呢。一时间方贤智陷入了沉思之中。

　　方贤智不吱声了，冯思哲也不着急，他就这样坐着一边品着茶，一边看着方县长，他相信对方在想不通的时候就会问自己接下来应该怎么办了，面对着涉及到自身利益问题的时候，他相信县长是会屈尊来请教自己这个副县长的。

　　低头拿过了一盒烟，伸手取出一根点燃，慢慢的放在嘴上深吸上了一口，孙世哲终于张口问道，“冯县长，如果我想让何主华提名副书记人选并上报市委，那我还需要做些什么？”

　　想了一想之后，方贤智还是决定不能放弃这个副书记的职务。道理很简单，如果他不能借着这一次拿下副书记之职，必然就要在何主华面前失信，如此的话他们之前的同盟关系也就没有了，那个时候自己就将成为孤家寡人，从此以后在县委县政府说话怕就是更没有人听了，为此，就副书记提名这件事情他必须要奋力一搏，他没的选择。

　　如果错过了这一次帮助何主华的机会，那他怕就真的在没有什么翻盘的机会了。纵然自己是县长又如何，在下面没有人肯听自己的话，最终他这个县长也就是一摆设，说出去的话甚至能不能传的出县委县政府大院还要两说呢。

　　冯思哲也正是抓住了这次机会，认定了方贤智的故虑，这才敢过来和他谈条件，而且他也相信自己提出了条件之后，势必会得到方贤智的赞成，还是那句话，他没的选择。

　　“方县长可是想好了，如果让何主华的提名通过县委，那就要好好的补偿我提名的贾斌同志，另外还有一些事情也需要方县长支持点头的。”冯思哲在一次以确认的形势问了一下方贤智，他要让对方明白，这件事情自己可以帮他，可他也必须要付出努力才可以。

　　方贤智抬手把手中的烟蒂按向了桌上的烟灰缸中，然后抬起头说道，“好，只要让我的提名可以通过县委常委会，最终并被市委任命，那冯县长有什么想法尽可以都讲出来。”

　　方贤智很聪明，特意的加上了一句市委任命，那是因为他知道冯思哲在市里面的人缘很好，有了他的帮助，不光县委常委会这一关会过去，市委任命那一关也不会有什么悬念了。

　　“好，那我就可实话实说了。”冯思哲站了起来，一脸认真地看向了方贤智，他清楚他与县长达成了暂时的联盟，这就等于是成功的迈出了第一步。

　　接下来的时间，冯思哲与方贤智足足在办公室中呆了有大半个小时，之后便是两人一同由办公室走了出来，直向着三楼孙世存书记的办公室而去。明显的这两人已经达成了默契，这是要去与孙书记商量接下来的事情了。

　　秘书吴磊从方贤智的脸上看不到任何有用的信息，方县长的脸上还是那样的平静，即不兴奋也不气馁。可其实只有他自己知道，为了这个副书记的提名，他付出了多少。

　　在孙书记的办公室中三人足足相谈到了下班时间，孙世存的脸也由最早的阴霾变成了后来兴奋的点头，由此可以证明孙成存在这件事情中也会捞到不少的好处，三人联盟算是达成了暂时的统一。

　　从县委大楼回到了招待所的冯思哲显然还是有些兴奋，一脸笑意的脸庞让正在屋中打扫卫生的苏茜有些奇怪，在他的印象之中这年轻的小冯县长很少是喜怒颜于色的，可今天他竟然会这样的高兴，她这便不由地问道：“冯县长，您有什么高兴的事情可以说出来让我一起和你分享嘛？”

　　“哦，呵呵，你回去告诉李爽，你从今天起正式的成为了县招待所的员工，你以后也是吃皇粮的人了。”冯思哲看着充满笑意看着苏茜说着，本来她转正还是需要在考核一段时间的，至少那三个月的试用期就是一个问题。可今天冯思哲高兴，也不在乎这一点小事情了，以他现在在大湖县的话语权来说，这件事情其实是很简单的。

　　那个年代，可以吃上皇粮显然是一件让人兴奋的事情，苏茜在听到自己以是招待所里的正式员工后，也禁不住十分欣喜的说着，“谢谢冯县长，谢谢冯县长。”

　　“呵呵，好了，今天就提前放你下班，你去与李爽好好分享一下这个喜讯吧。”冯思哲摆了摆手，想到接下来他还要打几个电话和几人商量一些事情，这便想着让苏茜提前离开。

　　在苏茜离开之后，冯思哲拿起了办公桌上的电话就开始不停的播打了起来，这一通话就是近一个小时的时间，期间他连续的数位领导说了自己的最终想法并把县委这边已经基本统一口径的事情做了一个汇报。直至最后，冯思哲才又拨打出了一个本县电话，“李主任嘛，我是冯思哲呀，你如果有空可以来一趟招待所吗？我有事情与你商量。对……就是现在。”

　　第二天上午，九点之前，看似所有人都在互串着办公室，就连冯思哲本人也是连走了伍光荣，贾斌和林建立的办公室。

　　九点一到，县委办主任李一格就开始通知开会了。

　　因为所有常委都在二三两楼办公，说起来召集大家开会也是一件很容易的事情，没一会，大家就纷纷的来到了三楼小会议室，按照各自的座次安心的坐了下来，安静的坐在这里。

　　会议照常是由县委书记孙世存主持。深喝了一口茶之后，孙书记有些慢条斯理的说着，“今天开会的议题只有一个，那就是按市委要求上报县委副书记人选，因为县里催的急，现在我们就开始开会。下面请李主任宣布会议进程。”

　　县委办主任李一格站了起来，向着众人一点头说道，“好，下面我们进行投票环节，支持上报统战部长贾斌同志为县委副书记的同志请举手。”

　　李一格这话完了之后，好几个人就把目光看向了冯思哲，因为如果不出所料的话，一定是冯县长会带着举手，接着就看大家的票数了。

　　齐恒三，杨超和牛大新还是很笃定的，因为县委书记孙世存已经提前的给他们打了保证，保证他会在会议上支持牛大新，而且他还会带着李主任一起投票。如此牛大新的支持者就是五票了，这样一来就可以稳胜冯思哲推荐的贾斌四票和方贤智推荐何主华的三票。当之无愧的成为票数最多的后备副书记。虽然说票数多不一定就一定会是由牛大新胜任这个职务，但当报到市委的时候他的名字会排在第一位，这还是相当有说服力的。

　　“请支持贾斌同志为县委副书记的同志举手。”李一格再次响起的声音把齐恒三等人的思维拉了回来。这时他们才发现情况有一点点的不对头，竟然没能一个人在李一格的话后举手。

　　贾斌竟然一票也没有，这虽然看起来是一件好事情，但齐恒三等人确隐隐的感觉到有些不安，因为事情并不像他们所想像的那般，就像是什么地方出现了问题，可究竟是什么问题，他们又一时半会想不出来。

　　“没有人支持贾斌同志，那孙书记是不是可以说贾斌同志的推荐就要终止呢？”李一格看到没有任何人在举手，这便回头问向了孙世存。

　　“嗯，那就按弃权处理，贾斌同志的名字不上报市委了。”孙世存向着李一格点了点头，同意了他的意见。

　　“好，贾斌同志弃权处理，现在请支持牛大新同志任县委副书记的常委们举手。”李一格在说完了这句话之后在看了一眼孙世存之后，就二话不说举起了手。跟着在齐恒三，杨超都举了手之后，县委书记孙世存也高举了手，表达了自己的意见。

　　“一共四票。”李一格看了一眼之后说出了结果。

　　牛大新本人激动了一下，抬眼以感激的目光看了一眼孙书记和李一格，显然这是对他们对自己的支持抱以一种无声的感谢。

　　然坐在那里的杨超和齐恒三确感觉到了什么，虽然孙书记实现了他的诺言，并带着李主任投了牛大新的票，可事情就是哪里不对劲，至少终究是哪个环节出了问题，他们似乎已经感觉到了一些什么。

　　“牛大新同志四票，下面请支持何主华同志任县委副书记的常委们举手。”李一格公事公办的样子说着。


第0354章 谁胜了

　　当即，在此话落下之后，县长方贤智和武装部长李万里高举起了右手。

　　李万里这次还是很主动的，那是因为他得到了冯思哲的暗示，可以在何主华任县委副书记上采取自己的态度，就是这一个自己的态度，让李万里感觉到冯思哲真是一个善解人意之人，如果这一次冯县长就是要求自己不支持何主华，那他也会很为难的。

　　两票。这是众人都理解和公开的两票，如果说仅仅是按计划而言有这两票那还不足以让人奇怪和生出恐惧之心，最重要的是现在冯思哲一系人还没有表态呢，他们可是握着足足四票的威力，如果他们要是支持何主华，那他不就会反胜牛大新的四票嘛。

　　杨超与齐恒三两人都在心中祈祷着冯思哲千万不要举手，千万不要举手。

　　世界上有些事情往往不如人意，你越是担心什么，什么就越是会发生。像现在齐恒三和杨超两人虽然都在心中祈祷，可最终在他们的目光之下，冯思哲还是举起了手，连同着伍书记，贾部长，林主席也跟着举起了手。如此胜负已然的见了分晓。

　　“六票支持何主华同志，四票支持牛大新同志，孙书记这就是结果了。”李一格把所有人都已经知道的结果又重新的宣念了一遍。

　　“嗯，好，李主任就按我们会议的结果上报市委，最终决定还是由市委去做吧。”孙世存点了一下头，表示完全的尊重这个结果。

　　孙世存的态度让齐恒三和杨超，包括牛大新都感觉到了不对劲，尤其是齐恒三本想着孙书记支持的人票数获得的少，那他一定会感觉到很没有面子，一怒之下是不是会动用书记一票否决权呢？可是看现在的情形，显然孙世存一点生气的样子也没有，一副云淡清风，一副好似一切他早就知道的样子，难道说是方贤智能够给出什么好处与孙书记和冯思哲，要不然为什么今天的会议结果会是这样呢？

　　齐恒三想不明白，很多人都想不明白，甚至就是冯思哲这边的伍光荣等人也没有想明白，因为他们一切只是按照冯思哲所说的做，冯县长只是说照这个态势孙书记一定会支持牛大新，如此贾斌想在常委会上以优势票数取胜显然是不太可能的，为此只能忍痛割爱，哪怕是放弃贾斌不当这个副书记也不能让牛大新当了，不能给这些大湖本土系的人重新以希望。为此这大家才听了冯思哲的意见，大家都全力支持起何主华的。

　　贾斌也不知道冯思哲这样做的用意，他只是知道冯县长不会害自己，既然让自己放弃，想必就是他没有这个能力吧，反正他本就没有想当这个副书记的想法，昨天提名也是出乎了自己的意料，现在一切回归了平静就好似什么也没有发生一样就是了。

　　李一格同样的不明白冯思哲为什么这样做，为什么要把这么好的机会让给何主华。要说冯县长是完全的可以让自己和李万里支持他的，如果是这样，那最终贾斌的票数支持就会有五票，到那时，就算孙书记和方县长联手，大家不过是平票而已吧。

　　可最终冯思哲还是否认了这个计划，在他看来，这种为了一城一地之得失就暴露了全部实力把一二把手都得罪的事情实在是有些得不偿失的。

　　总之冯思哲既然都这样认定了，那李一格也实在是不好说什么了。想想冯县长本人不过是县常委之中排名第六之人，他想去决定第三的位置估计有难度也是正常的吧。

　　于是在座之人除了冯思哲之外，就只有孙书记方县长知道具体情况了，其他人都是蒙在了鼓里。

　　只有这三个人知道接下来事情会向着什么样的方向去发展，最终会对谁有利。

　　当然了，目前来看是方贤智胜了，因为从刚才何主华那看向方县长的感激目光来说，他此刻一定是对方贤智感激不已，以后也一定是站在他们那边了。这也是唯的让我们的方县长可以自我安慰的地方。可他更清楚，接下来就是孙书记和冯县长的胜利了。

　　常委会很快结束，齐恒三，杨超一起来到了牛大新的办公室。看到牛部长有些垂头丧气的坐在办公椅上，两人相视一记苦笑之后齐声安慰着牛大新，“老牛呀，你不要气馁，毕竟你的名字也报上去了嘛，也许市委在开会研究之后会同意让你来做这个副书记也说不定，你毕竟是主管人事的组织部长，还是很适合这个副书记职位的。再说了就算你没有被任命，可一样你的名字也会被市委领导们记住的，怎么样也比那还没有争就已经落选的贾斌要强上几分的吧。”

　　杨超和齐恒三的安慰之声听在了牛大新的耳中，他除了一声叹息之外也说不出什么来了，大家都努力了，包括孙书记和李主任也为自己的事情举了手，可事情坏就坏在了方贤智和冯思哲突然联了盟，也不知道这方县长做了什么事情让冯思哲带着他的人全部倒向了他那一方，这才使自己受到了重创，这也是没有想到的变数，也是没有办法的事情。

　　大湖县常委会的结果很快就传到了市里，市委常委们就这件事情也是马上召开了会议进行讨论，毕竟一县不能总是缺少一位县委副书记，前一阵子是因为大家都在抗洪有意无意的忽略了这件事情，可现在事情已经过去，一切都要进入正轨了，这个时候自然副书记人选问题也要尘埃落定了。只是在会议之中出乎大家意料的是以市长常宁为首之人竟然不光就大湖县县委副书记的事情提出了看法，还就现在大湖县的经济问题提出了意见，于是一场本来只是讨论大湖县县委副书记问题的人事会议，在副书记市长常宁的带领下，在副书记纪委耿书记，副书记政法委丰书记和孙副市长，宣传部李部长和军分区金政委等人的强力配合之下大湖县的班子开始做了一个大手术。

　　一个多小时之后，在常宁市长的争取之下，在市委书记蔡兴民的无意阻挠之下，就大湖县的常委班子进行了深入的讨论，最终会议形成了决意。并在常宁市长的要求之下，市委组织部副部长周春海同志将会赶到大湖县宣布市委一系列的决定。

　　周春海，这个冯思哲来到永阳市接触的第一个官员，这个周星星的叔叔，这个在市委组织部坐了多年冷板凳之人在冯思哲的介绍之下认识了常宁，并很快投靠过来，终于慢慢在组织部中有了一席之地，如今他更是成为了钦差大臣坐车直赴大湖县而去。这一次他代表的仍然是市委组织部，不过他的权柄要比以前去大湖县时强上了许多，因为他这一次来不光有决议要宣布，同时还要就一些事情进行考察和监督，可以说是拿了尚方宝剑的人事大臣了。

　　在大湖县外环的国路口上，冯思哲接到了周春海。

　　一见到冯思哲，周春海是一点市委领导的架子也没有，连忙的上前几步走到了冯思哲的身边，“哎呀，思哲呀，怎么好烦你亲自来接我呢，这可是让我受宠若惊啊！”

　　“周部长客气了，您是市委领导，我不过是一个副县长，应该是我荣幸才是。呵呵，好，既然周部长来了，那我们就先去吃饱，小周，给周部长拎包。”冯思哲看着周春海一脸恭敬的说着。

　　周星星连忙上前两步，接过了周春海手中的包，没有叫叔叔而是用着官称道，“周部长，您请。”

　　“呵呵，好，既然冯县长如此的盛情，我也不好推却，我一切就听思哲的就是了。”周春海哈哈大笑着，他的心里可是清楚的很，他能有今天完全是冯思哲帮忙说话的结果，不然新任市长知道他是老几嘛。现在自己终于要有了出头之日了，那就要维护好这段感情才是的。

　　周春海秘密到了大湖县的事情还无人知晓，因为按照正常的规定，他是要明天上午才到大湖县开展工作和宣传决定的，所以今晚他的到来除了冯思哲知道之外就是他的侄子，冯思哲的秘书周星星知晓了。

　　而为了安全起见，冯思哲连请周春海吃晚饭也是在县招待所中举行的，齐恒三等人在大湖县经营多年，难免会耳目众多，为了以防周春海的事情提前被他人知晓，只好来到了县招待所中，同时住的房间也是冯县长安排王红悄悄办的。

　　现在的大湖县招待所，几乎就是冯思哲的天下了，至少在这里弄些什么事情，他不怕外人知道。


第0355章 不小的调整

　　一晚上的时间除了在饭店吃饭之外，其它时间就是都是在周春海在冯思哲的房间之中聊着事情，这也是周部长来之前就接到了常宁市长的指示，他到大湖县的具体工作冯思哲会全力配合，而需要做的一切事情只需听冯县长安排就是了。

　　可以说连周春海来到大湖县将会怎么样开展工作都是心中无底，因此他一切也都是要听冯思哲安排的。

　　新的一天开始了，今天大湖县将来迎来一场不小的风暴，只是这场风暴来临之迅速，完全在很多人没有注意之下就已经展开了。

　　在大湖县县委大楼之中，县长方贤智不过是刚刚上班，就被李一格主任请到了县委书记的办公室，在这里，孙世存书记已然在座，陪同他的还有他认识的永阳市委组织部副部长周春海。

　　周春海一早来到了大湖县委，方县长显然是很惊讶的，他很清楚，由永阳到大湖县的车程需要多长时间，除非是这个周部长是昨天来的大湖县，不然没有理由会这么早的出现在这里的。

　　“周部长……你好。”出于礼节方贤智热情的打了一声招呼，可是谁都知道这一声说出来是有些犹豫，明显这是不知情的表现。

　　一旁坐着的孙世存其实与方贤智同样的心理，只是他能更好的隐藏自己这份惊容罢了。“呵呵，方县长来了，坐吧，其实周部长能这么早到我也是很惊讶的。”

　　孙世存这样一说，就是在传达给方贤智一个信息，那就是自己的确也是刚刚知道这件事情，对于这事他没有隐瞒方县长的意思。同样的这句话也让周春海听出了一些什么，“呵呵，两位不用去多想了，我是昨天晚上到的大湖县，只是因为太晚了，这才没有想打扰你们，而是随便的找了一个地方休息。”

　　随便的找了一个地方休息，这话说出来谁会相信？

　　一个市委组织部的副部长突然在这种关键时候来到了大湖县，还想做到神不知鬼不觉，想瞒住所有人的视线，尤其是齐恒三这样本土派的众多耳目，显然在县委之中没有人配合是很难做到的。可既然他能做到如此的低调那这个幕后之人稍用点脑子大家也可以猜的出来，一定是冯思哲冯县长所为了。

　　可不管冯县长为什么会这样做，此刻在去议论那件事情显然也有些不合时宜了，因为这个时候孙书记和方县长已经猜到了他来的目的，一定是为了冯思哲所说的那下一步做打算了。

　　“呵呵，周部长怎么说也是代表着上级市委，既然来到大湖县那我们作为这里的主人就要一尽地主之谊的，何来晚与不晚之说呢，只是既然有别的朋友接待了周部长，那我们也无话可说了。而我现在就是想问一下，周部长此时来大湖县是不是带有什么上级的指示呢？”孙世存呵呵笑问着周春海，有些话他想了想认为还是有必要去讲，那就是对于谁会来迎接他的事情，他这个县委书记也是心中有数的。

　　周春海当然不会认为由冯思哲迎接自己的事情会瞒的住眼前两位。只是有些事情大家猜到是一回事，由人点破又是一回事了。“哈哈，孙书记说笑了。好了，既然你问到了正题，那我就把今天来的使命说一下吧，其实我来大湖县的确是受了市委领导的委派来这里宣布决定的。”

　　说到这里的时候，周春海的脸色就严肃了许多。从身边的公文包中取出了一纸资料，开始大声的念了起来，“经中州省永阳市委决定，取消何主华的宣传部长职务改任大湖县委副书记。取消牛大新同志县委组织部长，县委常委，委员的职务，另有任命。”

　　此书一念就决定着大湖县副书记之争已经是尘埃落定不可更改了。听着牛大新不但最终没有当了县委副书记，最终还要被调离大湖县的时候，孙书记和方县长都是一声苦笑，争都没争上不说，最终还落了一个自己地位不保，这也不知道是不是牛大新的失算了。

　　仅仅是停顿了一下周春海看到孙世存与方县长相视的一声苦笑，他又接着念道，“取消齐恒三同志副县长职务，改任统战部长。取消李一格县委办主任职务，改任组织部长，取消贾斌统战部长职务，改任宣传部长。同时请大湖县委决定并推举出新一任的县委办主任和县政府常委副县长，报永阳市委常委讨论决定。”

　　终于一连串的人事变动被周春海给念了出来，可实际上谁都知道这一纸不显眼的字体确是完全的改变了大湖县的政治格局，让大湖县原先的一些派系和人事都发生了根本的转变，可以说大湖县的天由此一事真是要大变了。

　　“周部长，我有一事不明，为什么要让齐副县长去任统战部长呢？这似乎……”孙世存想了一下还是把心中的疑问讲了出来。

　　“这似乎有些不合情理是不是？”周春海似乎是知道孙世存想问些什么，一看他这个态度即明白他的意思，“哼，如果我没有记错的话，齐恒三任常委副县长也有近三年了吧？三年时间，大湖县的经济可因此而过任何的改变吗？没有。相反他确在团结同志方面有着特殊的能力，那这样一个在其位不谋其政之人还不如让他去做统战部长，这样也是在挖掘他的专长嘛。”

　　孙世存之所以有此一问，那是因为他感觉到本土势力中的牛大新已然被拿下了，如果齐恒三在被放到了县委排名靠后的地方，如此打压不利于团结，更不利于平衡之术。之前他也只是听冯思哲说会空出两个县委常委空位，其中之一会给自己，而他要做的位置仅仅是在帮助冯思哲拿到其一的同时，自己取其一，可确没有想到县委会有这样大的变动，可以说这完全出乎了他的意料了。

　　周春海的回答也算是合情合理，很好的解释了市委这样举动的意义和原因。这算是堵住了孙世存的嘴。

　　相比之下方贤智就老实了许多，反正他的要求就是何主华能够任副书记，如此他在书记办公会上就会有一席之位了，至于其它的他也想不了那么多，或是无法去想那么多了。其实纵然是去想，怕也不会起到什么作用，因为谁又会把他的态度和想法当一回事呢。

　　周春海算是念完了市委的任命，之后就慢条思理的端起了眼前的茶杯轻抿了一口，缓缓确坚定的说着，“市委的命令就是这样的，我只是一个传达，同时我希望在下午你们就可以召开县委常委会，就我刚才提出的问题进行表决，并把继任的两位县委常委人员报上来，我好向市委汇报，早把大湖县安定团结的局面定下来，两位明白我的意思嘛。”

　　好嘛，周春海好快的力度，无疑他就是想担心夜长梦多，想及早的把冯思哲对大湖县改变的思想定下来。

　　可叹的人家拿的可是市委的命令，孙世存与方贤智无法拒绝，也拒绝不了，毕竟有关这个思路实际上冯思哲早就与他们打过招呼了，事情说起来也不算突兀。

　　“好的，我们会有一上午的时间做工作，然后在下午准时召开县委常委会，到时，周部长完全可以列席参加。”孙世存想了想还是没有敢怠慢的意思，终还是定下了他会听从市委的指示，把这一事件尽早的落实下来。

　　周春海代表市委来到了大湖县的事情很快就传了开来，原因无他，孙书记和方县长分别的找了很多常委同志进行谈话，这便是明证。而作为幕后主使人的冯思哲反倒是悠闲的在办公室中接待着周春海。

　　“思哲呀，你认为事情会如你所想一般的顺利嘛，就我所知，齐恒三这个人可不是一个善茬，把他由常委第九的位置调到第十二名，他会同意吗？别到时候他在闹起来呀？”

　　周春海看过了冯思哲写给市委的汇报和建议之后也很担心，他怕大湖县这一次改动太大，会出现什么问题，到那时，自己作为主要执行者的市委领导难免就会背黑锅了。

　　“呵呵，周部长放心，不会有任何问题的，事情我之前都做了准备，一切会如你所愿的。”冯思哲笑了笑，没有说出自己究竟做了什么，只是给了周春海吃一颗定心丸，告诉他不会出现问题。

　　“哦，那就好。嗯……林建立同志就不能在这次事件之中在进步一下嘛，他可是排名最后的常委嘛，哪怕是给他提个几名也是好的。”周春海看到冯思哲那淡定的神色悬着的心慢慢放下，这又想起了是不是借机拉拢一下自己的心腹林建立，虽然这种可能性很小，因为事情的大体已经定下来了，可他还是抱有着那么一丝的希望。


第0356章 胜之局

　　“林主席的事情这一次是无法变动了，这样吧，我看看以后能不能给他找一个好机会。”冯思哲微笑地看向周春海说着，可实际上内心已经升起了讨厌之心，这个周春海，已经把他引见给了常市长，他自身还没有立稳呢，现在就想拉动林建立了，这个人胃口可是不小呀。

　　其实对林建立，冯思哲并无任何的烦感，只是因为这个人脾气太爆，且能力有限实在不是他心目中可提拔的对象。有些事情冯思哲还是有着自己的底线的，如果你真的没有能力纵然就是投到了他这一边，最多他也是保证不动你的权威，可想提拔确是很难很难，除非是不得已的妥协，不然冯思哲是不会这样去做的。

　　尽管没有抱什么希望，可是在听了冯思哲的话后，周春海多少还是有些失望之色。可又一想到自己不过是刚刚能在市委组织部中有一点点的权威，此时也的确不适合做一些大动作，这方才做罢。

　　齐恒三从书记孙世存的办公室中走出来的时候脸色阴云，进了自己的办公室后就嘣的一声把门摔上，然后气呼呼的坐了下来。

　　这个孙世存竟然让自己让出副县长的位置去任什么统战部长，这真是欺人太甚了，若还是他以前的脾气，他自然是不从的，至少争吵一翻是避不可免，可今天他确冷静了下来，要说原因只有一个，那就是在昨天晚上，他刚刚回到家中，就发现在自家的书房之中就有一份材料，全都是他为官这些人利用特权做的非法事情，可以说这些材料如此公诸于众他下大狱是必不可少的。

　　齐恒三想不明白是什么人把这些材料能够神不知鬼不觉的放在自己家中的，可是一点他确很是清楚，那便是自己的一些不为人知做下的事情现在已经被有些人知道了一清二楚了，可对方确没有把这些材料交给上级纪委部门，那只能证明一点，便是这是对方在警告自己，让自己最近老实一些。

　　正是因为有了这些材料，齐恒三今天才没有去与孙世存争吵，而是默认了这下事实，默认了自己当统战部长的事实。

　　事情一联想便可知道这是冯思哲安排陈虎去做的，怕也只有陈虎有这样的本事可以把事情做到这种程度了。而冯思哲之所以没有趁机把齐恒三拿下，他也有着自己不得已的苦衷，那便是大湖县政局的变化已经挺大的了，接连的县委副书记皮太生被拿下，县委组织部长牛大新被调走，如果这个时候在把齐恒三给撤职，难免的就会让市里要重视起大湖县的事情，甚至上级领导很可能会采取掺沙子的方法从外地调一批干部到大湖县来，如果是这样，那对刚刚了解了大湖局势的冯思哲是不利的，为此他这才没有拿下齐恒三，而只是警告他一下，明示他这一阵子要低调一些，不然就不要怪他不客气了。

　　冯思哲的这种做法明显是起到了一定的效果，至少齐恒三没有当面与孙书记大吵大闹。可这一口气让他如此咽下了，显然也不合人家的脾气。

　　齐恒三坐在椅子上喘着粗气，犹豫了好一阵子之后这就站了起来把对口他工作的县政府办副主任吴用喊了进来，这个有着智多星之人的吴用想必可以在这个时候给他出一些主意吧。

　　在吴用进入他的办公室后，齐恒三开门见山的说着，“吴用，我很可能就要从副县长的位置去任统战部长了，我不甘心呀，你说是不是有人在搞我，你说我接下来应该怎么样反击好？”

　　齐恒三话中的意思很明显，这件事情应该是冯思哲的首尾，他这是要准备报复了。

　　可齐恒三这一阵子光注意牛大新去冲击县委副书记职务了，根本就没有更多的时间来关心自己的这个下属，吴用在经历了洪水之后心态已经发生了根本性的变化。

　　原因无他，吴用原是大湖县火店乡大吴村人氏，这一次王阁村西大河的成功建造以及关键时候所起到的作用，让处在它上层的大吴村今年破天荒的在如此之大的洪水之下没有受淹，村里的父老乡村，七姑八姨都因此受益匪浅，这一阵子他回到村里时听到的全是人们说冯县长的好，说冯县长勇救百姓的事情。这些对他个人的触动很大，他也看了出来冯县长是一个实实在在为百姓谋福利，想让乡亲们过了好生活的好领导。

　　吴用更是不止一次的听父母的亲戚们谈起冯县长的好，甚至还有人让他要积极的向冯县长学习和靠拢，千万不要难为人家冯县长，不然这绝对是大吴村的罪人，就是死后也入不了大吴村的祖祠。

　　这些话曾让吴用连续几个晚上失眠，最终他得出了一个结论，那就是莫要在与冯县长为敌了。自己当不了他前进路上的助石也就罢了，可绝对不能当人家前进之路上的绊脚古。

　　为此，当齐恒三把他找进来在与他商量怎么对付冯思哲的时候，吴用终是摇了摇头，用着无比坚定的口气说着，“算了吧，齐县长，你难道还看不出来，大湖县本土势力已经今非昔比，凭你一人是斗不过人家的。在说，这些年你们做的事情的确没有为民着想，远不如冯县长的胸襟，眼界以及手腕的。在与他为敌，那便是自寻死路呀。”

　　“你……”齐恒三没有想到他最为信任的吴用竟然会这样的评价自己的冯思哲，顿时气的是用指颤抖的指着吴用，半天没有说出话来。最后一摆手，“好了，你滚吧。以后我不在县政府了，你的日子怕也不会好过多少，你好自为之吧。”

　　作为大家都知道的齐恒三的铁杆，吴用想到了冯思哲应该是不会重用自己的。可他依然还是做了这种选择，一切不为别的，只为他能够对的起自己的良心。如果说冯县长也是一个只懂斗争不知为百姓着想的官僚，那他才不会顾及对方势大而不有所行动，可现在完全不一样了，人家是真心想做事实想做好事的人，面对这样的人他实在是想不出什么理由来针对他，去找人家的麻烦。

　　齐恒三这便等于是偃旗息鼓了，与他同样心情难受的还有原组织部长牛大新。当孙世存告诉他他将会高升到市委去工作，很可能级别也会由副处调成正处的时候，他确是一点没有欢喜之意，相反他确是一脸的沮丧。

　　牛大新知道在最关键的时候孙书记放弃了自己，他被明升暗降弄到市委去靠边站了。

　　想来也是，他与何主华两人竟争副书记，如今人家当上了，自己确落榜，那接下来如果自己还在大湖县工作，又怎么能心甘情愿的听何主华的话呢。为此上级领导有着他们的考虑把败的一方调走也是可以理解和情理之中的。

　　只是这个结果他还是没有想到，早知道这样，当初不如不去争这个县委副书记职务，如此他还能够在组织部长的位置上坐下去，不管怎么样，他还是掌管着一县干部的升迁与调用，还是县委常委，还是有很大话语权的，而如今他就要去市里任一个正处级的虚职了，想一想，他的政治生涯恐怕也就是这样到头了。

　　相比牛大新和齐恒三的失落，县委办主任李一格和统战部长贾斌在与周春海谈完话后自然是兴高采烈了。

　　李一格得以升任组织部长，虽然说级别没变，可他确从伺候人的工作转变成了管人，这可是很大的差别呀。他在第一时间给冯思哲打去电话感谢之后，又被冯思哲指点去了县委孙书记办公室表示一番感谢。

　　不论如何李一格可以当上组织部长，这除了冯思哲在幕后做了大量工作，离孙书记的支持同样分不开。也许孙书记也把他当成了自己人，想着让李一格当组织部长怎么样也要比牛大新听话一些，好用一些吧。

　　同样兴奋的还有贾斌同志，他在得知自己由统战部长的位置跳出来去任宣传部长之后，很是高兴的不行。在和平年代，在国家追求舆论自由，在各省各地纷纷大打宣传站的时代，一个宣部传长和一个统战部长的位置孰重孰轻自然很多人都能分的出来。最为重要的是统战部长前进的道路要窄，而宣传部可以自成一系，可以做许许多多的事实。未来的道路也要宽广许多，可以说这一点点的改变对贾斌来说可谓天地之差了。

　　贾斌最终虽然没有当上县委副书记，可是在被弃权的情况之下还前进了几名任了宣传部长，这也算是一种大家都看的见的进步了。由此贾斌对冯思哲做事情的方法也是大加赞赏，甚至是从心底之中的佩服，当然了，他也在内心下决定，他任了宣传部长后一定会好好的配合冯画哲的工作的。对冯县长以后的举动要多多配合和宣传，一个人不光要做事同时还有要人知道他在做事，那这个责任显然就要落在他的肩膀上了。


第0357章 王家的争吵

　　同样与贾斌和李一格怀着兴奋心情的还有副县长张有伦，县委办副主任崔炎，县政府办主任何文保。

　　张有伦被冯思哲在谈话中告知，他要推荐他为常委副县长，这算是实实在在的入常，自然是更进一步了。何文保由政府办主任在升一级在兼任本职的同时晋升为副县长，顶以前张有伦的空缺，级别上便又调了一级，由正科变副处，连日前接连升职，也算是对他十五年副科生活的一种补偿了吧。

　　崔炎原来县委办副主任，只是一向与孙书记走的近，这一次在李一格主任被调任组织部长时，他终于也熬出了头，被孙书记提名为县委办主任，入县常委，这也是一种很大的进步了。

　　如此大湖县这一次政治上的变动基本上就是这样。县委书记孙世存得以让李一格任组织部长，让崔炎任县委办主任，算是占了不少的便宜。

　　县长方贤智推荐的何主华如愿当上了县委副书记，以后在书记办公会上，方贤智也就有了稳当两票的权力，也算是进步不小。

　　当然，要说得到最多的还是冯思哲。

　　他不光是让李一格如愿的从县委办主任位置上升位，让李一格得以以后不用在看孙书记的脸色，同时他还让紧跟自己的张有伦副县长入了常，手中多了一记铁票，就是何文保也成为了副县长之一，如此一来他在县长办公会上的权柄也是大大加重了。

　　其实本来冯思哲是想让公安局长罗金龙任这个副县长的，毕竟何文保刚进过一步，级别也升为了正科，在等一等也不是不可以的。可后来想着罗金龙应该是直接去任县政法委书记，升副处入常的，那这样就没有必要在去占一个副县长名额，或是以后有机会在取这个位置也行，不必那么着急，为此他这才放弃。并且在事情之初他也找过罗金龙谈话，把自己的意思简单的讲了一下，罗金龙当即表示服从领导的安排，在郑健的势力刚刚被剔除出县公安局的情况下，他还需要更多的时候去巩固一下县局的工作，此时有一个缓冲期其实也是一件好事情。

　　在周春海到来之后，在孙书记和方县长及冯思哲分别的与个人别谈话之后，大湖县委常委会在准备充分的情况下如期于当天下午在县委三楼小会议室中举行。

　　会议一开始，周春海就宣布了市委的决定。而孙世存与方贤智马上纷纷发言表态拥护永阳市委的决定，个人无条件的绝对服从。在此大局之下，会议进行的很顺利，一切都如周春海所讲一般，一项项人事新任命被通过。牛大新同志黯然离场。

　　会议之后，周春海就乘车返回了市里，他此行不光是带走了牛大新，同时还要就有关提拔张有伦为常委副县长，崔炎为县委办主任一事向市里进行具体的汇报。

　　其实像这种事情既然大家都举手通过了，市委提前也显示出有意要征寻大湖县委的意思，那像这种事情基本上就是板上钉钉了。为此冯思哲是一点也不担心，在送走了周春海后，他就让周星星要了一台车直奔向火店乡而去。他要去看看洪灾过后的火店乡怎么样了，看看西大河怎么样了。

　　与冯思哲一同前去视察工作的人除了秘书周星星，司机李爽之外，副县长兼县政府办主任何文保也是一路随同。虽然说他现在已经是副处级干部了，可他知道这一切都是冯思哲给的，他在别人面前不管怎么样做，在冯县长面前还是翘不得一丝尾巴的。

　　对何文保要求跟着自己去，冯思哲没有阻挡，他是有心让自己离开大湖县之后把一些权力交给这个人的，现在带着他下去，不过是做在提早做一些工作而已。

　　在向着火店乡而去的路上，冯思哲先在十三里镇停留了一下。自从上次去火店乡抗洪，得知火店乡主管工作的乡长齐恒全在洪水到来之时还喝大酒后，他就有心把此人拿下，而准备接任这个位置的人正是十三里镇的镇长刘永，这一次来他也是想听听刘永个人的态度是怎么样的。

　　这一次冯思哲为到十三里镇，与初次步行来这里时完全不一样，镇书记朱立启，镇长刘永带着镇上四套班子人员都齐齐的在镇政府门口摆出了迎接的阵势。

　　现在在大湖县谁不知道冯思哲正是如日冲天的时候，尤其是刚刚县委常委会上的决定，大家更看清了凡是跟着冯思哲走的干部最终都有了一个好位置，反之确是被撤的撤，被调的调，被贬的贬。一个人就是这样，当大家都看到了你的能力之后，尽管有人会妒嫉，可更多的还是仰慕，这也许就是人的一种奴性吧。

　　冯思哲下了车亲切的握住了十三里镇书记朱立启的手，道了一声辛苦后就明显的感觉到朱书记那手似乎都在颤抖。

　　想想也是，本来朱立启是原县委副书记皮太生的人，是被皮太生没下位之前给拉上来的，现在皮太生完蛋了，朱立启就成了一个无根之人，若是他还不战战兢兢的工作，那这个人也就无法立足于书记之位了。

　　仅是与朱立启道了两个字辛苦之后冯思哲就来到了刘永的面前，亲切的拍着他的肩膀，连说了不少的话。这一幕被许多镇政府的工作人员看到，他们就在心中算计好，以后在工作中要听谁的，要向谁靠拢与靠近了。

　　在众人的簇拥之下冯思哲进了十三里镇的办公大楼，在大会议室中向大家宣布了县委常委会上的一系列人事任命。

　　刚才，大家还只是在传言，如今冯思哲当众讲出结果，众人都知道原来传言都是真的，跟着冯思哲走的人果真都捞到了极好的位置。像是现在就跟在冯思哲身边的何文保就是最明显的例子，人家由一名坐了十五年冷板凳的政府办副主任在三个月之内连升两级，成为了副县长兼县政府办主任。虽然说众人中有许多羡慕的目光看向何县长，可更多的人也清楚，当初在冯县长来到大湖县时，就是这位何县长第一个向人家靠拢，陪着人家走路，骑单车下来工作的，如今会有今天这样的成绩也是必然的了。

　　宣布完了县委的指示之后，冯思哲就来到了刘永的办公室之中与他单独的谈了一次。

　　谈话的内容很简单，就是冯思哲在询问刘永是不是有意去火店乡任书记一职。

　　说起来，十三里镇可是比火店乡富裕不少，在这里当一个镇长其待遇也不次于火店乡的书记。换句话说从这个镇长去任那个书记其实也并不是升职多少。

　　可此事对于想干事也确实是干事之人的刘永来讲，意义完全不一样，他做镇长，有很多事情还要请示书记，若是自己做了书记，自然就可以在做很多事情了。当即，刘永几乎是没有什么犹豫的就表了态，表示自己愿意去火店乡任书记，并保证一定尽心竭力，全力以赴把火店乡的经济在最短的时间之内搞上去。

　　有了刘永这种态度，冯思哲自然是知道怎么做了，笑着拍了拍刘永的肩膀，表示他知道了，然后在吃了一顿镇政府准备的工作餐之后，冯思哲连夜向着火店乡而去。

　　路面因为大水冲过不久，坑洼之处甚多，好在水退却了，路面虽是难走，可也能够过车，在说李爽的技术真的很不错，就算是夜晚行车依然速度不慢。

　　冯思哲没有提前让何文保和周星星通知火店乡政府，而是直接绕过了火店乡来到了王阁村。

　　在村路口下车之后，冯思哲带着三人先是来到了西大河，看着这里一切归于平静，甚至是那四台军用抽水机也被拿下了之后，冯思哲感叹着有些事情已经是故事了，然后这才向着村中王天培家走去。对王家他可是来了很多次，门认的很清，想着他家一向宽敞，留宿自己四人一定不会是什么问题的。

　　步行来到了王天培家的院外，本以为晚上九时了，他们应该睡觉了，正准备敲门呢，可确在门口时听到了屋中由里向外传来了一个尖嗓门的女人声音。

　　“我说王大哥呀，这件事情还有什么好犹豫的吗？事情都已经人尽皆知了，一个女孩子最美好最重要的清誉没有了，还能指望有什么好人家要吗？我看有人肯让我来说媒那已经是不错了，你们也就知足吧。对方虽然说年纪大了一些，还离过婚，可好歹是有钱人，想罢姑娘嫁过去苦一定是吃不了的。”尖嗓门同时有些刻薄的声音响了起来。

　　一听到这个声音，冯思哲那悬在半空中准备敲门的声就停了下来。他这一停，跟在他身后的何文保，周星星，李爽三人也是停了下来。


第0358章 不会让你受委屈

　　屋中的声音沉寂了大约有半分钟之后，另一道声音响了起来。

　　“她王婶，瑞华那样做可是为了救冯县长呀，你也知道当时的情况很危急，为了救命那也是没有办法的，这当时咱村的一百多个年轻后生可是做证呀。”

　　这个声音一出，冯思哲就听了出来，应该是王天培老伴于爱英的声音。

　　“嘿嘿，嫂子，就是因为有那么多年轻的后生作证，这件事情想掩那才掩不住呢。你想呀，咱们这乡下的百姓那最重视的是什么，那就是节操呀。可王瑞华竟然当着那么多人的与冯县长嘴对嘴，咦，那的多羞呀，这种事情传了出去，哪一个好年轻后生敢要这种女人呢。所以说要不是我王婆和你们有点亲戚，都是乡里乡亲的那我也不会来替别人做这个媒的了。还是那句话，你家姑娘在好，出了这种事情想好好的嫁一个人怕也是很难喱，好在那个从香港回来的人人家思想开放，肯要你的女儿，这也是福份呢。”

　　“王婆，我不会嫁人的，你走吧。”屋中突然的传来了王瑞华那娇嫩的声音。

　　“瑞华，大人说话，你不要插嘴。再说你王婶也是为了你好不是嘛。”在王瑞华稍的反抗的声音刚刚传来，王天培的声音就跟了过来，这一声训斥声起之后，便听到了王瑞华那有些抽掖的哭声。

　　许是王瑞华的哭声让王天培有所悟动，这个老实巴结的农民便又言道，“她王婶，我们家的情况你也知道，我们并不缺钱，都是有胳膊有腿的人，我们会自己去挣，我只要求那男人对瑞华好就是，你也知道我们家瑞华长的也中，还在乡政府工作，那可是吃皇粮的喱。”

　　“我知道，就是因为瑞华侄女还有几分姿色，这人家才不嫌弃她曾与别的男人接触不是。所以你们也要吃足呀，要知道这种事情出了，那消息传的是快的很，不用多久，十里八乡的人都会知道，到那个时候怕是瑞华就要做老姑娘了不是，我这来也是为了你们好，也是为了她好呀。”对于王天培所提出的王瑞华的种种优势，似乎这王婆并不以为意一般，听她的话，好似像王瑞华这样的女孩能有一个男人要已经是一件很不容易的事情呢。

　　“这……”明显的王天培顿了一下，然后又看了一眼自己的女儿，最终他还是咬咬牙，一狠心的说道，“瑞华呀，我看你王婶说的很对呀，既然有个男人愿意看上你，不如你就跟了他吧。你……你也要为自己的哥哥和弟弟想一想，如果因为你的事情他们找不到婆娘那可怎么办呀。”

　　敢情王天培是为了自己的两个儿子，这才不得不委屈了王瑞华。想来也是，在当时的农村，重男轻女的思想那是相当严重的，要不然也不会有人在连生了五六个女孩之后还要生孩子，其实这都是一种传统的所谓传宗接代思想所束缚而成的。

　　“爸！”听到了王天培似商量更是有些肯定的口气，王瑞华终于一声长泣，哭喊了出来。也许她已经知道，这就是命了，毕竟父母之命不能违，媒妁之言不能不听呀。

　　一直在门外听到这一幕的冯思哲在也压抑不住心中的愤怒与生气了。

　　他知道，这一切事情都是因为当日在西大河旁，王瑞华为了救自己而紧急施实了人工呼吸所致，可叹的是当日的救人之举竟然给她带来了这么多的烦恼。这些都是他根本不可能想到的，如果不是因为今天正好来到了王阁村，来到了王天培家门口，那他怕还是不知道这件事情呢，而等他有一天真的知晓了这事情时，怕王瑞华已经嫁给了那个离过婚的所谓香港有钱男子了。

　　感觉到王瑞华受了委屈，感觉到自己的心中非常的难受，冯思哲怒气之下抬起一脚，“嘭”的一声就把院门踢开，然后他带着何文保三人就冲进了院中，来到了正在院中坐着的王天培，于爱英夫妇，王瑞华以及那做媒的王婆面前。

　　当冯思哲看到王瑞华那挂在脸上的泪水时，心一揪的一痛，再等看向那王婆的时候已经是怒容满面了。

　　冯思哲四人突然的出现，实在是院中人都没有想到的。当王瑞华看到冯思哲那怒气冲天的样子时，不知道为什么她突然有一种很开心的感觉，可又转念一想到父亲已经是替自己答应了这门亲事，当即她就又把头低了下去，她是实在不知道现在应该怎么面对冯思哲的好。

　　“呀，是冯县长呀，您怎么来了，快，快给冯县长搬凳子。”王天培反应还算是快，一看到冯思哲出现在自家院中，连忙的这便招呼着自己的老婆和女儿去屋内拿凳子。

　　于爱英和王瑞华连忙起身走向屋中。在她们转身而走之时，冯思哲的声音也传到了她们的耳中。“王叔呀，我这次来就是谢谢你女儿对我的救命之恩的。刚才我也听到了你们在院中的谈话，我想这门亲事是有些不合适的吧。”

　　强压性的压下了怒火，冯思哲用着一种近乎商量的口气说着。可以说就是在大湖县委常委之中，能让冯思哲用这种口气说话的人已经很少了。

　　“呵呵，你救了我们王阁村，我女儿救你是应该的。只是冯县长，我女儿的事情我还是能做主的，况且我刚才已经答应了她王婶，现再也不能反悔了不是。”王天培一脸憨厚的笑容看向冯思哲。可说着话确没有一点要服软的意思，显然他认为王瑞华的亲事属于他的家事，你纵然就是一县之长也不好多管吧。

　　本来那王婆因为冯思哲的意外出现，正有些紧张呢，正想着这一次的说亲算是泡汤了，那从香港打工回来的人许给的好处也算是飞了。可未想到王天培竟然不惧县长之威，敢于这样说，当即她也似找到了主心骨一般，呵呵一笑，“是呀，我们乡下人，一口吐沫一个钉，王大哥既然刚才已经答应了，那就断然没有反悔的可能了，冯县长你虽然是大领导，可也不能陷王大哥于不仁不义呀。”

　　王婆这一加缸，王天培更是骑虎难下，接下来他也就只有一条道走到黑，连冯县长的面子也不卖了。

　　王天培的坚定与王婆的推波助澜一时间让冯思哲不知道要说什么好了。倒是他身后的何文保三人看到这些乡下人是如此的不可理喻，驳领导的面子，当即他们有些不高兴起来。何文保向着周星星和李爽使了一个眼角，然后他就先一步的退了出去，直奔着院外而去。

　　何文保走了，不知道他是要干什么去，但周星星和李爽确没有闲着。周星星是直奔王天培而来，他要做好一个秘书的本职工作，去好好的劝解一下王天培。而李爽则是站在了王婆的面前，一把把她拉到了一旁，开始做起了“工作。”

　　有些事情有些话还真不是他这个当县长可以说，应该说的。看着手下们都开始行动了起来，冯思哲干脆也不去多问，而是接过了从屋中返回来的王瑞华递来的凳子坐了上去。并还不忘小声的和王瑞华嘀咕了一句，“你放心，我是不会让你受任何委屈的。”

　　就是这一句话，顿时王瑞华那原本停住的哭声在此的响了起来。当然了，这一次她是喜极而泣，那一种被男人呵护的感觉真好。

　　周星星与王天培的对话显然不尽人意，任周秘书是把天说破，有些倔强的王天培确就是不松口，在他看来，自己既然刚才向女儿表了态，那事情就算是定下来了，怎么可能因为别人的几句话就改变主意呢，那样自己就不是大丈夫，不是一诺千金之人了。

　　同样的李爽与王婆两人相谈的情形也好不到哪里去。李爽的个头很高大，身板也壮，可是这些优势对男人有时候还有一定的威摄之力，但对天天走东串西见人说人话见鬼说鬼话的王婆显然是一点作用也不起。相反王婆确在一个劲地警告李爽，如果他敢动自己一个手指头，她就坐地上哭，甚至是骂街（农村中一种当街骂人的表现），总之一定会让李爽下不了台，甚至还会影响到冯县长的声誉。

　　李爽看着这个骂不能骂，打更不能打的老太婆，真是恨的够呛。“王婆是吧，行了，我也不多和你废话了，你说吧，那个叫你来的人给了你多少钱，我可以付多倍给你，只要你能让王瑞华的父亲改变态度就可以。”

　　李爽看了一眼王婆，心想这种人也许用钱可以买的通吧。


第0359章 给恩人下跪

　　要说李爽还真算是做对了一件事情，这个王婆还真是重钱之人。这要不是因为那所谓的“香港人”许给她重利，她又怎么会跑过一趟呢。这若不是因为王天培那坚定的态度，她更不会与县长过不去，谁不知道如果被人家记恨上了，估计自己以后也不会有太多好日子过吧。现在李爽给她出了一个即可以得好，又可以赚钱的好主意，她便心中一喜，嘴上问道，“你是谁，你说的话能做主吗？”

　　“我能，我是冯县长的司机，你说我能不能做主，多少钱你说话就是了。”李爽一副有些不耐烦的样子回着。

　　听着李爽说他是县长的司机，王婆点了点头，“那我可说了，人家可是给了我五百卖钱的好处费呢。”

　　“你……”一听是五百元，李爽也心道了一声这价钱可不低呀，尽管他也猜到这很可能是王婆特别的夸张了一下，在那个时候的农村五百元可是一笔不小的数目呢，说一次媒就会赚这么多，他有些不相信。

　　只是这个时候在与王婆讨价还价似乎有些不合适，在想一想自己退役时部队也给了自己一些钱，五百元的双倍就是一千元，他还是能付的起的，为了感谢冯思哲对自己的赏识之恩，为了给领导解决麻烦，这一千元花了也就花了，值！

　　当即李爽想通之后就对着王婆说，“好，回头你去县里找我，我叫李爽，到时候我自然会给你一千元钱的，现在你就去说服王瑞华的父亲，让他改口吧。”

　　“你真的肯给我一千元钱吗？如果到时候我找你你不相信怎么办？”王婆心眼子还不小，看到李爽如此的痛快答应，便有些不信。刚才她的确是特意的夸张了一下，其实那个“香港人”就给她二百元的好处费他硬说是五百元就是想大赚一笔，可没想到对方会如此快速的答应。要知道一千元那可真不是一个小数目呀，要说工资李爽一个月也就一百多元，这可是他大半年才能赚到的呢。人家会这样轻易的给了自己。

　　李爽也知道这样一口答应对方会起疑，可是现在他身上实在没有这么多钱，为此一狠心，他摸了摸口供，把身上带着的一百元钱和工作证交给了王婆，“这里一百元你先拿着，还有我的工作证你也拿着，到时候带着此物去县委找我就是，你也要清楚，我们这些工作人员没有工作证也是很麻烦的。”

　　工作证那就代表着一个人的身份，王婆似乎也是知道一些，听到李爽这样说，她才肯信。“好，我就信你一回，但你记住，如果到时候你不把钱给我，我可真敢到县里去骂你的，那时你可别怪我。”

　　“放心吧，跑不了你的钱，你现在快去办事。”李爽有些不耐烦的挥了挥手，王婆这种老妇女还真不是好打交道的人呢。他才不会因为九百元钱而惹祸上身。

　　手中有了钱又有了人家的工作证，王婆这才满意的走到了正与周星星说话的王天培面前。“王大哥，我看这门亲事还是算了吧，那人的确是配不上你家女儿的。”

　　“她王婶，你是什么意思。”王天培一听到这种话，也是一愣，连忙的问着。

　　“嗯……”王婆眼珠子一转就开始编起了瞎话，“其实是这样的，那个男人根本就没有什么钱，长的很也老很丑，且人还好吃懒做，只是我有些可怜他这才想替他说个媒，成全一件好事的。”

　　“什么？她王婶你怎么能这样呢，你这样不是把我们家瑞华往火坑里推嘛。”于爱英一听王婆这样说当即就有些不乐意了，十分愤怒的指着王婆就开始说着。

　　“是呀，她王婶，往我们还这么信任你呢，你怎么能这样做呢？我告诉你，这门亲事我不同意了，你赶紧给我走。”王天培也生气了，他之所以会同意这事，也是因为王婆把人家男方夸的很好，现在知道了真相当然就不乐意了，马上手一指自家大门，让王婆走人。

　　这还是因为王天培脾气好，若是换成别人，动不动手不好说，至少说出来的话就要难听许多了。

　　听着王天培说这门亲事黄了，王婆不急反喜，只是脸上还装作有些不好意思的样子，转身离去。说起来她今晚是没有白来，竟赚了一千元钱呀。

　　看着本来形势还很严峻，可是这一会竟然起了这么大的变化，冯思哲这便看了一眼李爽，李爽嘿嘿一笑，低头没有做声，能够帮助领导解决麻烦，显然他心中也是很高兴的。

　　这头王婆刚走，那边何文保陪着王阁村的支书王伟，其子王解放，村长王晓天就从院外走了进来。

　　“是冯县长大恩人来了吗？快，解放快给恩人磕头，若不是冯县长，你现在怕是已经死了呢。”王伟的脚步刚踏进王天培家院中，马上那响亮的声音就传了过来。

　　“通”一声，王解放进院看到冯思哲之后二话不说就跪了下来。

　　面对着自己的救命恩人，像王解放这样的汉子那就真不是男儿膝下有黄金了。

　　冯思哲也没想到王解放会见面就跪，这便连忙的伸手把他扶起，“你这是干什么，我救你也是因为你也是英雄，应该救，你给我下什么跪，再说了我掉到河里去的时候，你不也下去救我了吗？说起来我们是扯平了，你就不要在这个样子了，快起来。”

　　冯思哲运着力气抓着王解放的胳膊就把他给扯了起来，这倒是完全的出乎了王解放的意料，他本以为冯思哲虽然年轻，可是坐办公室的人会有什么力气，可是这一比较他才发现，自己竟然在力气上不是冯思哲的对手。

　　“是呀，冯县长说的对，解放你就不要下跪，我们都是党的干部，不兴这一套的。如果你真有心，就好好干，多为国家和人民做贡献，也不枉冯县长舍身救你一回不是嘛。”村长王晓天看着这一幕也很受感动，只是看到冯县长都把王解放扶了起来，这便走了过来劝解着。

　　王晓天过来说了话算是帮着王解放解了围，接着这村支书和村长就走向了王天培，显然他们今晚出现在这里还是有另外一个任务，那就是受了何文保县长之托前来给王瑞华父亲做说服工作的。

　　冯思哲看着何文保把村里的村长和支书找了过来，也很是赞同的点了点头。正所谓县官不如现管，有的时候对村里人，村支书和村长的话那是会很起作用的。

　　王伟和王晓天坐在王天培的两旁，一人一名开始劝导着王瑞华的父亲，向他讲叙王瑞华那天的举动完全是救人，没有任何其它的含意在里面，希望他不要背什么包袱才是。在说像王瑞华这样优秀的女孩子怎么会愁没有人娶呢，人长得漂亮，又在乡政府工作，家庭条件也可以，没有人提亲，只是不到时候罢了。

　　两位村干部说的王天培是一个劲地点头，他现在也感觉到自己有些冲动了，尤其是刚才对冯思哲说的话更是冲动的有些过分了，想着自己的大儿子还在为冯思县长工作，不知道会不会因为今天的事情而让人家领导不悦，开了自己的儿子呢。

　　王天培在看向冯思哲的眼神便有些躲闪和害怕，这都看在了他女儿王瑞华的眼中。

　　“冯县长，你能不能好好的和父亲在说两句话，他知道他刚才做的错了，你能原谅他嘛。”王瑞华走到了冯思哲的身边，轻声的说着。

　　冯思哲点了点头，脸上露出了微笑，这个王天培还不是那种思想古板之人，还是可以讲清楚道理的嘛。“嗯，我现在就和他说说。”

　　冯思哲走到了王天培的身边，“王叔呀，刚才我有些气盛，说话有些冲，希望您老不要向心里去呀。”

　　“哎呀，冯县长，您可别这样说，是我刚才话有些冲才是，如果有不中听的您可千万不要计较才行的。”看着冯思哲反而是主动承认错误，王天培就被吓的够呛，人家可是县长呀，肯向你低头，这已经证明了一种态度。

　　随着冯思哲把位置放的很低，他与王天培的关系也迅速的走向亲密。之后冯思哲考虑了一下王瑞华的处境，毅然的向着身边的何文保说道，“文保，你看看县政府办那边有没有空缺，我看把王瑞华同志调到县政府办去吧，她这种情况在火店乡中难免会被人以口舌，这不利于她接下来的工作。”

　　“是，领导，我明白怎么做了。”虽然说何文保现在也是副县长了，和冯思哲从级别上来讲都是副处，副县长，可他确知道自己这个副县长是人家这个副县长给的，且两人的权威也不可同日而语，所以纵然他是当上了副县长确还是把自己位置摆的很低。


第0360章 王解放来投

　　何文保这一答应便明确了王瑞华会调到县政府办上班的事实，这让在一旁的王伟，王晓天都羡慕的不行。要说人家也是付出了的，曾救过冯县长，凭这一条提拔人家也就在情理之中了。

　　王瑞华听到这一个消息自然是兴奋的不行。想当初她是因为拒绝了齐恒三副县长而被下放到了火店乡，如今她又可以回到县政府上班了，只是唯一不同的是现在的冯思哲似乎并不对她有所求，反尔是自己对人家的感觉很好。事间事往往就是伦回，有句话怎么说的，你爱的人他不爱你，爱你的人你确不爱他，世上真的难有两全其美之事呀。

　　解决了争端，看着天色已晚，王天培这就让老伴和女儿收拾出了房子让冯思哲一行人住下。为了更好的了解洪水过后的王阁村，也为了明天更好的更清楚的看看西大河，冯县长一行四人就住在了下来。

　　第二天一早冯思哲起了床就带着人来到了西大河旁，看着经历了洪水的它现在如何了。

　　西大河的扩建与稳固工作都是组织村民而做的，村民们实在，又关系到自己的切身利益，工程做的很不错，没有偷工减料，没有敷衍了事的情况出现，西大河也仍是稳如泰山。

　　冯思哲很是满意西大河现在的状况，向着村民们就宣布了今年夏天市里将出钱出人来技术来更好的修建西大河，从此以后王阁村就等于是告别了洪水灾害。

　　村民们听到市城要派人来修西大河，当然都是很高兴，被洪水肆虐多年的他们感同身受，太清楚因为洪水来袭将会给他们带来多少的损失了。现在好了，有了西大河，就从根本上解决了这件事情，众人由不得他们不去高兴。

　　在王天培家吃了早饭之后，在冯思哲休息的屋子中，实际上也是王瑞华的女性闺房里，他接见了王解放。

　　一早上王解放就找到了何文保县长，要求面见冯思哲，他说他有事情要说。

　　按理一个没有任何职位的村民想见副县长，还是常务第一副县长，那就算是报到何文保这里，他也不会给通报的。可王解放不同，他是被冯县长救过的人，也是出手救过冯县长的人，他们这也算是生死之交了，何文保不敢大意，这就把事情汇报给了冯思哲，于是，在这房间之中两人见面，冯思哲是很想看看这个王解放要找自己做什么的。

　　单独的见到了冯思哲，王解放显然有一点点的紧张，头埋的很低，半天也没有说出一句话来。

　　“怎么了，王解放同志，如果你见我就是低头，那你现在可以走了，我还有很多的事情要做的。”冯思哲看着王解放关天没有憋出一个屁来，就摇了摇头，这个王解放找自己到底要说什么呢。

　　“别……别。”一听冯县长要自己离开，王解放马上就抬起了头，在犹豫了一下之后方才说出自己的来意。“冯县长，我听说访华哥在跟在你做事，我也想像他一样，不知道可不可以。我……我也有身手的，我的身手甚至比访华哥还好呢。”

　　“哦。”敢情这是王解放前来投奔自己呀，这还真超出了冯思哲的猜想。

　　“你怎么知道王访华在给我做事呢？”想了想，王访华跟着陈虎做事是很隐蔽的事情，一般人不应该知道才对，这个王解放是怎么知道的，难道说是王访华说的，若是这样，那这个王访华还真不堪大用，首先一条嘴不严，以后许多事情就不能交给他去做。

　　“这……是我父亲问王叔，哦，也就是王天培，他架不住我父亲的追问这才说出来的，你也知道在村里，我父亲的威望很高的。”王解放想了想还是把实话讲了出来，在冯思哲的面前他也不知道为什么，就是不敢去撒谎。

　　一听原来是王天培说出来的，冯思哲点了点头，看来回头有必要提醒一下这位老人了，虽然说王伟权威很重，他能问出来也不足为奇，可有些事情最好还是不要乱说才是，不然谁知道会引发什么样的后果呢。

　　“嗯，你想像王访华一样，这事我还真做不了主，这样吧，你现在就去一趟火店乡，我介绍一个人给你认识，你能不能留下来要看他怎么样说，你看行吗？”冯思哲想着前一阵陈虎还说他身边缺少一个好帮手呢，现在他的主要任何都放在了完成冯思哲交待的任务上，如此就没有多余的人来保护他自己，如果可以在召一两人，到时候人手就算充裕，对一些事情的反应也会快上很多的。

　　巧的是陈虎现在就带着王访华在火店乡调查齐恒全的事情，既然要把人家给拿下，总要找出一个让其他人信服的理由来吧。

　　既然陈虎有意召人，而这个王解放身手似乎也还可以，不妨就给他一个机会吧。而且王解放能来不用去想也是他父亲王伟在后面支的招，想着可以拂了王解放面子但不好拒绝了王伟支书的好意，他这才点了点头表示会给王解放一个机会。

　　王解放很兴奋，听冯思哲这样一说，就知道这是要面试了，当即给冯思哲就鞠了一大躬，“请冯县长放心，我一定会好好表现的。”

　　“嗯，很好，你现在就去乡里吧，你到了乡里自然就会有人去找你的。”冯思哲向着王解放点了点头，给他指明了方向。王访华认识王解放，陈虎也与他有过一面之缘，在一个屁大点的火店乡，找他还是很容易的。

　　王解放是一脸感激之色离去。在他刚刚离去不久，火店乡主管全面工作的齐恒全就带着陈飞等人来到了王阁村，他也是刚刚得到消息知道冯县长来到了王阁村，这便急于过来表现的。

　　齐恒全是齐恒三的人，这一点大家都知道，本来在老书记退休之后齐恒全就等着由乡长升任书记呢，可没有想到齐恒三就这样一步步的被人忽视，甚至在县委之中的地位也是与日俱落，为此他这才想到要抱冯思哲的大腿，至少关于以后自己的任命，冯县长不站出来阻隔自己就可以了。

　　看着齐恒全来了，冯思哲当没事人一样笑着与他打招呼，反而是对陈飞很平淡的握了握手，接下来他就与齐乡长谈起了乡里要给政策，让王阁村等乡西面的一些村子可以更快的从洪灾困境之中走出来。

　　齐恒全没有想到冯思哲对他的态度还不错，当即就表示自己回到乡里就马上开会，给出最好的政策，一定不会让受过天灾的王阁村几个村子在受到人灾。

　　看着齐恒全与冯县长谈笑风生，陈飞有些惊讶，更有些想不通。按他的想法冯县长应该是好好训斥一下齐恒全的不作为才是，最次也要给他一个冷脸子看，可看现在的情况好像一点事情也没能，难道说是因为冯县长和县委之中的齐恒三部长和解了吗？也是，冯县长怎么样也是外来的人，能在这么短的时间内把本土势力打击成这样已经很不容易了，在打压过后也是应该和谈的，不然一味的打压弄不好就会伤及到自身了。

　　可只有冯思哲自己明白，他拿下齐恒全的想法是坚定的，现在不表露出来只是不想让对方有什么防备罢了，是为了给陈虎他们争取时间，争取做到在对方没有注意之下一击把他给拿下，那才是正事呢。

　　一个成熟的官场老手，那就是不光要有果断的判断力，敢于与不法行为作斗争的胆量，同时还要学会演戏，拿软刀子杀人的效果也是一样不差的。

　　在齐恒全当着村支书王伟和村长王晓天的面，下了一些乡里对王阁村的政策保证之后，齐乡长一行人这才满意的回去。冯思哲看看再在这里呆着也没有什么事情了，这便也坐车向着县城之中回返。

　　西大河的作用还是很明显的，这就让冯思哲放心了。现在他只需回到县里开会研究把齐恒全拿下，相信火店乡这个最适合种植红薯的农业基地也就可以建起来了，这也是继城关镇农业改革之后大湖县在农业方面的又一巨做。

　　冯思哲重新的回到县里，刚刚进了自己在招待所的房间，陈虎就由窗户处出现了。

　　陈虎手拿一沓资料，不用去看也知道这一定是有关齐恒全的黑材料。“嗯，辛苦了陈虎。”

　　“不辛苦老板。这都是我应该做的。”陈虎很是恭敬的说着。前一阵冯思哲回京的时候他是特意的在外公面前说了陈虎的好，对陈虎出手救了自己的外孙，赵明远上将也很是高兴，回去后就和自己的小儿子赵万刚说了陈虎的事情。马上赵万刚就在电话中表扬了陈虎并让他在接在励，同时还提升了陈虎的军衔级别。


第0361章 文章再起波澜

　　别看同样是做保卫工作，也是有等级之分的。陈虎的级别随之上升了，干劲也更大了，他知道只要能够得到冯思哲的肯定，那他的未来之路也会很宽广，也比会同龄中人有出息许多的。

　　“王解放这个人你看了吗？感觉怎么样。”并没有着想拿起资料去看，冯思哲先问起了王解放的事情。

　　“这小子不错，身手也还可以是个好苗子，我暂时的让他给王访华打下手，回头看看能不能好好锻炼一下，回头在委以重任吧。”对冯思哲介绍的人，陈虎当然不敢马虎和大意，是一定会认真考察的。

　　“嗯，这事你看着办吧。”冯思哲点了点头，他相信陈虎知道应该怎么做的。

　　几天来县委大院中的人还在一直消化着县委领导的改变，突然有数名常委调换了工作，很多人还暂时的适应不过来，这身边领导的变化也带着一些人心思上的改变，当然了，是有人高兴，有人忧。

　　忧的当然是以前和大湖县本土势力走的过近的干部了，三个多月的时候如日冲天的大湖县本土势力就土崩瓦解了，这是大家都没有想到的事情，随着皮太生被拿下，牛大新被调到市里坐了冷板凳，齐恒三由常委副县长变成了统战部长，名次越发的靠后了，平时与他人的近的人也都在各自的单位之中被靠边站。一朝天子一朝臣，这也许就是人情冷暖的具体表现吧。

　　同样的还有一些人变的很高兴，比如说组织部副部长阮济生。

　　随着阮济生的女儿阮小青与周星星确定了恋爱关系，随着牛大新被从部长的位置上搬走，随着李一格上任了组织部长，他的日子也好过了起来。

　　在来组织部之前，李一格就调查清楚了阮济生与周秘书的关系，所以当他进入了组织部之后很快就把阮济生重用了起来，让他做了组织部的常务副部长一职，实际上李一格刚来有些事情他不是很熟悉，很多事情都是交给他去做，如此之下，阮济生在组织部的地位也就水涨船高了起来。

　　当然，还有与阮济生相同经历的，比如说王瑞华。那日冯思哲说了会把她调到县里来，躲避那些流言蜚语之后，何文保回到县里马上就着手办了这件事情。在何文保的督促与关心之下，事情很快就办成了。王瑞华由火店乡调到了县政府资料室工作。

　　资料室是一份轻松的活计，只需要把一些资料归类就可以了。天天坐在办公室中喝着茶，看着报纸，日子实在很悠闲。更为主要的是，不用天天下乡，不用去面对人前人后的各种暗中指责，这才是对王瑞华最好的生活方式。

　　说起来一个女人，尤其还是像王瑞华这样并没有多大野心的女孩子，最好的生活就是稳定。风不吹，日不晒，无需操太多心即可了。这便是冯思哲安排他到资料室的主要原因。

　　然王瑞华表面上是一个柔弱的女子，实际上骨子里确是一个不轻易服输的人。既然冯县长如此的看重她，她当然要好好的努力，在工作之余，她甚至是把业余时间也用上了，天天看着大湖县的各项资料，把这些东西都用尽一切努力记忆在自己的脑子之中，慢慢的很多大湖县的资料都存在她的脑中，严然她竟然变成了一个活电脑，许多有关县里的资料她都可以做到张口就来了。

　　十几天之后，各位新调工作的常委们基本上都适应了各自的新的工作岗位后，冯思哲又开始发力了，他让周星星去找了阮济生，给了他一份调整人事的名单，让他上报到组织部长李一格的手中。

　　这份名单上有调任农业局局长张彪去十三里镇任镇长，祝东农接任局长一事。有拿下火店乡乡长齐恒全，由副乡长陈飞代替一事。还有就是十三里镇镇长刘永调任火店乡任书记一事。

　　这些都是冯思哲早就考虑过的了，之所以没有直接让李一格去办，那是因为他还不想让李部长暴露这么早，而用阮济生正好可以掩人耳目，因为谁都知道阮副部长是他秘书的未来老丈人，这层关系不用真是浪费了。

　　对于冯县长亲自下发来的任务，阮济生当然会很重视了，拿到名单之后，便马上的送到了部长李一格那里，并说明这是冯县长的意思。

　　李一格早就和冯思哲通过话，就这件事情他早就知道了，只是既然冯思哲不想通过这件事情让自己暴露，那自己就乐于其成，装作什么也不知道好了。

　　“嗯，老阮呀，你就放这里吧，回头我就和何副书记商量一下。”李一格公事公办的说着。

　　虽然说因为周星星的关系，李一格对阮济生也很是照顾了，可有时候关系到工作，尤其是人事调整的大事，他还是要拿出一定的官范来的。

　　“好，李部长可以抓紧了，你也知道冯县长这人的脾气，估计他是把这事放在心上了，如果组织部长时间没有一个说法，怕是会弄出乱子来的。”阮济生仗着这件事情有冯思哲替他撑腰，这说话的口气也就硬了许多。

　　李一格看着阮济生似乎想拿冯思哲说事，心中止不住就摇了摇头，这个阮济生，真是拿着鸡毛都当令箭的主，这次事情好在自己提前已经知道，这若是不知道是怎么回事，还指不定阮济生会拿着冯思哲这面大旗做些什么事情呢。

　　“好，我一会就去找何书记，你放心吧。”碍于周星星的面子，李一格还是没有多说什么。

　　阮济生从李一格那里离开一会，李一格就拿着这份名单去找了县委主管人事的副书记何主华。

　　何主华在办公室中听到了李一格说这是冯思哲的意思后，很慎重的拿起了名单看了看，“噢，这可是带着到三个正科两个副科呀，这也不算是什么小事情了，我看还是要报孙书记和方县长，看看他们的意见才行的。”

　　自从何主华在方贤智的力挺之下争取到了这个副书记之后，就事事把方县长挂在嘴边了。这当然引起了孙世存书记的不满。这一点李一格清楚的很。“嗯，好吧，冯县长年轻，脾气急，这事催的挺紧的，我看何书记还是快点去请示一下领导，回头冯县长问起来我们也好有一个答复不是嘛。”

　　“好，我知道。”何主华嘴上答应了一嘴，可心中确是不以为然。冯思哲是强势，是在县委常委会上有一定的影响力，甚至风头已经盖过了方县长，并已经开始逼近了孙书记。但那又如何，说起来他还不是一个副县长嘛，这种人事的问题他是想怎么样就怎么样的吗？如果是这样，那要自己这个副书记还有什么用。

　　可以说，从那天冯思哲当着众人的面推荐贾斌来当这个副书记开始，何主华就在心中对他有气了，只是何主华能够看清县委的局势，更明白在市委里，甚至是自己的后台，市委宣传部长李连学都很看好冯思哲，他这才忍气吞声不把不悦放在明面上的，可看现在这个情况，这么大的人事动静，竟然不提前和自己打一个招呼，这也不拿自己当回事了，他也就有必要在这件事情上杀杀冯思哲的锐气，至少把事情放几天，好让他冯县长也知道，自己现在大小也是一座庙了，不和自己提前打招呼，那有些事情想办的痛快就不太可能了。

　　总之何主华就是想把这件事情耽搁一下，他也没有想一定要通过这件事情让冯思哲的事情办不了，就是想挡他一下，不让事情那么痛快就是了。

　　可这何主华确不知道，这事情一放就放出了事情，因为在两天之后突然一篇《坚持社会主义的方向不动摇》的文章忽然登上了全国各大报纸，而这文章的署名赫然就是冯思哲冯副县长。

　　要说光看文章题目似乎还并不引人注意，可里面的内容确是很惊天，竟然说的是共国和的领国苏联的事情，在文章中预测到苏联现在在走的路线是不正确的，最终会引发震惊世界的大事情，同时还说共和国要坚持走社会主义道路不要被西方资本主义的表面繁华给迷惑，更不要学那一套，本国要有自己的国情之路云云等等。

　　总之这一篇文章下来在全国上下的政界都起到了一定的影响力。当然说什么的都有了，有的说不过是一个年轻人，一个副处级的副县长罢了，纯是在这里信口开河，井底之蛙就在这里坐论国事，小小卒子不过是不知天高地厚罢了，这观点不应引起重视。当然也有一小部分人是很赞同这个观点的，只是对于偌大一个苏联会出现震惊世界大问题确不敢苟同。

　　总而言之罢，信他的人少，不信他的甚至是批评的声音多一些。


第0362章 人心

　　风势一变，有些压力自然而然的就来了，甚至会议一些高层领导也就这个事情做了批示，更有人说人有要提出收拾一下这个冯思哲，让他也好知道知道信口开河之后会有什么样的后果。

　　压力随之而来，由中央到了省里，由省里到了市里，很快，市里一些领导的电话也就打了过来，甚至是常宁市长都亲自给冯思哲打来了电话，问他为什么这样的不成熟，会写上这样一篇文章，这不是没事找事嘛。

　　冯思哲坐在办公椅上，刚刚挂上了电话，嘴角就是一笑。事情的发展没有出乎他意料，的确有些压力冲着他就来了。当然，这也是他提前就想过的问题，眼看着时间已经进入了七月底，在过二十天左右那件大事就要发生了，不提前的打一个预防针，怕到时候这事情的影响力会影响到国策，他这才把一个电话打给了外公，让赵明远上将把那篇文章发表出来。

　　现在文章发表了，他只需坐看风云就是了。相信二十天的时间足够让一些人露出本来的面目，有些人该蹦的自然会蹦出来，该跳的自然也会跳出来的。看看现还连常宁市长都坐不住了，这说明什么，说明有些人的确已经坐不住了。不过好在常宁市长的态度还是不错的，至少他没有要针对自己的意思，而是好心地提醒自己，能做到这一点可以说己算是相当的不容易了。

　　冯思哲倒是可以安心的坐等消息，坐看事态变化，可是在大湖县委之中有些人确坐不住了。首先蹦起来的人就是任统战部长的齐恒三。

　　齐恒三离开了握有实权的副县长之职后，来到了统战部坐起了冷板凳，可以说心情一天是不如一心，他是做梦都想把冯思哲搬倒，但他确又清楚，想扳倒冯思哲可不是那么容易的，他有太多的同盟，市里也有人，这事很难。

　　尤其是等到年底他抓的项目都丰收的时候，那时想撼动他的地位就会更难了。然让他想不到的是，就在这个时候冯思哲没事有事的写了一篇很可能是犯了大错误的文章，这就让他看到了一个天大的好机会，他决定要利用这样的一个机会好好地收拾收拾冯思哲。

　　齐恒三迅速的就来到了政法委杨超书记的办公室，两人开始商量了起来。

　　说起来杨超最近的日子也不好过，身上背着处分，让他为人处世包括说话都是小心翼翼的，似乎是生怕在不小心犯了什么错误，引起别人的攻击。在加上大湖县本土势力早就土崩瓦解，目前也就他和齐恒三两人了，而且还都是属于不敢说话的那种，为此他近期是夹着尾巴做人。现在好了，突然来了一个这样的机会，他便与齐恒三一拍即合，开始琢磨着怎么就这件事情给冯思哲找麻烦了。

　　两人嘀嘀咕咕的商量了一个多小时，然后齐恒三从办公室中走出来的时候脸色就好看了许多，很久不见的喜气也终于在他脸上出现了。

　　一些冯思哲的敌人他们是认为找到了机会，乐不思蜀。同样的一些冯思哲的朋友在了解了发生事情后确都禁不住为他担心了起来。像纪委书记伍光荣，宣传部长贾斌，常委副县长张有伦那是公开的来到了他的办公室，算是劝慰也好，算是安抚也罢，总之是开导着冯思哲的同时也表明自己的心迹，那就是会和冯思哲保持一致。

　　还有像李一格和李万里这样的人则是悄悄的给冯思哲打来了电话，表达了自己的关心。

　　对这些关心和感谢，冯思哲都是善意的回应着，他也知道这些人其实也是为了他好。虽然有人劝自己在写一篇文章承认错误，可这也不过是因为他们没有远大的目光更不像自己有重生经历才会如此做罢了，都是可以理解的。但有些人他确理解不了，比如说县委工会主席林建立，比如说自己的秘书周星星，他们现在的表现很不尽人意。

　　林建立是从事情发生到现在，一个照面都没有露过，更没有打什么电话，明显的这就是要和冯思哲划开界线了。

　　想来也是，上次县委常委大的人事调整时，作为一直支持冯思哲的林建立并没有沾到什么光。他心中有些气也是可以理解的，然周星星突然请假说身体不好，离开了工作岗位，远离了冯思哲身边，这就不能不让人去好好的思考一下了。

　　大家谁都知道周星星和林建立的关系，这两人一个是市委组织部副部长周春海的侄子，一个是人家的心腹，两人突然间都离开了冯思哲，可想而知，这一次是达成了某种共识了。

　　对周星星在自己情况出现危机时突然的离去实在是让冯思哲很是生气。他自认对周星星很不错，而他的表现虽然说还谈不上什么是背叛，但此刻离去对他的影响显然还是很大的，难道他不知道自己在市里的关系嘛，难道他没有陪自己去京都，看到自己的外公可是堂堂上将嘛？

　　冯思哲有些想不通，在他看来纵然就是别人离自己而去也没有周星星离开自己的可能，这到底发生了什么事情呢？

　　当然是发生了事情，是在永阳的周春海听到了风声，知道冯思哲写了一篇有些惊世骇俗，有些不符合现在国情的文章。良久的官场生涯让他感觉到了一丝的不妙，甚至这种感觉在市委之中都可以体现出来，因为市委副书记仇富贵就曾在一次与下面的座谈会中讲到现在有些人就愿意没事找事，唯恐天下不乱，这种思想是要不得的，宣传部应该好好管管，市委对这样的干部更应该要好好的了解和调查。这种对国家发展不利的文章，这种心态本身就是错误，要认真的纠正，甚至要严肃的处理。

　　正是因为听到了这些风声，周春海才感觉到冯思哲似乎是找来了很大的麻烦，为了保护他的侄子，这便把周星星叫到了永阳市，苦口婆心的一番劝导，并帮其请了假，让周星星暂时在市里休息。更为了让侄子能够安心呆在市中，还特意的通过阮济生把阮小青也给找了来，如此周星星的心也就安定了下来。在周春海看来，远离了冯思哲自然也就远离了烦恼与麻烦。

　　冯思哲在懊悔自己看错了人，本以来周星星作为自己和秘书，并且还是真实的看到了自己实力之后，应该是知道自己本事的，这一次事件根本就是自己故意做出来，根本也不可能伤到自己，但确吓退了他，难道说他对自己真的那么没有信心嘛。

　　可怜的周星星当然知道冯思哲的本事，他也是铁了心要跟着领导好好干的，只是这一次他被叔叔给骗了，先是周春海说自己身体不好让周星星连假都没有来的及请就来到了永阳市，然后阮小青也跟了过来，接着就是叔叔说他已经和冯思哲打好了招呼，冯县长同意给他放几天假，目的也是为了怕这次事件会波及他。一向十分相信叔叔的周星星是不疑有他，在加上阮小青在身旁让他陷入了温柔乡中无法自拔，于是他便忘记给冯思哲亲自打一个电话告假，而是一切随着叔叔的意思去做了。

　　何文保站在冯思哲的面前，想着在门外那个秘书办公椅上空无一人，也是有些难受的摇了摇头，他也想不通为什么周星星为突然离冯思哲远去，难道说真的是因为这篇文章的出现，他就认为领导要倒了吗？

　　这事发生在别人身上也许不好说，但放在冯思哲身上一定不会有什么问题的。见多了冯思哲总是从逆境之中雄起，他相信这一次困难同样是难不道领导的。

　　“怎么？你是不是也有事想请假？”看着何文保站在自己的面前有些神魂不定，有了周星星的前车之鉴后，冯思哲也真的不知道应该是相信谁好了。

　　“不会，领导我是坚定的站在你这一边的，我有今天，一切都是领导给的，如今我怎么可能离开呢。我绝对不会的。”看到冯思哲的脸色似乎有些不好，何文保怕领导多想，连忙的摇了摇头。

　　“哦。”冯思哲也是长出了一口气，还好何文保不是那样的人，不然他真的是识人不明了。“好，文保呀，你会为你的选择而感到骄傲的。行了，你先去忙吧，有些事情我还要好好想想。”

　　何文保本来还是想问问领导接下来应该怎么样做的，是不是有什么对策，可是现在一看冯思哲的样子，他也没感多问，怕引起烦感，这便点了点头，然后连忙的退了出去。

　　其实完全可以现在就亮出自己的实力，让李一格与李万里两人暴露出来给自己撑场的冯思哲确并没有着急那样做，反而他确在冷静的等待着，他还要看是不是有什么自己所赏识的人会背叛自己，如果是那他一定不会手软，该放手时就放手。


第0363章 自己看看吧

　　连续的过去了一个星期，在冯思哲的眼中除了秘书周星星现在还没有归位，除了周星星的准丈人阮济生和自己离心离德，除了林建立有意和自己保持距离之外，其它自己所赏识之人都没有什么动静，他这才放心，他知道经历了一场风雨之后还能跟着他的人应该都是可以信任之人，于是他便着手准备申请召开常委会，提出那份本早就应该通过的人事任命了。

　　八月份，永阳军分区政委金大可从京都开会归来，一回来就兴奋的给冯思哲打了电话。这一次他在京都可谓是捞足了面子。在赵明远上将所住的四合院外，有多少大校甚至是少将从全国各地来此等着接见，可他一个上校政委而已，确得以在赵明远上将助理李志勇大校的陪同之下从众人之中插队进了赵府，想那时其他人那羡慕的神情，金大可真的有些飘飘然了。

　　在这里，几乎所有人都听到了一个风声，那就是用不了多长时间赵明远上将很可能就会荣升为总装备部部长，那便是副国级领导了，也离军委委员只差那么一小步，在加上赵明远的年纪才刚刚六十，这在军队高层之中也不算大，加上赵上将本身资历很厚实，曾参加过解放战争，可以说他的前途那是可以想像的，更不要说在这次提升的背后还有军界泰斗人物贺老发了话，更有传言连德公也为他说了话。

　　贺老是谁？那可绝对是开国元勋，可以说共和国有繁荣的今天，他的功劳绝不可没。

　　德公又是谁？那可是绝对可以左右共和国政治，就是当今一号遇到问题也要请教，侧耳伶听的人物，其人影响力甚至仅次于开国主席。这样两个人都看好了赵明远，他的前途若是说仅仅是一个装备部长那谁也不会相信的。

　　为此在此刻谁要能够得到赵老的接见，那绝对是一种荣耀，也是一种有发展有前途的象征，而金大可确在这种时候被插队接见，由此可见其人在赵明远上将心中也是很有分量的。

　　虽然说最终接见的时间只有区区五分钟，可这也足够了，能够见了赵明远上将一面，金大可也不虚此行。这样，他刚一回到永阳市马上就电话联系了冯思哲，说了自己这次在八一建军节中在赵明远上将家的所见所闻。

　　冯思哲呵呵笑笑，说了一些恭喜的话，直让金大可听了更是高兴。“思哲呀，我知道你那写的那篇文章，我相信你不会无的放矢的，总之就是一句话我支持你，在市委里需要我做什么你就只管说好了，我一定会全力以赴的。”

　　这一次进京金大可还听说了一件事情，且这话还是赵明远亲口说的，那便是冯思哲写的那个文章由经他之手递上去的。

　　仅仅就是这一句话，能代表的含义就有很多了，试想一下，文章是由赵明远递上去的，这就说明这件事情赵上将是认可的了，连赵老都认可了，那他一定会想过事情的前前后后及会带来什么样的影响力。但人家都不怕，这便足以说明问题。说明这篇文章只能带给冯思哲好处不会带来什么不良影响。要说一定有不好的影响，那也是下面的人在胡乱猜测罢了。

　　为此金大可便在心中定下了一个主意，那就是在冯思哲这篇文章的事件上他一定要全力支持他，为他做好护航的工作，至少要尽所能在市委之中发挥自己的影响力，让这里向他身上施加的压力要小一些。

　　从金政委的字里行间里他可以听的出来一咱欣赏和绝对坚挺的支持之意，他知道外公为自己已经做了事情，接下来就要看自己的了，为此他在挂了电话之后就站了起来，起身之后直奔着楼上的县委书记孙世存办公室而去，他要进行反击，让这一阵子摇摆之人看看，他冯思哲在大湖县势力不但不减，反而还是中坚人物，是不会倒的。

　　孙世存是没有想到冯思哲竟然会来找自己提人事调整的问题。要说冯思哲不过是一个副县长，虽然说是常务，是第一副县长，可终还是副县长，他既不是县长更不是副书记，怎么想着会来向自己提这个要求呢？

　　“冯县长呀，你是主管农业的，你的任务就是要好好的把大湖县农业问题搞不去，而不是去想着人事调整，这一块的工作自然有我和书记办公会的同志们讨论的。”孙世存好心的解释了一句，这还是因为冯思哲一直以为比较强势，他这才想着解释两句，若是换成了一般的常委，那怕是他连解释都不会，直接就请人出去了。

　　“是呀，我要调整的就是农业的问题。一个人事是农业局的，你说算不算是农业问题，另一个是火店乡的书记和乡长职务，想必你也知道，现在火店乡纳入了县农业改革试点一事吧，我想在火店乡里搞红薯种植基地，那里的管事人不干正事，这样是很影响效率的，所以我要调整，你说这些难道都不是与农业有关吗？我想孙书记还是好好地考虑一下吧。”冯思哲看着孙世存完全如自己想像一般的嫌自己手伸的太长了，不由的笑了笑。

　　这其实也是没有办法的事情，想要农业改革的成功，首先人事改革就要跟上，不然政策好，方法好，可没有好的人去执行还不是白费嘛？

　　听着冯思哲的话似有道理，但孙世存还是认为如果这样就开会研究这几个人事问题，实在是让他这个县委书记的脸面没有地方搁，最为主要的是现在冯思哲正陷入一场文章的漩涡这中，这件事情会发展倒什么程度，接下来会怎么样，他完全看不透，也许有不了几天，上级就会下文件调查冯思哲的思想问题，要是那样，他这个副县长也就是干到头了，若真是这样的后果，那他何必还要配合他搞这一出人事调动的问题呢？

　　为此，孙世存决定这一次不准冯思哲的请求，要充分借势给他一个下马威，让他也知道知道自己这个县委书记可不是吃素的。

　　“冯县长，你说的话是没错，可不管是农业局长还是这些镇长，乡长那都是县委常委们任命的，如果这个时候就这样不明不白的把人给拿下，这算什么？是不是？再说组织考核一个人总要有一个程序不是，先要组织部考核，然后要主管人事的副书记汇报，我才能就这件事情召开常委会的，这并不是我一个人说了……”

　　孙世存本来还想找一些个理由的，可冯思哲不知道何时手中多了一沓子文件，他只是随手向着桌上一放，“我想请孙书记还是好好考虑一下，好吗？”

　　“啪！”的一声，一沓子资料就扔到了孙世存的面前，从资料的一角还掉落出了两张相片，这相片一落入到孙世存的眼中，就是让他一惊，他的屁股也是急忙的离开了椅子，身子站了起来。

　　“你……你这是什么意思？”孙世存有些恼羞成怒的问道。

　　不为别的，就是因为相片上照的是孙世存与一个年轻女子的合影，而这个女人正是孙书记长久以来一直不为人知的情妇。

　　可以说孙世存这个人胆子不是很大，有捞钱的心思，可是只捞一点，给人感觉并不是很过分，喜欢女人，但很有分寸，除了自己的老婆之外也就只喜欢这一个女子，说起来也算是做事谨慎之人了。但正所谓若要人不知，除非己莫为，虽然他一直以为动作非常的小心，可面对陈虎这样极专业人士的调查，最终还是露了马脚，被人给拍到了相片。

　　要说只是养了一个女人而已算不得什么大事，可坏就坏在孙世存是政府官员，且九一年的时候官员包养情人还是一个极私密的事情，远不如后世中平常，如果这时真有人以这样的借口攻击孙世存，那一个生活作风不正就绝对可以让他由县委书记的职位上下马。

　　当然，冯思哲也并不想这样做，可是没有办法，在书记办公会上他的确是不占优，只靠着伍光荣一人根本就形不成什么决议，为此他只好出此下策，当然前提条件是一切为了大湖县的发展好。当然，如果这样还吓不到孙世存，冯思哲也就打算另寻它法了，毕竟以女人的借口来攻击孙世存实在是一件不明智的事情。

　　“呵呵，我就是想把我所管辖的农业改革做的更好而已。”冯思哲微微一笑，避重就轻地回答着。

　　孙世存此刻算是明白了冯思哲的用意，敢情人家就是想让自己帮这个忙出这个头助他申请的人事任命顺利过关呀。

　　摸了摸脑袋，孙世存慢慢的坐了下来，“可就算是我帮忙了，在书记办公会上怕你也不会占优的吧？”


第0364章 提醒

　　“哈哈，书记办公会上不行就拿到常委会上去嘛，只要进了常委会孙书记只管中立，其他事情都交由我来做。”冯思哲看到孙世存这是有意吐口了，便呵呵的笑笑，他也不想过多的就这件事情为难孙世存，毕竟这也不是什么光彩的事情。

　　看了看那相片，又看了看相片旁辅以的资料，孙世存一咬牙，“好，我答应帮你这一次，可是这些相片……”

　　“孙书记放心，这些相片的底片捎后会送到，我保证手中不留一张。”冯思哲也是长出了一口气，面对这次事件他不得不用了一些见不得光的手段，但这也是没有办法的事情，再说了苍蝇不叮无缝的蛋，如果孙世存真的做人做事很正，怕冯思哲就是想这样做也寻不到机会的。

　　如此孙世存与冯思哲就算是暂时的达成了某种协议，然后在冯县长离开了孙书记办公室不久，县委办主任崔炎就给所有常委打来了电话，说在下午会召开县委常委会，就一些人事问题就进讨论和表决。

　　消息传到了县委副书记何主华耳中，让他一惊。人事问题，据他所知好似近期并没有什么人事调查的规划，要说有也只有冯思哲报来的名单了，难道说是要讨论冯思哲申请的那份名单吗？

　　好一个冯思哲，竟然越过自己，直接报到了县委书记那里，看来他是没有把自己当一盘菜呀。

　　何主华自从任上了县委副书记之后，他的脾气是渐涨，在他看来他是县委的三号人物，自然别人要敬他一尺了，这个冯思哲竟然越过自己直接找到了县委书记，这就是不拿自己当一回事的表现，如果他不借着这一次事件好好的杀一下他，那以后谁又还会把自己放在眼中呢？为此就这件事情他必须要讨到一个说法才可以。至少要给冯思哲一个下马威，阻断他这个计划，如此也让告诉别人，让他们知道自己这个主管人事的副书记可不是摆设，得罪了我自然是没有好下场的。

　　想着，何主华就站了起来，本想直奔孙书记的办公室，可是在犹豫了一下还是向二楼方县长的办公室而去。

　　何主华与孙世存的关系很一般，谈不上好，这个时候去找人家书记说什么？兴师问罪吗？好似自己还没有这个权力吧。

　　何主华去了方贤智的办公室，同样得到消息的齐恒三也是马上来到了副书记，政法委书记杨超的办公室，显然他们也是想就这件事情做一些什么，给冯思哲一些难堪了。

　　相对主角冯思哲确是十分的平静，回到办公室之后仅是打了两个电话，然后就闭目坐在那里沉思着，他在考虑着下午常委会上可能会出现的一幕幕。

　　下午一上班，县委大楼之中的气氛就有些压抑，怕是因为大家都知道好似犯了错误的冯思哲这个时候要申请人事调整并不是时候吧，有不少人都在等着看结果，看看一向战无不胜的冯思哲这一次是如何吃瘪的，如何打破他不败的战绩。

　　开常委会时间一到，冯思哲就迈着极为悠闲的步伐缓缓走进了三楼小会议室。

　　没一会，随着县委书记孙世存的身子迈进，所有十三名县委常委全部到齐，会议正事开始。

　　孙世存只是起了一个头，然后向着李一格点头示意，接着李一格就把冯思哲要求的那份人事调查名单公开的念了出来。

　　“今天的议题是人事调查，有同志提出拟提议县农业局局长张彪就任十三里镇镇长，农业局副局长祝东农同志任局长，火店乡乡长齐恒全同志因为有重大违纪问题交由县纪委查处停职，十三里镇镇长刘永任火店乡乡委书记，副乡长陈飞任火店乡乡长。就以上问题大家请提出你们的富贵意见吧。”李一格站了起来，拿着一张打印好的纸公事公办的说着。

　　由李一格这一开口，便等于告诉了众人今天常委会的主题是什么。众人之前也有些一些猜测，看着果然是要讨论冯县长上报的那份人事提议，大家都不由的交头接耳起来，显然有人认为这个时候冯思哲是不应该出这个风头的。

　　“李部长，我作为县委副书记为什么这件事情我不知道？”何主华在与方贤智商量的时候就得出了结果，那便是一定要利用今天这个时机好好的刹一下冯思哲的风头，甚至方贤智还猜到了作为本土派的杨超书记和齐恒三部长也会持反对态度，为此今天他们绝对不是孤军奋战，很有可能会大大的折冯思哲一个面子。

　　有了这些基础和准备，何主华便上来就开始开炮，只是他先选择了拿李一格开刀，显然也是想借机告诉书记孙世存一声，你纵然是县委书记，但有关人事问题时，怎么样也要与我这个主管人事的副书记打一个招呼吧。现在你什么也不说就要开会，我当然会有不满了。

　　何主华这话一说，孙世存的脸上明显就是一皱，显然有些不高兴了。而作为被何主华直接炮轰的李一格更是脸色一暗，“何书记，你这话我就听不懂了，有关这次人事调整的问题我报到你那里至少有半个月了，可你一直没有答复，我以为这是何书记认可了呢。”

　　的确从某种角度上来讲，不说话便是默认，李一格这样理解也并不大错。

　　本来何主华是想找李一格的麻烦，借以给孙世存一点颜色看看的，因为大家似乎都知道这个组织部长是孙书记的人，可没有想到李一格只是轻轻一句话就给他顶了回来。

　　好在他的目标并不是李一格，他只是想借以敲打一下而已，现在看着这里似乎不好说话，何主华便把目光一侧看向了冯思哲，口中又说道，“嗯，这个报告我的确是看过了，并且也做了调查，在我看来有关火店乡乡长齐恒全的问题好似并不严重，只是一次喝多了酒正好被冯县长碰到罢了，若是说只凭这一点就把一个乡长拿下，这能说的过去吗？这会让其它同志们怎么想，哦，做革命工作的人连酒都不能喝了吗？”

　　何主华也聪明，知道就算是在李一格那里捡了便宜也算不得什么胜利，只有把冯思哲的嚣张气焰打下去才算是正着，这便把炮火对准了冯思哲，他要做冯县长前进路上的第一个巨石，他要让别人看看，这个冯县长也不是不可战胜的。

　　“有关齐恒全的问题不止是这一次工作时间喝酒，还有利用职权贪污救济款，关于这方面因为牵挂到了更多的同志，所以我纪委方面就暂时没有公布，当然了如果何书记感觉到有必要，那我现在马上就可以回办公室，把相关的材料整理出来，只是这样一来，涉及到的其它同志们这一次也要一并追求了。”县委副书记纪委书记伍光荣听到提及了齐恒全的问题，他便替着冯思哲回答了何主华的问题。

　　一听到还会涉及到其他的领导干部，当即齐恒三就是脸色一变，他太清楚齐恒全有没有贪污国家所拨的救济款了，关于这里面的事情他可是十分清楚并且了解的，现在看到事情扯到了不利自己的方面，他是连忙的抢话道，“嗯，洪水来袭，全乡人都在忙，可是作为一乡之长的齐恒全竟然不顾大局，还喝酒误事，凭此一条我看就可以给他拿下了，不必要其它的什么理由了。”

　　齐恒三是生怕伍光荣在说下去会涉及到自己，这便连忙的站了出来，表示他支持齐恒全被拿下，这个问题没有必要在深究了。

　　可齐恒三想就这样算了，伍光荣确并没有要结束的意思。“哎，齐部长千万不要这样说，既然何书记有些不理解，那为了解开这个心结，我看我是有必要把问题说清楚的，这样大家等我一下，我回趟办公室就来。”

　　“不用，不用，今天讨论的是有关人事问题，并不是其它的，我看没有必要吧。呵呵呵。”副书记政法委书记杨超看伍光荣似乎是真的要把某些事情借机捅出来，他是连说不用。这个态度倒是与齐恒三相似，那不用说，有关贪污国家救济款的问题他也一定是有份了。

　　“哦，既然连杨书记也都这样说了，那我就先放一放，不过话说回来，如果情况必要，我还是要把一些事情就此次会议提出来的，这也是我纪委书记的权力嘛。”伍光荣板着脸说了一句。

　　好嘛，就这一句话，顿时让杨超与齐恒三两人的脸上多出了许多的汗珠，他们不傻，他们都听出来了，伍光荣是借机说事呢，目的就是告诉杨超与齐恒三这些大湖县本土派，一会你们说话最好注意一些，不然惹恼了我，我可不保证会干出什么事情来。


第0365章 踩线了

　　就是这一句话，让本来商量好与方贤智和何主华站在一起的杨超与齐恒三打了退堂鼓，这个伍光荣实在太厉害，借事说事，这便等于是完全的压了他们一头，也让他们两人有了顾忌，接下来想要针对冯思哲再在会议上做些什么，怕是真要思虑再三了。

　　大家都是聪明人，有些人话点到即可，伍光荣在说完了这句话之后，方贤智与何主华的脸上都有些不自然，他们知道今天他们刚刚联合的盟友很可能就会弃他们而去了，这个冯思哲厉害呀，似乎是算到了他们两方会联合，这刚开始就让伍光荣利用纪委书记的权力下了一个杀手锏，凭着这一条，他们很可能就要孤身奋战了。

　　县委书记孙世存也是看着这发生的一幕幕，他在佩服冯思哲办事老道的同时也在看着方贤智与何主华的笑话。你们不是能嘛，尤其是何主华刚当了副书记这就不知道自己姓什么了，这么快就与冯思哲想翻脸，甚至想扳倒他，踩着人家的肩膀向上爬，可你也不看看，你有脚有多大，人家的肩膀上有没有刺，想踩着冯思哲向上爬，哪里有那么容易，难道就忘记了皮太生是怎么被拿下，牛大新是怎么被打入冷宫的。如果这个冯思哲如此的好对付，那大湖县政局岂会一变在变？这些人真是没有政治目光，还好自己很早的就选择了中立，双眼看事态的发展。但他确忘记，之所以他会这样做，无非也是因为有把柄落入到了冯思哲的手中一事。

　　何主华的脸色变了变，又看了一眼方贤智，似乎是在求救一般。

　　方贤智犹豫了一下，知道自己在不站出来是不行了。这才轻轻的点了点头，然后慢慢的张开了嘴，“嗯，齐恒全同志的问题我看就这样吧，既然纪委那里说有了充足的证据，那此人拿下也属正常，只是为什么张彪同志在农业局干的好好的，非要让他去十三里镇呢？农业局属于县政府的管辖范围，这件事情我作为县长竟然一点也不知情，这是不是有些说不过去了呢？”

　　看到拿齐恒全说事是行不通了，方贤智就站了出来，开始就张彪的问题提出了异议。

　　说来也是，农业局是属于县政府的直属单位，就这里的人事问题如果没有方贤智的点头显然是有些不合常理的。只是大湖县的情况有点怪，方贤智自打当上了县长之后一直就没有什么实权，最早是由齐恒三这些人说了算，后来好不容易冯思哲来了，方贤智以为自己的机会来了，可因为他做事总是犹豫，没有主意，身形摇晃不定，最终虽然冯思哲用了齐恒三，可他本人也没有从中捞到什么好处，大湖县政府从姓齐确改成了姓冯，与他还是没有太多的关系。这不好容易等到亲信何主华任了副书记，于是乎，他就真的打算好好地收权，做一个真正的县政府一把事，那既然要这样做，自然就避免不了与冯思哲的冲突了。

　　何主华还没有退下的意思，方贤智又登场了，这便让大家看出来今天的会议是有人想诚心与冯思哲过不去了。

　　林建立坐在最后一名的位置上看着这发生的一切，知道这是有人想趁冯思哲发表了不利文章给他一个下马威，他便想到了是时候和冯思哲决裂，划清关系了，不然冯县长真的倒霉了，怕是会连累他。

　　“嗯，我认为方县长的话很有道理，农业局属于县政府的直管部门，这没有县长点头，是谁提出这项人事任命的呢？他想干什么？想越权吗？这也太不应该了吧。”林建立一张口说话就是那么的习毒，当然这话一出口也是向别人证实他与冯思哲的良好关系算是彻底的玩完了。

　　冯思哲知道林建立更是一个目光短浅且口无遮拦之人，更知道这次文章事件让林建立的后台周春海以为自己要倒，那他和自己距离越来越远也是很正常的，只是确没有想到他会当着众人的面哪些的攻击自己，难道说他真的以为凭方贤智和何主华就能把自己怎么样吗？好，既然现在这个时候不适合动方贤智和何主华，因为人家的位置在那里，一个县委一个副书记想动摇其位置有些难度，那索性就拿这个不知天高地厚的林建立开刀吧，此人在县委之中没有什么盟友，是最好攻击的对象了。

　　“是我，是我提出的这个人事调查，怎么了？林主席有什么异义吗？”

　　“没错，按理说这件事情我应该先向方县长汇报的，我当时把事情向组织部提出申请的时候，我就想过要向县长汇报，可组织部的人说这个事情他们要先审核，审核之后在通知自己，到时在由自己去汇报。可当组织部把问题报到了何副书记那里后，李部长确对我说何副书记的意思是这件事情他向亲自与方县长沟通，我这才作罢的。再说大家也知道县农业问题是我专管的，这农业局同样也在我管理的权限之内，这个张彪同志虽然有一定的工作能力，但对农业工作一知半解，实在不适合这个位置，这我才想着让他去十三里镇当镇长，做做具体工作的。相比之下副局长祝东农同志可谓是绝对的农业专家，可以这样说，在大湖县就对农业问题的了解他若是称第二无人敢叫号第一，那这样的人不让他做农业局长去做什么呢？在把话说回来，我可是先把人事调查工作报到了组织部，而组织部又报到了何副书记那里，这半个多月过去了，我就不相信方县长会不知道这其中的情况吗？呵呵，简直是笑话。”

　　冯思哲当着林建立的面承认了这件事情是他的首尾，同时他还说出了自己这样做的目的。当然最后他也不忘记说一下，事情报到何主华那里足有半个月没有下文，这是为什么呢？明显的没有方贤智的点头，何主华会这样做？这句实话同时也印证了李一格之前说的话，事情的确是卡在了何主华那里了，至于为什么会卡就要凭大家各自去想了。

　　“没错，我当时向何书记报告时就什么时候让冯县长向方县长汇报也提了一嘴，可何书记说这事由他亲自与方县长沟通，我这才通知冯县长不用就此事汇报了。”听着冯思哲这样说，李一格是连忙的给他出来作证。

　　冯思哲站了出来，直视着林建立的问题，让人家是一愣，他没有想到冯思哲的火气也挺大，以前他们一直都是联手，只是看到冯思哲向别人动刀动枪，可如今被直接攻击的人是自己了，他才感觉到一丝的不妙。

　　然冯思哲这才不过是刚刚开始罢了，在解释完了这些之后，他又把话口对向了林建立，“林主席，不知道我这样的回答你是不是满意呢？如果你满意了，那我确有是有问题要问你了，什么叫提出这项人事任命的想干什么？什么又叫越权？在座的这些人全部都是县委常委，大湖县委县政府的领导，你这样针对我说话是不是有些太不负责任了呢？为此，我想让你给我解释一下，这不过分吧？”

　　林建立没有想到冯思哲抓住了他刚才那一句讽刺人的病语这就开始向自己展开攻击了，一时间不知道怎么回答和解释的他就是一愣。就是他这一愣的工夫，宣传部长贾斌和常委副县长张有伦就向他开炮了。

　　贾斌说，“作为主抓宣传工作的我，深知有时候一句莫需有就会坏了一位同志的明声，为此我认为刚才林建立同志的很不负责任，我认为如果你解释不出个一二三来那就有必要道歉，我们开县委常委会是讲究民主的，但确不主张人身攻击，林建立同志，你可是有点踩线了。”

　　“没错，林建立同志这样说话就很不负责任，我们县政府有着自己一套管理和操作方法，你并不懂，确在这里横加指责，更在说话间有挑拨是非之嫌，为此就这件事情你必须说个清楚，不然就要向冯县长赔礼道歉，这种无中生有的指责是绝对不允许出现在我们大湖县常委会议上的才是。大家说对不对？”张有伦在说完了这句之后就把话题抛给了大家，让大家来评这个理。

　　“嗯，林建立同志这样说话的确有些过分了。”组织部长李一格率先的点头应着。

　　“没错，在不知道具体发生了什么事情的情况之下就这样非议一名我们的同志的确不应该。”武装部长李万里跟着说。

　　“我看大家说的都对，林建立同志这样说话的确有违组织原则，下面就请你说个清楚吧。”纪委书记伍光荣也适时的应喝了一声。


第0366章 投票决定（一）

　　这五人齐向林建立发难，顿时林建立就只有把头低下去了，他没有想到自己不过是借着方贤智的话续了一句，结果就引来了大家对他的一致抗击，这一次他真是不知道应该在说什么好了，只有把头埋的很低，这一刻他是巴不得有个地洞让自己钻下去才好。

　　看着这么多的同志都在谴责着林建立，县委书记孙世存便咳嗽了一声，抬抬手示意大家静一下，“嗯，我也是认为林建立同志的话错误很多，现在请林建立同志落下讲一下为什么刚才会这样说吧。”

　　连孙书记都发话了，林建立知道这一次自己是躲不过去了。强努力之下抬起了头，“我……我刚才一时冲动，不了解情况说错了话，还请……请冯县长不要生气，我在这里赔礼了。”

　　平时看起来像火炮一般的林建立突然就这样投降了，这出乎了方贤智与齐恒三等人的意料，本来大家还在想就这件事情林建立会硬气的多扛一会呢，可没有想到孙书记一发话他竟然就服了软，此人也太没有骨气了。

　　林建立说了这句话后是连忙的把头低了下去，他这一刻是真的不好意思见人了。

　　“嗯，既然林建立同志知道错了，那我就不追究了，只是希望这样的事情不要在发生了，不然我就只有把此事汇报给市委，让市委领导来定夺了。”冯思哲见好就收，看着林建立的嚣张气焰被打压下去，这便做了一个老好人不再追究。

　　事情经冯思哲与林建立这对立一闹，顿时还想说些什么的方贤智确不知道应该怎么下口了，他似乎也看出来冯思哲这个人很不好惹，今天的事情他是势在必得了，那好吧，接下来就看看在投票之中他是不是能占优吧。

　　在开会之前，方贤智也曾仔细的想过了常委们的立场。在他看来至少有几个人会投反对票的，比如说自己，县委副书记何主华，副书记政法委书记杨超，统战部长齐恒三，这是铁定的四票反对，另外还会有县委书记孙世存，组织部长李一格，武装部长李万里，县委办主任崔炎选择中立，如此的话支持票也就是副书记纪委书记伍光荣，宣传部长贾斌，常委副县长张有伦，工会主席林建立，纵然加上冯思哲自己也不过才五票而已，根本就不过半数，这样这项任命就通过不了，这次会议就成了打击冯思哲权威的会议，成为了大湖县政治格局改变的转折点。

　　有了这些想法和准备，他便不想在语言上与冯思哲等人逞口舌之勇，在加上林建立的突然反戈，他就更有信心支持冯思哲的票数不会过半了。

　　想着大局以定，冯思哲等人还在这里胡搅蛮缠什么呢，他便是呵呵一笑，“好了，我看大家也不必去争吵了，还是投票吧，看看大家的意思是怎么样，如何？”

　　方贤智自是心中有底，他不相信这次人事调整会通过县委常委会这才有此一说，甚至他都不就刘永和陈飞的资历问题去讲什么了，反正也是过不了常委会的讨论，何必去计较那么多，回头在因为自己怀疑刘永等人的资历，在被人记恨上实在不划算。虽然他作为一县之长并不怕，可有时候少一个敌人总比多一个敌人强吧。

　　方贤智是心中有底，何主华，杨超和齐恒三何偿不也是呢，他们听着方县长这样一说，都纷纷的点了点头，“嗯，我看还是投票做出决议出来吧。”

　　杨超与齐恒三自认在林建立反戈了之后，支持冯思哲的票数是不应该过半的，那样的话他们一会只要选择中立就是了，没有必再与冯思哲对着干，毕竟刚才伍光荣的话还在那里放着，别弄个不好，惹激了一些人，开始拿齐恒全的事说事，那就得不偿失了。

　　听着要投票定输赢，冯思哲在心中微微的叹了一口气。自打他来到大湖之后曾与方贤智联合过，也曾与孙世存联合过，可以说他并没有想过自立派系，一心只是为了大湖县的发展着想，甚至上一次大的县委调整，他也是为了在大湖县经济可以得到长足发展做准备。可是今天他知道他躲不过去了，面对着几派人的打压，这一次他必须要露出实力了，而且是把所有支持自己的人都暴露在明面上，这在以后就要与方贤智和齐恒三，甚至是包括孙世存等人对着干了。今天的事为了增加胜算，他不得已拿出了一些东西点了孙世存一下，他相信通过此事孙书记一定会把自己怀恨在心，要是这样的话，他以后在县委之中就要小心行事，千万不能把什么辩子留给他人，不然弄个不好就会被三方打击的。

　　“嗯，我看就投票吧。这样说来说去也没个头，下面给大家三分钟的时候想一下自己的态度。”孙世存看到方贤智要拿投票论输赢了，他便点了点头，同时心中也在好奇，冯思哲凭什么就敢召开这个常委会，他终究还有什么底牌没有打出来。自己可是答应了他会保持中立，无非也就是借此机会让崔炎支持他一票罢了，如此就是一票而已，真能起到翻云覆雨的作用吗？

　　有好几个人要悄悄的盯着冯思哲看，想看看这个年轻人到底是怎么样的，为什么看起来好像很有把握一样。而冯思哲确是闭目而坐，其实他对投票结果早就了然于胸了，结局会是什么样他也有数的很，他现在只是在想为了这一次人事调整，把自己暗中的力量都摆到了明面上到底值不值而已。

　　“好了，时间到了，接下来开始投票，反对冯思哲同志所提的这项任命之人请举手。”孙世存轻说了一声之后抬头看了看在座的常委会。这手一举可就是等于直接与冯思哲对立了，这只手不好举呀。

　　但方贤智和何主华在孙书记这话落下后，几乎就是没有什么犹豫的举起了右手，也许在他们看来，与冯思哲对立是避免不了的吧。

　　方贤智本以为自己和何书记举了手，那齐恒三他们也会举手的，右未想到，杨超与齐恒三只是低着头，竟连头都不抬一下，更不敢看方贤智两人的脸。他们实在是被伍光荣的话给吓到了，此刻他们是真的不想与冯思哲直面对立，心想着一会自己先弃权也就是了。

　　方贤智有些怒气，何主华更是怒气冲天。现在他对冯思哲可以说是意见很大，因为刚才在发言的时候所以人称呼称到自己都是叫何书记，只有冯思哲一人叫自己何副书记。这其实也是很正常的，因为当着正书记的面称副手为副书记也是一种规律，可何主华就是认为这是冯思哲在讽刺自己，挖苦自己。他便决定与他对着干到底了，现在看到到了关键时候杨超和齐恒三确成了缩头乌龟，他便在心中冷哼一声，胆小鬼，怪不得你们会被冯思哲修理的那么惨，像你们这种看似可怜之人也是必有其可恨之处的。

　　“两票，还有吗？”看着杨超和齐恒三没有举起手，孙世存这才想到刚才他们是被伍光荣那一句话给整怕了吧。

　　“还有我。”县委之中排名最末的工会主席林建立确是举起了手，原来他在做了一番思想斗争之后，想着刚才那几人联合的质问自己，自己先前又说了那一番话，实际上已经等于和冯思哲翻脸了，即如此还怕什么，不如做个大丈夫，举手反对，我就是这样了，你能怎么地吧。

　　“哦，三票了？还有吗？”孙世存看到林建立也举起了手，心中呵呵一笑，这个政治场上的莽夫，背叛就背叛一个彻底，这种人还真的是冲动的可以呀。

　　对林建立会举起手，冯思哲不但不怒反而有一种很轻松的感觉。虽然说林建立从自己刚开始决定崭露头角之际就开始跟着自己，可他确始终没有把其当成自己人，因为他给别人的感觉就是太过冲动，是一个可以当做大炮确不能当做心腹之人。如今好了，本来还头疼对这种人应该怎么对侍，现在人家主动的跳出了自己的阵营，这样以后在对他下手时就不必手软了。

　　足足等了一会，在没有人要举手的意思了，孙世存点了一下头，“好，三票反对。现在请同意并支持这项人事任命的同志请手。”

　　孙世存是耍了一个心眼，他在说完反对者举手之后就直接说了支持的人举手，而是把放弃和中立的事情放在了最后，在他看来只要不投支持票和反对票的人自然就是中立了。这样只有一会票数过不了半，这件人事任命自然也就无疾而终了。如此他也不会得罪冯思哲了，那这一次人事调整没有通过的罪责就全挂在了县委方贤智和副书记何主华的头上，以后冯思哲一定会记恨他们，那样他就可以坐山观虎斗了。


第0367章 险险通过

　　对孙世存所耍的伎俩，方贤智和何主华自然是嗤之以鼻，不过既然他已经和冯思哲在明面上斗上了，那也就不在乎别人还会怎么想自己了。

　　想政治上的事情还真是只有永远的利益没有永远的朋友和敌人，想前一阵子为何主华上副书记的事情上冯思哲他们是投了赞成票的，可反过来人家上任之初就要拿自己开刀。

　　深看了一眼方贤智，尤其是何主华之后，冯思哲第一个举起了手。他的提议他不先举手那成什么样子了。

　　随着冯思哲的举手，很快，纪委伍书记，宣传部贾部长，常委张副县长也是纷纷举起了手。

　　对于这几人会举手，都是在众人意料之中的，看着只有这四票，方贤智等人心中冷哼一声，看来这一次冯思哲是真的要败了，支持人数不过半，就证明了人事调查被搁浅，如此的话冯思哲的威信必须会大打折扣的。

　　然就在有些人心中冷笑的时候，新任县委办主任崔炎确慢慢的举起了右手。

　　崔炎的举手让方贤智等人先是一愣，接着就像很是明白似的点点头，不用想，这一定是孙书记的安排了，他可能是事先的与冯思哲达成了什么妥协，不然也不会召开这个常委会了。现在看着冯思哲提议有可能要被拿下，这才示意崔炎举下手，表示一下支持，如此就算是人事调整的事情没有过也怪不了孙书记什么了吧。

　　方贤智几人在大骂孙世存才狐狸想当老好人的同时仍然是怀着一颗很放松的心情看着冯思哲，在他们想来这一次这位常用将军号称做事最有条理，从不打无把握之仗的人怕是这一次要落难喽。

　　“还有什么人投支持票吗？”孙世存看到崔炎的举手根本不起什么大的作用，心中就是松了一口气，他还真的怕会因为县委办主任的举手而示意给其他人什么信号，让别人也跟风举手，要是那样就完全出乎自己的本意了。

　　在孙世存问完了这句话本以为别人不会多想多动时，组织部长李一格突然就举起了手。他的举手让孙世存一愣，他在想，难道是因为自己刚才的那一句话，这个李部长误会了吗？以为自己是在暗示他举手？

　　孙世存在这一会心中想了很多问题，不过回头看了看半空中伸出的手才六票而已，还不过半，还好，还好。

　　恐夜长梦多，总是害怕冯思哲会在杀出一支奇兵的孙世存这就想开口直接宣布支持票数为六票，好把一些事情订下来，然此时武装部长李万里确突然的把手举的很高，俨然一副做好了万全准备要支持冯思哲的意思。

　　李万里一举手，孙世存就是一愣，票数就这样过半了，事情就这样通过了吗？

　　方贤智和何主华也是愣，因为从明义上讲李部长可是他们的人，这人怎么一点都不和自己商量就直接的举手表示支持了呢，难道说他也站到了冯思哲那一方。虽然说以前李万里和冯思哲的关系就不错，可是他们确没有想到李部长有一天会站在他们的对立面去支持冯思哲，这实在是有些让人想不通了。

　　其实也没有什么让人想不通的，本来李万里对冯思哲肯做事，肯干事的工作精神就挺欣赏的，在加上市军区政委金大可多次打电话给他，让他要支持冯思哲，最终他还是选择了站在冯思哲这一方。在这其中金政委的话起到了一定的作用，当然更多的还是冯思哲做事精神感染了他，让他看出来大湖县想发展，想脱贫，想脱掉全国百穷县之一的帽子，那就必须要有冯思哲这样的人冲在前面，所以今天他义无反顾的站了出来，坚定的站在了冯思哲的一面。

　　李万里的态度也是最让冯思哲事前揪心的，可以说他的态度直接决定今天这次会议的成果，虽然他也有感觉，李部长对自己心存好感，可真正的涉及到了利益问题谁知道对方会不会铁下心来支持自己？尤其是他的最好盟友方县长和何副书记都反对自己的情况之下，这无形之中就等于给了他压力。

　　还好，在最后的时候他终还是站到了自己这一方，如此他就有了七票支持，如此就过了常委的半数，事情也就算是这样的定下来了。

　　七票以定，孙世存那本来张口想说没有通过的言词在这一刻也马上发生了变化，“嗯，七票支持，票数过半，我宣布此次关于冯思哲同志提议的有关县农业人员调整通过常委会，会后由组织部下文件执行。”

　　事情已经这样了，容不得孙世存在说一些其它的了，更何况本身这件事情出差就出在方贤智和何主华的盟友李万里身上，这也怪不得自己。虽然说自己让县委办主任崔炎投了支持票，甚至是组织部长李一格也投了支持票，可自己最终还是没有表态，这就不能说自己支持人家，那只说能是人家有本事，自己搞定了大半以上的常委，这就怪不得自己了。

　　同样的这次会议因为李一格和李万里适时的投了冯思哲的票，让冯县长胜利而归。更好的情况就是这次事件只是暴露了李万里，李一格确因为选择了最恰当的时机投票，并没有引起孙世存书记的察觉，这多少让冯思哲欣慰的，李一格不暴露这对于他来讲绝对是一件好事情，可以通过他更多的了解孙书记的动向，一旦发生了什么事情也不会那么被动了。

　　很多人都以为通过这次会议可以让冯思哲来一场滑铁卢惨败，可谁知人家还是胜了。在他写了那篇文章前途未卜之下还能有如此的威望，这就不得不说人家事前功夫准备的好，基础打的牢了，要不然有本事你就不要让人家的提议通过呀？

　　会议最终以冯思哲胜利而告终，虽然有些险，若不是孙世存同意让崔炎支持，那这一次票数还真是过不了半。可无论过程怎么样，其结果还是冯思哲胜利了。人往往看的是最终结果，而不是过程，由此本来在县委之中一些对冯思哲不利的因素这一刻都被压制了下来。谁也不敢在这个时候去挑战冯县长的权威，谁知道人家会不会在来一场常委会把你拿下呢？

　　一时间，本来与冯思哲一系远离的干部们又有不少稳定了阵脚，甚至更有一些见风使舵之人又重新的回到了冯思哲这一方，开始加紧与他们联系了。

　　说起来，冯思哲的文章登了报，在京都之中还是引起了不小的争议，可那也仅仅局限于京都罢了，毕竟人人都有谈自己观点的权力，冯思哲不过是谈了自己的一点看法而已，并没有真的把谁怎么样，也没有在文章中谈到什么人的短处，在加上冯思哲本身背景也不浅，这事又提前的与苗家，段家通过了气，为此一时间还真没有什么人要找冯思哲麻烦的事情。要有也是下面的人胡乱犯忌领导的心思，自作主张罢了。

　　像就是在永阳市，也不过是仇富贵副书记在一次会议上说了一些什么，最终市委书记蔡兴民没有表态，市长常宁更没有表态，这件事情就变的无疾而终了，市委组织部副部长周春海一看这不过是雷声大雨点小的一件事情罢了，当即他就马上放了周星星让他回到冯思哲身边去工作，同时他也电话告诉林建立还是要保持和冯思哲的良好关系的。

　　周春海之所以做出了这一系列的反应，最主要的原因是他感觉到市长常宁近期对他的工作很不满意，甚至在一次事件之中还当众批评了他。

　　本以为冯思哲出了这样的事情，常宁应该会与他保持距离才是，可现在的情况是人家没有把此事当回事，反倒是自己瞎琢磨，毁了本来还和冯思哲那良好的关系，现在他只指望着周星星回到冯县长身边去释放着这个善意可以让两人间的关系重新的归好。

　　一个盘子破掉了，你还以来在用胶粘起来就会像以前没能破裂一样吗？这怎么可能。

　　当周星星在县委常委会议之后重新的回到了冯思哲身边工作之后，当他在一次出现在冯思哲的面前时，冯县长的脸色上虽然看不出什么来，可是周星星确感觉到那种目光是那样的陌生，他知道他已经不被领导所信任了。

　　其实不光是冯思哲，就是他这一系的人，尤其是副县长兼县政府办主任何文保更是有些看不惯周星星。这个人在领导好似要出一点事情的情况下就先跑了，这样的秘书根本就不合格。

　　周星星看着大家对他的目光也感觉到很委屈。他是去了京都的人，知道了冯思哲身后背景的县里唯一一人，按说以他的想法是不会在关键时候离开冯思哲的，但奈合他的叔叔确是这样安排的。在加上有阮小青陪着他，他还就真的在一时间忘记了自己的使命。要说人还是年轻，不成熟，直到叔叔在通知他要回到县里工作时，他这才想到自己这一次这样的出来，会不会让领导对他有什么别的想法。只是这个时候在想起这些，是不是有些晚了呢？


第0368章 要想富先修路

　　看着站在面前的周星星，冯思哲挥了挥手，“周秘书，你去到你的工作岗位上吧。”

　　以往，冯思哲都是叫周星星为小周的，如此忽然的直呼其名和位，这便是一种态度了。

　　不管此刻周星星心中是怎么想的了，目前冯思哲还有更重要的事情要做，那就是大湖县的发展问题。

　　人都说，要想富，先修路。大湖县到市里的路还算对付，那毕竟是省道，可是从县里到下面乡镇的路实在烂的可以，平时小底盘的车根本就走不了，大吨位的车同样也走不了，唯一能走的也是中型客车在那勉强称的算是道的路上颤悠悠的如龟在行。

　　在这种情况之下自然会极大的影响年底丰收的大湖县农业，到时候有好的东西运不出去岂不是要坏事？

　　为此，冯思哲就这个问题专门的去了一趟市里，找了市委书记蔡兴民和市长常宁要政策。

　　因为以前蔡书记对秘书王勇说过冯思哲来找可以特例召见，他这才名正言顺的见了市委书记。不然的话以一个副县长想见市委书记怕不知道要多难呢。甚至就是一县之长或是一县之县委书记想见市委书记那也是要提前预约，看领导得不得空的。

　　蔡书记还算是支持，也许是有碍冯思哲身后的背景吧，他知道这个冯县长可是不简单，在省委里组织部长关昌孝就对其不错，甚至还听说常委副省长邓万方同志也和他有些来往，这样的一个人，蔡书记是不会想去得罪的。为此面对着冯思哲打报告要钱修路一事，他是大笔一挥，准了。

　　冯思哲拿着蔡书记的签名来到了市长常宁这里。

　　相对于到常宁这，冯思哲是自然是许多。在由池强通报进入之后，他进了常市长的办公室是，把手中的报告向上一递就道，“市长大人，我这次是要钱来了，您看能帮我们大湖县多少吧。”

　　看着冯思哲那如到家一般自然的表情，常宁呵呵笑笑。

　　一个称职的领导那就要多面性，见什么人说什么话，什么样的态度。这其中也分对上级是什么态度，上级中的人又分不同等级会有什么样的态度。下级是什么态度，下级中不同的人又会有什么样不同的态度云云。就像是拿冯思哲来说，不能单纯的看成是自己的下级，要把他当成朋友看待，如此一来冯思哲的这份自然看在他眼中不但不会让他生气，还会让他有丝的高兴，人家没有拿自己当外人，这也是一种双方关系亲密的表现了。

　　“那有茶，你自己倒。”说完了这句话，常宁就拿着冯思哲的那份申请修路资金报告看了起来。

　　约有三五分钟的样子，冯思哲刚好喝完了杯中茶，常宁就把那报告放下，然后用着冲满玩味的口气看向冯思哲说，“你行呀，先跑到蔡书记那里，让他签了字，如此你就有尚方宝剑了，这样一来你就可以拿着这份报告压我是不是？”

　　“哪敢，哪怕。我只是怕市长压力太大，这才先找了蔡书记，这样不就等于给你分担了一些压力嘛，这可是好事情呀。你看看你，怎么会这样的想我呢。”冯思哲摇了摇头，一副打死也不承认的样子。

　　“哼！”常宁摇摇头看着冯思哲有些无赖的嘴脸苦笑了一下，“我说思哲呀，按说既然蔡书记都打了批条了，那我这个市长是一定会同意的……”

　　“怎么了？市长想耍赖？”听着常宁把这话一说，冯思哲就感觉到了一丝不对的口气。

　　“不是，不是，怎么会。我是当然同意你的这个要求了。况且我也是说话算数的人，你看自从上次答应了鹏飞公司的白总，我不是让人去修了从永阳到大湖县的路吗？”常宁一看冯思哲似乎是屈解了自己话中的意思，这便连忙的解释了一句。“哎，你是不知道呀，市里的财政也不宽裕，而且最重要的是市财政局别看是在市政府管辖的范围之内，实际上那里我说了确不算，那里的领导一直是听副书记仇富贵他们的，这个条子我就算是批了，怕你也拿不出钱来呀。”

　　常宁摇了摇头，市里的有些情况他不愿意讲，这一讲出来好像是就是自己无能一般，可有些事情确又不得不讲，不讲的话，难免会让冯思哲以为自己这是不想出力，这不得已，他只好把一些实际情况讲出来了。

　　“原来是这样。”听到常宁这样一说，冯思哲也是很痛苦的摇了摇头。

　　地方政府最强大最要紧的部门说起来一般都是两点，一是人二是钱。人事问题和财政问题永远是领导要抓的主要项目。比如说正常情况下书记管人事，市长管财政，这是分工好的，可有时候这种分工都变成了表面化，实际上确并不是这样道理。比如说大湖县吧，人事问题未见得就是县委书记孙世存说了算，而财政问题更不是县长方贤智说了算。看来这个问题还是很普遍的，大湖县是如此，在永阳市同样是这个道理。常宁作为市长，市政府方面的一把手，竟然不能把住财政关，只此一条就说明了他这个市长还是没有完全的进入工作状态呀。

　　“那怎么办？”冯思哲反问了一句，以堂堂市长都使唤不动市财政局，那以他这一个小小的副县长更不用说能从那里拿出钱来了。冯思哲现在的工作重心可还是在大湖县里，要说让他在市里来一个场风雨那他现在可是做不到的。

　　“能怎么办，政策上支持，财力上还是要自己想办法呗。”常宁双手一摊，做出了他也无能为力的样子来。

　　常宁这样做也不是说他不想帮冯思哲的忙，实在他真是有心余而力不足。这些都看在和听在冯思哲的耳中和眼中，想了一想给政策也是一件好事情，于是他就开口说道：“常市长，你要是这样说那我可要提政策了。”

　　“嗯，提吧提吧，我听着呢。”常宁点了点头，他想看看冯思哲接下来会要求一些什么。

　　冯思哲呵呵一笑，“既然市财政拿不出修路这笔钱来，那我想我要求市委给我们大湖县免除农业税这应该不算是过分吧。当然了，也就是三年，三年即可，这样我就可以以此让百姓们来修路，这样用修路的工钱来顶农业税，这路也就可以修成了。”

　　常宁倒是没有想到冯思哲会提出这样的条件来，说实话，大湖县的财政收入一半来源于国家的救济款补贴，一部分来自他们县里的农业税。基本上大湖县是从没有向市里交过一分钱的，反而他们不向市里要钱他们就要烧高香了。

　　为此，是不是免三年的农业税其实和市城并没有多大的关系，相反确是和大湖县有着切实相关的利益。想着反正市里也要不到县里的钱，不过就是三年而已，答应他又如何，他便点了点头，“嗯，免除三年农业税的钱让你们拿此来修路也是一个办法，只是这事你想过吗？在你们县里能不能通过，要知道这件事情和市里并没有多少利益关系，县里才是这件事情的既得利益者呀。”

　　常宁说得没错，冯思哲当然也知道这件事情最后的症结还在县里，只是他必须要市里一个态度，只要有了市里这个态度，他才好回去说事。

　　“嗯，我知道，县里方面我只需要他们在这件事情上认证真假时您说句话就行，其它的我来办。”冯思哲很郑重地点了点头。

　　“好，如果是你们县里给我打来了电话询问这件事情，我自然是如实说的。”常宁心想既然冯思哲这样说了，怕他一定是心中早就有数了吧。如此这件事情交给他去做就好了。情况是的确市里没有钱拨给大湖县修路，如果他们能自筹资金，这当然是好事情了。

　　得到了常宁确实的答复之后，冯思哲就离开市委，先是去了一趟市财政局，果然他们说没有钱，于是便驱车回到了县里。

　　一回到县里，冯思哲就上了三楼直奔着孙世存的办公室而来。刚刚回市里就来到自己的办公室，孙世存当然知道这是人家有事要说，这便客客气气的把人请进来。

　　“呵呵，冯县长辛苦了，怎么样，这一回去市里要来钱没有？”对于要修缮县里各乡道路的事情，孙世存之前就接到汇报了，他也是希望这件事情可以促成的，如此一来也是他在县委书记任上的一大功绩。为此对于冯思哲去市里要钱的事情他也是知道，甚至还是支持的，毕竟钱要来了就可以干成大事，要不来他也不损失些什么。

　　冯思哲知道作为县委书记的心理他对自己此次永阳市之行还是很关注的，长叹了一口气后他缓缓的说道，“哎，别提了，市里根本就有钱。”


第0369章 说服

　　大湖县作为全国百贫县之一，年年财政都是赤字，全是依靠国家拨款才得以维持，哪里还有闲钱去交到市里面呢。可以说孙世存作为县委书记，对这一方面还是非常清楚的。

　　就是因为大湖县从来不给直管他们的永阳市带来任何的好处，自然的他们想从市里弄钱来也就变得欲加的困难。当然，对于这种结果孙世存是事先就想过的了。现在听着冯思哲说果然没有从市里要到钱，他也是叹了一口气，“唉，其实我们早就应该想到的了。”

　　看着孙世存果然如自己所想一般，露出为难的样子，冯思哲心中一喜，他要的就是这样的效果，先哭穷，等到孙书记认为这件事情已经不可能的时候他在站出来把希望讲出来，如此的话才有可能让这个提议通过。

　　“唉。”再一次重重的叹了一口气，“孙书记，你说如果在你任书记的时候可以完全的改善县里的路况，那你说这里的百姓会不会记得你的好呢？正所谓为官一任，造福一方，以后这里的百姓只要看到这条路，他们就会想到你，这可是能永存大湖县历史的壮举呀，你说这是多好的事情呢？”

　　经冯思哲这样一说，孙世存也感觉到了这一次大修路的意义，他当然也希望这条路可以在自己任上修建完成了，如此不说他可以捞到很多民声支持，同时在将来一天离开大湖县总结的时候也可以把这个作为功绩也进去，这可是实实在在的政绩呀。“嗯，冯县长说得不错呀，我也很想为这里的百姓修一条路，只是现在的情况你也不是看不到，一切问题都在一个字上面，那就是钱，没有钱这事办不了哇！”

　　看着孙世存对修路的事情果然起了心思，冯思哲心中直道有门。“孙书记说得没错，一县父母官就要有这等胸襟和觉悟才是。虽然说这一次市里说没有钱拨给我们，不过他们确是答应了我们一件事，我想只要我们做好了这件事情，修路也不是说一点办法也没有的。”看到时机合适了，冯思哲这就适时的抛出了这个话题。

　　“嗯？答应了我们什么事，你快说说。”孙世存果然是被冯思哲的话给吸引了过去，听到竟然还有机会，这连忙的就催问着冯思哲。

　　“其实也不算是什么大事，就是常市长答应让我们可以用县里所收的农业税来修路，市里可以免大湖县三年的农业税以此相抵修路的各项款项。”冯思哲如实的回答了这么一句。

　　“什么？”听到答应的是这件事情，孙世存头又是一摇，这与没有答应有什么两样嘛。说白了不还是等于没有答应什么嘛，因为市里从来就没有从大湖县收过一分钱的，这句承诺自然也就等于没说一般了。三年的农业税，以现在大湖县的情况，就是五年内怕市里还是收不到县里一分钱呀。

　　见孙世存摇了摇头，冯思哲马上就猜透了人家的心思，知道他没有把这件事情当回事，那有些事情他就不得不来解释一下了。“孙书记呀，你是不是以为这话市里说了就等于没有说呢？”

　　“这是当然了，本来大湖县就穷，县里的财政一半靠国家救济，一半就要靠农业税了，市里根本就没有过问过我们，那你说他这承诺的三年免税与我们又有什么关系呢？哎，我看你还是年轻呀，被市委给忽悠了。”孙世存拍了拍冯思哲的肩膀，一副你被市里给敷衍了的样子。

　　“哈哈，孙书记，此言差矣呀。”冯思哲呵呵一笑，说了一句让孙世存有些听不懂的话。

　　“嗯，你什么意思？说来听听？”听到冯思哲似乎话里有话，孙世存头一抬看向了冯思哲，一副让他继续说下去的样子。

　　脸上充满着笑意，冯思哲呵呵笑着说道：“以前是我们大湖县穷，所以市里自然是看不起我们，这才不从我们税收身上想办法，也许他们还怕我们会向他们要钱呢。可是现在我们县里的情况非今昔比了。想今年我们县在农业方面有了重大的改革，城关镇建立了花生和棉花生产基地，火店乡有了红薯集中生产基地，那有此两项，我可以很负责任的人说，今年年底，我们县的农业情况会大有好转，到明年年初，我们县的农业税就可以比今年翻上一番。如此说来，那我们县的经济情况就会大有好转了。那今年是如此，明天，后年呢，三年时间足以让我们县财政因为县农业的改革而解决紧张的问题，甚至从明天年底开始，我们县财政就不在会出现赤字了。如此的话，这个消息被市里知道他们岂不会眼红，会不会来抽我们的农业税呢，在这种情况之下，我们现在有了市里答应的三年免税协议，那不就是等于赚到了嘛？”

　　冯思哲早就想好了，一旦大湖县的情况有所好转，那市里一定不会袖手旁观，会想着法的从县里要钱。而今天常宁市长的许诺，这就等于给了他们一个光明正大的拒绝理由，如此经过三年的时间，大湖县的情况就会得到根本的缓解，如此这三年免税之约实际上就为大湖县争取到了不少的权益了。

　　冯思哲的意思是大湖县由今年年底开始在农业税方面将有大的进项，这一点孙世存算是听清楚了。只是穷了那么多年的大湖县果真的可以在短时间内在农业方面得到改变吗？孙书记有一些的不相信。

　　“我说冯县长，你敢肯定吗？”孙世存有些疑心的问着。

　　“我敢为自己说的话负责。孙书记请相信我，今年年底城关镇的农民们就会受益，话说也到不了年底了，十月份左右就可以看到成效了，那个时候别的农户们看到他们挣钱了，便会纷纷效仿，那时我准备施行农业五统一（即统一施肥、统一供种、统一整地播种、统一管理、统一销售），对农业施行规范化的管理，这样对农民们有好处，便是可以得到最实惠和最切实际的管理种植帮助，而我们县里因为是担任着总调度的责任，自然也可以从中获得不少，可以由此对县里财政进行补贴，当然这还是次要的，最要紧的是土地有人种植了，成为了抢手货，那时农业税就可以全额的收上来，县财政自然就会充裕，修路的钱也就不是什么问题了。”

　　冯思哲一脸充满自信的说着。他相信只要今年城关镇的土地改革得以胜利，那自然会带动整个县城的村民，在加上火店乡红薯基地的成功，其影响力绝对可以拿得县财政来一个大丰收的。

　　孙世存听着冯思哲那对未来的憧憬也是有一些心动。这些年来，大湖县的农业税从来就没有收齐过，因为很多土地种植的都是最廉价的农作物，根本就不挣什么钱，甚至还有一些土地因为常年为百姓谋不到福利，都无人去种了，如此自然的这个税就不收不齐，成为了大湖县老大难问题，而如果一切像冯思哲所说，农业税可以交齐的话，这的确是可以帮助县财政走出困境，那时市里知道这一消息难免眼馋，为此这三年不收农业税的承诺就会显的尤为重要了。

　　“嗯，冯县长所说的未来很让我向往呀，就是不知道……”

　　接下去的话孙世存没有说，但意思确是很明显了，这便是在提醒冯思哲，事情真的会如你所说的一般美好嘛。

　　对农业的未来发展，冯思哲自然是有信心了，他知道鹏飞公司的农业项目一定很赚钱，尤其是满天香花生生产基地一定会使得大湖县的花生价格向上翻，如此的话农业问题自然被带动了。正是因为对这方面有着如此的了解，自然他的信心就很足了。

　　“没有问题的孙书记，如果需要我肯立下军令状。”冯思哲想着这时一定要给孙书记打足信心，现在的情况是他已经和方县长的矛盾公开化了，可不能在和孙书记闹翻，不然的话有很多事情很多工作都不好做了。

　　看着冯思哲一脸坚毅和果敢的样子，孙成存点了点头，“好，这件事情我会和方县长商量一下，尽快的拿个方案的。”

　　“嗯，那我就等孙书记的消息了，您也知道，时间已经进入八月，而农业产品十月份就会丰收，我们可以用来修路的时间也就只有两个月了，我抓紧呀。”看到孙世存似乎有意支持自己，冯思哲也很高兴，只是他还忘记不了催促一下孙书记，毕竟时间在很多时间就等于是金钱。

　　接下来冯思哲就是等信了，当然在等消息的同时他也没有闲着，让何文保很快就拟出了一个修路计划，即是凡是参与今年修路和农民就可以根据他们出工的多少少交或是免交明年要交的农业税，当然了如果出工多的农民，所付出的已经赶出了要交的农业税，那他们就可以得到县政府开的条子，等明年从征收农业况的现款之中支取。


第0370章 隔房有人

　　当然，这些并不是主要的，主要的是在这些文件的后面冯思哲都签了字落了款，可以说这些规定值钱就值在了冯思哲的签字上。几乎大家是都可以看出来冯县长是一个实干家，是真心的为百姓着想的，为此他的声望在百姓之中也是大增，由此有了他签名的文件自然百姓就认了。

　　终于，在孙世存的强力支持之下，说服了方贤智县长等几位县委副书记，终于有关用农业税来支持修路工钱的决定就这样定了下来。因为这件事情做成了大家都有好处，修路可是一个大功绩，谁也不会推辞，在有就是若最后支付不了全由冯思哲来处理，也正是因为有了冯县长这个保证，一时间所有常委们就没有一个不同意的。这种成了可以得好处，败了有人负责的买卖大家当然都不会去阻止了。

　　这样一来，大湖县就开始了浩浩荡荡的修路工程，虽然说还不足以和后世的村村通公路相比，因为资金有限，他们修的是石子路，而不是水泥路或是柏油路。可只要能把石子路修成，那也是大功一件了，至少以后县下面的交通就不是问题了，可以通各种大车小车便已然是很大的进步了。

　　在修路这件事情上，鹏飞公司又捐助了二十万，这些钱是用来买最基本的石子的，这个干活可以先赊账，但石子总赊不了吧。在鹏飞公司的支持下，孙书记也由县财政之中挤出了十万元钱，这钱其实也是当初鹏飞公司租用厂房的钱，但不管怎么样吧，有了这三十万启动资金，这修路的事情算是先忙活了起来。

　　接下来的时候冯思哲便带着何文保和李爽开始在各各修路工地上视察了起来，天天起早贪黑的冯思哲可以说是异常的忙，一时间人也都黑了许多，瘦了许多。

　　而在冯思哲忙活修路的这段时间，国家还发生了一件大事，8·19事件终于爆发了，苏联如冯思哲事先所预测的那般竟然就解体了，由此更让一些人不由的高看冯思哲起来，认为这样一个年轻人的确是有很见地的。而另一些人，比如永阳市委副书记仇富贵更是感叹自己并没有对冯思哲做什么，说起来当初他真是准备下手来着，一个小小的副县长弄的自己的铁杆市委统战部长汪炎金一脸黑，他不想报仇是不太可能的。可谁知道就是在他说完了那一番话有些针对冯思哲的话后，省委组织部长关昌孝的秘书马骏就打来了电话，点了他两名。

　　这不寻常的电话马上让仇书记感觉到了什么，这才没有向冯思哲下手，可谁也想不到这副县长预言的事情就成真了，如此仇富贵在大呼好险的同时也不得不派人开始研究起这个冯思哲来。一个小小的副县长，还是穷县的，有什么理由让省委组织部长青睐呢？

　　冯思哲此时确是没有想那么多，他是把所有的心思都放在修路上，眼看着九月将至，离农业大丰收还有一个多月的时候了，他必须要抓紧时间才行，要在农业丰收之前把路修好，使得全县的花生和棉花都能够顺利运达县城鹏飞公司，使更多的农户们得以有更高更好的收入。因为周星星的前一阵举动已经不为他所信服，这一阵子他除了把何文保放在身边之外，同时把王瑞华从资料室也调到了身边使用。

　　王瑞华这阵子在县资料室中学到了很多东西，就像一个活电脑一般每当冯思哲需要什么资料的时候，她总是能够在第一时间提供，可以说他的帮助是十分巨大的。而王瑞华也因为可以在冯思哲的身边工作而变的更为高兴和兴奋。

　　任何一个女孩都曾怀春，都喜欢英俊，有本事，有能力且能带给他们安全感的男人。无疑冯思哲就是这样的男人，他的出现可以说让王瑞华那颗沉静的心浮动了起来，爱意萌生。

　　只是她更知道以自己的身份是不可能与他结秦晋之好的。冯思哲年纪轻轻就已经是常务副县长了，且在大湖县的这些时间里已经崭露了光芒，显示了他的能力，这样的人应该是有着远大前程的。这一相比之下，自己不过是一个小小的科员，两人根本就不是一个档次。更何况她还见过了鹏飞公司驻大湖县的分经理白彩霞。

　　要说以前王瑞华对自己的相貌还是有些自信，至少她认为以自己的条件配任务男人也不亏，甚至就是对方是县委书记又怎么了？正所谓英雄爱美人，自己不就是那个美人嘛？但见了白彩霞之后她才知道一山现有一山高，仅仅是一个白彩霞就已经让她感觉到压力了。更不要说她还只是听说白总也喜欢冯县长，可和自己一样只能是默默的喜欢，因为她听说冯思哲的女朋友在京都，那相貌都已经是无法用语言来形容了。

　　只这一点就让一向自信的王瑞华没有了底气。在加上她一次见到哥哥时只听他说了一句话，那就是冯县长来头很大，很强。虽然哥哥并没有深说，可是王瑞华心中确也清楚的很了。

　　接二连三的打击之下，王瑞华只好把自己那份爱意深深的埋在了心底。要说唯一可以慰藉她的，也就是有幸之下她把初吻献给了冯思哲，这样从某些方面来讲也足可以安抚她那受伤的心灵了。

　　本来已经把爱意深深压下的王瑞华确因为周星星在关键的时候远离了冯思哲，而使她有机会接触到了他，因为工作的关系，两人几乎是天天见面，甚至有时候一天在一起的时间加起来要赶过十个小时，这相触日久之下，她更加的清楚自己是彻底的爱上了冯思哲，自己的那份爱意越来越浓了。

　　一个女人暗恋上了一个男人，那是要远比男人暗恋上一个女人来的更为痛苦，更为痛彻心扉的。

　　女人天生就是一个感性动物，对感情的执著与专一绝对高于男性许多倍，这天天在一起接触，但确不得不压抑下自己内心的想法，这让她是十分的痛苦。几次她有些忍不住，真想趁只有两个人在时她把自己的心里话讲出来，可每一次在最关键的时候她都忍住了，不为别的，这一切还是为了冯思哲好，他已经是有女朋友的人了，而且如果所猜不错的话，他的女朋友也应该是一个极有身份的人，在此情况之下只要是为了他好，她就不应该把自己的心里话讲出来，去打乱他的心，给他添麻烦。

　　王瑞华就是在这种痛苦之中每天与冯思哲一起工作。而作为被人喜欢的冯思哲，他确并不知道王瑞华那痛苦的内心，也许是王瑞华掩饰的很好，又或是冯思哲的心思都在工作上，总之他是没有感觉到那么多。

　　可冯思哲没有感觉到，不代表他身边的人没有察觉，像是他最得力的助手之一，副县长兼县委办主任何文保就清晰的感觉到了。

　　作为一个过来人，他清晰的感觉到了王瑞华对冯思哲已经有了男女之情，在多次观察确定了这个想法之后，何县长是叹了口气摇了摇头，最终还是把这件事情告诉了自己的爱人，让她想着办法劝一下王瑞华，因为这段感情一旦发生，那不管是对冯县长还是对王瑞华都不算是什么好事情。

　　王红是县招待所所长，做了那么多年领导的她对思想教育工作还是手到擒来的。当从爱人那里得知了这件事情之后，她就把王瑞华叫到了招待所餐厅的小包厢中，以着过来人的口气语重心长的讲了一下这件事情的利害关系。

　　以着充分的理由，以着为冯县长着想，给王瑞华清晰的讲解了爱情有时的确是需要门当户对的，尤其是像冯县长这样的年轻才俊，他的婚姻也许注定自己做不了主，为此为了双方好，为了双方着想，她还是劝王瑞华放弃这个念头。

　　王红讲道理很有条理性，甚至有时为了把事情说的更清楚，她还会时而加重一些语气，为的也是让王瑞华心中更为明白自己的意思，但他确不知道的是她与王瑞华的谈话确全被隔壁包厢中的人听到，而由于她说话的声音不小，隔壁的人更是把她们的对话听的是一清二楚。

　　在隔壁包厢的不是别人，正是县政府副县长之一的曹金发。

　　曹金发作为八个副县长之一，本来是很受得用的。因为他一直是靠拢大湖县本土代表人物之一齐恒三副县长的。但没有想到在冯思哲来到了大湖县这并不太长的时间里，齐恒三是被击打的连连败退，不光他的几个同盟死党一个被拿下，一个被调走，甚至他本人都把常委副县长的位置让了出来，去干了那个并不太重要的统战部长。


第0371章 拿父母保证

　　因为齐恒三的败退，曹金发的日子自然也不会好过。原本他管着的县卫生，教育，文化这一块也交分别的被其它几名听冯思哲话的副县长给分了去，而他只剩下去管一个民族，宗教。这项工作在地处中原根本就没有少数民族的县城来说，无疑就是聋子的耳朵摆设，他这个副县长也是越来越被人瞧不起了。

　　这一阵子，大湖县又是农业改革，又是大修路，人人都很忙，可就是他变成了什么事情也没有的闲人，这闲来无事，他就跑到了县招待所中喝闷酒，可他确没有想到，会让他在喝酒的时候意外听到了这件事情。

　　王瑞华喜欢冯县长？曹金发在听到这一消息的时候有些兴奋，有些激动。

　　一直以来，曹金发都认为冯思哲这个人很厉害，不贪污，不受贿，不近女色，不享乐，甚至他点名要用的人也都是实干家，没有什么人是靠拍马屁和迎上起家的人，这样就让许多想找他麻烦的人无从下手，甚至他还听过齐恒三说，如果可以有冯思哲的什么把柄那有多好，那样就可以试着去攻击，甚至是拿下冯思哲了。

　　像是上一次冯思哲写的那篇文章就让有些人以为是找到了攻击的对象，可最终事件还是雷声大，雨点小，并没有哪位领导就此事做出什么批示，或是与冯思哲谈话。这让一直等待机会的齐恒三等人就很是郁闷，然更为郁闷的还有冯思哲那篇有点有违历史进程的文章竟然最终被他言中，跟着听说她又写了一篇《改革开放伟大旗帜不动摇》的文章，还受到一些高级领导的赞誉，这就让曹金发更郁闷了，他们知道想扳倒冯思哲怕更是没有什么希望了。

　　可事情有时候就是这样，有句话说柳暗花明又一村就是这个道理了，在大家都以为冯思哲是一个圣人，没有什么缺点和毛病的时候，突然就让他听到了隔壁这一出，顿时曹金发就咧着大嘴笑了起来。“冯思哲呀冯思哲，原来你不是不近女色，而是事情做的很隐蔽呀，呵呵，可惜了，若要人不知，除非己莫为，你既然做了这种事情，那对不起，你这一次就要完蛋了。”

　　十分兴奋的曹金发连忙就离开了县招待所，飞奔到了县统战部长齐恒三的办公室。

　　齐恒三也坐在办公椅上郁闷呢，你说全县大修路这是多大的一件事情，可惜的是自己已经不是副县长了，这事情竟然和他一点关系也没有，将来事情成了，他能分到的功劳也就会少的极为可怜了。这个冯思哲，真是够绝的，先把我逼下台，然后在整出这么大一工程来，如此这些好事情就和自己没有关系了，自己想在升一步的愿望也就要落空了，想想真是欺人太甚呀。

　　齐恒三正打心底里骂冯思哲呢，曹金发就推门走了进来，这一进屋曹金发就是一脸的笑容，“齐部长，齐部长，好消息呀。”

　　“好消息？现在还有什么好消息？”看到曹金发走进了自己的办公室，齐恒三就白了他一眼。

　　对这个曹金发，齐恒三现在根本就看不起，说到原因还是因为自从他离开了常委副县长的位置之后，这个曹副县长就大拍着冯思哲的马屁，甚至在有时候够不到冯县长的情况之下他竟然去拍何文保的马屁，这种人太没有立场，太圆滑，太会见风使舵，这就让他很不喜欢。如今曹金发主动的出现在了自己的面前，齐恒三会给他什么好脸子看那才叫怪呢。

　　面对齐恒三并不是很好，甚至是有些糟糕的态度，曹金发是不以为然。“呵呵，齐部长不要生气，我知道你在生我的气，认为我是投靠了冯思哲是不是？嘿嘿，其实事情根本就不是这样的，你想呀，皮书记和牛部长都不是他的对手，那我如果硬和他对着干那还有好嘛？所以我这也是迫不得已在他的淫威之下讨着活计，我这样做也是为了寻找到他的弱点，将来有一日好反戈一击呀。哎，齐部长，你是真不知道我现在在县政府中的处境呀。”

　　说到这里的时候曹金发还特意的低下了头，甚至还不忘记使劲的挤了两下眼镜，看那样子就是想挤出一点眼泪来。

　　“行了，行了。”看惯了这种样子的齐恒三摆了摆手，“你说你是表现投靠冯思哲，你说你这样做是为了寻找他的弱点，那我问你，这么长时间过去了，你可找到了吗？”

　　“找到了，找到了。嘿嘿，我今天就是向领导来汇报这件事情的。”说到了正事，曹金发一下子就来了精神，刚才那欲哭无泪的样子马上消失不见了。“齐部长，情况是这样的，我刚才在县招待所中听到了这样一个消息，您看是不是对您有用。”

　　曹金发接下来就一五一十的把自己所听到的全讲了一遍，当然其中是一定要有一些添油加醋的，比如说把王红的好心相劝说成了厉声谴责，把王瑞华的默默无语说成了痛哭流泣，说白就是为了把这件事情的影响加大加重，好引起齐恒三足够的重视。

　　事情说完了，齐恒三的确也是很兴奋。“你说的都是真的吗？”

　　“当然了，我拿我的父母起誓。”曹金发头一点，一副很郑重的表情，而其实他的父母早就去世了，如此他才敢把事情夸大之后才立了这么一个誓言。

　　“哦，好好。”齐恒三确没有去想曹金发的父母是不是已经不在的事情，在他看来曹金发那认真的表情还是可以让他相信的。

　　“嗯，你的意思是说王红在谴责王瑞华，王瑞华在低声哭泣，那是不是说明冯思哲与她已经发生了什么不可告人的秘密，王红是受了其丈夫何文保所托，何文保又是按冯思哲的意思做的。这样王红其实就是告戒王瑞华有些事情不能讲出来，不然大家都完蛋了呢？”

　　要说齐恒三这人的联想能力也是蛮强的。本来曹金发并没有想到那么多，可是一经他这样提醒，在一想到王红好像确实是对王瑞华说了你为了你的家人这件事情也要埋在肚子里永远的不要讲出来，有了这句话，在一联想到齐恒三所说的，曹金发也就点了点头，“没错，我看是这样意思，因为我听到王红对王瑞华说让这件事情就永远的烂在肚子里不要讲出来，不然对谁都不好。”

　　其实王红说这话的意思是告诉王瑞华她和冯县长是不可能成事的，即如此何必非要说出来呢，真闹的人尽皆知，那样对一个女孩子家可不是什么好事情。但就是这样一句话，在齐恒三的暗示和联想之下，曹金发也就跟着想歪了。

　　“哦，哈哈哈。”齐恒三听着曹金发这样说是仰天哈哈大笑。“哈哈，看来冯思哲真是把人家王瑞华给怎么样了，真是混蛋，你说这个王瑞华我相中了多长时间了，可一直没有得到，但没有想到看起来一副君子模样的冯思哲竟然暗地里就把人家给弄了，哼！还真是可惜了这样一个女子，白白便宜了冯思哲。”

　　在说着这句话的时候齐恒三的眼神是有些阴毒的，显然他还在耿耿于怀冯思哲抢了他心爱女人的事情。

　　“嗳，这怎么能说白白的便宜了冯思哲呢，要知道如果这件事情弄好了，可是能把冯思哲给扳下台的，如此这样一个付出也是值得的了。齐部长你说呢？”曹金发显然是比齐恒三不在乎王瑞华，这也不是他不喜漂亮女人，实在是他也知道像王瑞华这样的女孩并不是他的菜吧。

　　齐恒三点了点头，“金发说的是呀，呵呵，如果能借这件事情把冯思哲拿下，这也算是不枉王瑞华把清白献给他了。”

　　“呵呵，那齐部长我们是不是要做一点什么呢？”曹金发趁势问道。

　　“当然了，我们当然要做一些什么，这样金发，你回办公室马上就写出一份报告，报告中要把冯思哲与王瑞华之间的事情写上一个明白，更要把今天中午听到的事情都写进去，总之就是一句话，越是详细越好，只有写的详细，才能让上面的领导们信服，他们信服了那自然冯思哲离倒霉甚至是被调走也就不远了。”

　　齐恒三当然没有想法要借着这件事情真的把冯思哲给拿下，冯思哲毕竟还没有结婚，虽然说把人家女孩给睡了，但有时候上级组织为了保护好下属的颜面，通常这种事情只会内部处理，但至少不让冯思哲再在大湖县干下去是一定的了。

　　想着如果冯思哲真的调走了，那他就能很快的带着大湖县本土势力重新崛起，要是那样大湖县未来还是他的，想到这些，齐恒三的脸上也露出了久违的兴奋表情。


第0372章 省纪委调查组

　　看着齐恒三的脸上露出这种兴奋的表情，曹金发也是呵呵一笑，“行了，齐部长，我知道应该怎么样做了，你就䞍好吧。”

　　齐恒三也是看着曹金发呵呵一笑，“金发，放心这件事情如果成了，把冯思哲真的拿下了，那等他走以后，我保证你在大湖县的日子比前过的还要逍遥，哈哈哈哈。”

　　没有人知道齐恒三与曹金发密谋了一些什么，县委大楼还是像往常一样，人该忙的忙，不忙的就在办公室中喝茶看报，惬意或是说沉闷的生活着。

　　从大修路开始到现在已经有一个月的时间了，冯思哲一直工作在第一线上，几乎天天都要到正在维修的道路上去看看，甚至有时候呆的时间长了就直接在工地上随便找一个睡下了，也是仗着他年轻身体好，还吃的消。

　　大修路因为没有钱需要用明年的农业税来顶，所以刚才始并不是有多少人响应，虽然说路修好了，利益的是当时的老百姓，但这出力弄不好不讨好的活，大家还都是想观望一下。

　　要说这事之所以这样的顺利还是王阁乡带的头，尤其是被洪水肆虐最严重的孙家铺子，刘寺庄，李庄，大吴村和王阁村村民，他们不但出了足够的人力修建火店乡到王阁村的公路，同时还挤出了三百壮汉向冯思哲报道，说他们可以支援其他乡镇的公路修建。

　　因为有了这些村民的带头作用，这大修路工程就得以顺利的实施开来，各乡镇，各村村民是踊跃报名，一时间人员充足之下，修路的进程也很快，本来预定是要两个月工期，赶在农业丰收之前完成的，可看现在这个样子，估计也就在有半个月就可以完成任务了。

　　冯思哲很高兴，看着已经修好的平整路面，虽然说不是柏油路，可好歹行车不在会有什么问题了，现在小车，大运输车都可通行，这将对一个月后农业大丰收的运输起到至关重要的作用了。那个时候这条路的作用就会彰显出来，如此今年农业得以大丰收，好的农作物能以高价卖出去，那明年的土地大家就会抢着种，那时就再也没有什么荒种之说，农业税得以收齐，这大修路的钱自然也就凑出来，这便是良性循环了。

　　在冯思哲大加感叹人民的力量是伟大的，是无限之时，市里也迎来了省纪委部门派来的督查组，此督查组的任务竟然就是直指向冯思哲的。

　　要说这个曹金发的确不是什么好东西，他感叹着也知道冯思哲在永阳市里有一定的关系，甚至几名常委都对他很好看，想着如果这封检举冯思哲和王瑞华有不正当男女关系的文章到了市里怕也起不到什么作用，他这便直接的把信件邮到了省纪委，想着你冯思哲在厉害，在省纪委中总没有什么人了吧。

　　要说也是曹金发命好，或是说冯思哲的运气不好，这封信本来到了省纪委后也没有引起什么人的重视，毕竟只是一个副县长的男女问题，在加上曹金发怕事情办不好冯思哲会给他小鞋穿，所以他采取的是匿名举报，如此更没有引起重视，省纪委决定要把这封信移交到永阳市纪委，由市一级纪委出面即可了。

　　可这封信还没有送到市纪委，就被正好来到中州省检查工作的中央办公厅副主任文超英拿了个正着。

　　说起来也是巧，这一次陪同文超英前来的还有他的儿子文如豪。

　　这一次国务院办公厅也随人同中央办公厅一起到地方检查工作，而在国务院办公厅工作的文如豪便也跟着父亲来了。文超英这样的大人物自然不会关心冯思哲这样的一县副县长，可文如豪不同，别看他在京都，在中央工作，但对冯思哲这个情敌确是使终念念不忘，尤其是冯思哲最近还写了两篇轰动政坛的文章，那想让别人忘记他就更加为难了，为此文如豪到了中州省后就马上找了父亲的助理张鑫，让他帮忙打听一下从哪方面能找到冯思哲的一些线索和麻烦。

　　也是该着，当时文如豪找张鑫助理的时候，正好省纪委副书记兼监察厅厅长程金豹就在现场，他多耳听到这一嘴，这一听他就感觉到冯思哲的名字是如此的耳熟，在一细想，想到了他曾看到过有关冯思哲的一个举报信。之所以这个信件会引起他的注意，还是因为冯思哲的年纪太轻了，二十出头的人就当了一县常务副县长，这才引得他的注意，可没有想到文家公子竟然也对这个人感兴趣，他本以为他们是朋友，这便连忙的站出来，把他知道冯思哲的消息，还说有人欲诬陷冯思哲的信件一事也给讲了出来。

　　文如豪一听有人举报冯思哲在县里乱搞男女关系，当即就如获至宝，表示要看看这封信。

　　本来按纪委的组织原则，这封信是不能给非纪委人员看的，可是考虑文如豪是文超英的公子，程金豹也就不好说什么，把信就给找了出来。

　　看着文如豪在那里看信，程金豹还解释着说，“文科长，我估计这事就是下面的人捕风捉影，当不得真的，你也不要相信……”

　　“为什么不信，既然有群众举报，我看这件事情就要好好的查一查才是。如果是这个冯思哲真有问题，那就要批评指正，如果没有问题也算是洗清他的污名嘛。”文如豪学着父亲的样子向着程金豹回了一句。

　　本来程金豹以为他们是朋友的，可是现在一听文如豪这样说，他才感觉到，感情他们两人不但不是朋友，弄不好还是仇人呢。这样一来他就把目光看向了张鑫，他想听张助理怎么样说。

　　过年时，文超英被冯思哲和他的外公合伙欺负了一回一事，张鑫也是知道的。想着自己的领导竟然被人这样欺负，他也是有些愤慨，在加上文如豪已经表了态，他自然就知道应该怎么样说了，“嗯，既然有举报信在先，我看就应该查一查的。怎么，程书记做不了主？要不要我请文主任亲自和你说一声？”

　　“不用，不用，那倒不用。本身调查举报信就是我们纪委的工作，请张助理和文科长放心，这件事情我会马上就办，我会安排最得力的人去办的。”程金豹哪里会不识时务的要文超英主任亲自打个招呼，那样的话他可就是被动了。

　　“嗯，很好，那我们就等着程书记的消息了。”文如豪呵呵一笑，心想这回可是找到你冯思哲的痛叫，只要这事一确定，那我看你怎么还和贺莎莎好，到时候我就自然要横刀夺爱喽。

　　程金豹的动作要说也挺快，回到办公室就安排了自己最得利的战将，省督察厅督察处的董可处长，让他马上去一趟永阳，去一趟大湖县把冯思哲同志的问题查个清楚。

　　董可作为程金豹极为看重的人，自然知道接下来的事情要怎么样做，为此他是马上组织了精兵强干的队伍就杀到了永阳市，直接的与永阳市纪委书记耿校打了招呼，这就要直奔大湖县，去把当事人冯思哲和王瑞华找来了解情况。

　　耿校看着省纪委监察厅的人气势汹汹就下来了，起初还不知道是什么事，可一听说他们来竟然是要查冯思哲的，当即他就不干了。

　　“董处长？不过就是一个没有署名的举报信，你们就这样堂而皇之的去大湖县调查一个副县长，这是不是有些冒失了？你可又知道现在大湖县正在进行大修路，这个工程正是冯思哲同志亲自主抓的，如果这个时候你把人家给带走了，别人会怎么样？大湖县那些修路的农民又会怎么想？大湖县的经济因此而受到了破坏，这个责任又由谁来负呢？”

　　耿校做了多年的纪委工作，此刻他已经由董可一行人的态度上看出这件事情一定有内情，而且一定是冲着冯思哲来的，一般情况下，省纪委的不惜劳师动众要来调查一名副县级领导，那多半这位同志的政治生涯就要到头了，毕竟省纪委的面子不能不顾，人家都把你请走了，回头如果查不出问题来岂不是很没有面子，事情最后就算是为了这一个面子，他们也要会让冯思哲好看，就是没有问题也会给你弄出问题的。

　　董可倒是没有想到耿校会为了一个副县长而与自己这样说话。虽然说自己只是正处，耿校是副厅，可他好歹是省纪委的人，这一次又拿到了尚方宝剑，程副书记亲自批示他前来，并一再要求要把这个案子办成铁案，那他又岂会因为一个市纪委书记的阻挡而半途而废呢？


第0373章 带走调查

　　“呵呵，耿书记不要着急，我们省纪委也是接到了举报信件，这才决定下来走一走，看一看的。我看还是先调查一下，请冯思哲同志和王瑞华来了解一下情况再说吧，如果真的没有问题也算是为了他们洗清了浊名，也算是一件好事情嘛。”

　　“什么举报信件，不过是一个匿名人所为，谁知道这个人是安的什么心呢，如果他真的要举报，为什么不实名落款，我看这本身就是心虚。再说了，纪委一天要收到多少份举报信，难道说每一封信都要派人去查吗？要是这样，那纪委的工作量有多大？所以，我不同意去查处冯思哲同志，因为据我的了解，冯思哲同志还是一个不错的好同志。”耿校是寸步不让，露出了极大极强的对省纪委，监察厅的抵触情绪。

　　“你……”听到耿校这样说，一时间董可也没有了词，的确一封没有署名的举报信是不可能引起省纪委这么大的重视的，凭着这样一封举报信也是无法按组织程序把冯思哲请来问话的。除非，除非写举报信的人肯站出来，这样的话就有了说服力，毕竟实名举报还是有一定说服力的。

　　你了半天，董可也没有整出一个下文来，犹豫了半天，若是说想了半天，他终于还是说话了，“那，那就在等一等，容我请求一下省纪委程书记吧。”

　　耿校如此的反对，这让董可的工作也十分的不好做。说起来他虽然是省纪委下来的钦差，可毕竟只是一个处级干部，但人家好歹是副厅级，又是市委常委，永阳市纪委的头头，如果他不配合自己的工作，这件事情弄不好会砸。

　　董可是去向省委打电话汇报了，他到来的消息也在第一时间通过各种渠道传到了大湖县。

　　在大湖县，当齐恒三得到了这个消息之后，很是兴奋。省纪委能派专案组来调查这件事情就可以看出对这事情的重视了，如此就等于借机拿下冯思哲有了希望。为了能够扳倒冯思哲，他是马上打电话找来了曹金发，安排他马上去市纪委说明举报信件是他写的，只要有人实名举报了，那市纪委想挡下专案组，想挡着不让人带走冯思哲也是不可能了。

　　曹金发虽然在内心之中有些惧怕冯思哲，可一想到齐恒三许给他的好处，这一次的冒险，很有可能就会换来下半生的荣华，当即他也就咬了咬牙，坐上齐恒三安排的车子直奔永阳市而去。

　　在齐恒三叫曹金发的同时，冯思哲也得到了消息，知道省纪委一个专案组直奔自己而来，可是到底为什么寻自己的麻烦他还猜不到，纵然耿校很欣赏冯思哲，但纪委有他们自己的规定，作为一名合格的纪委干部，他最终还是把持了原则没有把事情的起因告诉冯思哲。

　　“领导，是谁要陷害你？”何文保在知道了事情之后，第一时间就来到了冯思哲的面前，请示是不是需要自己的帮忙。

　　冯思哲是呵呵一笑，“呵呵，我也不知道，但身正不怕影子歪，不用管他。”

　　冯思哲挥了挥手，他知道自己最近在大湖县的风头的确有些太盛了，如此难免就会让人忌恨上。但他自信到大湖县为官一向清明，不管是在用人方面还是在个人生活方面都很注意，他不相信别人能有什么扳倒自己的合适借口。

　　冯思哲是一副无所谓的样子，因为在他看来，他不做亏心事不怕鬼叫门。可他确不知道因为王瑞华喜欢自己，已经让他无辜的陷入了一场纷争之中，当然有时候塞翁失马焉知非福，因为一个人长的帅，有责任心事业心，烦恼也会随之而来的。

　　董可那边刚刚请求了程书记不久，这边曹金发就来到了市纪委，点名要叫他，并说明自己就是写举报信的。

　　本来董可还在犹豫，因为程金豹电话中的意思是说一切要求稳，一定不能在操作事情的过程之中被别人抓到把柄。正因为这句话，他就犯了难，难题是找不到举报的人这件事情就不好在光明正大的查下去。可此时曹金发就出现了。

　　很是高兴的董可这就把曹金发请到了专案组的办公室中，与他耐心且详细的谈了一下，当曹金发说出了他听到王瑞华与王红的对话，并有些夸大其词的说其实是王瑞华被冯思哲玩弄，感觉到心理不平衡，然后王红在劝阻她时，董可就呵呵的笑出了声，他知道凭这一件事情，只要能够证明冯思哲和王瑞华有关系，那这次冯思哲就死定了。

　　当即，董可马上就把情况汇报给了程书记，在得了最新指示之后，他就来到了耿校的办公室，以通知为名让市纪委去人把冯思哲，王瑞华和王红三人带到市纪委来。

　　耿校也知道举报人已经出现，知道在也阻挡不了董可要带人的行为了，这便只好点了一下头，然后直接的安排人派车去大湖县接走冯思哲。

　　稍后不久，王红在县招待所中被人带走，王瑞华在县委大楼门口被人带走，而冯思哲则是被以开会的名义请到了三楼小会议室由市纪委的人带走。

　　当冯思哲走进了县委大楼三楼小会议室中，看到有几个陌生的面孔之后，一种不好的感觉就袭向了他的心头。“孙书记，方县长，伍书记。”纵然有不好的感觉，但他还是向着在会议室中正坐的三位县委领导和同仁们打了一声招呼。

　　“哦，冯县长来了。嗯，情况是这样的，这三位是市纪委的同志，他们接到了对你的举报，这次是来请你到市纪委去配合调查的。当然清者自清，浊者自浊，你也不要有什么压力，是你做的就是你做的，不是你做的别人也改变不了什么。我们县委和县政府还是很相信你的，关于全县大修路的事情我与方县长已经商量过了，暂时由方县长负责好了，而你只需配合好纪委工作就是。”孙世存看到冯思哲走了进来，就先微笑，然后一本正经的说了这么几句。

　　“是呀，既然有举报你的信件，还是要先说清楚的，不过你放心，你的工作都由我来接手，不会出现什么问题的。”方贤智脸上很严肃，可是话中确露出了多少有些幸灾乐祸的意思。

　　相比之下还是县纪委书记伍光荣的话好听许多，“冯县长，你就放心去，正所谓身正不怕影子歪，我们县纪委还是很支持你，同时更相信你的，去市纪委就有什么说什么，没有的事情他们也不敢乱冤枉人的。”

　　不用说，伍光荣在这个时候还是很去持冯思哲的。这个时候他还会支持自己，多少让冯思哲有些感动。

　　“三位领导请放心，我知道我应该怎么做。”冯思哲是极为肯定的回了一句，哼，先不说他敢对自己的一言一行负责，单说这一次是省纪委派人来找自己麻烦就很能说明问题了。也罢，这一次就让他好好的看看这幕后之人想要干什么吧，如果说只是正常的调查，他自然会配合，但如果是有什么人想来找自己的麻烦，那对不起，他一定会让这些寻衅自己的人知道，自己可不是一个软柿子，任你们随意捏，小心针了你们的手。

　　在三名身着黑色西装表情严肃的中年人陪同之下，冯思哲从三楼来到了一楼，一路之上，有很多的县委同志们对这一幕指指点点，这些人目光中有惊讶，有同情，也有得意。

　　冯思哲用着最大努力把这一幕幕都记在心里，这是一个最佳能看清别人面目的最好时刻，这些人的嘴脸就充分的反映出了他们的内心，是敌是友这一刻就可以看的非常清楚了。

　　接下来，在县委大楼的门口，冯思哲被人强塞进了一辆纪委专属的面包车之中。显然这几名纪委人员在还没有给冯思哲定罪的情况之下，他们就已经按照其有罪的方式来对待了。

　　冯思哲没有多说什么，这些不过是几个小喽喽，有他们讲那么多也没有用，反正今天他们这样对待自己，他一定是会报复回来的。

　　车子在县委大楼的门口，楼上楼下，楼内楼外许多人的注视之下缓缓行驶了出去，直向着永阳市方向而去。而在车子刚刚离开，县纪委书记伍光荣的办公室之中马上就迎来了县宣传部长贾斌和常委副县长张有伦。

　　贾斌与张有伦是气哼哼的来到了伍书记的办公室，一进门两人就先后问向伍光荣，为什么市纪委的人要带走冯县长，他们凭什么这样做，有什么证据吗？还有你这个县纪委书记是干什么吃的，为什么眼看着这种事情发生？


第0374章 拦的就是你

　　贾斌与张有伦是从大修路工地上赶回来的。一个常委副县长自然作为冯思哲的助手在大修路那里忙活着，另一个宣传部长也是带着电视台的一票人在那里拍摄纪录片，这工作做了，必须的要有人去宣传，更何况这本身就是大湖县的一件大事，怎么可能没有纪录呢。

　　正忙活着两人就突然听到了冯思哲要被市纪委带走的消息。两人还有些糊涂，冯县长不是被孙书记叫去开会嘛，怎么就要被带走了呢？

　　两人从各自下属那里得到了消息之后这便连忙坐车向县里赶，虽然没有赶上冯思哲被人带走的一幕，可两人在一合计之后还是决定要来找伍光荣讨个说法。

　　伍光荣看着有些气势汹汹的贾斌与张有伦，不由的也是长叹了一口气。“两位，你们也不用指责我，这件事情具体是怎么回事，我真是一无所知呀，甚至我估计就是县委孙书记和方县长也未必知道详情，我们只是得到市委的批示，让配合市纪委的同志请冯思哲县长去市纪委说个清楚而已。”

　　“什么？你作为县纪委书记，你会不知道这是怎么回事？谁信呀。”张有伦才不相信伍光荣的话呢。他可是被冯思哲一手提拔起来的，原本只是一个靠后被别人看不起的副县长，如今他可实实在在是实职副县长，而且还是县委常委，可以说他今天的一切都是冯思哲帮他争取来的，如今冯县长被抓，他不紧张，他不奋怒才怪呢。

　　贾斌相对来说口气就要平和许多，但听到伍光荣说他也不知道是怎么回事，也是露出了一丝的不信，“伍书记，这好像不太可能吧？”

　　“有什么不可能的呢，就我所知，冯县长被带走的事情不光是我，就是市委副书记，纪委耿书记他也被勒令不得在插手这件事情，好像原因就是因为耿书记在市委里替冯县长说了几句公道话，然后就被省纪委专案组负责人董处长给告了一状，接着他也就被靠边站了。那你们想想，连市纪委书记都不得插手的事情，我一个县纪委书记能说上什么话呢？”伍光荣也是一副有心余而力不足的样子，向贾斌与张有伦解释着。

　　的确，这件事情来的很怪，一般情况下如果有县委常委被纪委请去喝茶，他这个县纪委书记纵然不会跟着办案，可事情的前因后果他还是会很清楚的，但奈何今天的事情他从头到尾都不知情，直到接到电话之后，市纪委或是说省纪委派出的专案组的同志就已经来到了他的办公室，如此他连一个反应的时候也没有，就眼看着冯思哲被人带走了，这一刻他多少也是有些愤怒的。毕竟市纪委这样做有些不符合常规了。

　　听着伍光荣说连市纪委的耿书记都插不上手，贾斌与张有伦皆是深吸了一口气，然后相视了一眼，这一刻他们都感觉到这件事情似乎并不简单了，这一次冯县长有些凶多吉少的味道了，不然上头不会弄出这样的大阵仗。还有，若不是拿到什么铁定的证据，估计他们也不会这样堂而皇之当着这么多人的面带走冯思哲了，当然还有最为重要的一点，那就是这件事情实际上是省纪委在督办，那将来就是为了面子，他们在明知道冯思哲没有什么问题的情况下怕也不会轻放了他，至少冯思哲想在回到大湖县工作就变的很难了。

　　从政之人感情用事不算是什么优点，他们考虑的更多的应该就是自己的利益问题，如今冯思哲很可能就要被拿下，在不济也是要被从大湖县调走，那这一刻，不管是贾斌还是张有伦都要多想一些了，至少他们要考虑一下如果冯思哲真的被调走了，那接下来他们应该怎么办，没有了冯思哲的大旗，他们还能如以前一样在大湖县有如此的地位嘛，为了更好的行驶手中权力，也为了有可能在进一步，他们此刻必须要多想一些才行的。

　　可以说，冯思哲被纪委人员一带走，有很多原本打定主意跟着冯思哲人的也不得不考虑多一些，甚至有些手快的，已经开始想着另谋出路去了。

　　作为事件主角的冯思哲确没有时间去想他被这样带走之后县里的同志们会有什么样的想法，因为他现在还要面临着一个问题，那就是当他所坐的车刚刚来到大湖县通向永阳市的路口时，李爽的车已经把路给挡住了。

　　坐在车内看到路中间站的正是何文保和李爽，两人一左一右站在路两旁，在加上桑塔纳居中停着，如此一个还算宽的路面确是被堵了一个严严实实。

　　“你们是干什么的？不知道这是政府专车吗？难道你们想造反吗？”一名在车内前排坐着的纪委人员摇下车窗户就向着何文保与李爽大声叫喊着。

　　“哼！我们怎么敢有那种想法，只是我们的领导被我们无缘无故的抓去了，我们需要一个说法而已。你们说，到底我们的冯县长犯了什么罪，你们要抓走他？”何文保难得的显示出了男子汉的英雄气概，双手一插腰，一副你不说清楚，我就绝对不让我过去的样子。

　　“他犯了什么罪，到了市纪委自然有人要问他，这与你们有什么关系，告诉你们，若是你们不马上让开，我们就要以阻碍公务罪把你们抓起来了。”那名纪委人员因为身负公务，显然口气也挺硬，并没有在乎何文保的喊声。

　　也是，堂堂省纪委派下来的专案组人员，若是被人恐吓两声就把一切招了出来，这也太有失身份了。再说挡路的不过才两个而已，这边纪委的人员在加上司机就足有四个人，他们何会怕这两人了？

　　何文保也知道自己的喊声不会让这些人感觉到害怕，这便一侧身，对着身边的李爽说道，“李爽呀，看来我的话不好使，那就按你的方法来吧。”

　　“好！”李爽答应了一声，其实他就等不及了，听到领导被人抓走，他的火就噌噌的向上窜，本来脾气就挺暴，曾为了苏茜连上军校的机会都放弃的他脾气怎么能好的了。

　　答应了一声之后的李爽就大步走上前，来到了面包车司机的门旁，手一伸就抓住了门把手，轻轻一扯，那门就被拉开。然后他的左手再度上前，一把抓住了那面包车司机的胳膊，没见怎么用力，把那人就由车中拉了出来。

　　就在所有人都以为他要拔车钥匙行凶的时候，李爽确出乎意料的非常熟悉的扳了一下司机位置脚底旁的一个黑色拉手，随即面包车的前引擎盖就被打开，然后他是熟悉的过去拔掉了一根线，又见他动了一个什么装置，之后他就退了回去，来到自己车旁，把车启动开到了路边，让出了一条康庄大道给面包车，那样子似就是放行的意思了。

　　“哈哈，你以为这样我的车就开不走了吗？”那司机刚才还有些犯傻，以为这一回碰到要强动手的人了，可是在看到李爽一系列的动作之后，他就哈哈大笑着来到了机体盖前，伸手把那被拔的线给安上，接着就回到车中发动面包车，可是原本打火就着的车子此刻确像是一个昏睡的老头，怎么唤也唤不醒了。

　　“怎么回事？”坐在副驾上的纪委人员问向司机，显然他认为这是司机无能，你刚才不是还哈哈大笑的耻笑人家嘛，怎么了，现在车子就打不着火了。

　　那司机也是一脸的懵懂之状，“这，这好像他刚才还动了别的装置，我要好好的检查一下才可以。”

　　“那你还不快点。”纪委人员脸一黑，向着司机说着。

　　司机是连忙的下车来到车前，打开机体盖就是一阵的摸索，然后在上车在发动，还是不着，一会的工夫折腾了几遍，他的头上就开始出现汗水了，“那个……那个我实在弄不好了。”

　　“你个笨蛋。”纪委人员听到司机这样说就大骂了一声，然后抬起头来看向不远外的李爽，“你说，你到底动了哪里，快一点给我弄好，不然我这就打电话让警察把你抓起来。”

　　“哈哈，球，你以为我会怕警察嘛，你打电话好了，我告诉你，我李爽动的手脚，你就是找来专业修车的师傅也要好好的捣弄一阵才行，哼！”李爽一点也不害怕，反而是哈哈大笑，显然他为自己杰做还是感到很满意的。

　　“你……”见到李爽如此的无所谓，这位纪委人员真是想打电话报警。可由于他的级别太低，根本就没有配大哥大，为此他若是想报警，那就需要派一人去回到大湖县去打电话，想着就是警察来了也是大湖县警察怕也会向着人家，而看李爽这样怕也不会动手给自己修好，最为重要的是市里的董可处长还在等着自己带冯思哲回去呢，若是耽误了时间，难免的会被处长认为自己办事不利，这可就有些得不偿失了。


第0375章 就这待遇

　　“你……你想怎么样吧。”想了一想这位纪委人员还是决定和李爽好好谈谈，只要他不是想把冯思哲带走，那其它的事情都好商量。

　　“我想怎么样？”李爽用手指了一下自己，然后把头看向了何文保，显然要碰到拿主意的大事情他还是要听何文保的。

　　何文保看到李爽成功的威胁了纪委人员，心中长呼一口气，他还真怕李爽制不了这些人呢，现在看来，他还是很有一套办法的。“嗯，其实我只是想知道领导为什么要被带走而已，仅此一个条件，你若是答应，我自然不会与你为难，但若是你不说，那对不起了，我们豁出去被抓也要与你们耗上了，大不了就是被抓呗，我们不怕。”

　　何文保的意思很明确了，就是要知道纪委带走冯思哲理由。作为从冯思哲来大湖就跟着他的人，何文保太清楚一切事情了，至少从他的了解上来看，他没有见过冯思哲收一分钱的贿赂，或是利用职权作为一件违规的事情，为此他就领导会被带走就有一丝的不解了。同时他也有一种感觉，那就是不光自己不了解事情的真相，怕是连冯思哲也不太清楚发生了什么事情呢，在这种情况之下他自然是要先探探这些纪委的底，至少把原因套出来，如此他就能够让领导早一些了解对方是针对他哪里要动手，如此冯思哲就会有一定的时间做出反应了。

　　要说何文保实在是够聪明，坐车中的冯思哲刚开始还有些纳闷呢，要说李爽的个性他出来拦车倒还在情理之中，可是何文保既然可以坐上十五年的冷板凳，那其人应该是很能隐忍的才是，他怎么可能会和李爽一道胡闹呢。现在听他这样一说，才知道，原来他这是为了套出来自己被抓的原因呀，聪明呀聪明，冯思哲的脸上不由的多了一丝诡异的笑容。

　　何文保这要求一提，那纪委人员明显为难了一下。本来在他来执行这个任务的时候董可处长就交待他，不要告诉任何人为什么要带走冯思哲，为的就是要让对方摸不着头脑，到时候好来一个雷霆一击，打他一个措手不及。可现在的情况来看，如果不说出原因自己很可能就不能按时回到市里，要是那样董可一样会怪罪自己的，相比回不去要被骂，可是现在透露一点风声也许董可还不会知道，他这便一狠心，对着何文保说，“好，可是我只能说给你一个人知道，你不能乱嚷嚷的。”

　　说完，这位纪委人员就下了车来到了何文保的身边，小声地说了一句，是因为男女问题要把冯思哲叫到市纪委问责的。

　　这位纪委人员刚刚说了这么一句话，何文保就大声的说道，“什么？你说我们领导会犯男女错误，这怎么可能嘛，我不信。”

　　“哎哟哟。”纪委人员是没有想到何文保会大声的喊出来，当即他就连忙的想用手去捂对方的嘴巴，可是一想反正事情已经说开了，也无所谓遮挡了，他便身子一正历声的说道，“嗯，情况就是这样的，有人举报冯思哲与你们县里资料室的王瑞华同志有暧昧关系，现在我们已经把那位女同志带到市纪委了，同时举报人也到了市纪委，现在就只差冯思哲同志一人了，有没有问题总要当面说个清楚嘛，为此现在请这位同志让开，不要在妨碍我们的公务好吗？”

　　这位纪委人员还真是被何文保与李爽整了一个没脾气，眼看着在这里耽误了不少时间，若是车子在不能开走，回头董可那里一顿骂自然是避免不了的了。

　　终于纪委人员说清楚了要带走冯思哲的原因，这让何文保长吐了一口气，此时此刻他能为领导做的也就是这么多了。想来领导一定明白事情是怎么一回事，接下来他也应该心中有数，不至于那么被动了。

　　何文保在达到了自己所要的结果之后，便向李爽示意。然后李爽不知又动了车哪里，这辆面包车终于打着了火，接着就一路风驰电彻般的向着永阳市方向而去，要说这还要感谢通讯的不发达，如果换在后世，大家都有手机了，那只需打一个电话就解决了很多问题，也不至于暴露了要抓冯思哲的具体原因了。

　　冯思哲坐在车中，闭目养神。

　　在没有弄清自己为什么会被抓的时候他还有些犹豫和不解，现在知道了原因他便明白，自己这一回不会有什么事情的。因为他和王瑞华实在是在清白不过了，对方估计也是实在拿自己没办法，这才会从男女问题上向自己下手，只是话说回来，这种事情的确有些不好解释，尤其是传到贺家人那里，但愿他们不要相信不要多想才是。还有那个苗紫涵，若是让她知道自己竟然在大湖县与当地女发生了一些什么，不知道她会不会气的大骂自己呢，这可不是什么好玩的事情。

　　冯思哲在心情放松心想着这一次那不知名的对手找错了自己的痛脚，同时也在感叹着这种事情若是闹大了，岂不是会让很多人误解自己嘛，总之是有得又有失的事件吧。

　　两个多小时之后，面包车驶入了市纪委小楼，在这里董可带着几个人早就等候在了这里，一看到冯思哲下车，二话不说就把他人给“请”了进去。

　　在一旁明显比纪委小楼要高出很多的市政府大楼，市长常宁正好看到了这一幕，他是一声长叹摇了摇头，这个冯思哲这回不知道惹了哪尊神，竟然省纪委为了他专门设了一个专案组，这一次怕是在想过关就有些难度了。

　　常宁当然也很想去救冯思哲，甚至是为他说几句话，可现在连主管纪委的耿校都靠边站了，这个时候他在站出来话说显然是不明智的。当然话他是一定要说的，就冲着冯思哲对他的帮助，如果他这个时候撒手不管了，可想而知他的那些同盟会不会与他翻脸，只是这个替人说话也要讲究火候的，他要到真正需要自己讲话的时候才能去讲的。

　　市委之中，冯思哲被请到纪委喝茶，马上如一股风般的传到了四处。

　　市委副书记纪委书记耿校已经先替冯思哲说了话，被省纪委的程金豹直接打来了电话警告，并说这件事情他不得在插手。

　　市委副书记政法委书记丰希军，在得知了这个消息之后，马上拨通了京都苗紫涵的私人电话，把事情大概的讲了一遍，那头的苗紫涵自然有些咬牙切齿，只是在没有弄清事情真像之前她还是忍住了，只说让丰希军密切关注事态发展，她要知道这事的一举一动。

　　市委常委，常委副市长孙中平，虽然也有心想帮冯思哲，但市长都没有发话，他自然也只好静观其变了。

　　最后一位市委常委，永阳军分区政委金大可，他应该是最先出头的一位，而且是坚挺到底的，可他确去中原军区开会了，现在不在永阳市，这样一来，冯思哲被省纪委专案组给困了起来，自然就没有什么人说话了。

　　可表面上没有人说话，不代表这件事情就很平淡的被人忽视了，相反所有人都在密切地关注着这件事情，甚至是市委书记蔡兴民一系和市委副书记仇富贵等人也在密切的关注事情发展，他们也是听说这个冯副县长是有背景的人，此刻他们都想看看这件事情是不是会有高层人物插手。

　　相对于外界的猜测，被请进了市纪委大院的冯思哲在进了院后就被安排到时了一个黑暗的房间之中，在这间屋中只有一个桌子，一个凳子，昏暗的灯光给人的感觉很是沉闷，其实更像是公安局的审讯室。

　　冯思哲就被安排坐在那下面的凳子之上，身后站着一名穿黑西装的纪委人员。感觉到自己似乎是被当成犯人审了，冯思哲一声哭声，这待遇是不是也有些太夸张了呢？

　　在冯思哲乱想的时候，门被推开，董可带着两人走进了屋中。

　　董可一进来先是打量了一下冯思哲，看到此人是如此的年轻，心中不由的生出了蔑视之心，心想这样的年轻人一定没有什么经验，一会只要自己稍微的吓唬一下他，相信一定是想知道什么就能知道什么的。

　　向着桌子后面的椅子上一坐，董可就拿出了一副极有官威的样子向着冯思哲问道，“姓名，年龄，性别，职务。”

　　冯思哲头一抬，眯着眼睛看了一眼董可，眼中闪过了一道可有可无的笑容，“你们这是什么意思？我是被定性犯了罪的人嘛，为什么给我这样的待遇，我告诉你，在这种环境和情况之下我是什么都不会说的。”


第0376章 误会产生

　　对于官员被调查的情况冯思哲上世虽然没有亲身经历过，但他确还是从电视中看到一些，一般都是在一家还算豪华的宾馆之内，包上一个大包间，然后纪委人员与你谈心，让你交待问题。可今天算是什么，这完全是警察审问犯人那一套嘛，把这一套用在了他的身上，他岂能在这种条件之下开口呢？

　　本来是不能给冯思哲这种待遇的，人家好歹也是国家副处级的干部，在说现在还没有他什么违纪的证据。但董可确就是想来这一手，为的就是震慑住冯思哲，想吓唬一下他，可没有想到这小子嘴还挺硬，竟然张嘴要待遇，董可不由的便哈哈大笑着，“你要待遇，还要好的环境？哈哈哈，你在做梦吗？我告诉你冯思哲，你马上给我交待问题，我还会本着坦白从宽的原则对待你，但若你不老实交待问题，那接下来等待你的会更加残酷。”

　　在董可看来，冯思哲应该还不知道他是为什么会被纪委请来，正是因为他坚信冯思哲不知道原因，这才想吓他一下，看看能不能借机弄出更多的问题来，如果他一时间受不住压力说了一些其它的事情，那他就算是赚到了，这个案子自然也就可以办成铁案了。

　　但董可不知情的是在路上他派出的纪委人员就把他给卖了，已经说出了请冯思哲来的主要原因。为此他的如意算盘这一次怕是真要落空了。当然就算是事先不知情，冯思哲两世为人的经历也不会让自己乱说话的，只是有没有这样的笃定那就要两说了。

　　“嗯，还会更加残酷，难道你要用辣椒水，老虎凳子嘛？”冯思哲先是一笑反问着董可，然后整个人突然的就站了起来，指着董可说道，“我告诉你，我不管你是市纪委的还是省纪委的或是中纪委的，总之我现在还是国家干部，还是一名党员，你们就要以国家干部的待遇对待我，如果你们想玩什么阴的，恨，那你们就要做好回头被加倍偿还的可能。”

　　冯思哲双眼一瞪，怒光毕露，这种目光一出，登时让那董可浑身一机楞，若不是他现在正坐在椅子上，怕被这一瞪之下他就会摔倒在地了。

　　“你想干什么？”董可大吼了一声，身子的力气仿佛在这一瞬间就被用尽了不少，他知道在这种情况之下在想问冯思哲什么话也是白搭。这便一摇头，“好了，今天先谈到这里，回头你好好想想，把自己所犯的问题都弄个清楚。”

　　董可挥了挥手，命人先把冯思哲带下去休息，他也不知道为什么，明明眼前这个人很年轻，可为什么那气势确是如此之盛，让他这见多了大官的人也是感觉到浑身发冷呢。算了，还是先去看看那两个女人交待了多少问题吧，只要这两个女人开了口，那就不愁治不了冯思哲的罪。

　　董可起身带人又来到了隔壁王红的房间。

　　王红这次纯属于被殃及池鱼了，市纪委的人突然出现带走了她，当时她的确有些害怕，可是当被带来了市里，有人与她谈到王瑞华是不是和冯思哲有什么不正当关系时，她就明白了，原来是这件事情，当即她就镇定了许多，在面对市纪委人员的询问时也能够对答如流。她是如实的把那天和王瑞华交谈的经过讲了出来，并一再声明，这件事情冯县长并不知情，完全是她的自作主张，是因为她感觉和王瑞华和共同语言，这才出面做了一些事情的。

　　王红的冷静与老道让纪委人员在盘问了半天之后同样是无功而返，事情到现在，唯一可作为突破口的也就是王瑞华了。毕竟从年纪还是从资历来讲她都无法与王红相比。人家是县招待所所长，平时也会有机会接触一些大官，可王瑞华不过是一个乡政府的干事，她的世面一定会小很多的。

　　相比冯思哲和王红，王瑞华的待遇算是最好的。她的房间之中有沙发，有床，甚至还有一台彩色电视机，这可算是处级干部的标准了，此刻用在了王瑞华的身上就可以看出来，有些人是想以情动人了。

　　相对于冯思哲和王红来讲，自然的王瑞华给人的感觉就好对付了许多。

　　即没有见过什么世面年纪又轻，在冯思哲和王红那里分别碰壁后，董可就把重心放在了她这里，想着是不是从她这里进行突破。

　　要说王瑞华起先的确是被吓坏了，她还真没有见过这种阵仗，就算是在县里被齐恒三欺负的时候，她无非牙一咬，身子一挺就回到乡里去工作了，也没有什么人难为她，不像今天，她从在县里被市纪委的人秘密带走之后就开始发懵，直到被带进了这间豪华的休息室，她还是有些头脑发晕，一时间找不到东南西北。

　　为了做通王瑞华的工作，董可是从专案组中派一唯一一名女性在加上市纪委的两名女性共是三人来做通她的工作。起先四人在一起也就是聊家常，这当然是纪委工作的一种方式，先和你成为朋友，然后在你的口中套话，最后把你的话就做了证词。

　　王瑞华虽然说头脑有些发晕，可人还不至于糊涂，至少她还保持着一份的警惕之心，这三个并不认识的人怎么就对自己这样的好，正所谓天下没有白吃的午餐，这些人应该是有所求才是。

　　慢慢的，终于王瑞华摸清了这三人的意思，从她们字里行间的话中她也体会到原来这三个人是来套自己的话，是来套自己和冯思哲副县长的关系的。

　　“小王呀，你看你长的多漂亮，我想像你这样的女孩子一定会有很多男人喜欢你吧，怎么样现在有没有男朋友呀？”一个年纪看起来有四十岁的女人向王瑞华说着。

　　一说到自己的男朋友，王瑞华马上就把头低了下去。要说在农村她这个年龄，的确是应该谈婚论嫁了，甚至有的都已经是几个孩子的母亲了。可也不知道为什么就是没有人给王瑞华提亲。以前是因为感觉到配不上王瑞华，毕竟人家年轻，漂亮，学问好，还有一个好工作，是吃皇粮的，这个的女孩在农村可是很了不得了，一般的小家小户可是不敢去想的。

　　后来王瑞华稍微大一些了，有些人的心思也动了，可因为齐恒三对她有意思，这让很多人便忘而确步，毕竟因为娶一个老婆而被齐家人惦记上，这可不是什么好事情，为此她的婚事就这样一直被耽搁了下来，直到冯思哲的出现，她是终于摆脱了齐恒三的魔爪和阴影，然后就跟着出现了她当着上百人对冯思哲实施人工呼吸救治的那一幕，于是乎就再也没有上人来提亲了，因为农村人骨子里那种三从四德的观念还是很深的，当然那个所谓的“香港人”要除外了。

　　如此一来王瑞华也就成了后世中所谓的剩女，现在一有人问她这个话题，她这才不好意思的低下了头，毕竟现在还没有一个男朋友可不是一件什么光彩的事情。

　　看着王瑞华低下了头，这位女同志便自以为这是说到了她的痛脚，于是乎，这三个女人就开始叽叽喳喳的说开了，话题无非就是围绕着一个原则，那便是现在的男人没有几个好东西，更有一些领导干部，利用手中的职权逼迫自己下属做一些不应该做的事情云云。

　　说到这里的时候王瑞华的确是很愤慨，当然她之所以会气愤，是因为她是想到齐恒三，而并非其他人所想的是那男领导是冯思哲。

　　王瑞华一露出愤慨的表情，三位女纪委同志马上就高兴了，感觉这似乎是引起了什么共鸣，于是乎一名女性纪委人员就大着胆子说了一句，“小王，听说你们县里的一位副县长就曾经利用手中的职权对你进行过威胁，是吗？”

　　“嗯，你们怎么知道？”王瑞华头一抬反问着。在这一刻她想到的并不是冯思哲，而是齐恒三，谁让齐恒三以前也是副县长来的呢。

　　王瑞华这一句话就等于是变像的承认了，这让三位女同志都是十分的兴奋。她们感觉到突破口就要打开了，更有那名年纪大的女纪委直接就起身来到了隔壁董可的房间进行汇报。

　　董可一听到王瑞华承认了，这便哈哈大笑着，然后马上就把这一还未经证实的消息报告了省纪委在等待消息的程金豹副书记。当即程副书记就下了命令，马上把冯思哲看押起来，让他老实交待问题，不然就不要怪纪委的人铁面无私，从严从重的处理了。

　　为此，一场误会就这样产生，董可马上就下令让纪委人员把冯思哲转移，由市纪委专案组的房间内转移到了另外一个隐蔽的场所，算是把冯思哲可通外的消息全部给截断了。同时董可也加大了力度开始做王瑞华的工作。


第0377章 问题根源

　　许是王瑞华被吓坏了，人显的很没精神一般，欲欲而睡。在加上时间的确是有些晚了，这样董可就下令让她好好休息一晚，反正事情已经有了眉目，也不差这一晚上了。

　　进入梦乡的王瑞华还不知道呢，因为她那一句副县长曾经用权力欺压过她，已经让冯思哲受到了如犯人一般的待遇。

　　在一间漆黑的屋子中，冯思哲靠床而仰。双手已经被带上了手铐，这让他的行动多少受到了一些的阻碍。

　　抬头看着黑色的屋中天棚，冯思哲的嘴角露出的就是一声声苦笑，他实在想不明白，这些纪委的人怎么就那么大胆子，怎么敢用手铐铐住自己，难道他们真是掌握了什么真实的证据不成？可是他的确没有做出什么让人忌讳的事情，甚至就是带违法两字的东西都没有沾，那这些凭什么敢这样对自己，就不怕事情不好收场？

　　还有，自己被迫接受了不公平的待遇，那关心和爱护他的那些人呢，贺莎莎会怎么想？苗紫涵又会怎么想？那些大湖县跟着自己的人又会不会起外心？外公此刻会不会暴跳如雷呢，这件事情之后不知道会有多少人要遭殃呢。

　　冯思哲想的没错，在京都之中的小舅赵万刚接到了陈虎的电话。

　　冯思哲由大湖县出来，在路口被何文保和李爽拦下，在到永阳市纪委，在到这看起来很隐蔽的小黑屋之中，陈虎都是一路跟了下来。可以毫不夸张的说，就纪委那些人的动作根本就躲不过陈虎的眼睛，他们的一举一动都在他的监视之内，只是在没有得到授意之前，陈虎也不敢多做什么，他从心底里也是知道对纪委人员动手，怕也是不合适和犯法的，当然如果他得到了命令就另当别论了，公安部八局的人那可不是一般的单位，只有有了命令，一般的法律和条规在他们的身上那都不会适用了。

　　赵万刚在自己八局的办公室中接到了陈虎的电话，一听到外甥冯思哲被省纪委的给抓了起来，还带上了手铐，当即他就愣了。扔下一句话让陈虎注意观察等待消息，然后他就开车直奔着父亲赵明远的四合院而去。

　　赵明远也是刚刚散步回来。每天晚上他都要出行散步半个小时，生命在于运动被他运用的可谓是炉火纯青了。现在自己的前途远大，一家人又都很团结，健康也算是事业有成，还有外孙冯思哲更是很生气，本以为他的年纪下放到县里，不可能这么快的打开局面，可没有想到，冯思哲竟然如此厉害，先是低调一个月用来了解情况，之后就用着仅有的一点贺家的军界资源，马上就在大湖县打开了局面，成为了当地的实职人物，更为要说的是他接连的做了几件事情，那都是可以带动当时经济的大事，短短时间内就得到了大湖县人民的爱戴。

　　看着外孙儿有这样的成绩，赵明远的心中高兴呀，这份骄傲以远比自己的成功还要高兴，现在几乎在单位之中他逢人就说自己有一个好外孙，即有很深的学问，又有着超强的智慧和长远的政治目光。这一点连贺老也是破例的表扬了冯思哲几句，直叹此子将的成就必然不会小，绝对是长江后浪推前浪的年轻才俊。

　　就是这样喜欢冯思哲的赵上将，在小儿子突然回到家后，就听到了一个让他震惊的消息。

　　“什么？这些人凭什么这样做？”虽然说赵明远已经过六十了，但是此刻他还是怒气冲天，完全是一副战时那赵疯子的样子，一拳重重的打向了书房的书桌，当即厚实的实木书桌就是一阵的颤威威，而他的拳头那突出的骨节上更是流出了殷红的鲜血，由此可见他是真的发了脾气。

　　赵明远上将一发怒，顿时吓的小儿子赵万刚身子就是一颤，此刻他真是有些后悔自己是不是太冲动了，是不是不应该把这个消息告诉自己的父亲呢。

　　怒气之声把于爱英和女儿赵丽珠也给了过来，她们一推门看到了赵上将拳头上流出的鲜血，于老就是大叫了一声，“哎呀，这是怎么了，丽珠快去拿纱布拿止血药，万刚，你是怎么把你父亲惹的这样生气。”

　　“不怪万刚，我不是在冲他发火。”赵明远上将一摆手，先撇清了赵万刚的关系，然后他这才把目光平视，看向远方说道，“万刚，你给我好好的查一查，这件事情从头到尾究竟是怎么回事？我想不应该是看起来这样的简单。”

　　别看赵明远上将是一个武夫，可其实他的心思也很细腻，不然的话在战争年代怎么可能总打胜仗呢。他也想到这件事情应该有更大的人在背后指使，要不然就算是一个副县长犯错，也不会引来省纪委为他成立一个专案组的。

　　赵万刚习惯性的打了一个立正，“请父亲放心，我会用最快的速度查出事情的问题究竟出现在了哪里。”

　　赵万刚是公安部八局警卫处处长，说起来他可是直属中央保卫局管辖，其权力不知道要比公安部的一些副厅长厅长都高出多少，不过是查一件放在明面上的案子，这的确不是什么大问题的。

　　冯思哲被秘密的转移到了别处一事很快也传到了在京都的苗紫涵耳中。她当然是听丰希军汇报的，听着这个消息，苗紫涵先是愣了一下，然后心中就有了疑问，难道说冯思哲真的犯了什么错误吗？要不然省纪委的人不应该会对他采取措施才是的。难道说冯思哲真的宁可放弃自己这样有背景的知识美丽女性而去喜欢一个村姑嘛？

　　这倒也不是说苗紫涵由骨子里看不起乡下人，只是因为冯思哲说起来也是受过了高等教育，也是有身份和背景的人，像他这样的人不应该把目光局限在一个村姑身上才对的。莫非是这件事情中还有什么古怪，想着苗紫涵就给丰希军又下了一个命令，那就是一定要好好的查一下这件事情的前因后果，务必做到客观真实，总之她必须要知道最准确的真像，而不是省纪委的那份很可能有水分的报告。

　　在冯思哲被转移到黑屋之后的晚上，京都就有数道目光注视到了这里，这些也是冯县长完全能够想到的。但现在还不是考虑这些的时候，因为一直有一个问题在缠绕着他，那就是董可这些人凭什么敢这样对自己，难道说真的抓到了自己的什么把柄，那王瑞华在对方的压力之下真的开始胡乱说话了吗？如果是这样，那他需要用什么样的法子来洗清自己的罪过呢？

　　完全还被蒙在鼓里，或是说根本就不知道对方误解了自己意思的王瑞华现在确睡的很香甜，好以为是齐恒三当初想欺负自己的事情被组织上知道了呢，以为这是上级要为自己做主，除掉了齐恒三这个地头蛇这个大祸害了呢，她还很高兴的样子完全不知道冯思哲被抓并被关了起来。

　　一个看似很普通很平凡的夜晚，其实暗地里确是风云翻涌，在大湖县也因为冯思哲被抓的事情而引起了一场极为壮大的波澜。

　　冯思哲进了市委之后没过多久就被转移一事很快在大湖县委之中传播，虽然看起来这是一件很隐蔽的事情，可因为有心人的传播和特意的制造影响，顿时就闹了一个全县上下无人不知的程度。

　　第二天天一亮，县长方贤智就让新任秘书吴磊安排好了车，然后他就直向着县里大修路的现场走去。他没有想到本来是在冯思哲努力和倡导之下的大修路政绩这就要落到自己的头上了，他很是高兴，终于这一可改变大湖县经济环境的政绩就这样堂而皇之的由自己去做，相信这对自己的履历来说绝对会是加分不少的吧。

　　甚至连早饭都没有吃，方贤智就坐车来到了大湖县至火店乡路段，他了解到这边的工程是建设最快，推进也最快的，他把首发地点选在这里为的也就是给自己来一个开门红，然后借着在火店乡看到的一切去鼓励其他乡镇。

　　方贤智的想法不错，他甚至还想到去现场与工人们一起吃早饭，这样就能显示出自己这个县长的平易近人来。然他万万想不到的是，因为冯思哲的被抓，大修路工程的各个负责人基本都是人心惶惶，因为大家都不知道随着冯县长的被抓，他那许诺用修路的工分来顶明年农业税的事情还能不能实现了，如果这件事情黄了，那他们岂不是要背这个黑锅，回头这些农户们向自己要钱，他们怎么办。

　　为此就在昨天晚上，听到了冯思哲进了市委之后不但事情没能得到解决，相反他确被人转移起来，就有好些个负责修路的乡镇责任人躲了起来，他们的想法也很简单，那就是先要从这件事情中把自己择出来，只要自己择出来了，那回头农户们要交待也就找不到自己了。


第0378章 郁闷之极

　　所以，今天一早各修路段的负责人便再也不露面了，面对这种情况一些头脑反应还算是快的农户工人们在一早来到工地之后就感觉到了不对劲，看不到负责人不说，还听说了主管这项工作的冯副县长可能被市委给抓起来了，顿时现场就炸开了锅，有些人已经把自己手中的修路工具扔到了地上，开始罢起了工。而就是在这个时候，方贤智的专车偕同县宣传部的录像车正好赶了过来。

　　方贤智本想着是让宣传部好好给自己录录像，造造势的，但没有想到刚刚车子赶到这里就要面对这样的情况，一时间他有些无语了。看着群情激愤的人群，他有些不知所措了。

　　“不好，快，让司机调头。”方贤智对着司机轻喊了一声。

　　但这个时候在想离开显然已经有些晚了，已经有人认出了他的车子，不知道是谁喊了一句，“看呀，那是方县长的车子，县长来了，我们去向他问个明白。”

　　“对，向县长讨个说法。”

　　百姓们很快的就把正要调头离开的方贤智的专车给围了起来，人群是四面八方而来，把车子围了一个水泄不通。

　　方贤智没有想到情况会是这样的，早知道这样就不那么心急了，先派其他人来看看再说了，现在好了，自己被围了起来，现在就是想走怕也来不及了。

　　秘书吴磊还算是懂事，先开门下了车，对着围上来的有些气愤的群众喊道，“乡亲们，大家不要急，不要急，我是县长的秘书，大家都冷静一下，冷静一下。”

　　“冷静个屁，县里是怎么回事，怎么今儿一早一个负责人也看不到了，听说冯县长还被抓起来了，这是怎么回事，我们要一个交待。”

　　“我们要一个交待，冯县长被抓了那县里答应我们用工分免除农业税的事情还作不作数了，如果不作数，那就快点给钱，我们在这里干了这么多天，总要付工钱的吧。”

　　“对，给我们工钱，我们要工钱，我们要吃饭。”

　　吴磊本来还想利用自己县长秘书的身份压制一下众人，让这些人收敛一下疯狂的举动，可没成想，他根本就压不住场子，他的出现根本就没能让躁动的人群冷静下来，反而刺激的场面愈发的热烈起来了。

　　看着这些无法控制的人群，弄一个不好也许接下来就会发生群体围攻事件了，吴磊终于还是回身把求救的目光看向了车中，看向了方贤智这里。

　　在车中坐着的方贤智大骂了一声吴磊没用，然后他人就推开了车门慢慢走了出来。这倒不是因为方贤智想出头，实在是这个时候他不出来已经不行了，在不出来，这些愤怒的人群谁知道他们会不会把自己的专车掀翻呢，若是这样，他只会更加的狼狈。

　　方贤智一推开车门走了出来，马上人群人中发出了很大的声音，“这是方县长，我曾在电视中看过他做报告的。”

　　“啊，是县长呀，那他一定说了算，我们就让他向我们发出保证。”人群中一听到是一县之长来了，马上大家的身体都开始向着方贤智这里开始涌动，这也难怪，连工程负责人都找不到的情况之下，方贤智的出现无疑是给了大家一丝希望。

　　看着人群不断的向着方贤智身边涌来，甚至很可能就会发生一些不可预知的事情，吴磊连忙用身体挡在了领导的前面，然后大声的边挥动手臂边喊，“大家冷静一下，冷静一下，我们现在听县长说几句话。”

　　吴磊的喊声终于是引起了一定的共鸣，那些躁动的人群在这喊声之后似乎是安静了一些。看着躁动人群终于有控制住情绪的意思了，方贤智也是长出了一口气，他是真怕这些人不问青红皂白的冲过来，若是这样他真是连说话的机会都没有了。

　　“乡亲们，同志们，大家静一静，我是大湖县县长方贤智，现在请听我说两句话好吗？”方贤智伸手推开了身前的秘书吴磊，使自己得以面对大家，然后大声的喊着。

　　“好，我们就听听县长会说些什么。”人群中听到了方贤智的喊声之后，终于有人理智的停止了前进的脚步，站在那里开始注视起方贤智来。

　　“乡亲们，同志们，我不知道为什么会发生这样的事情，但我想说今天这次事件应该就是误会，我希望大家还可以像以前像昨天一样继续动工修路，县委县政府答应你们的，我想是一定会兑现的。”方贤智看着这些激动的人群也不知道应该说什么安慰的话好，想着这些人应该是害怕修路的活白干了，这才激动成这样的吧。那他就从问题的根本来解决，许诺县委县政府的承诺不会变就是了，相信这样一来就可以让激动的人群少一些冲动吧。

　　“什么叫你想，我们要得到确切的答复。以前冯县长在的时候可从来没有这样说过的。”人群中不知道是谁找到了方贤智的病语，那一句我想是一定会兑现的，马上就成了众人攻击他的原因所在。

　　方贤智当然不是疏忽了，而是故意这样说的。其目的就是为了蒙混过关，因为他也不敢保证大湖县的农业问题会在丰收之际好转，他可没有冯思哲那种目光和信心，万一要是今年农业改革失败了，那明年的地没有人种，何来农业税抵修路款一说，如果那时百姓们在来找他们要修路的工钱，他拿什么给人家呢？

　　方贤智怕给日后留下麻烦，这才不得已之下说出这种模棱两可的话。可没有想到有人竟然听明白了自己话中的意思，现在就要就这句话和自己较真了。万般无奈，他也只好一咬牙的说道，“好，那我就向大家保证好了，县委县政府一定会兑换你们修路的工钱的，一定会的。”

　　“不行，县长不能以县委县政府的名义说事，我们要听你个人的保证，如果回头我们修路款得不到兑现，那我们就找县长要，行不行，你给个话。”

　　也不知道是谁就这样针对着方贤智，竟然张口要他个人保证，也就是说，如果方贤智答应了这个要求，那修路款要不到的事情也就可以直接找到他个人了。

　　方贤智真的是很郁闷，更想用目光去看看说这句话的人是谁，这不是明摆着给自己找麻烦嘛。如果自己答应了这个要求，那整个人就等于聊陷进了此事这中，如果中间真的出现了问题，那最后要背黑锅的人很可能就是自己了。

　　“大家看到没有，县长不答应了，他这是在敷衍我们呀，那我们也不能答应，要把县长扣下来才行。”还是那个人的声音，他似乎是看出了方贤智有意在回避这个问题，当即就直接拆穿了方贤智心里的小九九。

　　随着这人的话出了口，顿时原来已经安静下来的百姓们又开始悸动了，甚至其气势比刚才还要猛一些。有些离的方贤智近的人，他们伸出的手已经触摸到了县长的衣角了。

　　方贤智此刻真是被这种阵势吓的脸都白了，他知道如果这个时候在不说几句肯定和负责任的话，那弄不好今天他就要被这些百姓们给群殴在这里了，要真是那样自己不光是颜面大失，甚至还有可能会因此而引起群体事件，自己被拿下县长之位。

　　为了保命也为了保位，方贤智万不得已之下只得高喊着，“大家听我说，我答应你们，答应你们，凡是明年想种地的都会视你们参加修路付出的多少给予农业税的对消，而对于有些不想种地的，那县里就会给你们兑换现金，总之不会让大家白付出的，如果到时候我的话没有实现，那你们都可以来找我个人，这样好不好？”

　　实在也是没有办法了，方贤智才在不得已之下这样说，不管这是权宜之计也好，还是为了应付眼前的危局，总之他是当着众人许诺了。

　　也正是因为方贤智的许诺，使得他在马上就要面临危险的时候从中而撤，那些欲向他动手之人也是一个个停住了手，站在了原地。

　　一场还浩荡的大规模民访事件就这样在方贤智的在三保证之下化解了，在一些人的带动之下已经有不少百姓重新的加入了修路的大军之中，当然了其中也有一部分人弃工具回了家，在这些人看来，似乎冯思哲不在了，这修路的工钱便不好兑现了，他们不想今天付出了努力，将来还会在要工钱的路上在付出努力，这样的那就有些得不偿失了。

　　不管走了多少人，还是留下了多少人，最终方贤智还是安全的离开了这里。他是真的一点也没有信心在留在修路工地上去观看或是指导什么了，他现在只想回到办公室中，好好喝喝茶，安慰一下刚才那被吓坏了的心。


第0379章 端倪初现

　　可福无双至，祸不单行。在方贤智刚刚回到了办公室之中就接到了常委副县长张有伦打来的电话，电话中张副县长汇报说就在刚刚鹏飞花生加工厂的白总打来了电话，她们说因为总公司资金的问题出现了状况，她们要暂时关闭在大湖县的鹏飞公司，而至于什么时候会重新开工，那一切也要视情况而定。

　　听着张有伦这一个电话汇报，方贤智当场气的就拍了桌子。这是干什么？什么叫鹏飞总公司出了资金问题，就算是在出现问题，难道一个偌大的鹏飞总公司还会差在大湖县投资的这几十上百万吗？

　　谁不知道冯思哲和白彩霞之间的关系，那可是非常好的朋友，显然这是白总要借这件事情给大湖县委县政府施压呢，他们的目的只有一个，那就是表示对冯思哲被抓的不满，并还明确的表示了另一个态度，那就是冯思哲在大湖县，鹏飞公司才会正常的运转下去，反之，那他们就很有可能会随时撤资，反正鹏飞总公司很有钱，他们是不会在乎这一两百万的投入的。

　　若是说平时白总说要停止鹏飞公司在大湖县的运作，那方贤智还不会有太多的感觉，可是现在正逢他刚刚向着那些修路的人许诺要用明年的农业税来补贴他们修路的工钱，而这个时候鹏飞公司就要停产，这不是在打他的脸嘛，如此之下他那刚刚许诺下的话不就等于白说了嘛，如果鹏飞公司停止运作了，那就等于大湖县的农业改革失败，今年年底那些丰收的花生和棉花就不会有人出高价收，农户们赚不到钱，他们明年种地时就不会积极，收不回农业税，那明年怎么办？这个县长怎么做？

　　方贤智感觉到眼前一片黑暗，更是深刻的感受到了没有冯思哲这个副手，他的工作怎么都变成了这样的艰难呢？难道说自己的能力和方法就真的比不上比自己小三十岁的冯思哲嘛。

　　“不行，这件事情不能让自己背黑锅。”方贤智自语了一声之后就起身向着三楼而去，他要去县委孙世存书记的办公室里坐坐。本来对于冯思哲被市纪委的人带走，他还是乐见其成的，甚至还想从中获利。可现在确是不得不动摇立场了，就算是为了自己，他也必须的要支持冯思哲，现在的问题是只要保住了冯思哲，那他的工作就会好开展许多，他才会不担任何风险的获得很多政绩。

　　当方贤智来到了孙世存的办公室时，孙书记也正在头疼呢。一看到方贤智来了，便随手一指自己办公桌前的椅子道，“方县长坐这里吧。”

　　难得的孙世存对自己的如此客气，这个动作让方贤智有些发懵，但人还是很听话的坐了下来，坐到了孙世存的对面后他还小心翼翼的问了一句，“孙书记，怎么了，看你好似心情不太好呀。”

　　“我怎么能好的了。”孙世存是连遮掩一下的民也没有，就直接有回答了这句话。“想必白总要把鹏飞分公司停了的事情你也知道了吧，哎，就在刚才我先是接到了常市长的电话，他问我们是不是又对鹏飞公司做了什么，弄的人家这又要走，那真是劈头盖脸的一顿臭骂呀，好像鹏飞公司的走与留都与我有多大的关系一样。还有刚刚邓省长的秘书电话也打来了，那个方秘书竟然在电话中直问我到底是发生了什么事情，他还说如果我们大湖到留不住鹏飞公司，因而给整个中州省的投资环境抹黑，那是什么样的恶果让我自己看着办吧。”

　　说完这些孙世存一副极为气恼的样子又道，“你说，我这是招谁惹谁了，鹏飞公司的走与留怎么与我就直接的扯上了关系。亏我刚开始还以为引来了鹏飞分公司是招来一个招财猫呢，可现在一看根本就是一个定时炸弹，谁知道什么时候会炸呢，唉！”

　　鹏飞公司一个小小的动作就引来了这么大的反弹，显然事先是孙世存没有想到的。早知道会是这种情况，那在市纪委要来带冯思哲走的时候，他多少也会争取一下，至少要表明自己的态度，他相信只要自己那样做了，现在有些人就不会来为难自己的，毕竟自己也努力过了嘛。而且市纪委要带走县一级的干部，显然作为县委书记的态度也是很重要的，可是当时孙世存确没有多说什么，很顺从的举动竟然招惹了别人的怨气，他不气恼那才怪呢。

　　方贤智本来就是找书记来诉苦的，现在一看孙书记的处境也很艰难，这便也是长叹一口气，“那孙书记我们现在应该怎么办，你是不知道呀，一早我就去了大修路的工地，刚到那里就被百姓给围了，万不得已之下我做出了承诺，说县委县政府一定会减免这些修路工人明年的农业税，甚至我都以自己的人格做了担保。本想着随着农业改革的成功，我们县里明年的农业情况会大有好转，如此的话这件事情就好办了，可现在一看根本就不是那么回事，鹏飞公司一走，那我们县的农业还怎么丰收，就算是丰收了也难卖一个好价钱，在这种情况之下我的承诺也就兑现不了，到那时说出去的话像放屁，百姓还不把我给轰出大湖县呀，哎，我的个天呀，该怎么办呀。”

　　孙世存与方贤智此刻就像是一对难兄难弟一般的坐在一起，互诉着苦楚。以前冯思哲在的时候，他们生怕这个年轻人会抢了自己的权，为此时不时会出手打压他一下，那更不要说面对其他人打压冯思哲时他们会睁一只眼闭一只眼了。可是到现在冯思哲真的不在县里了，他们方才感觉到这年轻的好与坏甚至已经可以直接的与大湖县很多事情挂勾了，更让他们痛不能言的是他们的官帽竟然与冯思哲也直接的挂上了关系，这绝对是他们之前没有想到的。

　　“怎么办？我看我们两人联手向市里打报告，澄清冯思哲是一位好同志，不管怎么们，现在我们的态度还是要有的呀。”孙世存不愧是做书记的，在苦闷了一会之后就想到了怎么样去亡羊补牢。

　　“嗯，这个主意好，我看现在也只能这样做了。但我想光我们两人联手还不够，我们是不是还要叫上其它常委们，这样人多力量大一些，上面才会更为重视的呀。”方贤智点了点头之后又完善了孙书记的这个计划。

　　一个县委书记一个县长两人很快就达成了协议，然后两人就纷纷开始与其他常委们私下接触，一一进行着沟通。像保人这种事情还是不太适应开常委会讨论的，毕竟这是省纪委认定的事情，如果县里公开的反对，这就有些不尊重上级领导的意思了。

　　一上午的时候书记和县长的办公室中的人员是走马换灯，两人都在尽着努力与每一位县委常委们交心，他们的目的只有一个，那就是尽最大努力团结更多人去保冯思哲，从而展现出他们的诚意，让一些看清楚这件事情其实和他们两人是没有什么关系的。

　　经过做工作，副书记，纪委书记伍光荣，组织部长李一格，宣传部长贾斌，常委副县长张有伦，武装部长李万里，县委办主任崔炎都同意并在保冯思哲同志的申请书上签了名。

　　可同时，县委副书记何主华，副书记政法委书记杨超，统战部长齐恒三，工会主席林建立确是拒绝签字的要求。他们几个从心里巴不得冯思哲会下台呢，此时怎么还会伸手去帮冯思哲呢。

　　相反齐恒三等人确在县委之中大造冯思哲这一次要跌大跟斗的传言，对冯思哲的名声造成实质的伤害。

　　虽然没有得到全票支持，好歹也是得到了半数以上常委的支持，拿着八位县常委签字的名单，孙世存就直向着永阳市而去，有些事情既然决定做了，那就要早做，早做早主动嘛。

　　在孙世存开车向永阳市而去之时，赵明远上将同样也坐车在直奔贺老家的途中。

　　要说公安部八局的能力的确不同凡响，赵万刚处长经过了调查分析很快的就查出了中放弃省委会派专案组调查冯思哲一事，很可能是因为文超英的授意，不为别的，就是因为刚刚文超英才从中州省检查工作回来，这件事情八局只要随便一查他的保卫工作就可以办到了。

　　要说文超英虽然是副部级，但由于是属于中央领导，自然身边也配上了警卫人员，而只要配上了警卫人员，公安部八局就可以把他的踪迹查的很清楚了。在得知这一消息之后，赵万刚又动了一些手段，很快得到了一个重要消息，那就是中州省纪委副书记，监察厅长程金豹曾在私下里与文超英之子文如豪和文副主任的秘书张鑫会面。

　　这绝对是重要的线索，赵万刚马上在清晨父亲刚起时便把这一消息报告了上来。


第0380章 不是那种人

　　赵明远知道了这一情况，也没有马上莽撞着要去找文家人问罪，他也知道在政治领域上，文家的实力很是强大，尤其是他们与卢家联姻之后，那势力更是上了一层楼，可以说如果赵家和文家死磕，那最终败的可能是自己。

　　赵明远实为赵疯子，但确也知道不打无把握之仗的道理，他在老伴于爱英的服侍之上穿上了上将军服，这就安排车直向贺老家而去。这件事情不论如何他都必须要告知贺老一声，先不说他是自己的老上级，坚强的后盾了，单说冯思哲被传在外有男女问题一事他就必须的要向贺家人解释个清楚，贺老很喜欢他的孙女贺莎莎，不要因为这件事情影响了贺赵两家的关系才是。

　　当赵明远到了贺家的时候，贺老正坐在客厅的沙上享受着孙女贺莎莎的肩部按摩，赵明远咋一进入屋中，他的眼角只是动了一下，然后就没有在睁开。

　　贺老的眼角虽然只是一动，但确被密切观察他举动的赵明远看了一个正着。从这一件小小的举动上，赵明远就已经猜到有关冯思哲的事情贺才一定是知道了。

　　想来也是，以贺老的关系，冯思哲被纪委人员调查的事情自然会有无数人向他汇报了。看来自己这一次是来对了，如果不经与贺老商量，赵明远用自己的法子去解决问题，怕会引来一些不必要的麻烦吧。

　　赵明远虽然已经是上将，而且在军队之中的声望是越来越高，但在讲究资历的军界，不管你做了多少努力，在贺老这样的开国元老面前，你还终是一个新兵蛋子，这就是军队的规矩。

　　“贺老。”赵明远进屋之后很是恭敬的轻叫了一声。

　　贺老是连眼睛都没有睁，只是抬手指了指身前的沙发，示意赵明远可以坐下。

　　赵明远也不客气，一屁股坐在了沙发上，他刚坐下，贺莎莎马上就停止了给爷爷按摩的动作，转身去沏了一杯茶端到了赵明远身前，“赵爷爷请喝茶。”

　　“谢谢。”赵明远身子半起，接了过来。

　　“得了，这小妮子知道去拍未来爷爷的马屁了。我这个亲爷爷以后怕是靠边站了。”看着贺莎莎的动作，贺老呵呵一笑的说着。

　　“爷爷。”听到贺老这样一说，贺莎莎撒娇的一拧身子，就坐到了贺老的旁边，把头靠向贺老的肩膀有些不依起来。

　　“哈哈，哈哈哈。”看着孙子与自己这些亲昵的动作，贺老是哈哈一笑，然后道，“行了，你赵爷爷在这里也不怕人家笑话，快，去屋里呆一会，我和你赵爷爷说些事情。”

　　“哦。”贺莎莎还是一个非常懂事的女孩，一听爷爷这样讲，便连忙的起身离开。

　　看着贺莎莎离去了，贺老半眯着眼睛看向了赵明远，“赵疯子，你这么一早来到我这里有什么事情，说吧。”

　　贺老这是在等着自己开口，赵明远如此能不知，可他更知道自己话里话外还不能点明贺老已经知道了冯思哲的事情，不然这老脸一被人揭穿，怕是不会好看。他想了一下才说道，“老领导，是这样的，昨天刚刚发生了一件极为不公的事情，我想了一夜最后还是决定来听取您的意见，您高瞻远瞩一定会给属下指明一条好道的。”

　　“行了，你赵疯子也知道拍起马屁来了。有什么事情旦说无妨，我能帮的自然会帮，帮不了的出个主意的本事也还是有的。”贺老手轻轻一摆，打住了赵疯子的话，也不知道为什么，如果赵疯子向他发起火来他倒是习惯，可是这样拍起了马屁，他还真是有些享受不了呢。

　　听着贺老这样说，赵明远先是一笑，接着就一本正经的说道，“老领导您说现在这是什么世道，干事干的越多责任就会越多，风险就会越多，就越会招人妒忌。你说同志们在心中妒嫉一下也就算了，背地里使个绊子，挖个陷阱也不是没有的事，这些也算是正常的手段，只要你步步提防，那也问题不大。但怕的就是有些人欲想官大一级压死人，明明已经是长辈，确非要用自己长辈的威严去压小孩，这还了得嘛，这让正成长的孩子们怎么会有还手之力嘛。”

　　“好了，好了。”看着赵疯子是越说越气愤，贺老一摆手，“你所说的干事的人应该是思哲吧。嗯，这点我也承认，有关他到大湖县锻炼的事情我也听别人说起过，这小子是块好料，做事有目光，有手段，有胸襟，有办法。在同样的年轻人之中说他出类拔萃并不为过的。”

　　在说到冯思哲的时候，显然贺老也是满口的欣赏之意。但他下面的话确是话锋一转，“可是有关你刚才说什么有些人用官大一级压死人的做法对付思哲，我怎么不知道呢？你这又指的是谁呢？”

　　“我当然指的是文超英了。他借着去中州小检查工作的空档，竟然让他儿子和秘书见了省纪委一个副书记，接着就有一个省纪委的专案组直奔哲儿去了。然后昨天下午哲儿就被带走和关了起来。他们这是想干什么，难道是欺负我赵家没人嘛？”说到冯思哲被带走的事情显然赵明远是很气愤的。

　　对冯思哲的事贺老的确是听人说了，但确不知道这件事情还有文超英的后手，本以为这不过是因为冯思哲年轻，做事没有分寸所以才得罪了人，现在看来事情应该不是那简单了。

　　“嗯？你说这事其实是文超英在背后指使的？”贺老反问着赵明远。

　　“没错，这事就是他指使的，我已经查的很明白了，在说这种事情如果没有证据我也不敢瞎说的。”赵明远一板一眼地回答着。

　　赵明远都这样说了，那这件事情都错不了了，不过对冯思哲事情知道一二的贺老还是不忘记在问了一句，“可我听说思哲是因为男女问题被省纪委调查的，那如果没有风怎么起浪，如果不是思哲的确在这方面做的不好，那怎么可能别人会在这种事情上做文章呢，依我看呀，还是思哲本身有问题啊！”

　　对于冯思哲事件贺老之所以关注其主要原因也是因为他很可能是自己未来的孙女婿，换句话说，如果真的是有什么政敌要对付冯思哲，不管是拿其任何方式说事，他都不会不管不问，可唯独的拿男女之情说事，他确不好管。因为如果查明这个冯思哲真的是这种人，那他就要考虑清楚将来是不是要把孙女嫁给他了，如果冯思哲与贺莎莎没有了什么关系，那就等于和他也没有了什么关系，要说一定还有，那也仅仅只是冯思哲作为贺老老下级的外孙这一层小小的关系了。为此，对冯思哲本人是不是在男女感情上有什么问题，贺老从骨子里还是很看重的。

　　赵明远最担心的也是这一点，因为从他得到的消息上来讲，他也不敢确认在这方面自己的外孙到底做的怎么样。这也是他不敢在这件事情上太过强硬的最大顾虑原因。

　　倘若外孙儿真是这样的人，冯思哲真的与其他女人在一起了，那贺老一定会很生气，因为在军界高层，包括一些国家领导人都已经知道他贺家要与赵家联姻的事情，贺家的孙女要嫁给赵家的外孙儿，这是何等的大事，如果这门亲事成了，那贺老两家在军界的影响力合并到一起，那的确是大的惊人，甚至足以让任何一名国家领导人去重视。

　　这种事情已经传开，倘若在这个时候冯思哲突然与其他女孩在一起，抛弃了贺莎莎，那贺家就会颜面大失，到那时不要说会帮助赵家了，不打击赵家已经是最宽容的做法了。

　　也正是因为顾虑这一个因素，赵明远在得知了文超英插手这件事情他也没有马上发火，他在不知道贺老的态度之前还是不能轻举妄动，尤其是自己刚刚被提名任总装备部部长不久，现在如果贺老想打压他，以他的威信只需到时候说一句话，这事就要泡汤，这个时候贺老的态度无疑对整个赵家都是举足轻重的了。

　　现在贺老把这个问题终于给抛了出来，赵明远尽管还没有得到实信，可此时也只能先坚定立场在说，“嗯，哲儿的事情我也听说了。他人年轻，英俊，即是留学回来的高才生又是身居副县长的位置，自然打他主意的女孩就应该很多了，要说年轻人在感情事情上把持不住也是正常的。可我确认为哲儿不是那样的人，他很小就去了英国留学，在那边可是资本主义的花花世界呀，据我所知哲儿的母亲，我的大女儿在对他管教上是很严格的，就算是生活在那种花花世界上也没有听到他处女朋友的消息，那我就不相信不过是去下面县里锻炼了几个月时间而已，就会生出这样的心思。为此我敢肯定这一定是有人想用这种事情来陷害他，毕竟年轻人又没有结婚，还是县里的领导，有些人拿这种事情来说事也是在合理不过的了。”


第0381章 捅漏子

　　不管这事是真是假，总之赵明远还是选择了相信自己的外孙儿，不为别的，就是挺他也要挺住，这时千万不能让贺老起什么疑心才是。

　　听着赵明远那肯定的语气，贺老那原本紧绷着的黑脸此刻缓和了许多，可说起来这毕竟还是赵明远的一面之词，不足为信。“嗯，既然你这样的有底气，那么还怕什么，人说身正不怕影子斜，正好借这次事件好好的查一下也好，一来可以洗清思哲的嫌疑，二来也让年轻人知道知道在这条道路上也不是一帆风顺的，就算是你的身后有几个好家伙想保你，但首先你也要自身正才可以的。”

　　说来说去，贺老还是决定看一下情况在说。或者说贺老看出了赵明远底气不足了，毕竟是带兵打仗多年，手下随从无数，这个观人方面贺老的确有着他自己的道道。

　　听着贺老这样说，赵明远就知道这件事情暂时性的贺家不会插手了。罢了，既然贺家人不管，那他这个做外公的总不能置之不理吧，这一回就让他自己去与文家对着干，不管成与败总之他是不允许别人伤害自己的外孙儿的。

　　赵明远打定了主意，刚想再说什么的时候，贺老又开口了，“好了，我看这件事情就先这样，我们先不要插手，先静观其变，看着这些人弄出一个动静来，把事情的真相查出来我们在动手好了。当然了，我也可以答应你，如果思哲在这件事情中真有没有做错，那插手这件事情想以欺小之人我也不会让他们好过的，你看这样行不行？”

　　贺老表面上在是征询赵明远的意见，实际上确是拿出了事情的最后方案，那便是先让省纪委的人去查，如果查不出问题时，那贺家与赵家在出手，相信到时候文超英就在也说不出什么来了。

　　赵明远很想反驳什么，但深知贺老脾气的他最终还是点了点头，“好吧，一切都听老领导的，只是我先把这话扔在这里，如果文家人一切按正常手续办理那我不会说什么，可若是他们想玩阴的，想诬陷思哲甚至来一个屈打成招，那我可不会坐视不理的。”

　　“嗯，这你放心，不是还有你还有我在盯着嘛，想必这个文家人谱在大，也不敢不把我们贺赵两家不放在眼中的，你只管放心，游戏有游戏的规则，谁敢违反规则，那我是绝对不会做视不理的。”贺老突然间就把眼睛睁大了许多，似乎是在告诉赵明远，他这个老虎虽然最近总是在打盹，但确不代表他不会发威，一旦真的把他逼急了，那这份后果也不是什么人都可以扛的住的。

　　话说回来，这件事情的确是贺老和赵明远有些冤枉文超英了。

　　文超英的确是看冯思哲有些不顺眼，这是因为他抢了自己儿子和贺家孙子联姻的这一步棋。本来他想着文家在政治上和如日冲天的卢家联姻，在军界上在与军中元老贺老沾亲，那样的话以后文家不管是在哪个方面都有了强大的后盾，如此文家崛起就只是时间问题了。说起来他恨冯思哲也仅是局限于此罢了，以他的身份还不至于去为难一个副处级的穷县副县长。

　　但他不为难不代表他身边的人不去那么做。文如豪和他的秘书张鑫背着他做出的事情从某种意义上讲就是他做的事情了。

　　当回到京都之中的文超英得到了这个消息的时候，他方才知道在中州省之行上他身边的人竟然还给他捅了这样一个漏子。

　　之所以说是捅漏子，那是因为文超英很清楚自己的身份，他若是与人争斗对手应该是赵明远才对，再不继也的要是赵万勇和赵万刚这样的赵家二代人物，而不是去针对一个毛头小子一个副处长级干部怎么样。

　　“张鑫，你做的好事。你现在胆子是不是越来越大了，竟然敢背着我做出这样的事情，你说你想干什么？”用手指着自己的贴身秘书文超英就是一阵的怒吼，他真的想不到平常在自己面前表现的唯唯诺诺的张鑫竟然胆子会有这样的大。

　　张鑫把头埋的很低，他也弄不懂为什么领导要发这么大的火，要知道这件事情其实是他得到了文如豪的指示才做的。作为领导很疼长的儿子，张鑫以为这件事情其实是领导的想法，只是他不想说让自己的儿子来转达呢，现在看来可不是这样，他被文如豪给逗了。

　　当然了，有些事情你明知道是怎么样，可也不能说出口的，原因只有一个，你不说出来还有人承你的情，可你一旦全讲了出来，那连最后感谢你的人都没有了，那才是得不偿失呢。

　　张鑫就是这样低着头，一声也不吭，在他看来做秘书就是领导高兴的时候你跟着高兴，领导生气的时候你要当他的出气筒。

　　足足让文超英骂了好半天，他这才有些累了喘了几口粗气，“说，这事到底是怎么回事？是不是如豪安排你这样做的，你给我说清楚。”

　　文超英心想着事情既然已经做了，那接下来就是要把前前后后弄个清楚才是，只有这样才能从中找到一些补救的希望。

　　张鑫也知道这个时候不是隐瞒事情的时候了，领导问你原因了，如果你还忍着不说，那你就真的要成为了冤大头。

　　“领导不要生气，事情是这样的。这件事情虽然我和少爷参与了，但我们只是随口问了一句，在中州省委的确是先收到了举报冯思哲的信件，然后我们才想着把这件事情做大，造成既定的事实的。”

　　“嗯？”听着秘书这样讲，文超英眉头一皱，“你是什么意思，那封举报信不是你们找人写的？”

　　“不是，不是，当然不是。”张鑫连忙摆着手，“我们怎么会那样做呢，冯思哲是什么样的背景我们当然清楚，这件的事情只要做了那一定会被人发现的，我们不会那么傻，这事的确是先有举报信，我和少爷不过是顺手推了一把而已。”

　　看着张鑫的确不是像撒谎的样子，文超英这才点了点头，眉头也舒缓了一下“原来是这样，嗯，若果真是如此那就是冯思哲自己的屁股没有擦干净了，哈哈，看来他的敌人还不少嘛，好，那我们就静观其变好了。”

　　听着并不是自己人捣鼓出来的事，而是凑巧遇到，文超英的脸色好了许多。

　　看着文超英似乎脸上表情好了很多，秘书张鑫就又凑了过来，“那领导，我们是不是在加把火，暗示一下中州……”

　　“不行。这件事情到此为止，能发展到什么程度就什么程度，我们不要在管了。”文超英摇了摇头，事情他先期曾进入了，这已经够了，接下来不能在参与，不然被赵疯子他们抓到了什么把柄，那事情可就不好玩了，弄不好为会惹火上身的。作为一名合格的政治家，他可是很清楚，有些事情能不沾身就不沾身，坐山观虎斗那才是最高境界。

　　文家就这样撒手了，这等于把事态的最终发展权交到了中州省纪委手中。可董可哪里知道这些，第二天一早起来，他就连忙吩咐着那四位纪委女同志，让她们无论如何要加把力，把王瑞华攻克下，从她的口中拿到更多不利于冯思哲的证据。

　　可也不知道是上天有意在捉弄这些人还是怎么的，这一觉醒来，王瑞华是不熟悉环境呢，还是夜里睡觉着凉了，总之她人是感冒了，而且烧的还不轻，如此谈话的事情要先搁置了，还是要先给王瑞华请医生看病要紧。

　　王瑞华这一病可不要紧，对冯思哲的调查和取证问题就要拖后了，董可有些心急，他知道在这样还没有证据的情况之下关押一名在职常务副县长，那是要面临着很大风险和压力的，尤其这位副县长似乎有些来头。

　　可事实就是如此，王瑞华的确是有生病了，这一发烧都有些说胡话，根本无法进行问讯工作，为此董可只好把这边的情况向省纪委的程书记进行汇报，请示应该怎么办。

　　程金豹也没有想到会出现这种问题，无奈之下也只好说在等等，看看情况。好在到目前为止他还没有接到任何领导的电话来询问这件事情，在说事情起因也是由文如豪和张鑫秘书引起的，估计有文家人做后盾，事情不会太糟才是。可他又哪里知道文超英这个老狐狸早就撒手不管了呢。

　　倒是冯思哲呆在小黑屋之中心安里德，听看着那里的纪委人员说他是不哭也不闹，除了吃饭就是睡觉，倒还算安静。


第0382章 李万里错误选择

　　的确，这些日子冯思哲实在是太累了，他正好趁着这个时候好好的休息一下，因为他坚信自己没有问题，正所谓不做亏心事不怕鬼叫门。当然了若是普通的干部受到这种待遇自然会惶恐不已，可他确不怕，因为他相信事情闹大了自然有人替自己出头说话，自己不过是一个副县长，一个副处级干部用不着操那么多的心，有机会就补会觉好了。

　　当天中午，大湖县县委书记孙世存带着县纪委书记伍光荣来到了永阳市，一来到这里之后他就直奔向了市长常宁的办公室，他之所以先找市长汇报工作，那是因为他也清楚，常宁是很看重冯思哲的，找他替冯思哲出主意应该不会有错的。

　　而在孙世存去了市里时，大湖县的暂时工作就由县长方贤智来主持，本为一直希望主持全面工作的方贤智这会确直叹时机不对，因为随着冯思哲被抓，县委的局势有些混乱。

　　首先是冯思哲一系的人马是人心浮动。当然了所谓的浮动指的也是一些级别很低的，刚刚投入到了冯县长阵营的人，因为他们不知道这究竟是发生了什么事情，这才有些心慌，不像冯系的核心人物何文保，张有伦，罗金龙等人那般镇定罢了。

　　同时像冯思哲的盟友贾斌，李一格确也是应该干什么就干什么。反倒是武装部长李万里心情有些乱，此刻他正坐在县委副书记何主华的办公室之中有些犹豫不决。

　　李万里可谓是刚刚有了跟随冯思哲的心思，甚至是刚刚做了一次实际行动在常委会上支持了人家。可就是这时，冯思哲确被市纪委的人给请走了，甚至他还听说了是省纪委下了专案组，要专门调查冯县长的事情，这一刻他有些慌了。

　　看着这么大的阵仗，他不知道冯县长还能不能顶的住，有些着急的他就马上给市军区政委金大可打去了电话，他能够有靠拢冯思哲的想法，完全也是因为金大可的原因，是金政委在三说了冯思哲的好，他这才鼓足了勇气，现在也只有在去问问金政委，听听他的见解了。

　　但金大可办公室的电话确响了半天没有人接，后来在打第三遍时好不容易有人接通了，确说金政委去军区开会了，短时间内可能不会回来。听着这个消息，李万里顿时就没有了主意。

　　而也就是此时何主华确主动的找到了他，电话中请李万里来一趟他的办公室。

　　李万里是刚刚在保冯思哲的申请上签了字，现在就接到了何主华的电话，顿时他有些不知所以，犹豫了半天之后还是决定去何主华那里看看，毕竟多一个朋友就多一条路，想着他以前和何主华的关系很不错，人家既然打来了电话，这一点面子也是要给人家的嘛。

　　进了何主华的办公室之中，这何主华先没有谈正事，而是直接的与他聊起了家常。从两人最初认识开始，一直说到前一阵子两人在一起喝酒的事情。总之所谈的全是过去的往常，这一来二去，李万里也感觉到自己和何主华之间的关系似乎又是接近了许多。

　　也就在李万里正在唏嘘他与何主华关系的时候，何主华忽然话音一改就谈到了最为敏感的冯思哲问题。

　　“老李呀，有关冯思哲同志的问题想必你也知道一些吧？”

　　听着终于开始谈正事了，李万里是打起了一百二十分小心，“嗯，知道一点，我还纳闷呢，这冯县长工作干的好好的，怎么纪委的人说调查就调查呢，也不知道是犯了什么错误。”

　　对冯思哲的事情李万里确实知之甚少，这也是因为他不过是刚刚有靠拢冯思哲的想法与冯系的人还没有打成一片，这样发生了事情才没有人与他通气。

　　“哦？老李你还不知道冯思哲同志犯了什么错误吗？”装出一副惊讶的样子，何主华问向李万里。

　　“嗯，我是真不知道呀，怎么你知道？”

　　“哈哈，我当然知道了，其实不光我知道，怕是现在所有的县委领导都知道了吧。哎呀，也不是我说你老李，你这个人就是太老实，从部队转业回到地方之后总是低头做事，难道你不知道现在的社会光会干事是不行的，你还要会看风向，还要多结交朋友才可以呀。”以着一副似教育又像是提点的口气，何主华向着李万里说着。

　　的确，从部队转业回来的李万里最早工作的地方就是武装部，后来当上了这个部长的他的确朋友不多，这也是在部队时养成的习惯，他只听领导下命令自己服从就是了，自己的思想和主见一相比倒是被压了下去。以前时不时的还有何主华会告诉自己一些事情，现在因为何主华和冯思哲发生了矛盾，他靠拢了冯思哲，这便与何主华越走越远，相比之下他能得到消息的渠道也就被堵死了。

　　以着领导口气教育了李万里一番之后，何主华这才慢慢地说着，“这一次冯思哲怕是真的要折了，听说他，他和县资料室的王瑞华有男女关系，那王瑞华已经向组织说明了，冯思哲也被纪委的人转移了起来，估计这事要闹大呀。”

　　看着李万里的眼睛，何主华这样说了一句，他这也是想看看听了这些话之后对方会有什么样的反应，从而看看能不能，或是有没有机会在把他重新的拉拢到自己的身边来。

　　“什么？和王瑞华？”李万里是一惊，他真的没有想到冯思哲会出现这样的问题。不过反过来想想王瑞华那么年轻漂亮，这种可能性也不是没有。“那，那冯县长也是没有结婚之人，他和王瑞华就算是有事也不会是什么大问题吧？”

　　李万里心中还是抱有着一丝希望的。在他看来冯思哲如此年轻就能胜任副县长之职，其人又是那么有能力有手腕，想来一个男女问题不应该能把他怎么才是吧，这样才有了最后那一句。

　　何主华听着李万里果真在言谈之中还对冯思哲抱有希望，他不由的嘿嘿一笑，“哎，我说你怎么还不明白呢，一个男女问题就真的可以让省纪委的人兴师动众嘛，我告诉你吧，我可听说了这件事情是文家人要收拾冯思哲，这才和省纪委打了招呼，然后就有了专案组下来的事情。”

　　知道在不爆一些猛料，怕是李万里还看不清事情的本质呢，这样何主华才把刚刚听到的传言讲了出来。

　　说到这个流言其实是专案组负责人董可自己爆料的。他也是听到程副书记说的，说白了这也是程金豹的自保之计，他也是害怕事情弄大了会把自己陷进去，这样就放出了风声，把文家给抬了出来，如此的话就是有人想拿这件事情说事也要考虑一下文家的感受才是。

　　程金豹的自保之计的确是很起作用的，至少这阵风声传了出来就让更多的人知道，在这件事情的背后有大人物发了话了，如此谁要是想替冯思哲求请那就要好好考虑一下才是，纵然人们都说冯思哲这个人似乎有些背景，可这一次想整他的人来头也不小哦，很可能最后的结果这小冯县长就会成为牺牲品了，纵然是当不上牺牲品，至少他想在留在大湖县也变成了很难的一件事情了。

　　有了这些小道消息，何主华方才敢明目张胆的和冯思哲做对，先是在拒绝在保冯思哲的书上签字，接着又找来了李万里，其主要目的就是告诉大家，他已经不怕冯思哲了，他敢于和他面对面的干了。

　　李万里本来就在徘徊的阶段，如今一听何主华的这些消息，顿时心中那胜负的天秤就开始倾斜，本来已经向冯思哲靠拢的心这一刻也开始向着相反的方向而去，越走越远。

　　“老何，这是真的吗？”在一阵的心理斗争之后，李万里终于向何主华叫出了以前常用的那人称呼。

　　听着李万里用以前的称呼叫自己了，何主华就是呵呵一笑，因为在这一刻他似乎是已然的看到了对方的选择，他知道李万里由这一刻又选择性的跟上了自己的脚步，他这一边的势力又壮大了。

　　“好，老李呀，你的选择是明智的，你放心，我已经和齐恒三以及杨书记商量过了，等冯思哲的事情有了定性之后，他这常务副县长一走，就由齐恒三接任他的位置，然后你递任常委副县长，恐怕你也看出来了，以后国家是要以经济建设为中心了，那时一个常委副县长的路显然要比你这个武装部长的路宽许多的哦。”拍着李万里的肩膀，这一刻何主华就开始许诺了。


第0383章 我有办法

　　在何主华和齐恒三这些人看来，只要冯思哲真的走了，大湖县的形势势必就会发生新的变化，那时只要他们准备工作做的好，自然会在新一轮大湖政治势力分布之中占取到更多的好处，取得最大的利益化了。

　　当然事情有正必有反，有像李万里这样对冯思哲事件不抱信心的，也有在这件事情中看到希望的，比如说副县长王铭。

　　因为他通过了何文保向冯思哲发出过善意，在一次县长办公会调整工作时他也把由原来分工只管信访和教育工作改成了管文教卫生的副县长，可以说这管理的一调换，他的位置也上升了许多，以前无人总访的家中此刻也时不时就有人来到他的家中看望一下他了。

　　初尝甜头的王铭看到了权力的威力，同时也体会到了想做更多的事情，那首先必须要有权力，而怎么样获得权力呢？那就需要跟对人，只有跟对了人，才能做对事情。

　　充分理解了这其中的深义之后，王铭就做好了准备，那便是他一定要努力的跟上冯思哲的脚步，为了能让自己这一生不悔，能有所作为，他必须要这样做。

　　可不管王铭是多么的努力，确怎么样也很难得到冯思哲的欣赏，原因很简单，经过了这些时日之后，冯思哲在大湖县早就不是孤身一人了，他的身边可用之人太多，他作为后来靠拢之人根本就不靠不上边呢。

　　正愁着怎么样向冯思哲表忠心，靠拢呢，是不是要在走走何主保的路线，这个人名为副县长，名为县政府办公室主任，可实际上确不去做副县长的差，不去做那办公室主任围绕着县长方贤智，而是天天跟冯县长在一起，像还是他的对口办公室主任一般，是深得冯思哲的信任呀。尤其是在周星星这一阵犯了错之后，他就更加受冯县长的信任了，几乎是成了他的代言人了，那真叫一个聪明。

　　正这样想主意的王铭突然间就听到了一个消息，那就是冯县长被市纪委的人给请走了，接着又听说是因为男女问题正在被市纪委的人调查，甚至人都给转移藏了起来。

　　初一听到这个消息，王铭也是很震惊，大叹了一声难道是天将亡我，我好不容易靠上了一个好主子，可这才几天的工夫，他就倒了。

　　可接下来与其他正向冯思哲靠拢的人不一样的是，王铭在震惊之后就是一阵的惊喜，在看到有很多人开始徘徊不决时，他感觉到自己的机会来临了，他终于等到了好机会可以去接近冯思哲了。

　　这个时候所有人都是欲与冯县长离的越远越好，而此时他若是冲到前面，那就是在人家最低谷时的功臣，想必以后定会受到重用吧。正所谓锦上添花易，雪中送炭难呀，往往在一个人得意之明你就是为他做的再多他也不会感觉到，可在他低谷时你肯为人家做一点小事情以后也势必会被记住的。

　　坐在自己的办公室中，王铭想了很多很多，想着自从冯思哲到了大湖县之后几乎就没有什么失败的记录，每一次看起来他都有些危险，可最终胜利的还是他，想着他这个人的高超手腕，王铭猛的一下子从椅子上站了起来。“干了，这是一个机会再不争取怕很难会在遇到了。”自言自语的给自己打了气之后，王铭就重新的把思路捋了一遍，确定无误之后他就起身来到了隔壁何文保的办公室。

　　何文保还是在那属于政府办公室主任的位置上坐着，似乎是在他看来他的职务还只是一个主任，而不是一个副县长一般。

　　从冯县长被抓到现在还不到二十四小时，可明显的平常有事没事来他里串门子的人是越来越少，以前有事无事就前来汇报的人此刻也都不知道躲去了哪里，他们似乎都是像在躲着瘟神一般的躲着自己，这让何文保很郁闷，心里也直骂有些人是墙头草，平常一个个信誓旦旦，可关键时刻确根本靠不住。

　　当然，这些事情本就让他很郁闷了，可更让他郁闷的是当他昨晚回到家中的时候竟然看不到自己的老婆王红，他转身去了县招待所方才知道老婆王红也被纪委的人给带走了。要说平时这也算是一件大事了，只是因为冯思哲被带走引起的轰动过大，这大家才没有注意到这件事情罢了。

　　看着空荡荡的家，想着领导也被人带走了，这何文保心情真的不是一般的差，在加上今天一早来上班到现在竟然没有一个人前来汇报工作，他的怒气更是越来越重了。

　　“当当当”突然间敲门声响起，何文保一愣难道是有什么人来了吗？这个时候怎么还会有人来向自己汇报工作。犹豫了一下之后，张口说了一句，“请进！”

　　随着话声，门被缓缓的推开，王铭的脑袋就先从门缝之中露了出来，“何县长？忙着呢？”

　　“嗯？王县长，你……快请进。”看到是王铭，本来何文保想说你怎么来了，可又一想人家是副县长怎么不能来自己的办公室呢，这便连忙的改了口。

　　“呵呵，我这不是有点事情想向何县长汇报一下嘛。”王铭很是谦虚，不用通报一词而是改成了汇报，这就等于把自己的位置放的很低了。

　　何文保连忙的摆了摆手，他很清楚，论资历人家王铭这个副县长都当了好几年了，而自己在几个月前还是一个县政府办的副主任，只是跟了冯思哲进步的快了一些，从副主任变成了主任在变成了副县长，但他这个副县长也就是挂了一个名，实际上确并没脸什么权力，是不能和主管文教卫生王铭可比的，就算是别人对他尊重无非也是看了冯县长的面子而已。

　　“哎，王县长怎么能这样说呢，呵呵，你可是前辈了，我可不敢这样在你面前这样托大。”甭管王铭怎么说，何文保该谦虚的时候还是要谦虚的。

　　“呵呵，你看我们这样多累，左一名王县长右一个何县长的，我看不如就这样，以后呢，你叫我老王，我叫你老何，你看怎么样呀。”王铭没有直接的回答何文保的话，而是用着话里话外在拉近双方间的感情。

　　“啊，这……这好吧，呵呵。”何文保也是聪明人，听着王铭这样一说，便知道这是人家有意和自己套近乎呢，实际上这也是一种拉近双方彼此距离的一种表示。在所有人都视自己为瘟神之时这王铭确能再度在向自己表示亲密之意，己算是实属不易了。

　　“呵呵，老何呀，我们的冯县长出了什么问题，这到底是怎么一回事呀？”看着何文保接受了自己的善意，王铭便也不客气，缓缓的把自己来意道了一个明白，他相信何文保这里对冯思哲的事情一定更为清楚，想解决事情那就必须要先把事情了解一个清楚才行。

　　若是一进屋王铭就这样问，何文保自然不会与他多说什么，可人家是先拉近了双方的感情，先表了态，表示自己还和以前一样，然后又用了我们的冯县长，就是这我们两字暴露了王铭此刻内心的想法，那便是他还认冯思哲为他的领导。

　　看着王铭的表现，想着有些事情多一个人商量也许就会多出一个主意，在说冯思哲的事情早晚大家都会知道，在藏着掖着也没有必要了，何文保这便在叹了一口气后，把他所知道的事情前前后后向着王铭讲了一个仔细。

　　王铭十分认真的听着，当听到省委真的是怀疑冯县长和王瑞华同志有不清不楚的男女问题时，他的嘴角之中露出了笑脸。“呵呵，我以为多大的事情呢，现在看来这并不算什么呀？”

　　“什么？这还不算什么？”听着王铭似乎没有把这件事情看成是什么大事，何文保就是一愣，“连省纪委都派出了专案组，现在冯县长也被他们给关起来了，难道这件事情还不算大吗？你说要怎么样说才算是大事情呢？”

　　显然的直着王铭那幅无所谓的样子，何文保是有些生气了，在他看来这一次显然是有人要致领导于死地，如果不想一个什么好办法，事情弄不好就真的不好解决了，毕竟他在心中也是没有底的，虽然他在心中也认为冯县长不会和王瑞华之间发生什么样的事情才对，但男女之事又岂可用想当然来分析，在说如果别人就认定他们两人有问题，那又要找谁能说得清楚呢，到时候怕真是黄泥掉进了裤裆里，不是屎也是屎了。

　　何文保脸上露出了一丝生气的表情，这让王铭看到他才感觉到自己有些莽撞了，这便连忙的嘿嘿一笑道，“老何，你先别生气，是我的不是，我的态度有些不对头了。可事实上这件事情并不是很难解决的，我其实心中已经有了办法了。”


第0384章 体检表

　　“什么？你有办法了，是什么办法，快说说。”何文保本来还挺生气的，可是一听王铭已经有办法了，这连忙急了，着急的催促着。

　　也不怪何文保急，其实他本人并不是这样的急性子，只是事关到冯思哲的清白问题，他都想了一夜了也没有想到什么好办法，这乍一听王铭有好办法，当然就有些着急了。

　　王铭本来还想卖一个关子证明自己的能力，可现在看着何文保这样的着急也就不敢在藏着掖着了，“嗯，老保呀，是这样的。其实证明男女之间有没有问题的确是一件不容易的事情。”

　　“你说什么？”刚听到王铭说有办法，现在又听到他这件事情很难，纵然就是何文保脾气再好，这一刻也真是从心底里不高兴了。

　　看着何文保又要生气，王铭真叹这时的何副县长真是失去了以前的风范，好在他也能理解，知道这时不是计较那么多事情的时候。

　　“哎，老何，你莫急，先听我把话说完。我的意思是一般的男女想证明他们之前是否清白的确有些麻烦，可是事情发生在王瑞华的身上确就好办了许多，这一切是因为她还是一个女孩，还没有嫁为人妇，这就是这件事情解决起来简单的原因了。”连看着何文保两次露出着急之色，王铭也决定不在和他卖关子，伸手就从身后像变戏法一般的拿出了两张A4纸，“来，老何你看看这是什么？”

　　何文保一伸手抢过了这两个纸张，拿过来定睛一看，“这……这不是体检表嘛，怎么了？”

　　“呵呵，怎么了，你仔细看看这是谁的体检表？”王铭是呵呵一笑提醒着何文保。

　　何文保又是把头一低，去看那体检表上的名字，“哦，这是王瑞华的体检表？”

　　“嘿嘿，对了，这就是王瑞华的体检表。按照规定，任何人调到县里工作，那都是先要到医院去做一下体验的，毕竟这个人身体状况如何，最重要的是有没有什么传染疾病，我们一定是要调查清楚的。不然万一被调来之人有了什么隐藏性的传染病，这要是无意传给了领导那可怎么办呢，所以在王瑞华由火店乡调到县资料室工作的时候县卫生局就通知她去做了一个体检，只是因为她的工作繁忙，这才拖了一阵，而就在前两天她才算是抽出了空去县医院做了体检，这个报告也是昨天才由县卫生局送到我的办公室的。”

　　王铭现在是主官文教卫生的副县长，自然卫生局有什么事情都要先向他汇报才是的。如此一来王铭也就会顺理成章的拿到了王瑞华的身体检查报告，也就是因为看到了这一份报告，他心中才有了主意和计较。

　　“哦，可是这能说明什么问题呢？”何文保此时真是被事情急晕了头，即使王铭这样的提醒他还是没有想到事情的关键来。

　　“哈哈，我说老何，你还真是急晕了头呢，你仔细看看，这可是一份非常全面的身体检查报告，甚至就是连妇科那边也有记录的，而从这份报告中我们可以看出来王瑞华同志还是一个少女呢，你现在明白了吗？”王铭知道如果自己不去点醒，不知道这个何文保还要猜到什么时候呢。

　　“啊？少女？什么意思？”何文保似乎也抓到事情的关键了，只是一时间还不能马上明确王铭话中的意思。

　　“少女，那用老百姓的话说，这就是一个纯纯的黄花大闺女，你想想王瑞华还是一个姑娘家，那怎么可能说她和冯县长之间有什么关系呢，所以这就是最好的证明，可以证明冯县长的清白呀。”索性话都说到这里了，王铭也就干脆把它点明吧。

　　“哦，我明白了。”此时的何文保方才如梦方醒，听明的了王铭话中的意思。一旦明白了这个意思，何文保脸上的愁云马上就消失不见了，哈哈大笑着竟然一把抱过了王铭，“我说老王呀，我这次可算是立了一大功，这一次领导能够洗清罪责，那你可是功不可没呀。走，我们这就去找贾斌部长和张有伦副县长，把这个情况报告给他们，看看我们接下来应该怎么样做。”

　　拿着这个体检报告，就像是抓到了中奖的彩票一般，何文保十分的兴奋，接着那王铭就向办公室外走去。

　　永阳市纪委小楼里，王瑞华经过了静脉注射和服药，其人的烧是终于退了下去，在下午的时候人也是慢慢的清醒了过来。

　　这一场病真算是突如其来了，完全没有一点的征兆，用医生的话说要说原因恐怕只有一个，那就是一个人天天忙于工作，突然间闲了下来，身体一放松，就进了凉气，在加上换了一个陌生的环境，那突然间生病发烧也是有可能的。

　　先不去管他是什么原因了，现在的问题是王瑞华醒来了，也就是时候应该和她好好的聊聊了，先把她口中的供词套过了，只要有了供词那抓冯思哲，关冯思哲处理冯思哲也就是天经地义的事情了，纵然到时候是有领导过问了，董可这些纪委人员也不必怕什么了。

　　在董可的安排之下那三名女纪委人员在一次的走进了王瑞华那休息的房间，开始去套口供了。在此同时大湖县县委书记孙世存和永阳市市长常宁也来到了市委书记蔡兴民的办公室，开始了一番长谈。

　　“蔡书记，这是我们大湖县八名县委常委的联名申请，我们替冯思哲同志单保，这是一个一项严于律己的好同志，这是一个对自己身求要求很严同时又是极有原则性的一位党员，我们相信那封寄给省纪委的举报信纯粹就是空穴来风，我们要求市委仔细调查清楚，一定要还冯思哲同志一个清白，给我们大湖县委一个明明白白的答案。”孙世存进了蔡兴民的办公室之后就把那份由八人联手签字的单保书递了上去。

　　从某一方面来讲，这份单保书不能证明冯思哲无罪，只能说明大湖县委的一种态度，那就是大湖县委县政府相信冯思哲，同时更说明大湖县现在也离不开这位同志。

　　伸手接过了这份申请书，大概的看了两眼之后就向旁边一放，然后蔡兴民就用着语重心长的做工作口气说道，“孙世存同志，这件事情省纪委的同志还在调查，并不是我们市委说怎么样就可以怎么样的，不过我还是会把大湖县同志的意思和想法传达给纪委工作人员，这也算是从侧面说明冯思哲同志是一名工作能力突出，且善于团结同志的好同志嘛。”

　　这个东西说起来的确没有用，甚至弄个不好还会让别人以为这是大湖县委在向省纪委示威呢，你们刚抓了大湖县的人，大湖县就团结起来要保人家了，如果因为这一点就把人放了，那以后大家都效仿，一旦纪委要调查什么人了，其他人就联名的保他，那还要纪委干什么，还要法律干什么，这不等于说谁的人缘好谁以后就不会出问题了嘛。

　　孙世存也懂这个道理，其实他也知道这样做根本就不会起什么作用，但他还是这样做无非就是想向别人说明一个他这个县委书记并不是什么也没有做，他也是努力了，但努力之后有没有结果就是他说了算的，他毕竟还只是一个正处级的县委书记，在人家省纪委的眼中还是一个不起眼的小干部罢了。

　　常宁看着孙世存把该做的都做了，看着蔡兴民也看了这个担保书了，这便也开了口，“蔡书记，冯思哲同志是一个什么样的人，相信你我都算是了解一点的，这位同志有想法，有魄力，敢作敢为，是一个实干型的干部。要说他在工作中会不会得罪了什么，这也是可以想像的，毕竟想干事就要与某些人的利益发生冲突，为此这件事情的背后是不是有人在给冯思哲同志下绊子呢，我看既然省纪委方面我们说不上什么话，不如我们就动用市县两级纪委，让他们去查一查写这封举报信的人他的自身正不正，如果本身是一个有问题的干部在举报它人，那这事件本身就是错误的了，让本身有错误的人去说话，去发言，那有多少可信度呢？我想这很值得深思呀。”

　　刚才在常宁市长的办公室中，他与孙世存和伍光荣聊了好一会，最终决定还是向写这封举报信的曹金发下手，只要查出这个人本身有问题，那就很能说明一些道理和事情。再者这也是没有办法中的办法了，省纪委办案，他们无权插手，也只能从侧面做一些这样的事情来证明永阳市，大湖县两级领导都对冯思哲被调查一事没有袖手旁观。


第0385章 搞错了

　　本来蔡兴民还在想着怎么样回复刚刚打电话的那几个人呢，想着要怎么样向他们有个交待，现在一听常宁的建议，便感觉到这个主意好。“嗯，这个想法不错，我看可以这样做嘛。这样，这件事情就交由常市长来安排了，你马上叫上耿书记还有在大湖县的伍光荣同志，让他们联起手来查一查这个曹金发，看看写这个举报信的人自身是不是很正，如果他本身有问题，那他又为什么要写这封举报信。”

　　蔡兴民的话这个已经说的很明白，便是说同意要查一查这个举报人，看看他是不是有什么其它的目的。

　　有了蔡兴民这句话，自然的常宁也就知道应该怎么做了。当即他就与孙世存一起离开了市委书记的办公室，两人一起叫上了大湖县纪委书记伍光荣直奔着市纪委书记耿校的办公室而去。

　　在永阳市一家并不起眼的民宅之内，冯思哲正躺在一间小黑屋的桌上睁着眼睛看头顶上的天花板。

　　他已经整整的被关在这小黑屋之中十几个小时了，除了上午有人问了一句自己是不是有什么要说的之话在就是送饭之人来过。他竟然成为了被人遗忘的人，被扔在了这小黑屋之中无人去管无人去问。

　　看着头上黑漆漆的天花板，冯思哲在心中想着凭什么，或是说依仗什么这些纪委的人敢如此的对待自己，难道说真是抓到了什么自己的痛脚吗？

　　很仔细很用心的回忆了一下自己从京都来到大湖县的一举一动，可以说件件事情他都做的很合规矩，事事都不怕人去插手，纵然就是在男女问题上他也从没有过一丝的错误之处，与王瑞华的接触从来到大湖县那天晚上开始直到现在也是中规中矩没有越雷池一步。自己做的这样正，这些纪委人的还想拿自己说什么事？

　　想了半天也没有一个头绪，干脆不去想了。反正这种调查对自己而言也未见得是一件坏事，至少经过了这次调查，确定自己没有任何的问题了，那回头谁在想拿纪委来和自己说事就要好好地考虑一下了，当然前提是他在出去之后必须迅速的反击，让这一次主张调查他的人吃些苦头，也算是敲山震虎告诉某些人，他可不是软柿子，任人去捏的。

　　而要说这件事情给冯思哲最大的收获就是，为官之道有时就是像战场商战一样，有时不是你死就是我活，事事总是迁就对方，造成软弱的假象，那是不行的，那样一来是个人都会想着找机会来对付的。所以说在以后他除了自身要正之外，还有一点就是面对想向他下手的人他必须坚决的给予还击，让其他人看到自己的手段，如此才能少上许多的麻烦的困扰。

　　可以说这就是冯思哲这次被纪委人员调查后的感悟，因为有了这种感悟，让冯思哲今后的官场生涯之中，许多的对手在想着对付他时都会犹豫再三，他们都要先想自己是不是能抗的住他的反击，由此少了许许多多的麻烦，让他有了更多的时候去做更多有意义有利于国家，民族和百姓的事情。

　　市纪委豪华休息室中，王瑞华正被众星捧月一般被三个女人围住问长问短。

　　打了针，吃了药，王瑞华的身体状况好多了，她也开始顺着三个女人的问话进行自诉。

　　“没错，在大湖县委是有一名权力权大的副县长曾经威逼过自己，他利用手中的权力想得到自己，在自己不同意答应做对方情妇的时候他还利用职权打压过自己，把自己由县里调到乡政府去工作，但自始至终我也没有被在他的淫威之下有所屈服，这个人就是大湖县原常委副县长，现任大湖县统战部长齐恒三。”

　　“什么？等等，你说这个人是齐恒三，他不叫冯思哲？”听着正入迷的三名女纪委人员心想这一次收获可是不小呢，可冷不丁听到最后一句话才知道王瑞华口中的那人根本就不是她们此次要调查之人。

　　“嗯？怎么可能是冯县长，他可是一位为国为民的好县长，我说的当然是齐恒三了，怎么了？”王瑞华一时还搞不明白呢，只是听到这三人一说方才反问了一句。

　　可接着当她看到了这三人脸上的表情之后就一切的清醒了过来，“哦，原来你们一直以为欺负我的那个人是冯县长呀，呵呵，你们搞错了。”

　　“什么叫搞错了，王瑞华同志，请你认真点，现在请你主动的交待一下你和冯思哲同志之间的问题。”岁数大的女纪委人员就像被人耍了的猴子一般，那脸色可不是一般的难看。

　　纪委人员认真了，王瑞华才感觉到了一丝不对的气氛，为什么刚才还和颜悦色的三人突然间就翻了脸呢。“对不起，我和冯思哲之间没有任何的问题和关系，冯县长是一位好同志，好领导，是我们学习的楷模和榜样，我不会昧着良心说话的。”

　　王瑞华脾气也是倔，她头一拧，一副她只说实话，不会说假话虚话的样子。

　　“你……那有人举报说你被冯思哲同志给欺负了，你还就这件事情特意的向你们大湖县招待所所长王红同志诉过苦，请问有没有这回事？还有在王阁村西大河，你曾当着很多的人的面与冯思哲做过亲密接触是也不是，更有你的哥哥王访华就是在冯思哲同志利用职权之下才从看守所中放出来的，这不就是说明你们之间的关系不寻常嘛，要不然他为什么会为了你的哥哥而擅用职权，私自放人呢？我告诉你王瑞华同志，你不要存有什么侥幸心理，对你们之间的事情我们掌握的很清楚了，这一次不过是想给你们一个机会罢了，你若是不坦白，那等待你的将是法律的判决。”

　　看到王瑞华竟然岔开话题，为调查人说好话，那位女纪委人员有些发怒了，这一生气说出的话也就没有了轻重。

　　王瑞华没有想到这些看起来很公正，很有正义感的纪委人员竟然目标是自己，竟然是期望由自己把冯思哲拉下水，顿时在听了这些话之后她也怒了。“我是向王姐诉过苦，那是因为我有些感情关过不去，可那绝对不是在向别人说冯县长欺负了我；我也的确当着一百多人的面给冯县长做这人工呼吸，但那是为了救人，这当时一百多人也可以作证；我的哥哥的确是冯县长发话放出来的，可那是因为本身关我哥哥就不符合法律程序，有关这一点你们也可以到大湖县公安局去调查。这就是我对你们的回答，同时我在送你们一句话，黑的就是黑的，白的就是白的，真的不会因为你们去捏造事实就成了假的，假的同样也不会因为你们的胡乱猜忌而成了真。”

　　王瑞华义正言词的回答让三位女纪委人员一时间不知道在该说什么好了，本以来王瑞华只要开了口，那冯思哲就死定了，可没成想，人家说的那个副县长根本就不是冯思哲，而是另有其人，顿时他们是真的不知道应该在说什么好了。

　　“你，你好好的休息一下吧，好好想一想，回头我们在谈。”还是那岁数大的女纪委人员有工作经验，知道在这一刻他们的气势都被这个小姑娘给压制住了，在谈下去根本不会有任何的进展，与其这样还不如回去请求一个董处长，问问他应该怎么样做。

　　在董可的临时办公室内，正主董可处长正坐在办公桌后面的椅子上喘着粗气。

　　看着手中这刚刚拿过来的有关与王瑞华的谈话记录，他啪一下子就把一堆纸张甩了一地，“你们是干什么吃的，你们昨天不还说没有问题吗？可是现在呢……我们应该怎么做？”

　　董可真是发火了，如果昨天王瑞华可以说出这一番话来，他还有解，那就是礼送冯思哲回大湖县，说一切都是误会，相信问题也不会太大的，可现在的问题是人都被关起来了，都被隔离了，这从某种意义上讲就说明了人家有罪，而这个时候才发现一切都是误会，那是不是有些太晚了呢，现在要怎么和人家说呢？

　　看着董可发火，三名女纪委人员也都把头埋的很低，只有那位年纪大一些的女纪委小声的嘀咕了一句，“可是昨天明明她说是有副县长欺负她的，谁知道这个副县长不是我们要调查的冯思哲呢。董处长，你说有没有可能是谁给她通了风，对她进行了威胁呢？”

　　“威胁个屁，从昨天到今天就没有看到一名其他人员来过我们这里，永阳市纪委的人已经得到了严令，那就是没有我们的允许，包括这里的纪委书记都不能来，那怎么有别人会和她接触，会和她通风呢？明明就是你们的工作没有做好，弄成了现在的局面，还好意思去找其它的理由？”董可一气之下就用手指指着那女纪委人员的鼻尖。


第0386章 柳暗花明

　　被董可这样一指，那人终于老实了下来，把头埋的很低，再也不敢说什么了。她也看出来此刻董处长的心情很不好，谁若是在说话那就是傻子，就是向枪口上撞了。

　　就在董可很气愤的准备在责备几名下属一番的时候，又一名纪委人员走进了屋中来到了他的面前，小声的对他耳边说着，市纪委和大湖县纪委把写举报的曹金发给请了过去，听说正在调查此人的问题呢。

　　“什么？”董可把身子一转看向这名下属，这不明摆着市纪委和县纪委的人在与自己唱反调嘛，调查写举报信的人那不就是在做给自己看？

　　“哼，你马上带我去看看，我倒要瞧瞧这些人想干些什么？”董可发威的对着下属说了一声，自己好歹也是省纪委派来的人，这里的人如此不给面子，让他感觉到颜面大失。

　　带着几名从省纪委下来的工作人员，董可是耀武扬威的来到了永阳市纪委的工作地点，来到这里刚刚正好看到曹金发被人向外带去，他便身子一横挡在了走廊之中，“谁让你们带走他的，你们凭什么这样做？”

　　董可看到曹金发就这样被几名黑西装的纪委人员带走，心中是一百个不乐意，这个人可是举报冯思哲的投信者，如果他被人查出了问题，那自然就说明冯思哲不会有问题了，因为一个有问题的人的话谁还会去相信呢？

　　为此，不管董可是一定会出现在这里的，现在为曹金发出头，实际上也是为了保障自己任务的顺利完成。

　　“对不起，董处长，我们接到举报信件曹金发在任大湖县副县长期间，曾多次利用职权收受贿赂，以权谋私，为此经上报永阳市委蔡书记和常市长，绝对市县两级纪委对其进行调查，请你不要阻碍我们工作。”市纪委书记耿校站在了董可的对面，他事先就想到会有人站出来阻止这件事情，为此他是做好了自己亲自出头的准备。别说还真被他猜对了，挡了一个董可正着。

　　董可一看是市纪委书记耿校，人也是一愣。他是真没有想到这里地方保护主义那么严重，为了保一个副县长，永阳市可是做了不少的努力呀，此刻竟然连市纪委书记都亲自出动了，不过是办一个没入常委的副县长而已，对方竟然出动了副厅级的纪委书记，董可便不由地一笑，“哟，真是看不出来，你们市纪委的工作方式还真是特别呀，不过是一个普通的副处级干部，竟然让一个副厅级的市委常委亲自来带人，你们……”

　　“大家彼此彼此，同样也是为了一个副处级的干部，连省纪委的正厅级的程副书记不也是亲自出手了嘛，这一相比较我们市纪委还有的学呢。”不等着董可把话说完，耿校就接过了话茬，对于这一次省纪委直接下来对付他管辖下的干部可以说他是很有意见的，现在正是报仇的好机会，他不会错过，更何况一直以为耿校就不被程金豹所喜，曾多次在省纪委工作会议上被点明批评，可以说他们早就是尿不到一个壶里的人了，这一次纵然他就是给足了程副书记面子，估计回头也落不到好，与其如此不如站在正义一面，至少还买一个心安理得。

　　董可是没有想到耿校竟然会与自己打嘴仗，不过人家说的也不错，要说小题大做那还真是他们先开的头，如今听着耿校这样一说，他也实在是不知道说什么好了，有心不想让，可事实放在这里，人家市纪委也有自己的工作，调查曹金发天经地义完全说的过去，可要放人呢，很可能自己这些天的努力就要功亏一篑，这当然不是他想要的结果。

　　就在董可有些进退两难，不知道要怎么办的时候，一名省纪委专案组的跑了过来，来到了他的耳边小声的嘀咕了两句，听完这话后，董可是一阵的哈哈大笑。

　　“不好意思了耿书记，曹金发你带不走了，刚刚省纪委程书记打来了电话，说是接到举报曹金发的确有重大违纪事件，为此省纪委决定两案并查，都由我们志案组负责，这样你把你们接到有关曹金发的举报材料交给我们就是了，这件事情就不劳你们辛苦了。”

　　刚才知道了有人要带走曹金发，马上就有省纪委专案组的人向上打电话请示，当程金豹接到这个请示电话之后，就感觉到了事态的严重性，他很清楚如果曹金发被带走了的后果，于是便当即下达了新的命令，如此董就可以名正言顺的把人带走了。

　　耿校本以为这样做就可以杀对手一个出其不意，只要抓到了曹金发，查出了他的问题，最好在由其本人自供他举报冯思哲的信件是假的，那样一切问题都迎刃而解了，可现在的情况看来事情不太好解决了，对方的反应太快了，有省纪委下达了最新指示，他也只能看着刚刚到手的曹金发再度的被董可那些人给接管了过去，本想来一记釜底抽薪解救冯思哲的叫事情也就这样的泡汤了。眼下也只有看着这乱发举报信的曹金发逍遥的跟着省纪委专案组的人离去了。

　　耿校气的大跺了几下脚转身就去了常宁的办公室，一进办公室，就见到市长常宁，大湖县委书记孙世存，纪委书记伍光荣都在那里坐着，同时他还看到了两个生面孔。

　　“耿书记回来了，是不是人被截下了？”一看到耿校回来了，常宁就用着带笑容的面孔问着。

　　“唉，别提了人家有省纪委那面大旗，这工作不好做呀。哦，对了，这两位同志是……”不知道这后两人的底细，有些话耿校也不会乱说。

　　“哦，呵呵，来，耿书记，我给你介绍一上，这两位同志都是大湖县政府的，这位是大湖县副县长兼政府办公室主任何文保，这位是大湖县副县长王铭同志。”常宁一听耿校发问，这便连忙的给他介绍起这两个人来。

　　“你们好。”一听都是大湖县的，而这两个人还能来到常宁的办公室，与孙世存和伍光荣走到一起，那想来应该也是为了帮助冯思哲的事情而来的。

　　“耿书记好。”何文保和王铭是连忙的站了起来，向耿校伸出的那只手握去。

　　“哈哈，这两人来可是带给了我们破案的新思路的，来，听听王铭同志怎么说吧。”常宁呵呵笑着，一点也没有因为曹金发被人截走了而生出半点郁闷之像。

　　听着有新办法了，耿校也很新奇，连市县两级纪委都没有什么办法了，这两位普通的副县长能有什么好招吗？耿校洗耳恭听。

　　王铭先是看了一眼何文保，见到他那鼓励的目光之后，这便从随身的公文包里抽出了那两张王瑞华近期的身体体检报告，轻轻的放到了常宁市长的办公桌上，“情况是这样的，每一个调到县里工作的同志，我们县卫生局都要走正常的程序对其正常的身体检查，这也是为了能够保证同志们更好的工作，这便是王瑞华同志的体检报告了。这个报告是四天前王瑞华去县医院做的，是昨天才出来的最新结果。”

　　说到这里的时候王铭也看出了耿校脸上的一丝不耐烦，好似在告诉他有什么事情长话短说，不过是一个体检报告罢了，这和冯思哲案子有什么关系呢。

　　“嘿嘿，从这个报告之中我们得出了一个结论，那就是王瑞华同志在四天前还是一个姑娘家，不知道这能不能说明什么问题。”多余的话王铭也是不敢卖弄，在座的人谁不是屁股上插上尾巴就可以成猴的人物呢，有些话无需说的太明了。

　　王铭说到这里就停下来，刚开始耿校还是有些不明白，可是脑子中细一想，马上一道清晰的思路就浮现了出来。“哦，哈哈……哈哈哈，这个报告好呀，这个思路好呀。”

　　对官员被涉及到男女问题时的确有一项是身体检查以证清白，只是大多的官员在这方面出问题的时候，作为另一方的女性都是有夫之妇，所以这身体检查证明不了什么，可放在王瑞华身上就不一样了，既然对方是一个姑娘的身子，那足以证明了冯思哲的清白，这便是最好的明证。

　　想通了这一点，耿校有些激动，“常市长，我们现在是不是就把这份报告上报蔡书记那里，我看冯思哲同志是可以被请回来了。”

　　耿校倒是很着急，可常宁确摆了摆手，“先不急，耿书记，这份报告毕竟是四天前做的，这已经过去了三天，情况万一出现了什么变化呢，我看还是保险起见，在请王瑞华同志做一份体检好了，最新的报告才能证明一切嘛。”


第0387章 周星星为突破口

　　常宁做事倒是很仔细，他担心的一点是会不会事情的变故发生在这四前之内呢，如果是这样，那拿着这个结果去找省纪委的理论，就等于是把冯思哲的问题弄的更为含糊和不清了，这可是他不想看到，也不希望发生的事情。

　　“不用吧，据我所知，省纪委的收到的那份有关冯思哲作风问题的举报信可是在一个星期前寄出的，这便已经能说明问题了。”耿校从时间上已经算出了曹金发是在诬陷冯思哲，从事了多年纪委工作的耿校感觉事情的结果其实已经可以有一个决定了。

　　“不行，这件事情是省纪委接手的案子，我们市一级要不就什么也不做，要做就一定要有着最充分无误的证据，不然事后不但我们会被动，就是连冯思哲同志也是有苦说不清了。”常宁手一摆，拿出了一市之我的风范挥了挥手，从谨慎的角度上来讲，这件事情一定要做到万无一失时动手才好。再说了时间还是有的，在没有确凿的证据之下省纪委人也不能把冯思哲怎么样。

　　常宁都这样说了，耿校也只点头同意，“那好吧，只是我们现在想把王瑞华同志请出来在去做一个体检报告，实在是一件很难的事情呀？”

　　“是呀，这就需要我们大家一起去想办法了。这样，孙书记可以先回到县里主持工作，这里的事情就交给我们吧。”常宁点了一下头，然后看了看孙世存说出了这么一番话。孙世存作为一县的县委书记，他总在市里呆着也不行，万一县里要发一点什么事情可怎么办呢。

　　孙世存来到市里不过是做一种姿态罢了，现在目的已经达成，他为冯思哲的事情已经是奔走相告了，这样一来别人就挑不出他的毛病了。这样一听常宁的话，他马上就站了起来，“我听常市长的，这就赶回到县里去。”

　　孙世存回到县里了，伍光荣，何文保，王铭确都留了下来，他们还在想着办法配合耿校书记怎么样才能对王瑞华做一次最近的体检。这事说起来容易，可办起来确是很难，因为省纪委专案组的人把王瑞华的保护工作做的很严格，就是耿校都见不到其本人一面，更不要说把人给骗出来去医院了。

　　这样时间又是一天过去了，耿校等人还是没有丝毫的进展，面对着离他们并不远的那个住有王瑞华房间的门，他们只能望而兴叹，实在是没有什么好主意。

　　而这一天的时间里，董可一样没有从王瑞华口中得到一点有用的消息，相反王瑞华在知道这些人是要借着自己调查冯思哲后，那态度是一百个不配合，凡是面对纪委人员所问的问题，通通不予回答，这让审查工作也陷入了停顿之中。冯思哲那里就更不要说了，谁去他都是头一拧睡觉，不搭不理的，这种完全不配合的态度让董可也是很难受，对方是如此的有恃无恐，实在让他很是气愤。直到省专案组的人又有人出了新的主意，说可不可以避开王瑞华从其他人下手，比如说在大湖县冯思哲身边工作的同志身上找突破口，如果他身边的人可以开口说话，那也许会找到新的契机也说不定。

　　董可马上就同意了这一方案，甚至他悄悄的带人前往了大湖县，奔着与冯思哲很亲密的人就去了。

　　大湖县委县政府办公大楼里，周星星坐在属于自己的那秘书的位置上正在悠闲的看着报纸。

　　别看他表面上是一副悠闲的样子，其实他的内心里很痛苦。因为上次他听从了叔叔的话，远离了冯思哲之后，在回来已经完全不受领导信任了。平时就做一些打开水，打扫卫生的工作，完全就是一个清洁工，而关系到分配工作和找谁谈话确完全由何文保亲自去做，根本就是把他这个秘书扔到了一旁，闲置了起来。

　　想着以前跟着冯思哲的风光，走到哪里不是人前人后总有人会上来打招呼，左一名周秘书，右一句周秘书，那样子就像是他是市长秘书一样的威风，至少在大湖县中他已经有了县委第一秘的称号，但现在呢，除了阮小青的父亲阮济生还会和他交往之外，其他人都离他远去了，甚至就是来找冯县长报告的时候也是公事公办的口气对他说话，更有的直接就把他无视了，这种感觉让他很是不爽。

　　经历了这些事情之后，周星星就一直在想着办法怎么样重新的得到冯思哲的信任，可是机会哪里那样的好找，还没有等他寻到合适的时机呢，纪委来人就把领导给带走了，接着他又听说领导犯了作风问题这一次可能要落马了。

　　对于冯思哲和王瑞华之前是不是有什么别的关系，周星星其实心中是很清楚的。说起对王瑞华，周星星与她的关系也不错，说来一年多前还是自己出手救的王瑞华呢，事实自己也被压制，王瑞华也是很感激自己。像就是前一阵，很多人都不搭理自己了，可王瑞华确每一次见他的面都很热情，这让周星星心中多少欣慰。甚至有一次他还想着让王瑞华在领导面前替自己说说好话呢，因为他感觉得到王瑞华喜欢上了自己的领导，可是冯思哲对她的态度确是有些说不清楚，这正是因为这一点，他一直没有请王瑞华帮忙。

　　现在好了，冯思哲也好，王瑞华也罢，这回是双双的被人带走了，他也顿时像一个没家的孩子一般，天天除了在这里坐冷板凳就再也没有人和自己讲些什么。周星星甚至还想过，如果这一次领导真的被拿下了，那自己将来的政治生涯一定会很暗淡，毕竟他算是背叛过自己主子的人，这样的人哪位领导又会喜欢呢？自己以后要怎么办呢？

　　转眼下班的时间就到了，在周星星桌前的办公电话响起来之后，他这才看了一下腕上的手表，十一点了，一上午的时候就又这样混过去了。

　　伸手接起了电话，周星星有些懒散的问了一句，“你好，这是冯县长秘书办公室。”

　　“小周呀，我是你阮叔叔，怎么样，这都下班了，中午来我家吃外饭吧，你阿姨做了一些你喜欢吃的好东西。”电话那端响起了阮济生有些热情的声音。

　　阮济生之前是向冯思哲靠拢的，可因为上次冯县长发了一篇并不合时宜的文章，这让阮济生自顾的以为这是小冯县长要倒的征兆，又适逢当时刚刚上任的县委副书记何主华拉拢，他便靠向了何书记放弃了冯思哲。可事实证明他的选择是错误的，为此他也是后悔不已，这便把唯一的希望放在了准女婿周星星的身上，在他看来只要周星星还是冯思哲的秘书，凭着这一点面子，人家也不会给自己怎么样的才是。

　　这样一来，阮济生与周星星的关系还一直不错。就是这一次冯思哲被纪委的人给带走了，他还是与周星星保持着很好的关系，这也是他的想法之一，他是为了给自己留一条后路，因为谁知道冯思哲这一次还会不会像以前一样化险为夷呢，总之留下一点希望，万一事情起了变化他也好知道怎么样做，也不至于走上一条死路。

　　可本来对冯思哲还抱有着一丝想法的阮济生，今天确在心理上发生了重大的变化，这不为别的，只是因为他的办公室中刚刚迎进来了一个人，此人把身份一报，那是真的吓了阮济生一大跳，他是没有想到堂堂的省纪委督察处处长竟然会出现在自己的面前。

　　没错，来到阮济生办公室找他的人正是化了装的董可。他是听从了下属的建议，在冯思哲和王瑞华身上寻不到突破口之际只好来到了大湖县，想着是不是在这里能找到一些有用的线索呢。

　　来到大湖县之后，他就听从了有些人的建议先为找了阮济生，从了解中他知道这是一个眼中只有利益，其阵脚不稳之人，这样的人最好利诱了，只要适当的抛出一个果果，就能让对方为他所用，如此他就先来了阮济生这里。

　　当然了，董可来找阮济生也是有其他目的的，实际上目的就是直指周星星，因为他想作为冯思哲的秘书，周星星一定会知道一些其他人不为人知的事情。

　　周星星不疑有他，心中只有感激，好些人都曾对自己说过，说自己这个准岳父实际上是一个势利小人，是一个为了利益和前程没有人情的人，可是现在看来根本就不是这样，自己都这样了，人家对自己还不是很好嘛，看来传言有时的确水份很大呀。

　　周星星买了两瓶好酒走向了阮济生的家中，他知道岳父好喝两口，于是每一次去人家吃饱都会拎上两瓶好酒，这也算是有来有往了。


第0388章 我负责任

　　像以前一样他只身走进了阮家，但出乎他意料的是这一次屋中除了阮家人之外竟然还有一个外人，一个他从来没有见过的人。

　　“阮叔叔好，你……好。”身手先是与阮济生的握了一下，但一看到董可的时候他确不知道应该怎么样做，称呼什么了。

　　“呵呵，你叫他董处长就好，人家可是省委来的干部呢。”阮济生借着这个机会是连忙的把董可的身份透露了一下。

　　“嗯？董处长？”一听是省委来的处长，周星星也是一愣，这是因为他想不明白什么时候自己这个准丈人还认识省委的处长了，如果有这层关系，他也不至于在大湖县组织部窝了这么多年，受那么多气才是呀。

　　“你就是周星星同志吧，你好，我叫董可，是省纪委督察处的处长。”董可脸上挂着强挤出来的微笑主动向周星星递出了手。

　　作为董可而言，如果不是为了办案子，他才不会与一名小科员，还是穷县里的科员去主动握手呢。

　　感觉到董可似乎并不是很热情，就连那笑都有些假，周星星对他的第一印象就不是很好，在一听到对方的身份介绍竟然是省纪委的处长，马上他就把此人与领导的案子结合到了一起，他也是听说了，这一次领导的案子就是由省纪委直接处理的，难道说这个人来这里就是为了见自己，就是为了套些对领导不利的言语吗？想到这里，周星星加倍了一些提防，说话间小心了许多。

　　“小周呀，这位正是省纪委督察处的董处长，你不知道吧，这一次他来我们大湖县就是为了见你一面，来了解一下冯县长情况的，呵呵，刚才董处长还说呢，这一回冯县长是真的要不行了，你呢作为他的秘书按理来讲是一定会受到牵连的，可是我和董处长也算是谈的来的朋友，这样他才决定给你一个机会，只要你肯说出一些冯县长违法违纪的问题，那到时候等案子一结，你不但无罪反而是有功呢。”阮济生呵呵笑着向周星星说着。

　　什么叫还谈的来，说起来他与董可认识不过才一会的工夫罢了。这若不是董可有些心计，了解他的心态，主动的承诺事后一定会向上级汇报，请示给阮济生记功，他才不会做这件事情的中间人呢。

　　阮济生其实在乎的并不是一个省纪委给他记的功，而是想通这件事情告诉别人，在冯思哲的事件当中，他一直是站在其对面的，如此一来一定会引得与冯思哲政治对立之人的喜欢，那样等冯思哲离开了大湖县之后，他就可以不会被别人看成是冯系之人，这样更好的利于他接下来的大湖县的生存。更何况他刚刚找机会还给何主华副书记打了一个电话，当何书记听到省纪委的处长已经来到了大湖县之后，马上批示他一定要好好的配合人家工作。

　　正是因为有了何书记的这些话，阮济生才决定好好的配合董可的工作的，这样他就电话约来了周星星，想叫自己的这位准女婿与自己站在一个阵营之中，这样力量就会强大上许多了，在说以周星星的身份，他说出去的话也更为可信一些的。

　　董可自报了身份，阮济生又把话挑明，这一次周星星算是彻底的弄明白了人家此来见自己的意图。想着本来他已经算是叛离了领导一次了，在领导最需要自己的时候，他选择了远离。虽然他只是躲避到一旁，并没有做什么说什么对领导不利的话，可他已经感觉到自己不爷们了，为了这事他不只一次的埋怨过自己的叔叔周春海。此时他怎么还能会在选择去背景领导，在冯思哲的背后说什么坏话呢。

　　心中打定了主意，这一次不论如何，他都不会在背叛冯思哲，甚至他还要坚定立场，勇于站在领导这一边，于是在开口时，他的声音就坚定了许多，“董处长是吧，你是想问我冯县长的一些问题是吗？”

　　“嗯，没错。”看着周星星把话挑明了，董可也就自然的点了一点头。

　　“呵呵，有关冯县长的问题，我作为他的秘书天天跟着他，可以说不管是在生活上还是在工作中，我对他的事情都算是很了解的，甚至就是上一次冯县长病了去京都治病，那我都是一路陪同的，所以你要问冯县长的问题，那你找我算是找对人了。”

　　听着周星星说出他和冯思哲的关系如此亲密，董可满意的点了点头，事实上他也认为凭着自己一个正处的身份来主动与一名小小科员谈话，那本身已经是很看的起对方了，他若是稍会来点事，也应该知道怎么样做的。

　　“嗯，很好，我希望接下来周秘书能说出一些有用的东西，你放心，只要你说的东西是真实有效且对我们有用的，那回头我在向省纪委递交的报告中一定会把你的功劳写进去的。”适当的给对方一点甜头，这样也能让别人心甘情愿按照你的思路去行事，这也是董可一贯的做事方法了。

　　董可看来，他应该说的话已经说了，能许诺的也许诺了，眼看着冯思哲就要倒台了，这时正是墙倒众人推的时候，像周星星这样的人更应该是积极一些，要努力做一些事情撇清他们之间的关系才对，这对他的成长也是有利的。

　　照正常思路董可这样想是没有错的，可周星星已经做过一次对不起冯思哲的事情了，再者冯县长也不是一般的县长，他是极有手腕，背景和政治目光的人，这样的人你去背叛他周星星是决计不会在做了。

　　“对不起，董处长，我想我能按你所说的去做了。没错，我是冯县长的秘书，对他的工作包括生活都很了解，可是就我了解而言，冯县长是一个非常好的领导，工作兢兢业业，诚诚恳恳，生活上也是严于律己，自控性强。至少在我所知当中，我从没有看到冯县长利用职权做过什么违法的事情，我更没有看到冯县长利用权力给自己讨过什么好处，或是以权威压人，强迫别人做什么事情，这便是我对冯县长的认识和了解，这些话我当着你的面这样说，就是当着在大的纪委部门我还是会这样说的。”

　　一脸的正容，周星星以着十分坚决的口气把这些字一个个的吐了出来。在讲出来这些话之后，周星星突然感觉到身体是十分的舒畅，心情也变的开朗许多了，他此刻感觉到做一个正直的人原来是这种感觉呀。舒服，痛快真是一种享受。

　　董可的脸色确因为周星星的这些话变的越来越不好看，他本以自己亲自来了，在加上有阮济生从旁协助，这件事情应该是很好办的，可谁想到这一个小小的秘书竟然如此的不识抬举呢。“周星星同志，你要为你说的每一句话负责。”

　　“我当然会负责，我刚才已经说了，不管是谁来问我，我都会这样讲的。”周星星不卑不亢地回答着。

　　“小周……你……”听着周星星竟然不买董可的面子，阮济生的脸色也是十分的不好看，手抬起指了一下他后，又缓缓的放下，他现在还只是阮小青的父亲，还不算是周星星的什么人，的确没有什么权力命令人家去做什么的。

　　周星星的回答彻底的让董可失去了信心，他胳膊一拂，以着十分不高兴的姿态就走出了阮济生的家，他知道想从冯思哲身边秘书下手的目的是失败了，是不太可能了，他只有去寻找别的出路了，听说在大湖县的本土势力是不喜冯思哲的，还有新上任的县委副书记何主华也对冯思哲充满敌意，也许从这些人身上可以得到一些什么吧。

　　董可走了，阮济生看了一眼周星星，很是生气又似乎是有些恨铁不成钢的说着，“小周呀，你还年轻，以后还有着大好的前途，做事情千万不要死钻牛角尖呀，我想你今天这样回答就是你的叔叔知道了，怕也会生气的吧。”

　　“我已经长大了，就是我的叔叔也不能在命令我做什么了，倒是我现在很后悔前阵子的做法，冯县长是一个好领导，是一个肯为民做事的好县长，同时他的背景更是非常的不简单，你以为凭着眼前的事情就能把他打倒吗？呵呵，阮叔叔还是听我一句劝，不要做对不起冯县长的事情了，不然以后你后悔都来不及的。”

　　“好了，好了，你先回去好好的想想吧。”阮济生看到周星星竟然有教训自己的意思，当即是满脸的不悦，挥手这便撵走了周星星。他确不知道事情的发展就像是周星星所想一样，凭着这点事情根本就扳不倒冯思哲的。


第0389章 求助妈妈

　　在董可留在大湖县与何主华，杨超，齐恒三，林建立等人沟通在四处拿取那所谓的冯思哲莫需有罪名时，在京都之中，贺莎莎终于听到了冯思哲被中州省纪委调查并被关的消息。

　　初听这个消息贺莎莎的确有些生气，好歹自己也是冯思哲的对象，这是很多人都知道的事情，可他这去了大湖县才几个月竟然有这样的心思，难道说男人真的都靠不住嘛？

　　生气的贺莎莎本是想着就这事不管不问的，她想借组织来看看他到底是什么人？可是当冯思哲的小姨赵丽珠出现在她面前并对她讲了一番话之后，她这才知道这原来是一场政治斗争，是文家人在后面搞的事，是因为文如豪报告冯思哲的横刀压爱所偷偷做出来的事情，那个王瑞华不过是他们找的个由头罢了，这不过是有些人想给冯思哲头上扣个屎盆子，想阻碍他的发展和恶心他抹黑他而已。

　　赵丽珠为了能够一次性的说服贺莎莎，甚至还拿出了陈虎传过来的有关王瑞华现在还是一个姑娘家的体检证明，当这些东西摆在了贺莎莎面前时，就由不得她在不去相信了。

　　此刻她才知道错认了冯思哲，差点自己也上了文家人的当，想着她就拿过了赵丽珠送来的那份有关王瑞华身体体检的报告回到了家中。一回到家，看到爷爷正坐在客厅之中闭目养神，她就走上前去“叭”的一声就把那报告扔到了桌旁，“爷爷，文家人把冯思哲欺负成这样了，您老也不准备管一管吗？”

　　贺老听了贺莎莎的话后半睁了一只眼，“怎么了？你听说了？”

　　“是呀，若不是丽珠小姨告诉我，您是不是打算一直瞒着我呢？”贺莎莎有些堵气的问着。

　　伸出了一只手拿起那张身体体检表看了看，贺老所问非所答的说了一句，“这是什么？”

　　“这就是说思哲欺负的那个女人的身份证明，人家体检的结果明明说明她还是一个小姑娘，这……这怎么就说是思哲欺负她了，这是明显的诬陷嘛。”不提这份证明还好，一提贺莎莎那就是气不打一处来。

　　“哦，原来是这样。”贺老听到这个报告是证明了这个，他就点了点头，“嗯，那这么说思哲真的是被人冤枉的了？”

　　“可不是吗？爷爷您也不想想，有文家人发话了，那中州省的那些人还不上赶子办事嘛，这事本身就是因为我引起的，自然我们贺家人不能置之事外了。”贺莎莎见爷爷似乎有吐口的意思，连忙这就把话赶了上去。

　　“怎么因你引起，我怎么听不明白呢？”贺老一听孙女这样说也是一愣，有些不解的问着。

　　“这还不是因为那文如豪嘛，他最近还到学校找过我呢，说他喜欢我，希望我能和思哲分手，和他在一起，我没有同意，想来一定是惹他生气了，这才拿思哲出气的。这简直就是一个小人。”说到文如豪，贺莎莎是满脸的气愤之色。

　　如果不是这件事情那贺莎莎是不会把此事告诉爷爷的，她知道爷爷身体不好，有些事情就不想让他知道，让他操心，可事情已经这样了，连带着思哲都被人关起来了，她如果在隐瞒着这件事情就不对了。

　　“嗯，那个文如豪竟然这样做，实在是欺人太甚了，你以后在见到文家那小子，你就告诉他，思哲是我认定的孙女婿，如果他在来找你的麻烦，那就不要怪我不客气了，还有思哲的事情你去告诉你妈妈，让她看着办好了，就说是我说的。”贺老这一次真是被文如豪给气到了，明知道贺莎莎在与冯思哲谈朋友，这文家的人还赶插手，这不就是不把自己放在眼中嘛，看来文家自与卢家联姻之后似乎真是胆气壮了，是越来越不把自己放在眼中了，这在不教训一下他们，他们还会把贺家人放在眼中吗？

　　尽管贺老知道赵明远让他的女儿来找自己的孙子以然就证明他有些沉不住气了，按理说他只需在幕后支持赵明远就是，打头阵应该是赵家人上，可现在那文家小子竟然来找自己孙女的麻烦，此事他就必须要出手。现在自己还活着，文家人就敢这样做，那以后真等自己死了，他们还会把贺家人放在眼中吗？

　　虽然说文家现在势力很大，现在这一代文家人都在掌权，可是在贺老这样的开国元勋眼中，还算不了什么。想当初共和国可就是像贺老这样的人打出来的，在军界他的门生可谓是遍天下，这些年很多军界的人也转身投入了地方，如果他振臂一呼，那根本就是文家所不能抵挡，甚至就是卢家也要退避三舍。这样家庭出身的人怎么能任由别人去欺负呢？

　　如果说仅仅是文家要对冯思哲怎么样，贺老也不会多管，也不能多管，管了就有手长之嫌，可是现在不一样，那文如豪竟然去学校找自己的孙女，并且还不是一次，在明明给了对方答案的情况之下，他们还这样做，那便是有些无赖之举了，如此贺老适当还击也就理所当然了，就算其它一些老家伙知道了也说不出个一二三。毕竟当年打天下就是为了让众多百姓过上更好的生活，而无疑他们的家人也是百姓中的一分子，如今哪有道理眼看着自己的亲人被别人欺负而不站出来的说法呢？

　　贺老发话了，让贺莎莎去找她的妈妈，这便是说明贺家要在这件事情上发言了，贺家一发言那动静自然是小不了的。

　　贺莎莎使劲的点了点头，然后转身就跑进了自己的卧房之中拿起了手话拨通了母亲所在单位的办公室，这一阵子母亲太忙，家中都很少回，有什么事情母女间也只能在电话之中沟通了。

　　初一接到女儿的电话，李秋娟心中就是一紧，一般情况下除了贺老身体不好了，不然懂事的女儿是不会给自己打来电话的。

　　“莎莎，怎么了，是不是你爷爷的身体不太好了？”李秋娟压抑住着急的心情张口问着。

　　“不是，妈，你想哪去了，是我有事情要找你帮忙。”贺莎莎是连忙否认，她可是不敢拿爷爷的身体说笑。

　　一听不是贺老身体出了问题，李秋娟的心多少放下了许多，“你这个小妮子，你能有什么事情找我，是没有钱花了吗？我可是记得过年时思哲帮你作的那曲子你可是从中没少挣零花钱的，你不是又想来吃大户吧。”

　　知道了贺老无事，李秋娟也就放心了，难得的和女儿通一次电话，这便也开始开起了玩笑。

　　“什么呀，妈，我都这么大了，不会在向你们要钱了，我在学校读书很用功，天天回家吃饭，车接车送的也没有什么花钱的地方，再说了我马上就毕业可以参加工作，那时自己就可以挣钱，还可以养活你们呢。”在母亲的面前不管孩子多大终究还是孩子，平常难得有这样的机会，现在贺莎莎也免不了要撒娇几句。

　　“哈哈，好呀，女儿长大了，妈妈很高兴，说吧，这一次你打电话来找我有什么事情。”李秋娟哈哈地笑笑，有一个儿子一个女儿的她感觉到很幸福，儿女听话，并且孝顺，这种美满的生活让她更加的感觉到幸福。

　　知道要谈正事了，贺莎莎的语句也深沉了起来，“妈，是这样的，思哲被中州省纪委的人以男女关系问题给扣了起来，可就我所知，这是因为有人要起对付他，哦，就是过年来咱家吃饭的那个文家的文如豪了，他是把思哲当成情敌了，想要对付他，现在他出了问题，你可一定要帮……”

　　贺莎莎的话还没有说完呢，李秋娟就突然间发声打断了她的话，“莎莎，你怎么回事，这种事情你怎么可以去管呢，你还是一个孩子，你……”

　　“为什么我不能过问，都是因为我引起来的，若不是因为我，文如豪也不会和思哲对立了，那样思哲也就不会有事了，所以这一次你一定要帮他。哦对了，这可是我爷爷的意思，是他老人家让我给你打这个电话的。”这一次贺莎莎学么乖了，似乎是生怕妈妈在训斥自己，连忙把爷爷给抬了出来。

　　别说这一招还真的好使，本来李秋娟是准备在说一些什么的，开玩笑，文家是那么好惹的嘛，再说了冯思哲现在不还是没有娶自己女儿吗？那也就算不上是自己家人了，就算是想帮他也有些明不正言不顺的。当然她更多的还是要为贺家的利益着想，无缘无故的去得罪了文家，这于贺家所追求的利益不符呀。可同样的问题是贺老提出来的就又完全不一样了。


第0390章 想拿罗金龙开刀

　　以贺老的目光和想法，他如果是同意让贺家参与到这件事情中来，那自然是有着他的用意的，有贺老给他做后盾，那李秋娟当然会知道应该怎么做了。“这事……这事真的是你爷爷让你给我打的电话吗？”

　　“当然是爷爷让我给你打的电话了，妈，你不相信我吗？女儿什么时候骗过你？”听着妈妈好像有一点不相信，贺莎莎就有些不高兴了，被自己的母亲所不信，这是对她自尊的打击。

　　想想的确女儿从小到大都没有骗过自己，李秋娟这就点了一下头，对着电话中说道，“好了莎莎，妈妈也没有别的意思，你应该知道这不是一件小事，这关系到文家和赵家，所以我必须要确认一下。好了，你现在可以回复你爷爷，告诉他就说我知道应该怎么样做了。”

　　有了贺老的指示，李秋娟心中就有数了，只要老爷子要管的事情，那他们做子女的必定要全力以赴，这已经关系到贺家的明声和威望，此事她是要么不管，要管就一定必须的管到底。

　　贺家终于准备动手了，可这个消息现在还没有任何人知道，在大湖县中，董可联系了齐恒三，何主华，杨超等人正在掀起一翻轰轰烈烈的打击冯思哲威望的活动。

　　在董可的认可之下，在齐恒三的怂恿之下，在杨超的支持之下，以何主华副书记为主正对冯思哲一系人逐一谈话和交谈。

　　除了去市里未回来的何文保和王铭之外，在大湖县中的除县常委之外的许多干部都正被调查着。其中首当其冲被打击的就是县公安局局长罗金龙。

　　罗金龙可谓是冯思哲的铁杆之一，同时又身居要职，在何主华的办公室中，他是被何主华为首的数人轮流问询。

　　“罗金龙同志，你要看清形势，该交待的问题都要主动交待，不然的话你作为公安局长应该知道我们党的政策。”何主华坐在首位看向坐在下面的罗金龙，一副非常严厉的口气问着。

　　罗金龙深得冯思哲的信任，又是极早选拔冯思哲的一批人，为此大家都相信他一定知道许多有关冯思哲的事情，在这些当惯了干部，习惯了利用各种机会拿好处的官员来讲，他们不相信冯思哲的屁股底下会如此的干净，他们坚信只要深查一定可以查出冯思哲的其它问题。而只要手中有了证据，就算是王瑞华那里咬住不松口，他们一样可以收拾冯思哲。

　　罗金龙坐在下面，抬头望瞭望台上坐着的何主华，董可，杨超，齐恒三四人，由鼻中发出了一声冷哼，“你们这是什么意思，是在调查我吗？如果你们认为我有什么问题也应该是纪委的人与我谈话吧，你们这样算什么。”

　　“罗金龙，你给你老实点，你难道不知道这里坐着省纪委的董可处长吗？告诉你，他是完全可以代表纪委的，再说了谁不知道县纪委的人都与冯思哲有着很好的关系，而你又是冯思哲手下的大将，你让他们调查你，那他们可能查出问题吗？”看到罗金龙似乎态度还很硬，齐恒三就有些冒火，想当初在冯思哲还没有来到大湖县之前，他根本就没有把这个局长放在眼中，在公安局上有政法委杨超书，下有常务副局长郑健，何时轮到罗金龙说话了，但现在可好，这一个小小的县局局长竟然敢不把自己放在眼中了，实在是可恶。

　　罗金龙看着齐恒三那幅声嘶力竭的样子，不由的呵呵一笑，敌人越是疯狂越是证明了他们已经没有了什么办法，这个时候他就越是要沉住气。“齐部长刚才说什么，说我是谁手下的大将，我告诉你，我是党的干部，是大湖县的公安局长，我只听从党的指挥，不会听信任何个人，所以请齐部长注意自己的言词。”

　　“你……”齐恒三看到这个时候了罗金龙还敢和自己顶嘴，当即气愤的就伸出了手指头，想要破口大骂了，可杨超确一伸手打断了他的话，“罗局长，你我都是聪明人，我想现在的形势你应该是可以看清楚的，你以为凭着他一个冯思哲就能保住你吗？告诉你吧他现在是自身难保了，所以你目前的路只两条，一是生二是死，选生你就要配合，要不然你就准备下岗吧。”

　　作为县政法委书记，正是县公安局的主要领导，可以说他的话在公安局中还是很有重量的，如今杨超当着众人的面说出了这句话，明显就有威胁之意了。

　　罗金龙当然清楚这一点，他也知道冯县长现在正在被纪委调查，听说事情好像有了重大进展，连人都被单独的关起来了，这个时候没有人替自己说话，杨超若是执意的拿下自己这个公安局长也不是没有可能。此刻最正确的方法的确是应该马上向杨超靠拢，表示出臣服之意，也许这样一来他还能够在新一轮的大湖县政局这中占有一席之地。

　　可作为转业军人出身的罗金龙，骨子里确很倔强，那忠臣不侍二主的思想也是根深蒂固的，他已经选择了冯思哲，自然就不能在去选择别人，若是说别人抛弃了他还有情可原，让他去主动的背叛别人，显然他是做不到的。

　　看着杨超那盛气凌人的样子，远不是冯思哲在时他夹着尾巴做人了，罗金龙在大叹世态炎凉的同时也是长叹一声，“杨书记，我不知道我哪里犯了错，也不知道你凭什么要停的我职，但如果你执意要这样做，我保留向上申诉的权力。”

　　“你还想申诉，那你就和我说吧，我就是省纪委的。”董可看着罗金龙似乎是一块难肯的骨头，这便张口接下了这句话，同时他又说了一句话，“我与省公安局的很多领导私交都不错，我想停你一个小小县公安局长的职问题应该不会是太大的吧。”

　　这便是明显的或是说赤裸裸的威胁了，意思就是告诉罗金龙，如果你不配合我们的工作，那你这个小小局长是一定会被拿下了。想想也是若是省公安厅想拿一下一个小县的县公安局长的确不是什么大问题。

　　“没错，我想包括我们县委也会对你是不是能上任县公安局长一职表示怀疑。”何主华看着大家都发言了，便也在这一刻表了态。

　　这一瞬间的工夫，省纪委，县委，县政法委，大湖县本土势力都对罗金龙的工作能力表示了怀疑，这个势力可就算是不小了，可以说在说话的工夫里就可以决定了罗金龙以后的去向问题。这种压力顿时真的压的罗金龙有些喘不过气来。

　　抬起了头，看着这坐在上首的四个人，罗金龙是感觉到了一阵的无奈。为什么总要有人逼自己呢，他做县公安局长是如此的兢兢业业，是如此的全心全意为人民服务，自己不贪污公家一分钱，不利用职权为自己谋一分的福利，甚至就是现在他本人还住在公用宿舍之中，连房子他都是尽量的先让老同志先住，为这事情爱人也没少和他争吵，但这些他都能忍受，因为他做这一切都是为了自己的理想，为了能够让大湖县的治安环境能够清明，虽然不至于做到夜不拾遗，门上不锁，可至少也让大湖县百姓不在背后指着他骂娘。

　　一向能忍也顾大局的罗金龙此刻确实在是忍不下去了，这不为别的，只是因为眼前的这些人有些逼人太甚，逼着自己说假话，逼着自己说冯县长的不是，这确是他不能容忍的了。他可以忍受别人对自己的苛刻和严厉，可确不能忍下自己去说假话，去冤枉自己的同志。在何主华四人的逼迫之下，他罗金龙终于在也忍不住了，那本来就有些火性的脾气终于在忍了许多之后爆发了，他突然的由椅子上站了起来，大声的对着坐在上面的四个领导说道，“你们可以拿掉我这个公安局长的职务，也可以动用你们的权力让我下岗，但你们确无法逼迫我去说假话，因为我是一个党员，我有一个党员最基本的觉悟和理性。好了，我局里还有事情，要先回去了，如果领导们认为我不在适合干这个局长了，那就请便，可是在上级还没有拿掉我的职务之前，我还是要把自己的本职工作做好。”

　　说完了这些话的罗金龙一转身就走出了房间，门“哐”的一声响，被他关上。

　　在屋中还坐着的四位领导是面面相俱，过了好一会，杨超才第一个反应了过来，“看看，看看这就是你们县的公安局长，你说就这种人，让我这政法委书记怎么去管理，何书记，你今天可是都看到了，这个局长如果不拿下，我这个政法委书记也就成了一个傀儡了。”


第0391章 下马威

　　杨超这是明显的借题发挥，何主华很明白。但因为他也有心想拿下罗金龙，这便对着身边坐着的董可道，“董处长，您看你省公安厅有朋友，那是不是可以想办法把他拿下，最不济也要给他调走，有这样的人在大湖县，想因此而动冯思哲显然是很不容易的，我认为我们可以来一个杀鸡给猴看，只要把罗金龙拿下，我相信那些属于冯思哲的人都会看清形势，到时候就会主动的来我们这里找我们汇报工作了。”

　　要说一个县公安局局长，一个小小的正科干部，是放不在董可的眼中，耳听着何主华所说杀鸡儆猴，他也感觉到这个办法很好，这便点了点头，“嗯，我一会就联系省公安厅的朋友，放心，这是小事。”

　　有了董可打的保票，何主华三人笑了，只要拿下了罗金龙，这绝对是对大湖县冯系势力的一个震慑，如此的话所有人都会明白接下来要怎么样做了，毕竟为了一个被关着被调查的副县长而把自己的职务失了，这个帐谁都会算的。

　　董可为了可以更好的完成程书记交给自己的任务，便决定把罗金龙的问题上报，直接报到了程副书记那里。

　　董可知道，作为一个正处级的纪委干部，他是无权对一位县公安局长的任命指手划脚的，可他既然在何主华等人面前夸下了海口，事情总是要照办的，不然会让别人怎么看他，当然最主要的是拿下了罗金龙可以起到一系列的作用，这才是他最为看重的。

　　果然，等董可把罗金龙的问题向程书记一汇报，程金豹也感觉到了事情了重要性，当即就答应他会和省公安厅的朋友打一个招呼，相信不过是一个正科干部而已，不是什么问题的。

　　挂上了董可的电话之后，程金豹想了一下在省公安厅中的熟人，他已经想过，不把罗金龙拿下，而是把此人调到省公安厅里任一个闲职，调一个人总比拿下一个人要容易许多，这样一来同样可以起到在大湖县杀鸡儆猴的作用，这就够了。

　　想到了两个朋友的名字，刚想给他们打电话，他办公室的电话确先响了起来。电话一响，他以来又是董可打来的请示电话，这便伸手接起，然后大声的对着电话中说，“你好，我是程金豹。”

　　“老程吗？我是老朱，你马上来的我办公室一下，中纪委来到我们中州省的检查组到了，你和我去接一下。”电话中响起了一个很沉稳的声音。

　　“哦，是朱书记，好的，我马上到。”一听正是自己的顶头上司，中州省副书记纪委书记朱英才打来的电话，程金豹连忙的改变了话中的语气，以一副下属对上属的口气回答着。

　　中纪委可是省纪委的绝对上级，他们下设几个中纪检组，平时就检查各省的工作，而中州省属于中纪委第二纪检组监管，时常的中纪委来人也很正常，程金豹没有想太多，因为是朱书记打来的电话，他便是起身就走，给公安厅打电话的事情也只能先放到一边，毕竟迎接领导可是一项很重要的工作。

　　刚刚到了朱书记的办公室，中纪委第二纪检室的同志便已经来到了省纪委大院之外，朱英财与程金豹连忙的走出了办公室，迎接来人。

　　此行带队的正是中纪委第二纪检组副主任李秋娟，正厅级干部。虽然论级别她不如朱英财的副部，可人家好歹是中纪委的人，在说论年绩她可是比朱英才小上很多，也就是说人家未来的成就很可能在自己之上，这样朱书记出门来迎接她也不算屈尊了。

　　“哈哈，欢迎，欢迎李主任和中纪委的同志来我们中州省检查工作。”一看到李秋娟，朱英才连忙就伸出了大手。

　　李秋娟脸上一笑也是连忙的伸出手迎了上去，“朱书记你好，怎么好劳驾你亲自出来相迎呢，让我这晚辈实在有些不好意思呀。”

　　李秋娟自称晚辈倒也不错，一来人家比自己年长，二来朱英才可算是老纪委了，是共和国第三批纪委干部，而李秋娟要算是第五批了，自然的以晚辈自居也还说的过去。

　　“哎，李主任这真是客气了，在你面前我们不论那些，不论那些。”虽然李秋娟谦虚的自称晚辈，但朱英才可不敢托大，原因只有一个，人家李秋娟的公公可是共和国开国元勋之一贺老，这样人的子女他可不敢当面称大辈，如果真这样做了，那会惹的贺老不高兴，那样他的处境可就不妙了。

　　看着朱英才这样说，李秋娟也是明白什么意思，只是呵呵一笑，没有多语。倒是一旁的程金豹此刻正好走了过来，同样的向着她一笑，然后伸出了手，“欢迎，欢迎，热烈欢迎李主任前来中州省纪委检查工作。”

　　要是以往，程金豹伸了手，那李秋娟同样也会回握，大家都是正厅级干部，谁先伸谁后伸也并不大碍，如果你非要在这种事情上去讲究，那难免会落一个没有胸襟的说法。

　　看着程金豹一脸的笑意，面对着他伸出的大手，李秋娟确做出了一个让人出乎意料的举动。任那程金豹的手举空了半天，她就是没有要伸手的意思。

　　程金豹也是不解，他也不明白发生了什么样的事情，便把目光向着旁边一看，看向了朱书记。

　　朱英才同样不解，这是什么意思呢，他就把目光看向了李秋娟，这个女人给他的印象一像很好，虽然嫁到了贺老这样的红色家庭，可是确从来不见她以势压过人，反而待人是相当的随和，可今天她这是要干什么，谅着一个与她同级的省纪委副书记，这要是传出去了怕影响不太好呢。

　　“李主任，程书记和你握手呢。”感觉到有必要提醒一下李秋娟，朱英才这就呵呵一笑，想做一个和事佬。

　　可李秋娟确如未所闻一般还是动也不动，直到程金豹真的有些糊涂，甚至有些生气的把手放下了，她这才说道，“程金豹同志，中州省纪委第一副书记兼省监察厅厅长，出于生1940年，1958年中州师范学校毕业，1960年因为表现突出入党，先后任班主任，学年组长，校教导主任，校长，后转入纪委工作，在1990年也就是去年任省纪委第一副书记一职。不知道我说的对吗？”

　　李秋娟一脸严肃的表情说出了程金豹的个人履历，听着这些话从人家的口中说出来，程金豹的头上开始冒虚汗。中纪委纪检组的领导突然对自己的履历产生了兴趣，那只有两种可能性，一是要提拔自己，二是查出了什么问题。想想自己不过是刚刚升任副书记不到两个头年，又没有什么突出的贡献，在加上李秋娟的这种口气，显然提拔自己的可能性是很小了，那只剩下了最后一种可能，便是要收拾自己了。

　　程金豹这一会被吓的是不知道要说什么好了，一旁的朱英才也感觉出了什么，“李主任，这是怎么了，是不是老程做错了什么事。”

　　朱英才还是很欣赏程金豹的，甚至他还在想着等自己退休了就把位置让给这个副手来做，可是现在突然间李秋娟一见面就把人家的履历讲了出来，顿时他就嗅到了一股不一样的气息。

　　“他做没做什么事情自己应该很清楚才是。”李秋娟没有直接的回朱书记的话，而只是点了一下，然后她又接着道，“好了，今天我们有些累了，现在就先去招待所休息，有什么事情明天再说。”

　　扔下了一句带有悬念的话之后，李秋绢就转身回到了车中，甚至这一次连朱英才的面子也没有给，就这样直接的上车带着众人离开了省纪委大院。

　　此刻朱英才也不会去想李秋绢对自己的态度是不是不恭了，其实就是想也没用，人家是贺老的儿媳妇，只凭这一条，就让他无法在其面前托大，更何况现在他还有更着急的事情要办，那就是自己的副手程金豹到底出现了什么样的问题。

　　“老程，你马上来我办公室一下，其他人都解散了。”看着一旁窃窃私语的其它纪委工作人员，他就是一挥手，然后率先的转身走向了纪委大院。

　　程金豹被这一喊也是马上的回过了神，想着朱书记对自己的欣赏，他就像是抓住了救命稻草一般，连忙的转身跟着朱书记的步伐而去。

　　回到了朱英杰的办公室之后，朱书记亲自关上了房门，然后转身就问向程金豹，“老程，你怎么把李主任给得罪了？”


第0392章 他在中州省工作

　　“我没有呀朱书记，您也知道，李主任那可是中纪委的人，又是贺家的儿媳妇，这样的人我怎么好无事找她的不痛快呢，在说平时我们也接触不上呀。”程金豹一副很无辜的样子说着。

　　朱英才一想也是，人家是中纪委的干部，不是天天都在中州省办公的，这老程就是想得罪人家也得有这个机会不是。“嗯，你说得不错，可是从今天的情况来看，显然的人家是看你不痛快，你一定还是做了什么不对的事情，我看你是不是好好的在想一想，是不是最近办了什么案子把人家的亲朋给惹了，要知道事关领导家的事情一定要小心在小心，作为一名好的纪委干部，首先要学会保护自己，这一点我和你说过了很多次了。”

　　“是，朱书记，我明白这个道理，可我最近真的没有办什么案子，就是在忙的那几件事情也是您吩咐下来的，如果说真有李主任的关系，那人家也应该是连你也一起恨才是，可现在情况明显不是这样的嘛。”程金豹刚才朱书记说完话后的第一时间就先想到了冯思哲，因为这是唯一他没有经朱书记手，自己决定严查的案子，但转念间这个念头就被打消了，因为这个案子可是文家人让办的。虽然说文家与贺家都是大家庭，可他确从来没有听过他们有什么积怨，再说了高层人士不会随意的进行争斗的，更不要说目标还是一个小小的副处级干部了，为此他就没有在冯思哲的问题上深想什么，照他来看，如果冯思哲真的与贺家有关系，怕早就有人来打电话说情了，何苦还要关人家三天之后在站出来呢，没有这个道理呀。

　　听了程金豹的话，朱英才又点了一下头，“老程你说的有理呀，难道说不是因为工作上的事情？是有什么人在李主任面前说你什么话，要收拾你？嗯，我看我还是亲自在去一趟，问明白是怎么回事好了，如果真是有人看你不顺眼，我也好去做一个和事佬，替你说说情，想来看着我的面子李主任也不会太过为难你的才是。”

　　朱英才对程金豹的欣赏重用之情溢于言表，这让程金豹听了之后非常的感动，连忙伸出双手，“朱书记，谢谢您，谢谢您。”

　　“好了，你也不用感谢我了，你还是在家好好想想问题出在哪里了，如果真是你的问题应该怎么样补救吧，我先走了。”朱英才点了一下头，为了自己这个看重的副用，他决定豁出老脸去问问李秋绢到底是怎么回事。

　　李秋绢休息的招待所房间里，迎来了朱英才书记。

　　一进屋，朱英才连坐都来不及就问向李秋绢，“李主任，老程他到底做了什么事情惹你这样的生气，你看在我这张老脸的份上不要和他计较好不好？”

　　“呵呵，朱书记坐，先坐下。莎莎，你给你程伯伯沏杯好茶。”李秋绢微笑着，又恢复了平时的样子，指了指沙发让朱英才先坐下。

　　朱英才有些丈二摸不着头脑的刚坐到沙发上，一个漂亮的女孩的端着一杯茶就走了过来，把茶放到了沙发旁的茶几上后就笑呵呵的说道，“朱伯伯，请喝茶，这可是我爷爷平日喝的极品大红袍，可是不多见的茶叶哦。”

　　“啊……你是？”一听这个女孩的爷爷平时就喝极品大红袍，朱英才就是一愣，这个连自己都喝不上的茶叶怎么人家爷爷平时就常喝呢。他第一时间感觉到了这个女孩的身份一定不简单。

　　果然，接下来李秋绢一解释，他就全明白了。

　　“莎莎，淘气什么，不就是一杯茶罢了，哪有那么多讲究。呵呵，朱书记，你不要和我女儿一般见识哦。”李秋绢假意的瞪了一眼爱女贺莎莎，然后这才向着朱书记说出了贺莎莎的身份。

　　一听是李秋绢的女儿，朱英才马上想到人家口中所说的那个爷爷是谁了，当即他也就连忙的一笑，“原来是李主任的千金呀，怪不得长的如此美丽出众，又如此的落落大方呢。”

　　“嗨，她从小就与爷爷生活在一起，平时我与她父亲都没有什么机会教育她，不过我公公教育子女的确有一套，莎莎倒是很懂事，让我很放心呢。”一说到女儿，李秋绢有脸上更多了一些甜蜜般的微笑，显然她对女儿的言行还是很满意的。

　　听着贺莎莎从小就与贺老生活在一起，那不用讲，一定是贺老的心甘宝贝了，当即朱英才连忙就着话说道，“怪不得，怪不得，贺老教育出来的孩子一定是最出众的了，只是不知道将来谁有这样的福气可以娶到令女，那真是让人羡慕的事情呀。”

　　朱英才不过是随口一说罢了，看着贺莎莎也有二十一二的年纪了，想来结婚生子是早晚的事情，这才随口一说，也是想通过这种说法来拉近他与李秋绢之间的感情，为了下面说话而铺路。

　　但朱英才确万万没有想到，就是这随口一说确是撤底的捅了马蜂窝，听了这句话之后，李秋绢的脸色明显就变的一些气愤，而贺莎莎更是以着十分不高兴的口气说，“我的男朋友正在你们中州省工作。”

　　“哦，在中州省委嘛？你说说是谁，一般有才有德的年青后生我还都是认识的。”虽然不明白为什么李秋绢的脸上又是晴转多云了，但朱英才还是问出了这么一句。他的直觉告诉他一定是贺莎莎的男朋友在中州省工作不满意了，他甚至还想如果条件合适，他会适当的帮助一下这个人，也算是释放出一定的善意，如此可与贺家保持更好的关系。

　　“他不在省委，在下面永阳市的大湖县工作。”贺莎莎说出了冯思哲的工作地点。

　　“呀，莎莎的男朋友一定是千里挑一了，那怎么能让他到一个穷县工作呢，你说说他现在是什么级别，从事什么样的工作，你朱伯伯看看如果可以我就调他来省委工作，你看怎么样。”这时的朱英才似乎是找到了李秋绢生气的原因了，感情人家的准女媚眼是在一个小县城工作呀，怪不得她不好意思说，还要装出一副生气的样子呢，想想也是，堂堂贺家的孙女婿，那一定是要貌有貌，要才有才的，这安排在一个小县城工作，都说不出口呀。

　　朱英才自认自己想的通透了，可谁知道确是大错特错，因为接下来贺莎莎的话让他刚才的想法完全的灰飞烟灰，根本就无法成立了。“嗯，他是英国剑桥大学的双硕士毕业生，现在在大湖县任常务副县长呢。”

　　“啊？副县长？还常务？那……那不知道他现在是什么年纪？”感觉上告诉朱英才，这样一个双硕士毕业，又是常务副县长，那年纪一定应该不小了才是。嗯，看贺莎莎应该只有二十一二岁，这男人太大了不知道对女人来讲是不是幸福的事情呢？

　　说到冯思哲的年纪，贺莎莎也是一笑，“他比我大两岁，今年二十三。”

　　“什么？”朱英才这会真是惊讶的失声叫了一下。他本以为这常务副县长就算是年轻也要三十好几吧，可没有想到竟然是一个二十出头的毛头小子，若真是这样，那就有些搞不懂了，这样的一个年轻有为的女婿，李秋绢还有什么不高兴的呢？

　　“那个，莎莎的男朋友真是年轻有为，年轻有为呀，呵呵，呵呵呵。”朱英才装出了两声假笑，刚才自己还口称要给人家调动工作呢，可现在怎么调，正理来讲，调动工作是要给人家升半格的，可现在人家二十三岁就是副处了，难道让人家到省级来干正级，这实在是没法安排呀。

　　“哼！”听到朱英才说女儿的男朋友年轻有为，李秋娟终于忍不住冷笑了一声，“怎么敢称年轻有为呢，现在他已经不是副县长了。”

　　“哦，怎么回事？不会是……不会是又升了吧？”心中虽然想着这好似不太可能，可直觉上他还是这么问了一句，毕竟这话出口让人听的舒服，至少不会责怪自己。

　　“升？怎么可能，现在成了罪犯了，被纪委的人给扣起来了。”李秋绢在说扣字的时候是咬着牙嘣出来的，仅是这一个字，顿时就让那朱英才身子为之一抖，因为他身切的感受到了事情的严重性。

　　“这，这是怎么一回事，是永阳市纪委干的嘛，我现在就给他们打电话，让他们好好的查一查，千万不要冤枉了同志，这真是的，怎么搞的嘛，大水冲了龙王庙嘛。”听说是纪委的人把贺莎莎男朋友给扣了，第一感觉告诉朱英才，这就应该是永阳市纪委所为，因为县一级常委出现了问题，同级纪委是不能把他怎么样的，这个时候只有上级纪委部门才能做出采取措施的举动。


第0393章 围困

　　这时的朱英才是恨透了永阳市纪委，更恨自己为什么无事生非的非要问人家女孩这个问题，现在好了，程金豹的问题还没有解决，现在又闹出了这个问题，真是不知道接下来应该怎么办好了。

　　正当朱英才还在懊悔自己话说多了的时候，贺莎莎突然抢话了，“不是，我男朋友不是被永阳市纪委扣起来的。”

　　“嗯？不是？那是谁，不会是大湖县纪委吧，他们怎么会有这么大的胆子，敢扣压同级常委，那个，那个大湖县纪委书记是谁？”听到不是永阳市所为，朱英才的心倒还是放回去了一点，不是永阳市，那一定是大湖县自己的问题了，如此他的责任不大，县纪委出了问题理应先问罪市纪委的，怎么说他作为一省的纪委书记也不可能连县一级的纪委工作都要管吧。

　　“怎么可能，据我所知，永阳市纪委包括大湖县纪委都是极力反对扣压大湖县常务副县长冯思哲同志的，但胳膊扭不过大腿呀，他们的级别还是太低了，最终你们省纪委一句话人就给扣起来了，听说你们还为此成立了一个专案组，呵呵，想来都好笑，大湖县的副县长出了问题，自然有上级主管市纪委出面解决，怎么省纪委要插手呢，干脆来弄了一个什么专案组，要说我是不是表扬一个你们中州省纪委的工作呢，你们为了一个副县长就派出一个工作组，想必你们的能力是很强的，精力也是很富足的了？看来有必要我向中纪委汇报一下，给你们精减一些人员了，看看省纪委这样的能干，那市纪委县纪委还存在有什么用处呢？”李秋绢是似真似假的说着。

　　“啊？这，这怎么可能。”这一次朱英才的啊字是真的由心中发出来的。

　　一个省纪委竟然派一下专案工作组去调查一名副县长，那以后都这样办，还要市纪委干什么？更不要说这个被调查之人还是李主任的未来女婿，贺老的未来孙女婿了。这也太不可思议了吧。

　　“怎么不可能，人都被你们扣了三天了，并且到现在还是没有什么证据的扣压，一切都是以莫须有的罪名怀疑所致，我真的怀疑这件事情是不是你们省纪委故意的针对某人所为了。”李秋绢看着朱英才一副不相信的样子，心中没来由的松了一口气，至少一切如她想的一般，这件事情从头到尾朱书记都不知情，那此事就好办许多了，毕竟如果插入到了一名副省级纪委书记，事情就要难办许多。当然了，这也只是李秋绢这样想罢了，在贺老眼中，这也不算什么大事。

　　“那……那不知道请人来调查以什么名义呢？”朱英才这会真是不敢多问什么了，若不是关系到省纪委，甚至关系到自己，怕是连这个问题他都不会说出来的。

　　“什么名义？男女作风问题。说思哲与一个叫王瑞华的女孩有不正当关系。哦，对了，给你看看这个，这是那位叫王瑞华的体检报告，报告中证明那女孩还是一个姑娘身子，当然了，我这个报告你可以不当真，人现在在你们手中，你们完全可以在做一个报告，到时得出结论就知道谁对谁错了。”李秋绢是手一扬，那女儿专门送来的那份王瑞华身体检查报告放到了茶几上。

　　朱英才只是看了两眼报告，整个人就连忙的从沙发上站了起来，“李主任，我想这件事情中一定有什么误会，你放心，我现在马上就去调查，最晚二十四小时，哦不，十二小时之内就会给你答复，您看可以嘛？”

　　朱英才看到人家连那女孩的身体检查报告都拿到了手，便知道这很可能是一件诬告案了，如果那个叫冯思哲的副县长真的有问题的话，想来她们与自己说话也不会口气那么硬了。同时他也想通了另一个问题，能够不经自己省纪委就下去一个专案组的，他这件事情一定是程金豹的手段了，怪不得人家要调查程金豹的履历呢，感情这是人家在点自己呢。

　　终于也算是找到了病根，朱英才知道自己应该回去了，这个冯思哲的问题是不能在查了，能弄了这么多天还没有进展足以说明这位同志没有什么问题，在说事情不被自己知道也就算了，现都挑到明面上了，若是自己还要继续的查下去，那下一次可能就是自己的履历问题了，虽然说他不怕上级查，但终究有些事情是没有必要发生了。

　　朱英才在了解了李秋绢为什么发火之后就很快的离开了这里，他要回去好好的找程金豹谈一谈，问一问这当中到底出了什么样的事情，他也不相信一个省纪委的副书记一个正厅级的干部会针对一个副县长去做一些针对性的事情，他相当这其中一定有什么原因。

　　大湖县风味居饭店门口，有着越来越多的百姓聚围在这里，在这里正在用午餐的何主华，杨超，齐恒三，董可四人心中很是焦急。

　　“老杨，你看这围着的百姓越来越多，你是不是让警察过来人维持秩序，这要是发生了什么事情可怎么办呀。”透过房间的窗户看到门外那越来越多，且表情愤怒的老百姓，何主华有些担心的说着。

　　“我刚才打了电话了，县局罗金龙带着大部分警员去火店乡的修路点上去了，听说那里也发生了规模性的罢工事件，孙书记方县长和几位县委常委也都赶去了，家中留的警察实在有限不能对我们有什么支援了。在说这些人暂时也没有什么举动，他们不选择过激的方式，警察也拿他们没有什么办法呀，我看是不是请董处长和他们出去对话？毕竟这些人的要求就是要和董处长谈谈嘛。”刚刚出去了解完情况的杨超在讲了一下现在的形势之后也提出了自己的意见。

　　刚才他到了饭店的大门口，与那里的百姓聊了聊，知道这些人大部分都是鹏飞加工厂的员工，少数是大修路工程的百姓，他们来到这里是因为鹏飞加工厂停止了生产，大修路开始了大罢工，同时还得知了这一切的原因都是一个叫董可的省纪委干部搞出来的，就是因为这个人要找冯县长的麻烦，为此才发生了这些的事情，如此一来他们就是要向董可要一个交待的。

　　本身事件和他并无什么关系，自然杨超也不会和这些乡里乡亲的百姓们为难了。一切都是董可搞出来的，谁让他昨天约了那么多冯系的人谈话，句句都是威胁，句句都是恐吓和诱导，人家来一个反击也算是很正常的嘛。

　　杨超这样一说，那站在他们身后的董可就连忙的摆了摆手，“不行，我是省纪委的干部，怎么会与这些不是官员的百姓们去谈话呢，我不去。”

　　什么叫做省纪委的干部就不能和百姓谈话接触了，那国家主席和总理不也经常性的到百姓中间走一走，坐一坐吗？这个董可不去那是因为他心中有鬼，他害怕这些人会对他做些什么罢了。说白了就是胆小鬼的表现。

　　董可是坚决不同意出去，门外的百姓也是越聚越多，何主华，杨超，齐恒三脸上的表情也是越来越难看。因为他们都明白了一个道理，那就是现在董可的利益和他们捆绑到了一起了，换句话说现在所有人都知道董可和他们之间的关系，就自然的会想到在陷害冯思哲事件上他们一定也出了力，如此冯思哲被打倒了还好，如果没有打倒他，等冯县长回到大湖来，那这些人可是有得受了，接下来要面对的就是冯思哲的怒火与手段。

　　叹了一口气，“好吧，董处长不出去就不出去，估计现在这情况出去了不见得能安全的回来了，还好风味居中的保卫还算严格，这些百姓不会冲进来，那我看是不是马上要把这个情况上报，毕竟我们这么多干部被围在饭店中不敢出去，这影响可不是太好呀。”何主华长叹一口气，这一次他很可能又站错了队，现如今他也不想着怎么样拿冯思哲的短处了，只想着快一点解决这里的事情，至少不让自己这个县委副书记的面子丢的太多就好。

　　“对，我马上打电话，我给程书记打电话，让他给你们大湖县的书记和县长施压。”听了何主华的话，董可这才回过神来，拿过身上的大哥大这就开始拔起了号码。

　　程金豹办公室电话是没有人接，大哥大打不通，这让董可就有了一种不好的预感，这究竟是怎么回事呢？难道是发生了什么不可预知的事情？

　　当然是发生了董可想像不到的事情了，谁也没有想到冯思哲竟然与贺家还有这样的关系，更不会想到冯思哲的正牌女友竟然是得高望众的贺老的孙女，这一次他们捅了马蜂窝但确还不知道呢。


第0394章 我还不走了呢

　　当程金豹从朱英才书记那里得知了冯思哲与贺家的关系之后，他是伸出手掌重重的拍了一下自己的脑门，“哎呀，朱书记，我是真不知道这里面还有这样一层关系呀，当初文主任的公子和秘书一找我，我就答应了下来，也没有多想，谁知道这其中还有这事呢？”

　　“好了，好了。现在不是讲后悔的时候，现在你应该想办法怎么解决这个问题，你知道李秋绢现在就在中州省，我感觉的出来这一次她应该是得了贺老的默许才来的，不然他不会这样的盛气凌人呀。”听着程金豹在那里后悔，朱英才也是摇了摇头，这个自己的副手最近实在是有些不像话，这么大的事情派一下专案组下地方也不和自己打一个招呼，如果当初先和自己说说，至少他也会调查一下冯思哲的来路在说，可现在明显的是上了文家的套，真是上船容易下船难了。

　　“嗯，对，对，朱书记说的对，那您看我现在是不是先给董可打一个电话把专案组的人撤回来呢？”程金豹这会成了没头的苍蝇，是朱英才说什么他就是什么了。

　　“人一定是要撤的，但不是你打电话，而是要亲自去。哦，对了贺老的孙女，冯思哲的女朋友现在还在省委招待所里，你马上去一趟把她请上一同去，这算是让贺家知道了你的态度。还有，就是那个……董可，你要做好放手的准备，毕竟出了这样的事情总要有人出来顶罪的，你如果不想自己落马，就要找其它的替罪羊了。”说着话，朱英才还不忘记拍了拍程金豹的肩膀，事情就是这样，你既然选择这样做，就要做好这样做一旦失败你所要承担的责任，丢卒保军大多时候都是迫不得已的招数。

　　程金豹听出了要舍董可保自己的意思，他抬头看了看上级朱书记，知道这已经是最好的结果了，想着自己可是很有希望冲击省纪委书记的，为了这个大计，也不得不放弃董可了，这也是没有办法的办法了。

　　永阳市一座民宅之内，贺莎莎终于在此见到了被关近四天的冯思哲，一看到四天时间里冯思哲就住在这种阴间的小黑屋中，那下巴的胡须碴子杂乱的长了出来，那身上的白衬衫也发出了一种怪怪的味道，贺莎莎就眼一红，眼泪流了出来。“思哲！”大呼一声之后扑到了冯国哲的肩膀上哭了起来。

　　贺莎莎的出现让冯思哲知道事情就要结束了，自已经历了三天四夜的煎熬如今终于可以重见天日。他是呵呵一笑，拍了拍贺莎莎的后背，“傻丫头哭什么，那么多人看着呢，害不害羞呀。”

　　“我不羞，我不羞，我本来就是你的女朋友，趴在你身上哭怎么了，谁乐意笑话就让他笑话去。”贺莎莎头也不抬，就是趴在冯画哲的肩膀上不挪动一分，从第一次见冯思哲到每一次见冯思哲，哪一次他不是服装严整，容光满面，何时造的这样的狼狈了，这些都是文家人的搞的鬼，这些人真是太可恨了。

　　“呵呵，好了，没事的，你看我这不是好好的嘛，你放心吧，我不会有什么事情，相反有些人……嘿嘿，怕是不会好过了吧。”冯思哲说着话嘴角中就露出了一丝的坏笑。

　　这件事件明显就是有人要整他，甚至他已经得知是谁在幕后整他了。

　　别看冯思哲天天被关在这小黑屋之中，实际上对于外面所发生的事情他都是了如指掌，这一切还都是陈虎的功劳。以陈虎的本事早就找到了这处关押冯思哲的地方，并且他还可以神不知鬼不觉的把外面发生的事情由门底下传递进来。为此，对自己是怎么被调查的，都有些人什么参与了，甚至就是大湖县各方的反应是怎么样的，他都是一清二楚的。

　　如今随着贺家的参与，他得以提前证明了清白之身，那这个时候也就是他反击的开始。文家人他也许不能把他们怎么样，可是有些人，尤其是下面的小喽喽，那就对不起了，你们跟错了主子，做错了事情，那就一定要为此事付出代价才行。

　　“嗯，什么人不好过了？”贺莎莎虽然看起来是一个不谙世事的小女孩，可实际上生活在贺家的这样的家庭之中，从小就耳濡目染，就是无意中也听过很多的政治斗争，久而久之她实际上也是一个有着政治观大局观的人了。“你不是想报复还击吧，呵呵，这一点我爷爷早就猜到了，他还说如果你想做什么就只管做好了，有些人是应该给他们一个警告了，他和赵爷爷会做你的坚强后盾的。”

　　贺莎莎微笑中说的这些话更让冯思哲心中有了底，有了贺老和自己外公的支持，那他还怕什么，这一次一定要给一些一个厉害看看，至少让有些人明白，他冯思哲不是好惹的，以后在有这样的事情，那背后之人想下手也好好的寻思寻思了。

　　“好，那就听贺爷爷的，这一次就让他们好看。”冯思哲小声的对着贺莎莎耳边说了一句之后，就转身大声的说道，“莎莎，你们都回去吧，我在这里住的很习惯，我不想走了。”

　　“什么？不走了？”一直在门外站着的程金豹本以为自己亲自屈尊下来看冯思哲，这已经算是给他天大一下面子了，这个副县长要是识相那就应该知道接下来怎么办，毕竟他只是贺家未过门的孙女婿，现在不是还不是吗？在说在中州省当差，他总不至于来得罪自己这个省纪委副书记吧。但没有想到这小子似乎一点也不识相，更不领情，竟然不准备走了。

　　程金豹脸一黑，本就想发怒，可又一想到朱书记在他临行前对他的交待，一切要忍，谁让自己先做错了事情呢。他这才只得忍气吞声，用力的一抹脸庞，使之看起来有了一些微笑，然后他就大步走向前，来到了冯思哲的身边，“呵呵，你好冯思哲同志，我是省纪委副书记程金豹。”说着话他就先把手伸了出去，这绝对是一种善意的表现，他相信冯思哲能够看出来的。

　　冯思哲看了一眼程金豹伸出的手，头就是轻轻一摇，“对不起程书记，我这几天都没有洗手了，手实在是脏的很，就不和你握手了，你有什么事情尽可以直说，我听着呢。”

　　冯思哲这不阴不阳的话听到了程金豹的耳中就让他的怒气又要发做，但一看到一旁泪眼滂沱的贺莎莎，终还是忍住了。“呵呵，冯思哲同志，纪委调查你，你有意见有委屈，我这都可以理解，可是纪委工作就是这样，收到了举报信就要调查，这也是我们分内之事，再说了你如果个人真的没有问题那又有什么好怕的呢，尽可以让组织好好的查一下嘛，查不出问题这正好证明了你的清白不是嘛。”

　　“是呀，我当然不怕什么了，我现在不出去不就是等着组织来好好的调查我嘛，难道我这还不算是配合嘛。”就着程金豹的话，冯思哲反问了一句，这一句一问出去，当即就让程金豹不知道在说什么好了，他人一下子愣住了。

　　看来这小子还有一点口才，不过只是嘴巴会说罢了，说到政治手段，一个二十出头的小年青又怎么会是自己的对手呢。程金豹自我安慰了一下之后，又是呵呵一笑，“冯思哲同志，经纪委调查，你个人的确没有什么问题，现在我就是代表纪委来宣布决定的，你没有问题，你现在就可以走了。”

　　“哈哈，哈哈哈。”听了程金豹的话后，冯思哲是突然的仰天一阵大笑，在笑过几声之后定睛看了程金豹，然后道，“真是有意思，你们纪委的人说我有问题就可以把我关起来，说我没有问题就可以让我滚蛋？那不知道回头我刚刚回到工作岗位上，你们在说我有问题，是不是还可以把我给再度扣起来呢？纪委有什么的职权我不太懂，也不敢深问，但我只是知道我作为大湖县的干部，如果我出了问题理应是由永阳市纪委对我展开调查，可为什么我的事情在县市两级纪委都不同意的情况之下你们确硬要展开调查呢？所以我怀疑这件事情中有内幕，我要求纪委给我一个说法，这，应该不算是过分吧。”

　　冯思哲一脸绅士般的微笑看向了程金豹，话中直点了事件背后有黑手，这便足以说明了他的一个态度，那就是这件事情不会因为程金豹这一句话你没事了就算完，现在是你们认为完事了，可他确不想撒手了。

　　程金豹在来之前最怕的就是对方抓住这个事情不放，那都是因为朱英才书记说了一句话，这个冯思哲能以二十三岁的年纪都当上一县的常务副县长，显然是有些政治头脑的，对这种人千万不能小视。可当时他确以为这是有些夸大其词了，二十出头的年纪正是冲动的时代，这种人只要你把面子给他了，把他高高抬起，相信事情就一定会得到圆满的解决，可没想到这冯思哲还真如朱书记所说，不是一般人，那沉着的个性，甚至那眼中露出的坚毅都非同年人可比，这个年轻人还实在有些不简单呀。


第0395章 小要求

　　不过好在程金豹在来之前就已经想到了让董可做这件事情的替罪羊，现在既然冯思哲问出来了，他就如实答复好了，相信因为这件事情拿一下正处级的纪委干部，你一个副处级的副县长总不至于在说什么了吧。

　　咳嗽了一声，清了一下嗓子，程金豹就慢慢的说道，“嗯，冯思哲同志你说得没错，这件事情不能就这样完了，没有确凿的证据就把你关在这里三四天，实在是违反了相关的纪委条令，就这事，我已经向省纪委的朱书记做了汇报，朱书记指示就这件事情的负责人董可同志违规的问题做出调查，先停他的职，待调查过后在做处分决定，你看……这样不知道行不行呢？”

　　“呵呵，看来程书记做足了准备嘛。”冯思哲嘴上呵呵一笑，心中确在大骂着程金豹这种卸磨杀驴的手段，不过不得不承认这种手段也算高明，至少事情目前也只能这样了，虽然冯思哲已经从陈虎那里得知，董可不过是受了眼前这个程书记的批示才对自己这样做的，可说到底他不过是一个副处干部，想凭他直对一名正厅级省委干部，那还是份量不够。不过不要紧，他相信在董可受了应有惩罚之后，接下来就是这个程金豹受处分了。只是此事不是他应该说出口的，现在也只能装作很高兴的样子了。

　　“好，既然省纪委有这样的结论，我自然不会在说什么了，谢谢省纪委的铁面无私。”冯思哲笑看着程金豹缓缓的一字一句的说着。

　　如此在贺莎莎的陪伴之下，冯思哲在换了一身干净衣服之后重新的回到了永阳市委。在这里他分别的看到了蔡书记和常市长。

　　蔡书记看到冯思哲安然无恙的出现在自己面前，似是很欣慰的点了点头，“很好嘛，回来就好，我就知道你不会有问题的。怎么样，没有什么情绪吧，用不用先给你放几天假？”

　　看着蔡书记对自己的态度还不错，至少没有因为宋长河被拿下而迁怒自己，冯思哲就放心地点了点头。想来也是，宋金刚虽然被拿下，可是换上了蔡兴民亲点的自己人，这对他来讲只是有利不会有弊，他只会更高兴。在说贺老的亲孙女来找冯思哲的事情虽然知道的人很少，但作为市委书记确是很清楚，知道了自己手下的这位副县长竟然是共和国开国无勋贺老的未来孙女婿，他当然更要高看一眼了。

　　“谢谢蔡书记的关心，我没有问题的，这几天在小黑屋中也算是休息了，我想我马上就可以回到工作岗位上去。”

　　“很好，刚刚听说现在大湖县的工作有点乱套，你们自整的那个县大修路工程听说是罢了工，你现在回去也好，还有鹏飞公司听说也停产了，你要回去好好做他们的思想工作。嗯，这样，你去常市长那里报道一下就快些回大湖县吧。”蔡兴民心中还是很清楚的，大湖县的这两件事情只要冯思哲能够回去，那事情就算是都轻松解决了。

　　告别了蔡书记，冯思哲来到了常宁市长的办公室。在这里他见到了不止有市长常宁，还有市委副书记纪委书记耿校，副书记政法委书记丰希军，常委副市长孙中军，市军区政委金大可他们都坐在椅子上看着刚进屋的冯思哲在笑。

　　金大可是刚刚从中原军区开会回到永阳市的，一回来就听说了冯思哲被省纪委调查，当听说在没有任何证据的情况下人家就把冯思哲给关起来后，顿时他就火了，他这就来到了常宁办公室，准备派军队去把冯思哲解救出来。但确被常宁给拦住了。

　　在常宁苦口婆心的劝告之下，在精准的分析之下金大可这才压住了冲动，暂且没有做什么。这都是因为常宁反复的强调冯思哲的事情是省纪委专案督办的，连市委都插不上手，市军区自然也不能逾越，不然金大可就要犯大错误，再者冯思哲本身并没有任何的问题，不怕人去查。真查也是一件好事情，可以证明冯思哲的为人，这对年轻干部的成长是有利处的。

　　如此一来，金大可就坐旁观上了，不过他还是偷偷的给京都那里打了一个电话，在得知赵明远上将并没有指示自己要做什么的时候，他这才安心下来，心想着也许上层有着他们自己的考虑也说不定，与其这样，那他就老实的呆着，一切看情况而定吧。

　　站在常委的屋中，冯思哲热情地与几位市委领导打着招呼，他心里清楚，这些人都是关爱着他的人，与这些人保持好良好的关系符合他当前的利益，这对大家彼此都是好事情。

　　“好了，思哲呀，话也不和你多说了，我们都知道现在大湖县有些混乱，你要马上回到工作岗位上，我们几个见你呢，就是有一件事情想听听你的意思。”常宁单刀直入，知道时间紧，实在不宜和冯思哲讲太多，这便直接的道出了心中的想法。

　　“是，常市长，我明白几位领导的意思，写举报信的大湖县副县长曹金发必须拿下，还有给他出主意的统战部长齐恒三也是时候收网了，我已经清楚的掌握他的犯罪证据，这其中不光有他贪赃枉法还有做黑恶势力保护伞的事情，相信这些事情抖出来，他一定会完蛋的。”冯思哲把身体站的比，这一次是决心拿下齐恒三了，如果不拿下这个人，自己做事情还总要分心，这对大湖县的发展是不利的。而对于可以影响大湖县发展的事情他都必须要尽所能的清扫干净。

　　冯思哲说出了这一番话，便是表明自己就这件事情大湖县的反击了。当然这只是针对常宁这些市委常委们提的要求，像对待程金豹与董可，那就需要更高层来操作了，这事就算是他要求常宁等人他们怕也是做不到。

　　冯思哲提出了自己的要求，常宁等人相互对视了数眼之后，大家皆从目光中看到了同意两字，然后由常委代表大家表了态，“好，你的要求并不过分，我想大家都是支持你的，你现在就马上回到大湖县把那里的困局给解开吧。”

　　“是，请领导们放心。”冯思哲很痛快地回答着，作为交换条件，他必须要尽快的回到大湖县把那里的工作抓起来，稳定民心。

　　从常宁的办公室中走出来，在大院的门口看到了贺莎莎以及何文保等人。

　　脸上挂着微笑冯思哲走到了贺莎莎的面前，“好了，事情都解决了，你是和我去大湖县看看还是回省城你妈妈那里去？”

　　“你知道我想去哪里的，可是我来之前就答应了妈妈，见到你无恙之后我就要回省城，然后从那里回京都，你也知道现在我的学业还是很紧张的，而且我爷爷身体一直不太好，家里人需要我在他的身体照顾。”在说着这些话的时候，明显的贺莎莎脸上露出了一丝不舍的味道。作为青年男女，还是男女朋友，好不容易见面一次，她当然是想和冯思哲多呆一会了，只是爷爷和妈妈都嘱咐过自己，她又是一个听话孝顺的孩子，这一刻她纵然有千般不愿也是没有办法。

　　伸手轻拂了一下贺莎莎的脸庞，冯思哲说道，“那好，县里还有很多事情，我现在必须要马上回去，那我过年时回京在见。”

　　“嗯，我等你回来。”贺莎莎点了点头，“哦，对了一会我会去见一个你的那个救命恩人，她一定很漂亮吧。”

　　冯思哲一听贺莎莎要去见王瑞华，不由的一愣，这个小丫头想干什么？算了，她想去见就去见吧，腿长人家身上，他阻止不了的。“好，回去代问贺爷爷好。”冯思哲点了点头之后转身就走到了何文保身旁，钻进了自己的车子之中。

　　大湖县风味居中，董可已经被困在这里一下午的时间了，他不敢出去，他害怕这里的百姓会对自己做出什么过激的事情，他已经从杨超书记那里打听好了，大修路工程那里已经被县委书记和县长摆平，用不了多久县公安局的人就回到县里，这样他就可以在警察的保护之下离开这里了，大湖县这里还真是民风彪悍，他已经想好，一会警察保护他离开饭店之后他就回到永阳市，这个大湖县他是真的不想在来了。

　　就在董可等着县警察派人保护他的时候，永阳市纪委书记耿校突然的出现在了风味居中的门外，陪同他的还有刚刚被无罪释放出来的冯思哲。

　　冯思哲一出现在风味居的门口，马上就被在这里守着的大湖百姓们给围了起来。“快来呀，冯县长回来了，冯县长回来了。”

　　一声声高呼传来，响彻在饭店的门外，引起了同在屋中何主华等人注视。


第0396章 冯思哲回来了

　　“冯思哲回来了？”先看到这一幕的齐恒三就是一愣，他真的没有想到冯思哲竟然会出现在饭店之外，他不应该还是被关在市里的嘛，怎么就这样回来了？难道说他是逃出来的？

　　虽然齐恒三也知道自己的这个想法有些荒谬，但他还是愿意相信这是事实。因为他无法相信冯思哲会安然无恙的回来，他的回归往往就代表着自己的倒霉日子要来临了。

　　同样怀有惊奇之心的还有董可。冯思哲被关的事情是他一手促成的，就算是永阳市委的领导们想放人，那不经过自己的同意也是不可能的。可他确能如此轻松的出现在这里，只能证明一点，那便是有更高的首长发话了，而纪委作为一个相对独立的系统，那这个发话的人很可能还是省纪委的领导，也就是说有很大可能性是程副书记和朱书记。

　　可若是朱书记下的命令，那程副书记为什么不通知自己一下呢？答案那只有一个，便是这是程副书记自己下的命令，就说明这件事情最终还是冯思哲胜了，程书记没有顶住压力，那接下来是不是就要自己去扛罪了呢？

　　董可在转动脑筋的同时，冯思哲仅凭几句话就说动了守在这里的百姓，说起来他不过是做了两点承诺，一是明天一早鹏飞花生加工厂就会按时开工，二是县里凡是参加大修路的群众皆按以前的承诺兑现，要么可以用明年的农业税顶工钱，要么明年年初收全县农业税款的时候就会和他们结帐，到时候要不到钱就可以来找冯思哲，他全接下了。

　　有了这两点，当即百姓他心中就有了主心骨，一个个兴高采烈的离开了饭店，冯思哲右手一伸，做了一个请的姿势，耿校书记就一步当前，向着风味居中走来。

　　在风味居的包厢之中，双方人见了面，一看到冯思哲，董可还趾高气扬的问了一句，“冯思哲，是谁允许你走出来的，你知不知道你的调查到现在还没有结束，你是不是有罪现在还没有定论？”

　　“董可同志，从现在开始你不在担任冯思哲同志一案的工作组组长，同时也不在担任省纪委监察处处长，关于你的问题省纪委会进行详细的调查。现在请你跟我们走吧，这是关于你停职的通告。”看着董可还如此的嚣张跋扈，耿校头轻轻一摇，把一页写了字的通告递到了董可的手中。

　　看着这盖有省纪委大印，并有省纪委朱英才书记亲自签名的通告，董可头摇的像拨浪鼓一般，“不，为什么会这样，为什么？”

　　“你要想问为什么到了省纪委有你说理的地方，现在请配合我们的工作。”耿校是脸一黑，手一摆，马上身后就走过来了几个人，把董可前后夹住，拉着他就走出了包间。

　　董可就这样被带走了，而且明显的是要受到冯思哲事件的打击了，何主华，杨超，齐恒三都不由的把头低下，他们在这一刻更清楚的看到了冯思哲的能力，这个时候他们心中甚至还有一丝的佩服，因为他们自认面对省纪委工作组的调查绝对做不到冯思哲一般一点问题也没有，而这个小冯县长确真的可以做到两袖清风，让人查不出任何的问题，这一点他们不服也不行。

　　董可被带走了，耿校沉着脸对着何主华说道，“何副书记，你们也马上到县委大楼吧，等你们孙书记回来你们就要召开常委会，我会就一些事情进行说明的。”

　　“是，我们马上就回县委。”何主华此刻也没有那耀武扬威的样子，他猜的出耿校留下来的用意，更明白接下来常委会上会讨论什么事情，但他确无法阻止，只能眼睁睁的看着事情向着自己不希望的方向行进。

　　大湖县三楼小会议室，包括孙世存在内的十三位县委常委们全部在坐，耿校作为市委领导与孙世存并排坐在首位之上。

　　看着人都到齐了，孙世存用着有些讨好的声音向着耿校说：“耿书记，你看人都齐了，是不是可以开始了？”

　　“嗯，开始吧。”耿校微微的点了点头。

　　“好。”孙世存在请示过后又把目光重新的看向了其它的县委常委，然后一字一句的说道，“同志们，最近我们大湖县发生了很多事情，鹏飞公司的突然停厂，全县大修路工程的缓慢进程这都严重的阻碍了我们大湖县的经济发展，而导致发生这一切的皆是因为人有冤枉副县长冯思哲同志，以至使一些人对我们县委县政府产生了不信任的想法。鉴于此，今天市委的耿书记亲临了我们大湖县并召开了这个常委会，就是来说明问题的。下面我们用最热烈的掌声欢迎耿书记讲话。”孙世存话落便第一个举起了双手使劲的鼓起掌来。

　　随着孙世存带头鼓掌，下面的人也是纷纷响应，不管是发自内心的还是做假，至少表面上每一个人都一副很激动的样子。

　　“谢谢大家。”耿校轻轻的点了一下头，表示感谢在座之人对自己的欢迎，然后他就正襟而坐，开始了他的讲话。“同志们，大家都知道前几天省纪委突然来了一个工作组把你们的冯思哲同志给请走了，说是接到了举报怀疑冯县长与个别女同志之间关系暧昧。此事一经传开引起了很不好的影响，也给大湖县的工作带来了很大被动因素。而今天，事情的真相终于查清了，答案就是冯思哲与那位女同志之间是纯洁的革命友情，根本不存在什么暧昧之说，一切都是有心人特意制造出来的，而省纪委的同志也是被人蒙骗，才做出了错误的决定。当然了，关于省纪委同志的错误自然有省纪委负责去管制，那我要说的就是两点，一，有关冯思哲的问题已经很清楚了，从此以后我不希望听到有任何人在提这件事情，不然就要视违纪处理，那时候我要下了狠手，你们不要怪我。二，举报冯思哲同志的大湖县的副县长曹金发，经我们查实，他是有些不满和嫉妒，这才写了诬告信，对这样的同志我们要必须要严肃处理，一查到底，目前我只是建议大湖县召开人大会议罢免曹金发副县长职务。而有关他的一切，我们在调查之后会随时通报给大湖县委。好了，我的话讲完了。”

　　耿校在说话的时候双眼一直没有闲着，一个劲地打量着在座的每一个人。

　　那些与冯画哲交好，身负正义之人自然不怕这种眼神了。可那些心中其它的小九九，尤其是齐恒三，他可称得上是这件事情的始作恿者了，耳听得耿校的讲话，他甚至都差一点由椅子上跌落下来，他太清楚这严肃处理，一查到底是什么意思了，他知道自己弄不好就要身陷在这件事情当中了，那曹金发在强大的压力面前，保不齐就会把自己给卖了，他应该怎么办呢？

　　耿校在讲完这些之后就走出了会议室，在孙世存书记和方贤智县长以及冯思哲等人的目视之下离开了大湖县，他还要回到市里对曹金发进行审讯，他要趁热打铁，乘胜追击，把这种不知道好好工作，只知道玩手段，玩心眼的异类分子给清除出党的队伍。

　　耿校走了，冯思哲回来了，整个县委大院陷入了三种极端不同的境况。

　　一种是冯系之人，他们扬眉吐气，心情舒畅。

　　第二种是与冯系对立之人，他们胆战心惊，生怕接下来会因为做错了什么而被人抓住不放，从而毁了自己的前程。

　　最后一种是就是中立之人，这些人与冯思哲除了正常的同事关系之外没有一点的私人感情，在他们以前看来大湖县谁当政与他们都一样，反正谁当政，他们都是工作该怎么干就怎么干。可是自从冯思哲被纪委请走到现在，这几天里这些人也发现了一个事实，那就是这个冯县长还真是一个干事的人，君不见大湖县短短几个月发生了重大的改变吗？君不见在冯县长不在的这些日子中，许多工作都陷入了停滞之中嘛。有时候就是这样，当你在时别人不会觉的怎么样，只有你不在了，大家才会深切的感受到你的重要性。

　　冯思哲的被抓，不但丝毫没有影响到他的权威，反而让更多人看到了他的人格魅力，让更多的人知道冯思哲不但不是一个贪官，更是一个能吏。

　　一场纪委请喝茶的风波看似就这样结束了，冯思哲安然回来，查他的董可反倒被省纪委的人请了回去。在一次想动冯思哲的行动又告失败。

　　可实际上这才不过是刚刚开始，在冯思哲回到大湖县没几天，市里就传了消息，写信告冯思哲有男女问题的副县长曹金发被市纪委双规，在此同时大湖县本土势力的代表人物齐恒三被市纪委请去喝了茶。


第0397章 齐恒三终被拿下

　　同一天，在齐恒三刚刚被请进市纪委，大湖县风味居饭店就被封了，大湖县公安局长罗金龙带队在饭店楼上齐恒单的房间里搜到了五十万现金和一把五四警用手枪，齐恒单在逃跑时由三楼向下跳把腿摔折，在强大的证据面前，他将面临的是断腿之后在监狱中的一生。

　　省委，董可被抓后他没有咬出程金豹，因为程副书记许他将来等他任了省纪委书记后一定会让他东山再起。可谁也没有想到的是，在一次省委常委会中，省常务副省组邓万志，组织部长关昌孝，省军区司令员王培志竟然联名向副书记纪委书记朱英才施压，要求严肃处理纪委副书记程金豹的问题，与此同时中纪委那里也收到了程金豹各种问题的信件，并传出风声要查中州省这个纪委副书记。

　　面对着重重的压力，朱英才只好痛声断臂，把程金豹由省纪委第一副书记调任省纪委管后勤的副书记，千万别小看这一点小小的举动，实际上他想升任省纪委书记基本上就是泡汤了，如果以后没有机会怕是就要在这个位置上退休了。

　　邓万志是祖系人马，关昌孝是苗系人马，王培志是贺系人马，三系能够联手，这中间的纽带不用说自然是冯思哲了。一个小小的副县长竟然发力把一位省纪委副书记正厅级高官给换了工作，这不得不说他的能量太强大了，这一举动让他在中州省内出了名，谁也不在敢小看他，纪委内部的人更是视他为虎狼，轻意不在敢招惹他。

　　这正是冯思哲想要的结果，其实要把程金豹怎么样不是他的目的，他的目标就是让别人知道他不是好惹的就行了。而至于这次事件的真正幕后文家，在贺家参与之后他们就再也没有出过手，甚至就是程金豹被拿下时向他们打电话求救，也同样是置之不理，也许文超英也看来了，这次事情他有点以大欺小，他不想在落人口实了。

　　随着齐恒三被纪委宣布双规，随着新任统战部长的到来，这一次冯思哲被请喝茶风波才真是宣告了结束，结果冯思哲无疑又成为了最大的赢家。

　　新任统战部长叫魏祥，是市统战部的老人了，这一次有机会来到大湖县任县委常委，当然也是升职了。

　　对这个魏祥的资料，市长常宁以极快的事情对他进行了通报。他是属于汪炎金的人，属于是永阳市本土派仇富贵一系的。

　　这一次常宁等人极力要求拿下齐恒三，作为交换条件，由仇富贵的人来做这个空缺的统战部长。想这个位置也不是多么的重要，常宁等人在分析之后便把名额让给了仇富贵。

　　常宁做出了让步，市委书记蔡兴民对这个位置同样的没有太多想法，在他看来有两点原因让他没有去抢这个位置，一来是统战部长人选，不是县长副书记，不是常委副县长，含金量有限。第二对齐恒三被双规他是在旁观看的，没有出任何的力，这个时候出来分果果似乎有些不妥，容易引起常委这个改革派和仇富贵的本土派敌视，为此他也放弃了。

　　这样魏祥就如愿的来到了大湖县。一进大湖县之后他就很快的与副书记何主华，政法委书记杨超和武装部长李万里打的火热，这也能够看出来他应该是受了汪炎金部长的许可了，才会如此着急的做派。

　　但这些对冯思哲意义已经不大了，随着他回来之后县里大修路步入了正轨，终于在按期之内完成了工程任务，而接下来就是农业丰收的时候，他有太多的事情要去做，对于来一个魏祥他已经不在意了。从齐恒三被拿下之后，何主华和杨超等人就老实了许多，那个刚刚投靠过去的李万里更是不足为惧，可以说经历了半年之后，冯思哲已经在大湖县彻底的站住了脚，许多关键的部门他都可以插上手，说上话了。

　　冯思哲再也不是初到大湖无人可用，被人无视的小菜鸟了，从某种意义上来讲，他虽然不是书记和县长，可他说出来的话所有人都要认真的考虑一下，不然很可能就会受到他的强力反击。

　　在这一次纪委请喝茶的风波当中，有人欢喜有人忧，比如说武装部长李万里，本来他已经开始向冯思哲靠拢，并得到了一定的信任，但由于在这次事件之中没有站稳脚步，私下里与何主华等人走的太近，甚至还打电话给县委孙世存书记说他不要在保冯名单的签定，虽然最终孙书记没有给他反悔的机会，可这件事情还是造成了他与冯思哲的疏远，最终他没有进入冯系，没能成为他的盟友。

　　还有就是秘书周星星，因为这一次他表现很好，甚至连准老丈人的话都没有听，更没有说出冯思哲一个不字来，现在又重新的得到了冯县长的信任，虽然还不如以前那般的重用，可在很多场合之下冯思哲也会带着他出现了。

　　周星星自然是受益者，但阮济生确在组织部中倍受打击，副部长的排名又被给挤了下去，现在基本上就是挂了一个空职，任何事情李一格都不让他插手。阮济生知道自己站队失误了，不得已只好让自己的女儿出动。当阮小青来到了周星星的面前一把鼻涕一把泪之后，两人重归于好。这件本来是别人个人感觉的事情看在了冯思哲的眼中，他只能一声长叹，周星星有那样势力的叔叔，又有了这样势力的老丈人，此子一生前途也不会太远大了。

　　十月底，大湖县终于迎来了丰收的季节。

　　棉花丰收了，在本身其土壤就很肥沃，在加上有鹏飞公司提供的优质种子，自然是高产，质量过硬。当棉花丰收的时候，鹏飞公司所雇佣的车辆就出现在了城关镇，一辆辆车装满，一沓沓人民币送到了农户的手中，鹏飞公司用实际行动信守了自己的诺言。

　　道路修好了，加之今天火店乡抗洪工作做的很不错，在其他种红薯的地方都产量大跌的同时他们确迎来了一个丰收年。在那宽敞的道路上，一辆辆货车驶来，装满了刚刚出土的红薯，让这里的百姓再次受益，使他们看到靠土地一样是可以发家致富的。

　　要说丰收最佳的还是种植花生的农户们，他们可以省确不少的运输费，直接用板车把成袋的花生推入到鹏飞加工厂中，当时在检查了质量过了秤之后就可以拿到现金，一个个从工厂中出来的百姓全部都是喜笑颜开，鹏飞公司没有说一句假话，所以有的收购价格全是按最初所订的合同上来，如此农户们赚番了。

　　城关镇与火店乡的成功让大湖县其它的九镇十二乡全都红了眼，几乎在第一时间，冯副县长的办公室门外就被这些乡镇的一二把手堵住，显然这些人都是来找冯县长拿合同的，他们也要求土地改革，他们也要求可以成为了像城关镇与火店乡一样的农业基地，他们也想带动农户们发家致富。

　　面对大家的热情，冯思哲当然是来者不拒，只要土壤要求符合标准的，他都会在严格的审批之后给予签字。这样一来作为下去审批的干部，像是常委副县长张有伦，普通副县长何文保，王铭就成了香饽饽，无论他们走到哪一个乡镇都受到了当地热烈的欢迎，冯系的干净们终于得到了大家的承认，得到了人民的拥戴和认可。

　　冯思哲个人的威望更是无人可及，一时间只要在百姓之中提到他的名字，是无人不竖大拇指，而县农业局规定的参加大修路工人可以优写签署明年的种地权，拿到土地合同，这更让一些没有响应全县大修路的百姓痛不欲生，早知道种地也可以这样的翻身发财，那他们就听冯县长的去参加大修路工程了。当然了，那些听了冯思哲话的人，此刻更是高兴不已，事实让他们相信听冯县长的不会有错。

　　大湖县是一个农户大县，财政收入的主要来源基本就是靠收得的农业税。可由于这些年农业并不景气，所以每年都会有许多的荒地无人种植，那农业税自然也就收不全了。但今年因为农业改革试点的成功，确给农户们了新的希望，一时间所有的土地，甚至是边远地区无人种植多年的荒地都开始有人耕种了，这也是没有办法的事情，有些人实在找不到地种，只能去选择那些荒地了。好在县农业局对荒地也有补贴，所交的农业税相对较少，也算是另一种补偿方式了。

　　农业税的全额上收，使大湖县的财政第一次出现了到年底有盈余之说。可以说如果年年农业税都可以按时上交的话，那大湖县财政就无需在用国家补偿了，他们完全可以自立了。


第0398章 窃取思路

　　大湖县财政上有了钱，不管是书记还是县长都乐开了怀，这年头有钱就好办事，有钱可以发给公务员们工资，有钱可以不在拖欠学校教师的工资，有了钱就可以搞建设，搞自己心中想像的蓝图。总之有了钱就可以干很多很多自己想做的事情了。甚至因为有了钱，孙书记和方县长在到永阳市委开会的时候腰杆子都硬气了很多，这就是人有了钱的变化，当官的在自己执政地区改变了它的经济面貌，同样也会有变化，这是一种当权者说话底气足的体现。

　　作为这件事情的始作恿者，作为为了农业改革全力以赴的冯思哲确突然间变的低调了很多，从城关镇土地改革胜利大会上回来之后，他就很少在出现在公众的面前了。

　　冯思哲做了自己应该做的，当初曾立下誓言，如果土地改革失败，他就引咎辞职，如今他成功了，在别人看来他自然就可以把心放在肚子里。可是此刻他确正在办公室中看着一沓沓资料，这是因为他有了更高的目标，一个县城土地改革的胜利根本就不可能成为他的目标，他要像雄鹰一样，飞的更高更远，这农业方面的胜利不过只是一个小小的起点罢了。

　　在他办公桌上放着两份资料，一份是大湖县建于六十年代的永盛铸件厂，一份是始建于八十年中期的大湖打火机制造厂。

　　这两份资料便是大湖县仅存的除农业之外的可为大湖创收的收入群体了。当然说他们创收那也只是说在九零年以前，目前过去了这些年，不管是永盛铸件还是大湖打火机厂都早就进入了半停滞发展阶段，一个连工人基本工资都发不出的公司何谈盈利和为县财政创收之说呢？

　　冯思哲的仔细地看了这两个厂子的资料，永盛铸件厂是因为设备老套，无钱更换新设备而渐渐没落的。可他们的优点确是基础好，铸件厂的工人们实战操作性强，能吃苦。只是因为大湖县财政这些年都是入不敷出，少了资金链的支持他们这才慢慢地走入了低谷。大湖县打火机厂，就九一年来说也算是符合当代产物的事物了，按理说是应该能赢利的，可就是因为工厂缺乏出色的销售人员，在加上做出来的成品太过普通，这才使厂子没有赚到钱，慢慢衰落下去的。

　　可以说只要运作得当，比如说有大量资金注入永盛铸件，更换新设备，对原有人员进行上岗培训，那他们起死回生就不是问题，毕竟现在大湖县农业形势看好，光是一个大湖县所需的农业机械就可以让该厂得到一大批订单，起死回生了。

　　大湖县打火机厂的问题更是不难解决，只要有了好的销售人员，在加上在产品上增加一些创意，比如说可以在打火机上印制广告，替一个厂家或是饭店酒店做宣传，单单就是这一项便不知道可以拉来多少的订单，其次还可以制造一些精致的高档火机，可作为送亲朋好友的礼物。这其实在后世已经是十分寻常的事情了，只是在当时很多人还没有看到这里的商机，有钱人不会去看重这小小的打火机，他们认为这里的利润太低。没钱人无钱投资，自然也不会看中这小小的打火机，如此这就等于给了他一个非常好的机会和空档。

　　上一世见过太多的成功商人，他们告诉了冯思哲一句名言，那就是钱是一分分挣来的，没有谁天生就是富豪，那些有钱人你向上翻三代，弄不好还会有要饭的呢。

　　冯思哲这便打定了一个主意，那就是大湖县想翻身，光靠一个农业只能解决肚子的问题，必须还要有工业的发展，当然了不管是永盛铸件还是大湖打火机厂都算不得是什么工厂，但只要做好了，他们一样可以给县里创收，甚至他们能上交的产税会不次于农业税。

　　看了资料心中大概有了数，他就决定接下来的工作重点便是拿这两家厂子做文章，他相信这种可以为县里财政创收的好点子一定会得到书记和县长的支持。

　　冯思哲可谓是信心满满的来到了县委书记孙世存的办公室，直接向他提出了要改革永盛铸件厂和大湖打火机的想法。

　　“哈哈，好呀，冯思哲同志不愧是年轻人，有着开拓进取之心，我很高兴。这样吧，我马上召开一个书记办公会与同志们好好的研究一下，然后在给你一个答复怎么样？”孙世存由办公椅上站了起来，很高兴的拍了拍冯思哲的臂膀，显然对于有这样的下属，孙世存很高兴，对冯思哲最近的工作他也是很满意的。

　　“好，那我就等孙书记的消息了。”冯思哲点了点头，他相信这个可以为大湖县财政造福，可以为大湖县百姓牟利的想法一定是会通过书记办公会的。

　　在冯思哲离开孙世存的办公室之后，孙书记就了拨通了方贤智办公室的电话，请方县长来他的办公室商议一下。

　　方贤智很快的与孙世存面对面坐在了一起，当孙书记把冯思哲刚才找自己的意思一讲，方贤智的脸色就是一沉，“不知道孙书记是怎么想的呢？”

　　“哎，这是经济问题，是你们县政府的主要职责，我作为书记就是替你们把把关罢了，还是你先说一下自己的意见吧。”孙世存呵呵一笑，把皮球又给踢了回来。

　　方贤智在心中大骂了一声老狐狸，这才慢慢地说道，“孙书记，县农业改革已经让冯思哲出尽了风头，现在在大湖县很多百姓甚至只知道我们大湖县有一个冯思哲都不记的你我了。不知道孙书记还记的上一次去市委开会的情景嘛，当时那么多的书记和县长在，市委蔡书记和常市长都表扬了我们，然后其它的县委书记和县长就说了，说我们不是能力好，而是运气好，说我们手底下有一个能干的副县长，你说这不明摆着就是说我们没有能力，我们现在取得的成绩全是靠他冯思哲得来的嘛，这多气人。”

　　方贤智这样一说，孙世存也想了起来，当时听到别人这样评价自己，的确当时他是很生气的。大湖县终究还是自己说了算，若不是自己把关把的好，那冯思哲在能干又岂会有这样的成绩呢？

　　“嗯，方县长说得不错呀，只是冯思哲提出的意见的确很好，按他的思路也许我们大湖县打火机厂的永盛铸件厂就真的有救了呢，如此我们县财政将会更加的充裕，这对我们施政也是有利的嘛。”孙世存虽然也不想让冯思哲在出风头，可是现在这个情况有些事情离了冯县长还真的转不下去。

　　“哎，孙书记此言差矣了，地球离了谁都照转，我们大湖县没有了谁也一定会继续的发展。像现在我们作为大湖县一二把手的风头已经被他给压了下去，如今不能在给他这样的机会了，不然将来怕是百姓的官员们只认冯思哲不认我们了，要是那样，我们还怎么领导大湖县呢？再说他能干的事情未毕别人就做不了，比如现在我们已经知道了他做事情的思路，如此我相信只要按照他的这个思路来做，我们是一定也会得到成绩的，那时别人就再也不会说我们两人是靠一个副县长起家的吧。”

　　方贤智说的是很有道理，孙世存是不住的点头。“那你认为就冯县长所提的这两件事情别人也可以做好吗？”

　　“当然可以做好了，前一阵子我还听何主华同志在讲，他做了县委副书记之后一直没有取得什么骄人的成绩呢，他很想要一次机会，我看不如就把铸件厂的事情交由他来做，而我去负责打火机厂，我坚信只要思路对了，一年的时间我们也一样会取得很好的成绩，为大湖县的财政收入增添一大笔收入的。”

　　方贤智显然是早就想好的了，他不能让冯思哲这个常务副县长的风头盖过了自己这个一县之长，他也不相信冯思哲能做的事情他做不了，相比之下他应该更有权威性，他做起事情来的阻力一定比冯思哲会小上很多的。

　　许是孙世存也不希望冯思哲风头太盛，如此他的位置也是岌岌可危，为此他还是同意了方贤智的想法，同意把这两件事情交给方县长与何副书记去做。

　　冯思哲连等了三天也没有等到书记碰头会的召开，他电话问了纪委书记伍光荣，得知孙书记根本就没有打电话召开过书记办公会，他这有些隐忍不住便又一次的来到了孙世存的办公室。

　　“呵呵，冯县长来了，坐吧。”孙世存一看到冯思哲前来便知道了对方的用意，呵呵一笑，伸手示意对方坐下。


第0399章 不服之心

　　冯思哲有些心急，事情早一天做就会早一天收益的。“孙书记，不知道我上次和你说的事情你考虑的怎么样了？什么时候能给我准确的回信呢，我已经做好了相关的计划。现在只等县委一声令下，我就可以去联系……”

　　“好了，好了，冯县长不要着急。年轻人有冲劲有干劲是好的，但现在的问题这两件事情已经有人去做了。”孙世存看着冯思哲有些着急了，便连忙的打断了他的话，摆了摆手说着。

　　“嗯？有人在做了，是什么意思？”冯思哲有些不解的反问着。

　　“呵呵，情况是这样的，那天你和我说了想法之后我就找来了方县长商量这件事情，谁知我的话刚刚说到一半，方县长确说这两件事情他早就已经着手在做了，他还说冯县长最近忙于农业改革的事情已经很忙了，就不好在让你辛苦了，这事他与何主华副书记分担去做就可以了。”孙世存是笑呵呵的说着。

　　孙世存一脸的笑容看着冯思哲，事情这样安排就等于把方贤智和何主华彻底的推到了冯县长的对立面，正所谓鹬蚌相争渔翁得利，如此一来事情做成了功劳一定有他的一份，同时还可以让冯系与方贤智等人更加的水火不容，那个时候自己这个县委书记的作用就充分的显露出来了，这岂不是两全其美的好事嘛。

　　冯思哲是真的没有想到这两件事情会让方贤智与何主华去做，要说大家抢着为大湖县经济腾飞出谋出力，这本是好事情，可与这两人接触过一段时间的他确深深的知道这两个人要说耍耍嘴皮子还行，可要是真做实事，尤其还是做企业改革这种事情那根本就是一个二把刀，好事情到他们的手中也未毕能做的好。

　　“可是孙书记，方县长和何副书记的能力能否……”

　　“哎。他们都是老同志了，方县长是主抓经济工作的，他应该没有问题。何副书记以前曾做过宣传部长，见多了企业改革的事情，想必事情也不会办砸的，你呢就不用去操那么多心了，只管做好眼前的农业改革工作就是了，呵呵。”孙世存再一次打断裂了冯思哲的话，并表示他相信这两位同志能够做好这件事情。

　　孙书记都这样说了，那冯思哲还能在说什么，人家毕竟是一县的县委书记一把手，要充分的尊重人家才是。冯思哲此刻也只能祈祷这两人把这两件工作做好了。

　　“好吧，我服从。”冯思哲无奈的点了一下头，摇头而去。他不是一个喜欢抢功的人，他从来没有想过做事一定要突出自己，只是有些事还非他不能做好罢了。可明显的孙书记误会自己的意思了，以为自己抢着做事情是为了表现个人能力，尔并不知道他是真心的为了大湖县的经济发展着想。

　　方县长凭着排名比自己前，级别比自己高抢了这两个差事，冯思哲无话可说，他只能在心里祝愿他们都把这些事情做好，只要是真心为大湖县着想的干部，不论最后是谁做了事情他都高兴。

　　冯思哲的胸襟是很宽广，可是方贤智确并没有这样去想。他怕自己这个副手再度抢功，那个时候自己可不真的无立足之地了。所以在说服了孙书记之后，他就来到了何主华的办公室，把刚刚发生的事情细讲了一下。

　　本来何主华当上这个县委副书记也是挺郁闷的。表面上他是管人事，可是因为上有孙书记不放权，下有组织部长李一格可与孙书记遥遥相应，他这个副书记基本上就快成了摆设。他是站在排名第三的位置上，可确行不了应有的权力。

　　正郁闷的时候呢，方贤智来了。对于这个一力促成自己做了副书记的县长，他还是很感激的，连忙的亲自端茶倒水好不殷勤。

　　“方县长，你来我这里有什么事情吧？”给方贤智倒上了水后，何主华就主动的问着。

　　“嗯，是有一点事情，刚刚我和孙书记碰了一下头，说是冯思哲主动找了他，要接下我们大湖县打火机厂和永盛铸件厂，他已经有了很好的思路想对这两个厂子进行改革。我听了一下，他的意见很好，如果真的照他所说，那这两个厂子就真的会在他的手中起死回生了。”

　　“什么？这怎么可以呢？一个农业改革已经是让他声威大震，如果在让他把这两个厂子给救活了，那他以后尾巴还不要翘到天上去，要是那样他还会把你这个一县之长放在眼中吗？怕是到时候不光是他，就是其他人也会学着这样做的吧。”何主华一听冯思哲又在要权，又要干大事了，他是连忙的出声阻止。随着齐恒三和曹金发被双规之后，他明显的感觉到冯系的势力是越来越大，尤其是在县政府方面更是如日中天，连方县长都要让他三分，如果在让他真的干成了什么事情，那难保他不会取而代之，要是那时自己就是人家的属下了，这种位置的变化他何主华怕还是真受不了呢。

　　其实何止是他受不了，方贤智同样的受不了，他知道现在在县政府县长办公会上，他已经成了劣势，那些以前投在齐恒三手下的人，眼看着齐家和曹金发都倒了霉，一个个怕被翻旧帐全都投到了冯思哲的门下，可以说他现在在县政府里已经是很孤立了，如果真的在让冯思哲立了什么功，那怕是自己真的要卷铺盖从大湖县滚蛋了，因为现在市委的很多领导都只知道大湖县有一个能干的县长冯思哲，确不知道他这个正牌县长之位。就是因为这样他才不能眼睁睁的看着冯思哲在立新功，他才找到了何主华。

　　“嗯，老何你说得不错呀，这个冯思哲的确不能让他手伸的太长了，管理农业已经是管理了县政府一半以上的权力，如果在把这两个厂子接管了下来，那他的位置就稳了谁也撼动不了了。所以我这才向孙书记提及老何你有这样的想法，想干点实事，干点大事，这样我就说动了孙书记，孙书记的安排是接下来我掌管大湖县加工厂，你管永盛铸件厂，你看看还有什么意见没有？”听着何主华说出了这样的话，方贤智放心了许多，他只要知道这个何主华还是和自己一条心的，他也不希望让冯思哲管辖太多的事物就可以了。

　　“呵呵，县长高明呀，如此你我各管一摊，然后我们利用他的思路去经营，相信这两家工厂一定会走出困境的，哈哈哈，这个主意实在是好呀。”听着方贤智说他把这个工作给抢了回来要自己干，何主华的脸上就洋溢了一片的喜色。不就是干工作嘛，有县委县政府的支持，有着好的思路和方向，在配上好政策，那想做成什么事情也真的没有什么难的，他不相信比他小很多的冯思哲可以做好的事情他确做不好？

　　看着何主华同意了，方贤智满意的点了点头，“老何呀，这一次可是我们露脸的机会，许胜不许败呀。”

　　“那是，县长请放心，我一定会证明给别人看，在咱大湖县可不是他冯思哲一个人有能力，只要给机会，我们一样也可以做的很好。”何主华是充满信心的说着。

　　“好，有信心是好事情，这样，现在县财政里有钱，我马上拔你一部分，你用来招商引资，只要能找到合伙人，把永盛铸件厂的设备更换了，只要生产出来了过硬的产品，那销路是不愁的，先期可以拿在我们县农业田上做试验，只要好用，就可以全市推广了。”对何主华所接的工作，方贤智认为并不是很难，只要找对了人，做出了好的产品，那自然一切都不是问题。

　　“嗯，我会马上着手去办。”何主华很用力的点了一点头，此刻的他似乎都看到了永盛铸件厂的产品已经推广到了整个永阳市，甚至已经进入了全省，面向全国了。

　　方贤智和何主华都在冯思哲的主意之下各尽所能，相比我们的小冯县长他也没有清闲下来，天天带着司机秘书开始各乡镇的走，农业改革现在看是成功了，可现在也仅仅是城关镇和火店乡的农户们受益了，能不能把全县农户都带动起来，这也需要长足的努力，本来他是准备把这个工作让张有伦副县长来做，可是现在他只能亲力亲为了，因为他现再也没有什么别的事情可做。

　　时间过的飞快，转眼就年底，眼看着就要过元旦了。在这一个多月的时间里冯思哲走遍了大湖县的所有乡镇和百分之八十的村庄，对整个县里的农业情况摸了底。

　　在摸底之后他心有底多了，至少大湖县土地成分还都不错，由此他相信只要政策到位，不发生大的天灾那大湖县明年的农业收入应该会比今年还好。


第0400章 王瑞华的事情

　　放下心中的担心冯思哲也开始着手写着今年一年的工作总结汇报，同时他也开始准备回京过年的事情，虽然要等到二月四日才是一九九二年的春节，可现在大湖县运转一切正常，在说他又不是书记和县长，自然能操心的事情就很少了，现在的工作是除了开总结会议就是开总结会议，天天会议都让他有些心烦了。民间都说国民党的税多，共产党的会多，现在看来还真是这样。

　　有时候开会可以总结经验和教训，但有时会太多了，人也就麻木了，往往就是为了开会而开会，这样做便失去了原先的目的。为此只要是冯思哲管理下的事情，他都是能不开会就尽量不开会，不然以现在的形势，天天小会不断，大会三六九的，就算是他想向下面的干部讲些什么，怕是他们也很难听的进去。

　　在轮番轰炸的会议之下，终于迎来了九二年的元旦。在冯思哲所住的招待所房间之内，何文保夫妇，李爽和女友苏茜都在这里陪着他们的这个领导过节。

　　本来周星星也是准备过来的，可是阮济生为了修复他们之间的关系，特意让女儿阮小青请他去阮家过元旦，如此周星星终还是拗不过女友，去了阮家。

　　对于周星星的举动，冯思哲也能理解，毕竟人家年纪还小，目标也不是远大，再说了在男女情长面前又有几人可以走的过去呢。当然，冯思哲总是说别人小，可他确忘记自己现在的年龄也不过才刚刚二十三岁，离他二十四岁生日还差一个多月呢。

　　“来，我们敬领导一杯，感谢领导对我们大湖县百姓做出的贡献，也感谢领导对我们的关照和信任。”何文保在这里年纪最大，又是除了冯思哲之后级别最高的人，此刻他当然要举第一杯酒了。

　　“来，这杯必须喝了。”李爽哈哈大笑着应了一声，然后很郑重的看向了冯思哲，道了一声，“感谢领导。”

　　李爽真诚的眼神看向了冯思哲，从中他看到了果敢和坚定，看到了忠诚与信任，冯思哲知道这是李爽发自真诚的，发自内心的对自己的尊重与崇拜，他知道自己已经完全的获取了这位司机的心，他不会背叛自己，在任何情况之下都不会。

　　“好，我喝了，大家一起干。”冯思哲一声哈哈大笑，拿起酒杯就率先仰脖而尽。

　　男人间的痛快与豪爽在此表露无疑，这就是男子汉之间的交情，不论级别，不论年龄，交心就是交心，永不悔改。

　　一九九二的元旦这一天，冯思哲与自己两个最亲密的下属喝了一顿酒，这酒从中午开始一直喝到晚上，不知道桌子上放了多少空酒瓶子，在何文保和李爽皆倒下之后，王红与苏茜也参了战，她们也是尽所能的向着冯思哲敬酒，她们想看看领导的酒量到底有多少。

　　最后冯思哲还是倒下了，倒在了椅子一旁，桌子的下面。当然他不是真的被别人喝醉了，而是自己喝醉了。当他想到前世想到今生，想到自己肩上的担子之后，他灌醉了自己。他知道自己未来的征程的方向，自己未来的路还很长，来大湖县这九个月的时间里他太累了，从一个被别人无视的县委常委做到今天他说出一句话连县委书记和县长都要重视起来，这需要多少的努力，付出多少的坚辛，怕只是他自己才会知道了。他一天天保持着清醒的头脑，今天也是时候好好的醉一把了，好好的休息一下了。

　　当冯思哲第二天早上醒来的时候，看到自己已经躺回到了自己的床上，在床头柜上还放着冒着热气的豆浆和油条，他便微微一笑，照顾自己的苏茜实在是很懂人心，怪不得可以使桀骜不驯的李爽都对她心悦臣服呢。

　　坐起来洗脸，刷牙之后便是吃早餐，吃完了这些之后，冯思哲便由房间中走了出来直向着不远处的县委大楼而去。

　　进入了办公室的冯思哲看到秘书周星星早已经来到了他的岗位上就坐，便点了点头，“去，小周，把何县长找来。”

　　“报告领导，何县长请了一上午的假，他说他昨天……喝酒喝多了。”周星星从椅子上站起来，低着头回答着。

　　“什么？喝多了？”冯思哲这才想起来昨天何文保与是自己喝的酒，哦，还有那个李爽两口子，这便呵呵一笑，“嗯，我准备一会到城关镇看看他们的农业准备情况，你叫李爽备车。”

　　“报告领导，李爽……也喝多了，也请了一上午的假。”周星星证据有些支吾地回答着。

　　“什么？”冯思哲心中长叹了一声这两人的酒量还要锻炼呀，然后这便笑着对周星星说，“是不是苏茜帮忙请的假呀。”想着一定是这个女孩了，她给自己扶到了床上之后，又给自己弄来了早餐，指定之后就是回去照顾李爽了。

　　周星星听着冯思哲这样一问，头便一抬，接着是摇了摇，“报告领导，不是。是资料室的王瑞华同志打来的电话，她说她正在何县长家照顾王红所长和李爽两口子，她也向县政府办公室请了一上午的假。”

　　“是她？”冯思哲突然间的惊醒了过来，想着以前苏茜虽然也给自己准备早餐，但大多是米粥和包子，很少给自己准备豆浆和油条的，那是因为苏茜曾经说过，油炸食品对人身体没有什么好处，多吃无益。但今天早餐确是准备的油条，那是不是说这不是苏茜准备的，而是王瑞华准备的呢。

　　“好了，我知道了。”冯思哲点了一下头，越发的确定了自己的想法之后，他就走进了自己的办公室，坐在椅子上打开抽屉，由中取出了一盒内供大中华，抽出一根放在嘴边点燃。

　　冯思哲并不是一个喜欢抽烟的人，他对此没有什么瘾头，往往就是在头脑有些乱在思考事情的时候他会抽上一根静静神。而今天他点燃了这根香烟，显然他是为了王瑞华的事情有些苦恼。

　　上一次省纪委工作组调查了王瑞华和自己之间的问题。最后因为贺家的插手，因为有了王瑞华的身体检查证明了她的清白。从那以后，他与这个王瑞华就再也没有单独的接触过。纵然就是在县委大楼中有时相遇了，他也不过是点了一下头就匆匆而过，这是因为冯思哲知道，他们之间就是两个世界的人，他的女友注定只能是贺莎莎，不会是别人。

　　还记的贺莎莎从永阳市回到京都之后曾经给他打来了电话，电话中还说起了王瑞华的事情。她们两人是在永阳抽空见了一面，见面的具体事情冯思哲并不清楚，他只是从电话中听到了贺莎莎表扬王瑞华的声音，她还说人家曾救过你一命，那你就一定要好好的对人家，至少不能让人家在受什么委屈，因为你那就更不应该了。

　　冯思哲电话这头只是呵呵的笑笑，他不知道这是贺莎莎发自真心的还是有意试探自己，他不敢瞎说。直到后来贺莎莎说她比王瑞华大一岁，已经认了人家做妹妹，希望冯思哲以后一定要好好的照顾人家，他这才毫不犹豫的点了点头。

　　要说王瑞华的确是有工作能力的，至少在资料室工作她是称职的。想着的确因为自己人家到现在连个男朋友都不好找了，又有了省纪委调查事件放在那里，现在谁还敢轻易要她呢，这样一起，他就发现自己似乎是欠对方很多一般。

　　翻开了那本只有冯思哲能看懂的天书，看着上面明确的记载着在一九九二年四月，七界全国人大五次会议上明确要求，《共和国妇女权益保障法》规定，党的队伍中，国家政府之中应该有适当数量的妇女代表。想着想着他就突然有了一个决定，那就是他既然不能在生活上去关心帮助人家，那便在工作上拉她一把吧，也许人家可以赶上这次妇女能顶半边天的顺风车呢，如果是这样，凭着她的学历，年纪优势，那也是可有作为的。

　　想到这，冯思哲就拿起了办公桌上的电话拔了一个号码，“喂，李部长吗？我是冯思哲呀，我有件事情想与你商量一下，我现在去你的办公室方便吗？……哦，那行，那你过来吧，我等着你。”

　　没一会，县委组织部长李一格就出现在了冯思哲的办公室之中，当李一格转身把门关上之后，冯思哲就随手扔过去了一包内供大中华，“李哥，又是月初了，烟不够抽了吧，一会走时在拿两条走。”

　　“呵呵，知我者思哲也呀。”李一格也不客气，伸手接过了这包香烟就取出点燃了一根，放在嘴边上，然后随意地问着，“怎么，这么急找我有什么事情？这新的一年到了，你又有什么新的想法不成？”


第0401章 女副主任

　　“嗨，哪有什么新的想法，只是有一件事情突然间想起来想征求一下你的意见罢了。”冯思哲微笑着摆了摆手。

　　“哦，什么想法，说来听听。”李一格可不认为冯思哲会找自己来聊家常，虽然他们之间的关系很好，可这倒现在在大湖县之中也还是隐蔽的，因为想了解孙书记这边的动态，那冯思哲还需要一个内线，好在李一格为人很谨慎，在加上其人一直很低调，所以两人间的事情知道的人就没有多少，像就算是平日两人接触也都是在私下里，这种互相来往办公室的机会都不是很多的。

　　这一次他来到了冯思哲的办公室，李一格相信，很快就会有很多人知道，毕竟一位常务副县长与一位组织部长接触，那都是会让别人去遐想的，也是不太符合常规的。

　　冯思哲当然也想到这些了，而他之所以要这样做，其实就是为了让大家知道，为了让大家都明白接下来关于王瑞华被提拔的事件是自己一手主导的，如此也是告诫某些人，这件事情是自己的幕后推手，如果谁有意见大可以奔自己来，当然了在他们有意见的同时也要想好对付冯思哲会给他们带来什么样的后果，毕竟这么长时间了还没有人能胜过他一局呢。

　　“事情是这样，我想让资料室的王瑞华到县政府来上班，你这个组织部长给我看看，有没有什么合适的位置？”冯思哲与李一格也是老朋友了，说事也无需在遮遮掩掩，那样做反而会让人家反感的。

　　“嗯？王瑞华？资料室的？”李一格很奇怪冯思哲怎么会提及王瑞华的事情，按说他应该是避讳谈这件事情才对的，毕竟县里有关他们两人的传闻还没有结束，虽然王瑞华最后的身体检查报告说明了一切，可如今冯思哲这样一做，难免会让事件再次的死灰复燃。当然，冯思哲是不怕什么，可正谓多一事不如少一事，他是认为现在没有必要再在这件事情上添什么麻烦的。

　　“思哲，你可要想好了呀。”李一格看着冯思哲似乎是很认真的样子，这便不由地好心提醒了一下。若说提拔别的人，那李一格都会全力支持，可这个王瑞华，是不是后遗症会太多了一些呢。

　　看着李一格那关心自己的眼神，冯思哲呵呵一笑，“放心吧，李哥，我已经想的很清楚了，你就放心吧，你只管说现在县政府中有什么位置适当她就是了，其它的我都想过了，没有什么问题的。”

　　见着到冯思哲似乎是认定了这件事情，李一格便也不好在说什么，“嗯，要说县政府现在正好空缺了一位政府办副主任，这不嘛，元旦前这位副主任是刚刚办了退休的手续，我本来还想着把这个位置留给的秘书周……”

　　“好了，李哥，不必在多说什么了，这个位置就让王瑞华来做吧，嗯，让她对口张有伦副县长的工作好了。”冯思哲手一伸就打断了李一格的话，周星星的确是应该提一下了，给自己当秘书那么长时间了，工作也算是兢兢业业，只是这一次的机会不能给他，实在也是因为国家四月份就会出台政策，无论如何也要先让王瑞华赶上提拔女性干部这第一批机会才可以。

　　见冯思哲态度很坚决，李一格只好点了一下头，“好，我回去就让人对王瑞华同志进行考察，问题不会太大的，只要你们县政府这边没有问题，肯于接收，那这事基本上就定下来了。”说到这里，李一格又是摇了摇头，现在大湖县政府这里，虽然冯思哲是常务副县长，还不是县长，可是常委副县长是他的人，下面八下副县长，竟然有五个已经向冯思哲靠拢了，这种情况之下岂会有县政府不接收的道理呢。看来一切人家冯县长都想好了，只是等着有些话从自己这个组织部长口里说出来罢了。

　　“嗯，那我就先谢谢李哥了。”见事情说定，冯思哲笑着一拱手。

　　“行了吧你，我说思哲你就不怕惹火上身嘛，有关王……”

　　“好了，李哥，你就把心放在肚子里吧。我都不怕你还担心什么，在说人家好歹也是我的救命恩人，那天若不是她要西大河旁边对我施行了简单的救助，那你说我能不能活下来还不一定呢，所以感谢恩人这是天经地义的，况且她本人的确很有能力，这样的人就符合提拔的资格嘛，不怕别人说什么的。”冯思哲是铁心一定要好好的回报一下王瑞华了，至于那些流言扉语嘛，呵呵，哪天没有，如果怕这些东西那就什么也不要做了。

　　冯思哲都把话说到这个份上了，自然的李一格就不好在说什么了。作为冯思哲实质的铁杆之一，他也只有配合的份了。

　　组织部的动作很快，从考核到任命只是一下午的时间，元月三号在资料室的王瑞华就接到了组织部谈话的通知，然后她要任县政府办副主任的消息就传遍了大湖县委的每一个角落。

　　突然听到这个消息，王瑞华是有些发懵的，她想不到自己才回到县里工作不长时间，怎么就又提拔了呢？她是头脑迷糊的走进了组织部长李一格的办公室。

　　同时脑袋发懵的还有冯思哲的秘书周星星。

　　政府办少了一下副主任的事情他是知道的，甚至很多人都明里暗里说了恭贺自己的话，他自己也认为由他上任这个政府办副主任那是板上钉钉的事实了，可没有想到昨天领导找了李部长谈话，今天有关王瑞华要上任的事情就这样定下来了。

　　要说周星星对王瑞华最初的印象是不错的，甚至在最早的时候还是有一点点的喜欢心理的，只是他能感觉的出来人家对自己是一点意思也没有，她看中的是自己的领导，为此他也就快刀崭乱麻迅速的结束了自己的想法，而这时阮小青适时的出现了，他也就没有在去想王瑞华的问题。可现在确不想不行了，因为是她的出现挡了自己的道，占了自己的位。

　　周星星坐在冯思哲门外套间的椅子上在走神时，一个声音传了过来，“小周，你想什么呢？”

　　“啊……是何县长，我没有想什么，没想什么。”一看是何文保走过来了，周星星连忙的挤出了一丝的笑容。

　　“呵呵，领导在办公室吗？”何文保没有想太多，只是笑问了周星星一句。

　　“在，在办公室内。”周星星连忙回答着。直到看着何文保走进了里间的办公室，他这才长叹了一口气，想当初何文保是大湖县第一个投靠冯思哲的人，人家是从政府办副主任升任主任，在到现在的副县长，完成了从一个副科到一个副处的转变，可谓是收获颇丰了，可是自己呢。只不过就是转了正，成为了正式的科员而已，就再没有什么动静了，本以为这次可以冲到副科的位置，现在看来又没戏了。

　　人往往是希望越大失望越大，正因为之前对事情抱有了太大的希望，当事情最终的结果不如愿的时候反而会有一种很浓的失落感。

　　周星星现在就是这样，眼看着副主任的位置被别人给抢走了，他就心中一阵的难过，心里有一阵的想不通。

　　何文保走进了冯思哲的办公室。“领导，你忙着呢。”

　　“没事，看点资料，有什么事情？”冯思哲合上了手中的大湖县农业情况资料，反问着何文保。

　　“没事，就是来看看领导，看看有没有什么指示。”何文保脸上带笑的问着。

　　看着何文保这样子，冯思哲也是呵呵一笑，“行了吧你，就你那点花花肠子，我还不知道，你是不是想问有关王瑞华调任县政府副主任的事情？你是不是有些想不通？”

　　见冯思哲主动的说及了这个话题，何文保自然不能在装蒜了。

　　“没错呀，领导，好好的怎么把她调到县政府来了，还做副主任，她……”

　　“她能力不行，不称职？”冯思哲反问着何文保。

　　“那倒不是，王瑞华同志还是很有能力的，只是……”

　　“既然有能力，那你怎么还反对？就我所知她与你家的王红关系也是不错的吧。”冯思哲笑看何文保很轻松的说着。

　　“是，她与我家的王红关系是不错，她本人能力也不错，能胜任这个副主任。可是领导，她可是王瑞华呀，是和你有过传闻的人，现在你大张旗鼓的把她调到您身边工作，这，这别人会有想法的，这对你的影响是不利的。”看着冯思哲连续两次打断自己的话，何文保也不去想那么多了，反正事实就是事实，总要说出来的，他干脆就向冯思哲明说得了，总之他是出于一片好心善意的提醒。


第0402章 回京过年

　　听着何文保终于把自己心中的想法讲了出来，冯思哲的脸色终于一正，不在含有一丝的微笑，而是公事公办的说着，“何县长，你刚才也说了王瑞华同志是可以胜任这份工作的是不是？那这个任命还有什么问题吗？如果说只是因为她曾经被传与我怎么样过，那就不能提拔人家了，我认为这反而是对她的一种不公平，试想一下，如果因为你与我走的近，以后在提拔干部的问题上就不在考虑你了，你认为这合适嘛？还有，我并不是把她调我的身边来工作，而是调任给张县长，做他的对口办主任，这又有什么问题吗？至于你说的影响嘛，那都是小事，做大事情就不要考虑太多的影响，而是要看这件事情做了后符不符合组织原则，合不合规矩和制度，只要这些都没有问题了，那这事也就没有问题了。”

　　冯思哲并没有向任何人讲过在过四个月，国家有关提高一定女性干部比例的文件就会出台，他不能说，说了就有些太神棍了。这一次他是铁了心一定要让王瑞华上位，而至于其他人会怎么想，他倒不是很在意，只要自己问心无愧也就是了。

　　何文保听出了领导语气中的坚定，知道这已经是决定好的事情，是不容反悔的了，他也就不想在就这件事情说些什么，而是话音一转又问了一句，“那周秘书怎么办，我刚才看他正在那里愣神，估计心里会很不舒服吧。”

　　有关县政府办退休了一位副主任的事情，大家是人尽皆知，起初还有人想走走门子抢这个位置，可是当有人无意中说到冯县长的秘书周星星意在这个副主任时，所以人都不争了。他们也知道想争也争不过人家，为此这样一个位置才没有及早的定下来。以至于传到了最后连周星星自己都认为这个位置是领导给自己准备的了。

　　可现在突然间杀出了一个王瑞华夺了这个位置。倘若这是别的领导的意思那也好办一些，可偏偏就是冯思哲的主意，有关冯县长在昨天找了组织部李部长的事情谁不知道，大家都知道肯定又有一项新的人事任命要产生了工，甚至也有人想到了这会不会就是讲周星星的事情，可谁知道今天一早事情突然起了变化，周星星没有上位，反而是毫不起眼，大家都认为及不可能的王瑞华上了位，这实在是让大家有些意外。

　　当然，最意外的一定是周星星了，造了那么长时间的势，就是他本人也曾与对像阮小青说过，等他当上了副主任，就向他父亲提亲，因为这样一来他认为更有面子一些，可谁想到事情突然发生了变化，这个眼看到手的副主任就没有了呢？你让他如何的能想的开。

　　听着何文保把周星星的问题提到了嘴边，冯思哲点了一下头，“我相信小周可以想的开的，如果连这一点挫折都受不了的话，那他也就没有什么培养的意义了，你要知道人生活在这个世界上不可能一帆风顺的，在荣誉的背后那是多少个委屈，多少个辛酸组成，就是包括我也会是这样，再比如说你吧，你不就是坐了十五年的冷板凳，当了十五年的副主任吗？你想不通时又找谁说理去呢？”

　　冯思哲的话深深的打入到了何文保的耳中，他不由的一愣，领导说得没错，经不起风浪就看不到最美的彩虹，吃得苦中苦方为人上人。

　　“嗯，领导我明白了，那你看用不用我去给他做做思想工作？”何文保明白了冯思哲的意思，这也算是对周星星的一种考验了，能经的起考验，以后一定会委以重用的，倘若是经不起，那他未来的路就会难走许多了。

　　“不用，有些事情还是要靠自己去悟的，你就让他自己好好想想吧。”冯思哲没有要提点周星星的意思，他认为一个人生活在这个世界上更多的还是要靠自己，如果自身不硬，那就算是有别人帮助你，你也不会有什么太好的前途。

　　许是因为冯思哲强势惯了，他调王瑞华任县政府办副主任的事情竟然没有引起任何的波澜和反弹，甚至在县委大院中就没有人公开的就这件事情议论什么，也许这些人都是有些害怕冯思哲吧，害怕因为自己乱嚼舌根子会招来祸端。

　　在县委组织部谈话，并报县长办公会同意之后，县委书记孙世存就在任命王瑞华同志为县政府办副主任的文件上签了字，接着王瑞华就终于在县委大院之中有了一间属于自己的办公室。

　　进入这完全属于自己的办公室，王瑞华很激动，她是做梦也没有想到自己会由一个小小的科员升任县政府办副主任，更没有想到他这一升还是仅次于政府主办任何文保之后的第一副主任，其排名竟然比老牌的政府办副主任吴用排名还要靠前。

　　何文保现在已经是副县长了，虽然说他总是把自己定位在政府办主任的位置上，可冯思哲确安排了更多的工作给他做，如此一来王瑞华就成了真正县政府办的掌舵人，尽管她表现的职责是对口常委副县长张有伦的，可实际上确自由的很，张有伦也是看出了她与冯县长的关系不简单，那他还怎么敢随意指使她呢。县长方贤智更是不敢用她，冯思哲的人方县长可是不能充分信任的，如此她实际上就成了冯思哲的专用政府办主任，实际上顶替了原先何文保的位置。

　　元旦过后一个月就是春节了，这段时间县委县政府有很多事情要忙的，大会小会天天开，王瑞华的工作也是异常的繁忙，天天都是准备这个讲话稿，那个演讲稿的，不亦乐乎。日子过的倒也是踏实充实。

　　冯思哲也在忙着准备第二年的工作计划，县长方贤智和县委副书记何主华忙着手中的大事，大家倒也是相安无事，各忙其务。县委书记孙世存就更忙了，隔三差五的去市委做工作汇报，总之大湖县委县政府的领导和同志们都忙于手中自己的那些事情，政治斗争突然间就无人在提了，或许是大家都累了吧，又或是大家都太忙，总之冯思哲渡过了一个繁忙而有序的年前准备。直到腊月二十五，还有五天就过年了，他这才开始向书记和县长告假回京都过年。

　　想想自己出来十个月的时候也时候回去向外公外婆尽尽孝道。请了假去了县委值班室，得知自己是大年初五值班，他做到了心中有数，这便一个电话安排陈虎买火车票，准备回京的事情了。

　　九二年时，不管是在京都还是在地方过年的气氛都是很浓烈的，冯思哲坐在软卧车厢之中，托着腮沉思着。

　　人都说近乡情切，冯思哲也一样，想着就要见到自己的外公外婆，大舅二舅还有二姨和小姨他就很高兴，可反过一想他还要去面对苗紫涵的时候又有一丝的无奈和苦闷。

　　自从那次苗紫涵从永阳离开之后，虽然他明说了自己与她只能是兄妹不能在有其他关系，但显然她确不这样认为。一个月总能说到三五封她寄来的信件，信件中除了汇报她在团中央的工作之外，就是说她对冯思哲的想念之情。甚至信件是一封比一封的露骨，直至最后落款也由紫涵变成了你的紫涵在到爱你的紫涵。

　　面对着这一封封情深意切的信件，要说冯思哲一点想法也没有，那是不可能的。自古言，女追男隔层纱，更不要说苗紫涵本身条件就很好，年轻，漂亮，家世好，学问高，两人都是年轻才俊，两人都是国际著名大学的硕士生，共同语言当然是很多了。甚至一度冯思哲都差点按捺不住给人家回信。

　　可最终理智还是战胜了情感，冯思哲深深的清楚他这一生能娶的女人还只有贺莎莎一个。

　　贺莎莎是贺老的亲孙女，贺老又是外公的老上级，在军界之中有着无以伦比的地位和权威，可以说他能和贺莎莎结婚，那外公的前途必须远大，以后就是进入军委那也水到渠成的事情，只要外公硬气起来了，自己的身价也自然会水涨船高。

　　曾活过一世的冯思哲很清楚，想在政道之上走得更远，那除了自身努力，有过硬的政绩之外还有一点也是必须的，那就是一定要有强硬的靠山，如果没有人肯帮助你，肯赏识你，那你能做到一个市委书记也就到了头了。

　　本来转世重生的冯思哲只是想着自己不能在向上一世平庸一生，他要为赵家做一些事情，可是经历了大湖县这近一年的岁月之后，他确有了更高的追求，那就是他要靠自己的努力去拯救赵家未来的命运，那也就需要他说话更有威信，更有权威。为此他决定要走得更远，这样一来外公的前途就成了与他息息相关的大事情，如此他只能选择贺莎莎，而不是其他人。

　　“老板，想什么呢，喝口水吧。”在冯思哲神游之际陈虎一身黑色皮夹克来到了他的身边，递过了一个保温杯。


第0403章 家的温暖

　　“哦，没想什么。怎么样，陈虎跟我到了县城里有意思吗？如果你感觉没有在公安部八局里有意义我回头和小舅说一下，把你调回去。”看了看眼前穿着利索的陈虎，冯思哲点了点头，对于这个外公派来保护自己的警卫他还是很满意的，话不多，肯干事，能干好事，够忠心完全符合他的用人标准。

　　“老板，我做错什么了吗？我感觉跟着您很好，我不想离开你。”陈虎一听冯思哲要给他调离工作，马上就激动的站了起来。

　　这种激动看在了冯思哲的眼中，他伸手拍了拍陈虎的肩膀，“好了，你不要激动，我不过就随口一说罢了，说实话，让你离开我，我还有些舍不得呢。呵呵，对了，你说说跟着你的王访华和王解放两人怎么样，他们能够配合你的工作吗？”

　　说到工作，陈虎又来神，“可以的老板，这两个人有些武功底子，又能吃苦。平日有工作时我就带着他们执行任务，没事我就对他们进行体能训练，这两人进步很快，已经初步成长为了一名合格的警卫人员，至少一般的突发情况是能够应付的了。”

　　王访华和王解放都是农村长大，从小习惯了吃苦，又崇尚习武，跟上了陈虎那是一百个乐意，可以跟他学到更多的知识更是他们梦寐以求的，当然是会十分的听话了。

　　听着这两人还不错，冯思哲就点了点头，“嗯，如果能为你所用，那我就把这两个人安排给你了，以后去了哪里我都带着他们就是，至于收入问题，你不用担心，回头我给你一张卡，你的经费就从那里取便是了。”

　　“老板？”陈虎一听冯思哲又要给钱，连忙出声。

　　“行了，想训练出一流的人才，那就需要金钱的支持，这一点我懂的，好了，事情就这样办了。另外李爽这个人也不错，本身是优秀的退伍军人，底子也错，人也忠厚，还记的上一次那王婆给王瑞华说媒，为了让王婆劝王天培改口，他可是拿自己的钱顶上了，这样的小伙子我喜欢，等春节过后我们在回大湖时，你每天早上和晚上以及我不需要他的时候你就带着他训练一下吧，这是一个好苗子，我准备一直用他，你呢就多交他一些实用的东西。”冯思哲知道陈虎好脸，不会要自己的钱，可是没有钱许多事就不能办或是说办不好，他需要的是绝对的精锐，所以钱他不吝啬的，另外李爽这个人的确很合他的脾气，还有苏茜对他的服务也让他满意，他是准备一直把这两口子带在身边了。

　　陈虎见冯思哲意以决，想着训练和弄装备的确需要用钱，就比如说练射击吧，那神枪手都是子弹喂出来的，这话一点也不假，虽然说他可以从公安部八局那里多弄一些子弹，可是绝对弄不到四个人的配额，现在好了，有钱就好办许多了，他完全可以从当时的公安局里子弹出来，相信有八局的证件这些都不是问题，当然了想要人家心甘情愿也是必须要付出的。他这便点了一下头，“请老板放心，我一定给你带出几个合格的警卫员来。”

　　“嗯？合格不行，我需要的是优秀的警卫员，记住，如果有一天的你的本事已经教不了他们了，那就和我说一声，我让他们去八局局部好好学一学。”冯思哲信心满满的说着，他更坚信只要自己向小舅开口那这事一定没问题，就算是有什么问题，大不了不去八局，随便找外公说一声，让他找几名非常强悍了得的特种兵训练一下也是没有问题的。

　　一路上冯思哲与陈虎两人是说说笑笑的来到了京都火车站。刚刚下了火车，就看到有两辆军用吉普已经停在了站台之上，而在那里站着的是一名大校，赫然他就是赵明远上将的秘书兼警卫队长李志勇。

　　“勇叔！”冯思哲高喊了一声就向着他那里走去。

　　“思哲。”看到了冯思哲，李志勇也很是高兴，连忙的快步走来，一把子就握住了冯思哲的手，“呵呵，首长可是想死你了，这不，知道你坐这趟火车过来，就要亲自来接你，后来军委首长有一个会要召开，他不得已只好先走，让我在这里等着你了。”

　　李志勇作为赵明远上将的警卫队长兼生活秘书和工作助理，那身份也是相当高的，换句话说，就是一些军区的司令员和政委来到京都，也未毕就是想见便见的，更不要说让他屈尊在这里等什么人了。

　　冯思哲呵呵笑着，知道自己受到的礼遇已经是蛮高的了，他这便呵呵一笑，“勇叔，我也想外公外婆呀，怎么样，他们两位老人家都好吧。”

　　“好好，都好着呢，来，我们上车再说吧。”李志勇呵呵笑着，这一年来，他是明显的感觉到首长的笑容比以前多了许多，就像是年轻了几岁一般其生活态度也乐观了很多，他知道这一切都是眼前这年轻人的功劳，为此他也是由衷的高兴，只要能让首长开心，他必须也会开心许多，只要首长喜欢的人，他也是受乌及乌，所以说起对冯思哲的喜爱，他也是不比别人差什么的。

　　上了车，坐在李志勇的身旁，冯思哲就笑问着，“听说外公他就要升任总装备部部长，不知道是什么时候呀？”

　　“呵呵，快了，估计过完年就应该差不多了，军委那里已经通过了，现在只等着老部长退下去了。”李志勇呵呵笑着回答着。

　　“哦，那就好，那就好。”进入总装部长基本上下一步就可以进入军委了，军委一共就几位首长，如果外公可以挤身走进去，那他未来的路就会宽阔许多，想着上一世外公到临老发病时也没有当过总装部长，更不要提进入军委地，这已经是一个很大的改变，这其中当然有那篇《论现代化局事战争制空权，信息化的重要性——海湾战争前瞻》一文的作用，当然也有因为赵家与贺家交好的缘故，赵明远能够升任总装部长，这是贺老替他说了话的。但不管是哪一件事情，都不能忽略一点的便是离不开冯思哲在背后的努力。

　　可以说就是因为他的努力，改变了外公本应该生活的轨迹，只凭着这一点，他便也是当之无愧的功臣了。在加上他也算是赵家第三代中唯一的男性，虽然他不姓赵，可是赵明远从没有把他当做外人看，借此两点，他不受赵明远的喜欢也是不可能的。

　　两辆军车先后驶入了宝山四合院，在赵家大门口停了下来。

　　老远的冯思哲就看到了美丽的贺莎莎扶着何老站在大门口，在车子刚刚停稳，他便飞速的开门下车，直奔到了何老面前，“外婆，外面风大，您还是快些进屋，不要着凉了才好。”

　　“呵呵，哲儿回来了，好，好，变黑了，结实了。”何家玉看着外孙儿冯思哲壮实的站在自己面前，很是高兴的感叹着。

　　“嘿嘿。”听到外婆的夸赞，冯思哲不好意思的伸手挠了挠头，要说这阵子在大湖县天天下乡镇，这皮肤还真是晒黑了不少呢。

　　“好了，别傻站着了，快和我一起扶外婆进屋去，你不知道，看不到你回来，她就是不进院。”贺莎莎看着冯思哲站在这里傻笑，娇嗔的说了一声之后，就连忙把头低了下去。

　　要说起对冯思哲的想念，她可是不次于旁人的，她也不知道为什么会对他的思想与日俱增，说起来两人并没有什么花前月下的浪漫之事，也没有什么刻骨铭心的爱恋事件发生，甚至就是双方连面都很少见上一次，可是她心里就是十分的想念他，尤其是在永阳市看到有些落魄和冯思哲之后，她竟然在心底有一丝隐隐的疼，许是一种母爱滋生吧，总之她就是很心疼眼前的这个已经做了副县长的大男孩。

　　“哦。”回到京都冯思哲早已经没有了在大湖县运筹帷幄的那份自信，有的只是傻傻的，愣愣的一个他这个年纪该有的男孩的傻气和愣头青似的样子。

　　冯思哲与贺莎莎一左一右扶着何老走回进了院子之中，身后已经没有人在跟着。陈虎随其中一台车去公安部八局警卫处报道，李志勇则是去接赵明远上将了。

　　看着左右在无其他人了，冯思哲向着贺莎莎一笑，“你怎么来了，真是的，我小姨是不是跑哪里去会男朋友了，怎么让你来伺候我外婆呢。”

　　知道这是冯思哲没话找话，更是心疼自己的意思，贺莎莎脸上一红，然后轻声的回头道，“小姨哪有去会什么男朋友，她是在厨房给你做好吃的呢，知道你今天要回来，大家都很高兴，小姨更是决定亲自下厨好好的慰劳慰劳你呢。”


第0404章 谢谢你

　　其实贺莎莎更想说一句话，那就是你以为谁都像我这样喜欢会男朋友呀。只是因为何老还在他们中间，有些话她实在是不方便说罢了。

　　“是呀，丽珠可是一早就起来了，准备了好长时间呢，你小姨也是真心的喜欢你呀。”何老听到冯思哲这样问也是忍不住的插了一句嘴。

　　看着外婆与贺莎莎这么快就站在同一个阵营了，冯思哲只好装作一脸苦笑的说着，“得，我怎么感觉自己成为了人民的敌人，从现在开始，我闭嘴好吧，请伟大的半边天同志们就不要在针对我了。”

　　“哈哈，哈哈哈。”听到冯思哲求饶的声音，何老与贺莎莎顿时就笑做了一团，一场喜庆的美好的气氛顿时在四合院中漫延开来。

　　当天晚上，在赵家四合院内，赵明远，何家玉，赵万刚，赵丽珠，贺莎莎全部在坐，欢迎着冯思哲回家过年。

　　大舅赵万勇现在已经是京都快速反应师的参谋长，此刻正在带着部队在外拉练没有回来，像这样的部队就是如此，越是过节他们越忙，越是紧张。二姨赵丽书今年也不打算回家过年了，听说只要好好表现还是有机会从江吴省杭同市的普通副市长进入市委常委的，在这种关键的时候她也就留在了市里值班，也是好好表现一下的方式。

　　说起来赵家的规矩还是很多的，平日时是不能让女子上桌的，只是因为今天人太少，如果在不让女人上桌，那气氛就显的有些冷清了，这样赵明远才同意了女儿和未来的外孙媳妇上了桌，一家人欢聚在这里。

　　当然了也是仅限于这几位女子上桌，像其他的比如冯思哲的那些表妹们，她们虽然也来到了四合院之中，可确只能在另一张桌子上坐下来了。从小长这么大，她们也是习惯了，对爷爷赵明远的规矩也是熟知，也无人发起什么疑问。

　　一顿饭总是有欢声笑语传来，这都是因为冯思哲回来的原因，因为他回来了，赵明远和何家玉都高兴，他们高兴自然全赵家人都要跟着高兴了。

　　赵明远破例的多喝了几杯，直至何老发了火，让儿子把他扶进了屋中休息。尔后，赵丽珠收拾桌子，冯思哲就带着贺莎莎走出了四合院。他的任务很简单，就是送莎莎回贺家。

　　终于离开了刚才喧闹的人群，冯思哲拉着贺莎莎的手一步步向着宝山四合院路口走去，在那里陈虎已经开上了车子等在那里呢，而从赵家四合院门口到宝山四合院路口，这一段距离便是两人独自接触的时间了。

　　冯思哲伸手轻轻拉着贺莎莎的手，她也不过是心一紧，然后就由着冯思哲而去了。

　　前世的冯思哲曾有过不少的女友，对女人他还是有一些了解，知道什么时候应该做什么样的事情。可是当他面对贺莎莎的时候，才发现记忆中的那些手段都用不上，这也许是因为他对别的女孩当时只是抱着玩一玩，大家同乐的想法，可是贺莎莎不同，这人注定会成为自己的妻子的，这个时候他是不可以，也不能乱来的，如果真做了什么事情，被有着老古董思想的贺老知道了，那可不是开玩笑的。

　　两人默默无语的向前方走着，直到走了大约三四十米，贺莎莎这才忍不住开口先说了话，“你，你没有什么话想对我说吗？”

　　“啊？……有吧。”冯思哲有些语不成句地回答着。

　　“那是什么，你说吧，这里可是没有其他人了。”贺莎莎看着一向威风的冯思哲此刻确像是一个害羞的小男孩，心中不由的起了逗他的心思。

　　男女之间情感的最微妙处就在于感觉，有了那种朦胧之感是最为美妙的，那种心里痒痒的感觉，那种一日不见如隔三秋之感是最让人向往与思念的，可一旦事情要是由口中说了出来，意义就完全的不一样了，道理也不相同了。

　　冯思哲两世为人是深知这个道理的，他看着贺莎莎那期盼的眼神，脸上一笑，眼神中充着皎洁的说着，“嗯，我是想说三个字，可这字又实在不好说出口，实在是有些不好意思呀。”

　　一听到是三个字，贺莎莎心中就是一喜。“嗯，冯思哲同志，这我就要批评你了。你说这里也没有什么外人，哪会有什么不好意思呢，快，快点说吧，本小姐听着呢。”

　　“啊……真的，真的要说出口呀，那说出来可没有意思了。”冯思哲一副挺勉强的样子道。

　　“没事，说出来一样有意思，本小姐就是想听，你快一点说吧。”贺莎莎双手一背，装作一副很随意的样子，可其实心中确如打鼓一般跳的飞快，她也许是猜到了冯思哲接下来要说的三个字是什么，说真的，她是很期盼，可同样的也没有做好什么心理准备呢。

　　贺莎莎这幅装的很大度，很随意的样子根本就骗不了冯思哲的，他看着对方是上当了，这便心中一乐，嘴上缓缓的说着，“那我……那我就真说了，但我说了你不能说我这人没意思，好不好？”

　　“好，你说吧，我已经做好了准备了。”贺莎莎深吸了一口气，等待着那年青男女互诉情爱的三字经的到来。

　　“这三个字就是……”冯思哲看着基本上已经把胃口调足了，这便看着贺莎莎一字一字的说着，“谢……谢……你！”

　　本以为是要说那三个字的呢，可一听冯思哲没有说出口，确是来了谢谢你，顿时她一愣，“这是什么意思？”

　　“没有什么意思呀，这还不是感谢你到永阳市救我呢，我从心底里感谢你呀。呵呵，我刚才就说了，这三个字不说出来还好，一说出来就没有意思了，可是你偏不信，偏要让我说，现在好了，我说出口，你好像又不高兴了。”一副要怪贺莎莎的样子，冯思哲反咬了她一口。

　　“啊……你。”此刻贺莎莎才意识到自己好像是被冯思哲给耍了，顿时她就气的跳了起来，挥着双拳向冯思哲身上砸去。

　　这个时候不跑才是傻子呢，冯思哲身子一转，来了一个脚底抹油，三十六计走为上，转身就向着胡同口跑去。

　　“冯思哲，你给本小姐站住，你敢耍我，看我不好好地收拾收拾你。”一看冯思哲要跑，贺莎莎更是气的脸色发红，拔腿就追，一男一女两个青年就在这胡同之中玩起了警察抓小众人偷的游戏。

　　转眼间冯思哲回到京都已经三天了，明天就是农历的大年三十，就是要过年了。

　　这三天里，冯思哲先是去了一趟贺家，见了贺老，见了贺莎莎的父亲贺胜利和母亲李秋娟。

　　接下来的他还见了去找了忙的不亦乐乎的段云鹏，秦天，祖杰，郭志，王润，在给他们出招年后可以把鹏飞公司经济目标放入房地产之外，同时还与他们相约，在过年之后，他会相继去这几家拜访。

　　随着赵明远上将在军界地位的重要性突显，双方接触也成为了利好大家的共同事情。军与政向来不太好联系与接触，而冯思哲作为从政之人，又作为一个年轻人，过年时去这几家走走就实在是太过平常之事，也是一个契机。

　　今天已经是大年三十了，一早起来，冯思哲与赵家的警卫人员一起在四合院大门口挂上了红灯笼，贴上了喜庆的对联，然后就准备过大年的事情了。

　　冯思哲表面上一副很高兴，很兴奋的样子，可其实心里头确有些忐忑不安，这是因为他清楚还有一个人始终没有见到，这个人一直没有出现反而有些出乎他的意料，让有些惴惴不安。

　　此人不是别人，正是冯思哲有些怕见的苗紫涵。

　　苗紫涵对冯思哲的心思，他自己是太清楚不过。他不相信她会不知道自己回到京都的消息，本以为她第二天就会杀过来，可是连等了四天了，也没能见到她的影子，这就不由的让冯思哲开始在心中犯起了嘀咕。

　　事情早晚都是要来的，有时候早来早利索，越是久拖不绝，反而越是让人着急与心慌，现在冯思哲就是这一种想法，在没有见到苗紫涵的时候她怕见，可是一直没有见到，他又有些想见，心中总是想着，该来的就让他早些来吧，这样拖下去反而让他心神不宁，实在不是什么好事情。

　　中午，只是吃了一点点东西，冯思哲就回到了属于自己的房间之中，他躺在床上心中在想着苗紫涵此刻在想些什么，她是什么意思。以他对此人的了解，她决计不是一个见了困难就退缩的女人，要不然也不会当了女省长了。她一定应该是在酝酿着什么吧，可她到底想怎么样做呢，如果事情搞的太大，让贺家知道了这可不是什么好事情，贺老一发火，外公上任总装部长的事情就要吹了，那样赵家的损失就的确是太大了一些。


第0405章 要见你

　　“小哲，小哲在屋里吗？”门外响起了小姨赵丽珠的声音。

　　“小姨，我在屋里呢，有什么事情吗？”听着是小姨在喊自己，冯思哲这便应了一声。

　　门被推开，赵丽珠走了进来，看着冯思哲似有心事一般的倒在床上，她这便笑着走过来，先伸手在他额头上一试，然后道了一句，“这也没有发烧呀。”

　　“你才发烧呢。”看着小姨一副多年老中医的样子，冯思哲一乐就回了一句。

　　“呵呵，看来人还没有问题呀。刚才看你只吃了一点东西，是不是心中有什么不快，还是心事太重，或是想你县里的那些事情了，我告诉你，一个人在这个世界上不管能力有多大，总有一些事情是你做不完的，想开一些，事总要一步步来做的。”感情是赵丽珠注意观察了冯思哲，发现他吃东西不多，这才走过来看一看的。

　　看着小姨过来开导自己了，冯思哲呵呵的笑笑，“小姨，你还以为我是小孩子呢，你放心，我已经长大了，都已经是副县长了，许多事情是看的开的，没事的。”

　　“哼，你就是当了市长，当了省长在我眼中也是小孩子，你知道吗？”看到冯思哲竟然在自己面前装大瓣蒜，赵丽珠不高兴的眼一瞪，拿出了长辈的威严。

　　“是，处长同志。”冯思哲看着小姨认真了，也只好神色一正很老实地回答着。想来也是，论年纪他没有赵丽珠大，人家还是自己的长辈，论级别人家可是正处，自己虽然也是年轻人之中的佼佼者了，可说到底还是一个副处，也是不如人家的。

　　冯思哲一装老实，赵丽珠这才满意的点了一下头，“嗯，这还差不多了。好了，你好好的休息一下吧，到晚上还要好好的热闹一下，还在熬通宵的，现在不睡一会，别到时候顶不住了。”说完这些话，赵丽珠就走了出去，她是不放心自己的外甥这才来看一看，现在看到他的确没有事情，她也就自然的可以放心了。

　　赵丽珠走了出去，冯思哲重新的躺在了床上，心中又开始想起了苗紫涵，这上小妮子是什么意思，不会在晚上当着家人的面来找自己吧，若是这样那这事就闹大了，贺家不想知道也会知道了。

　　这不过是一个突如其来的想法罢了。可一有了这个想法，连他自己都是吓了一大跳。扑愣一下子冯思哲就由床上站了起来，他突然想到以这个苗紫涵的脾气弄不好真会做出这样的事情来，如果真是这样就麻烦了。

　　用着手大拍了一下脑袋，然后冯思哲这便连忙的打开抽屉，找出了苗紫涵的电话号码，拨通了过去。与其这样等着人家来找自己，不如自己先找上门去，那样还可以主动一些的。

　　电话在响了三声之后被接了起来，接电话的是一个很好听的女孩声音，对这个声音冯思哲也算是熟悉了，他甚至还挺喜欢听这种声音的，只是因为某些原因，他并不想与这个声音有过太多的接触罢了。

　　“你好，我是苗紫涵。”电话那头传来了她略显果断的声音。

　　有的人常说，你听一个人的声音就可以看出这个人的性格，这话还真有一定的真实性，从苗紫涵说话的口气中就可以听出这个人做事应该是果敢和坚决的。

　　“紫涵，我是冯思哲。”不管之前有多少的犹豫，可是一旦接通了电话，他就必须要坚强，必须要以极肯定的声音与对方说话，至少不能表现出一丝的犹豫，让她感觉出什么才可以。

　　冯思哲一报名字，对方那里明显的停顿了几秒钟，之后苗紫涵的声音再次响起，“哟，变聪明了，你还知道给我打电话呢，我还正在考虑晚上去赵上将家吃饭要带什么东西好呢。”

　　果然，冯思哲心中道了一声好险，这个苗紫涵果然有这种打算。倘若真是大年三十的晚上让苗紫涵到赵家去守岁，那可想而知这个消息一定会飞快的传出去，到那时贺家人一定会多想，毕竟无缘无故的谁会在大年三十的晚上跑到别人家去过年呢，这没有一定亲密的关系显然是做不到的。

　　“你还真是打算这样做呀，可是你爷爷，你父母会同意吗？”冯思哲想着纵然苗紫涵再有个性，可是她生在苗家这个事实是不能改变的，苗家人也一定会清醒的意识到这样做代表的是什么意思，他们会容忍她这样干？冯思哲心中认为应该不会。

　　“哼，我爷爷，我父母都听我的，在我婚姻的问题上我是有着充分的自主权，这就是我回国之前与他们达成的协议，他们一定不会反对。”苗紫涵以一副极自信的口吻说着。

　　冯思哲心中格登了一下，他坚信苗紫涵说的都是真的，像外公把自己调回到祖国来也是用尽了心思的，他也坚信当时若是自己提出相同的条件外公也一样会毫不犹豫的答应的。

　　现在冯思哲终于知道为什么苗紫涵一定要追着自己不放，而丝毫的不把自己和贺莎莎的问题放在眼中了，感情她这样做是有苗家人支持呀，怪不得如此的大胆。可同样的知道了这个事情后冯思哲心中也是更加的无底，因为他也更加的确定了苗紫涵真的可以为感情而无视任何人，可以不去考虑其他人的感受。

　　苗紫涵说完了这句话之后，电话这端的冯思哲就是一阵的沉默，他是实在不知道这时应该说什么好了。苗紫涵似乎也是想到了这种感受，呵呵笑了笑，“怎么？害怕了是吗？你害怕因为这件事情会让赵贺两家出现缝隙，会对你外公升任总装部长带来变数是吗？”

　　苗紫涵可谓是把一切都想到，完全是一副吃完了冯思哲的样子，这让我们的小冯县长听了后感觉到很不舒服。是呀，任何一个人都不习惯把自己的命运交到别人的手中，显然苗紫涵的做法有些让他感觉不舒服了。

　　“嗯，苗紫涵，你猜的不错，计划的也很好，但你确完全忘记了一件事情，那就是纵然赵贺两家因为你的出现而出现一些问题，可最终你也同样会受伤害，因为只要你敢来我们贺家，我就敢当着众人的面羞辱你，一点不留情面的羞辱你。苗家也许在别人看来是高不可及，不可抵挡的，可在我冯思哲的眼中他不过是一个值得尊重的红色家庭而已，倘若你们非要逼我，那我的反击也同样很凌厉，不信你大可以试试看，看看我冯思哲的手段会不会让你身败名裂。”

　　冯思哲态度突然间变的强硬起来，这是苗紫涵没有想到的，她本以为自己把底透给了他，他就会知难而退，至少说几句软话是一定的了，要不然她就真的可以把生米做成了熟饭，让所有人都知道苗家与赵家的关系，如此赵家就骑虎难下，要么然是把贺苗两家都得罪，要么然便是联合苗家抵抗贺家。相信识相之人都会选择前者的。

　　可冯思哲确宁可是抱着玉碎也不瓦全的想法。当然苗紫涵并不太怕这种威胁，冯思哲口中说的在强硬，他也不过是一个副处级的干部，只要苗家下定决心去打压，他连大湖县都混不下去。只是这样一来，她就将彻底的失去了冯思哲，这确绝对不是她想得到的。

　　冯思哲的硬气让苗紫涵看到他的另一面。一直以来她只是以来冯思哲一个顾大局，心思缜密与他年纪完全不相符的小狐狸，可是今天这电话一打，她才知道原来他也有强势的一面，这才是真正的男子汉，能屈能伸，不由的苗紫涵心中对他更是充满了喜欢。她更不想失去他，“那好，想让我晚上不去你们贺家过年也行，你现在就出来，我要见你。”

　　苗紫涵还是决定见见冯思哲，见见这个自己朝思暮想，夺了她初吻的男人。

　　冯思哲刚才也是没有办法才说了那一番话，如果有别的方法，他是断然不会这样做的，因为他清楚如果可以得到苗家的支持，这对于他的从政之路会有多大的借助。好在苗紫涵还算冷静，没有打算与自己硬对硬干一仗，耳听得对方是做了让步，冯思哲当然也要见好就收，“好，我马上来，你在哪，我去找你。”

　　一个小时之后，在京都段云鹏刚刚建设好的长城俱乐部里，冯思哲与苗紫涵两人见了面。

　　长城俱乐部是段云鹏按冯思哲的思路和设计建成的，不管是占地面积还是规模或是装潢的档次都是极为高档的，因为这是冯思哲的主意，段云鹏便在俱乐部中给了他百分之一的干股，同时还给了他一张钻石贵宾卡，卡号002，此卡是仅次于段云鹏手中那张001卡，是当之无愧的一人之下万人之上。有此卡便可以随意的长城俱乐部之中消费，而无需花费一分钱。


第0406章 第一人选

　　出示了这张卡后，冯思哲就得到了一家极为考究和安静的包间，在这里冯思哲与苗紫涵两人相视而坐。

　　事隔几个月后，苗紫涵又一次见到了冯思哲，那英俊的脸庞，阳光般的笑容是那样的刻骨铭心，让苗紫涵一见之后就忍不住心潮澎湃，在服务人员刚刚关门而去后，她就站了起来直扑进了冯思哲的怀抱之中。

　　这一次冯思哲没有躲闪，更没有马上推开。他知道苗紫涵需要一个感情宣泄口，她需要自己的肩膀。有时候能把心中的苦说出来也是一件好事，而不是一定要硬憋着，那样只会让人更加难受。

　　足足的哭了好一会，冯思哲那名贵西装的肩膀都被打湿了，苗紫涵这才把头从他的肩膀上移开，然后不好意思的说了一句，“对不起，让你见笑了。”

　　“没有，这才是一个女孩对待感情应有的表现，而不是一味的想以强硬的方式去索取。”

　　“你……你还在记我的仇。你是不是不会原谅我刚才在电话中的那一番话了。”苗紫涵一听冯思哲还拿刚才的事情说事，顿时脸就被气的有些通红。

　　看着苗紫涵生气的样子，冯思哲反倒是笑了，“嗯，这脸蛋白里透红，当真是十分可爱呢，这才是女孩子应有的表现呢，我喜欢。”

　　“啊，你喜欢我这个样子吗？我还以为你是留学回来的，是见过大世面的，是喜欢那种能够自立自强的女孩子呢。”一听冯思哲原来喜欢自己软弱的一面，当即就有些兴奋的反问了一句。

　　“呵呵，女孩子在要强，终还是女人，这个世界上有很多大事还是要靠男人去做的。男人就是天生的强者，他们喜欢去保护弱者，而不是被女人所统治。而我是一下正常的男人，我希望可以由自己去保护我的女人，而不是靠女人来保护我，你明白吗？”冯思哲看着苗紫涵很认真的说着，同时他也是在表诉自己心中对女孩子的想法。

　　这种想法他从没有向任何一个人讲过，就是贺莎莎也不知道，可今天他确对苗紫涵说了，这本身已经说明对她至少没有烦感之意。

　　苗紫涵似乎也是意识到了这一点，听到冯思哲这样讲，她也是兴奋的不行，这么长时间了，他终于肯向自己说出心里话了，这便是一种进步，一种让他可以接受自己的前兆。

　　“你……你是说只要以后我学会了温柔，你是能够喜欢我的，会喜欢我的，是吗？”苗紫涵就像是在汪洋大海之中抓到了一个救生圈一般，她看到新的希望。

　　看着苗紫涵是如此的激动，冯思哲是真的不想在打击她，可是有些话还是必须要说明白的，不然只能造成更大的错误和误会。

　　“紫涵，你其实应该知道的，我和贺莎莎的事情不单单是我们两个人的事情，其中还有赵贺两家的面子，最重要的还有男人的承诺和尊严。我想你一定听过这样一句话，叫做一诺千金，我既然答应了外公和贺老与贺莎莎处对像，那就一定要做到。因为我在说这句话的时候没有任何人逼我，是我主动愿意这样做的。那我既然说过这样的话，就必须要做到，不然我就枉为一个男人，你明白吗？这是一个男人的承诺，有些人是视承诺为生命的，我虽然未毕能做到，可是我确会尽最大努力做好，只有这样我才能无愧于外公，无愧于贺家的人，无愧于自己。我想你也不会喜欢一个无情无义无信的男人吧。”

　　冯思哲语重心长把自己的贺莎莎的问题无限的扩大，为的也就是让苗紫涵明白，作为他这样的人婚姻不仅仅是两个人的事情，还会关系到很多人的前途和命运。

　　苗紫涵也想过冯思哲和贺莎莎的问题，在她看来，冯思哲不过是想利用贺家在军界的影响力为他的外公谋利罢了。可是现在一听，她却有些明白了，哭红了眼睛的她就忍不住问了一句，“那我想知道，你是真心的爱贺莎莎吗？”

　　看着苗紫涵如此认真的样子，冯思哲知道此刻他必须要坚挺下去，“嗯，我爱。”

　　这个爱字一出口，顿时苗紫涵身子一震。可她似乎还是有些不服气，又追问了一句，“那你爱我吗？我是说如果我在贺莎莎之前出现，你会选择我而放弃贺莎莎是吗？”

　　“啊……这……这个问题我还真的没有想过。”冯思哲回答的是实话，有关这个问题他还真的就没有想过，谁会无聊去想这些根本不可能发生的事情呢。

　　“那你以前没有想过，现在就好好想一想，然后告诉我答案好吗？这对我是很重要的。”贺莎莎似乎又是看到了一点点的希望，再度看向冯思哲，并用双眼用力的盯着他的双眼，一字一句的问着。

　　现在想，冯思哲心中突然间明白，自己对贺莎莎的爱，一部分是出于可怜她，因为如果自己不对她好，那她的人生很可能就会结束。还有一部分就是她的确可爱，当然这其中也不排除她是贺老的孙女，是能够对外公给予最大帮助的贺家人。可如果真如苗紫涵所说，她出现的比贺莎莎还早，他又会怎么样选择呢，也许自己真的会喜欢她又说不定呢。

　　虽然这是一个已经不可能发生的事情了，但冯思哲确还是认真做了思考，并有了答案。

　　他的半天不说话全都看在了苗紫涵的眼中，稍后还未等冯思哲在说什么，她确先开口了，“好了，你不用再说了，我想我已经知道答案了。说实话，我真的很伤心，同时又很高兴。伤心是因为我为什么要出现的比贺莎莎晚，如果我可以在英国就与你相识那有多好，我高兴是因为我知道我在你心中也是占有一席之地的，我也有成为你新娘的机会。虽然……虽然今生这似乎是不太可能了，但我确是真的爱你，除了你我真的无法去接受其它的男人了。我……我可以做你的情人吗？”

　　情人一词在九二年的共和国还是一个不被人们所熟悉的词汇，可是在西方，在英国确是很普遍的一个称呼了。作为连恋爱都没有谈过，现在还是完美之身的，家庭背景又是如此之强的苗紫涵来讲，能够说出这句话显然也是需要付出很大勇气的。可为了爱，为了幸福，她竟然真的就说出了口。

　　这话一出口，冯思哲就像不认识她一般的睁大了眼睛，“你……你刚才在说什么？”

　　“我说让我做你情人。我知道我出现的太晚了，我今生怕不能做你合法的妻子，可我确渴望拥有你的爱，那就让我做你的情人吧。你也应该知道在西方这样的事情是屡见不鲜的，而且以后我们的国家发展了，经济上去了，这种事情也会是司空见惯的。我……我真的除了你之外在也无法去接受其它的男人了，只要你答应我，肯我和在一起，将来我只要能够为苗家生一个男丁，那一切都不是问题了，我想我的爷爷，父母也不会说什么的，他们毕竟之前是先答应过我的。”苗紫涵为了能和冯思哲在一起，还真是什么都舍得，竟然不要名利，只是为了要一个可以和冯思哲在一起的机会。

　　苗紫涵的这一番话真是打动了冯思哲，估计就是一个铁人此刻心也要被这些话给软话了吧。

　　冯思哲本人并不是一个看着锅里吃着碗里的人，只是苗紫涵已经铁了心要跟自己了，并甘愿做小，他还能说什么呢。打击人也不带这样的，更何况他对于爱自己的女人没有这么硬的铁石心肠，当然还有一点不能排除，就是冯思哲本人也是有些喜欢苗紫涵的，他甚至还认为像这样的女孩子别的男孩子是配不上拥有的。

　　“紫涵，这样……”本来冯思哲是想说这样太委屈你了，可是话锋一转他还是说道，“你还是容我考虑一下吧。”

　　“不用考虑了，事情就这样定了。不过话说回来了，如果贺莎莎有一天不要你了，而不是你不要她，那我可要作为第一人来考虑，对吗？”苗紫涵把心中的想法都说了出来，就感觉到轻松许多，这便张口开起了玩笑。

　　“哈哈，她怎么可能不要我呢。不过我还是答应你，如果真有那么一天，你就是第一人选好吧。”冯思哲见事情说开了，他也是笑着开起了玩笑。

　　“好呀，还第一人选，莫非还有第二人选吗？我告诉你冯思哲，虽然你很优秀，以后喜欢你的女孩子也不会少，但有一点你要答应我，那就是如果你以后要想收纳别人，一定要先让我先考查，你知道吗？”苗紫涵眼一瞪，装作一副生气的样子说着。


第0407章 路障

　　两个年轻人的会面就在这种紧张在到轻松的气氛之下结束。最后，苗紫涵还邀请了冯思哲在回大湖县之前去苗家一趟，她的爷爷和父母都想感谢他当日救过自己的恩情。说来也是看看苗家人，让他混一个脸熟，这对冯思哲绝对是一件好事情。

　　冯思哲当然明白苗紫涵是为了自己好，在感叹了一声之后，便答应了下来，在世为人，有一个这样的红颜知己也是一件好事情。

　　春节期间，冯思哲先后去了贺家见了贺老和贺莎莎的父亲贺胜利以及母亲李秋绢；去了段家见了段东巨，段江河；去了苗家见了苗紫涵的父亲苗云峰以及母亲任秋芳，苗凤山确并未见到其人；还见了祖杰的父亲未来的中宣部长祖友京；郭志的父亲郭云龙，未来的公安部常务副部长；王润的父亲王兆会，京都市委常委，副市长；甚至还包括了秦天的父亲秦向华，未来的一号。

　　在这些公子哥的引见之下他是一一拜访，虽然有几家呆的时间并不是很长，只是露了一个脸了说了几句吉祥话就出来了，可好歹也算是见过了，也是混了一个脸熟。接着时间就到了大年初四，冯思哲必须要速度的返回到中州省了，他初五值班，这可不能浪费了。

　　还是坐着火车买到了直达永阳市的车票，只不过这一次陪同他回去的除了陈虎之处还有白彩霞。

　　白彩霞是回京与哥哥过年的，大年初一给冯思哲拜年时，便约好一同回大湖县，现在她就坐在冯思哲的身边，看着这个从小就崇拜和喜欢的男子在车厢中看书，查资料。

　　从很小的时候起，白彩霞就认识了冯思哲，并且她一直就受他的照顾。直到前年再度的见到了冯思哲之后，她的人生轨迹又发生了改变，从以前卖菜卖服装的生活中彻底的走了出来，做了老板，成了老总，受高等教育，享受上等人的生活，这一切全拜冯思哲所赐，她可是感激不已的。

　　一个女孩子从小就喜欢一个男孩，这种感觉一旦生成了是很难改变的，有时候这个感觉会在人的身体里留上一辈子，那就更不要说现在两人还见了面，这种爱恋那就只会越来越深。

　　其实从在亚运村的门口在见到冯思哲开始，白彩霞就已经掉入到了爱河之中，并且这种爱还是一种不会有结果的爱。可爱就是这样，有时间明知道不会有什么结果还是会喜欢着，这也许才是爱情真正的真谛所在吧。

　　白彩霞就这样看着冯思哲坐在那里认真的工作，没水了她就倒水，该吃饭了她就去打饭，总之是服侍的无微不至。

　　起先陈虎还站在一旁想着搭把手，可是过了一阵他明白了，这里根本就没有他什么事情，他本就是一个多余的人。想清楚了这一点，他便借口去过道里抽烟，然后走出了软卧包厢，把这里都留给冯思哲和白彩霞两人了。

　　冯思哲对这一切确并没有什么感觉，在他骨子里就使终把白彩霞看成是妹妹，正因为有了这种想法，他才甘之若饴。其实说起来他也是被人伺候惯了的，小的时候母亲照顾他，回到京都有小姨照顾他的生活，到了大湖县有苏茜照顾，总之身边从来不缺乏女人的关爱，久而久之他确认为这是一种很正常的现象了，倒是见怪不怪了。

　　这一趟火车到达永阳市的时间是晚上，在火车站大门口，何文保和李爽早就接了电话赶来了。

　　这两位很得冯思哲信任之人在看到他下了火车之后，飞奔而至，双双的向着领导就拱上了手，“过年好呀，过年好。”

　　“哈哈，两位过年好，你们辛苦了，这大晚上的把你们从县城折腾到市里来，怎么样，王所长和苏茜没有生你们的气吧。”看着两人，冯思哲笑呵呵的问着。

　　“哪能呢，苏茜听说是接领导，高兴的不得了，还非吵着要跟来呢，呵呵。”李爽倒是痛快，笑嘻嘻的就说了实话。

　　“是呀，我家那口子也是催促我早些来呢，说是别火车提前到站了，在让领导等我们，那我们罪过就大了。”何文保同样的笑着说出了他老婆的心声。

　　说起来，火车一般都是晚点，哪有早到的说法呢，他这样说也只是代表一种心情罢了。

　　笑着拍了拍何文保和李爽的肩膀，“我身后的这位你们也认识，白总，这位是何文保，是原来我县政府办的副主任，现在的何副县长，这位是我的司机李爽，都是我信任的人。”

　　“嗯，冯县长的两位干将我又怎么会不认识呢，我们平时打交道的机会很多呢。”白彩霞在有人时也很注意分寸，不在叫思哲哥哥而是冯县长。

　　“呵呵，感情领导是和美女一起来的，这一路上可不会孤独了哦。”李爽哈哈大笑着和白彩霞握了握手，他就是这样的一个人，心直口快，想什么说什么。倒是何文保很有礼貌的握住了白彩霞的手，“白总，以后我的工作还需要您多多配合的。”

　　看着这两个做事不同风格的人冯思哲点了点头，朋友有时候就是这样，知心就好，不必要太注意小节。

　　当然这个时候有人要问陈虎去了哪里，作为冯思哲最为隐蔽的警卫员，他当然不会在这个时候露面了，他早就通知了王访华和王解放，坐了另一辆车子悄悄的跟在了冯思哲的车后。

　　车子由陈虎亲自驾驶，他的驾驶技术非常好，跟踪技术更是高明，甚至就连汽车连退伍的李爽都没有发觉。坐在车中的冯思哲一笑，这个李爽还是需要锻炼呀，至少他还和陈虎有一定的距离。

　　桑塔纳轿车在水泥道上飞驰，李爽驾驶，何文保在副驾上，冯思哲与白彩霞双双坐在后排。

　　没一会，也许是累了，再加上有喜欢的男人坐在一旁，白彩霞是安全感大增，竟然没一会就靠着冯思哲的肩膀睡着了。

　　知道还要有两个小时的路程，冯思哲就对着正在开车的李爽道，“把车开慢点，把暖风打开，白总睡着了，车一定要稳。”

　　“是，领导。”李爽答应了一声，把原车开的飞快的车子降低了速度，虽然他也很想早些回去找苏茜，可是领导发话了，他可真不敢在开飞车了。

　　看着窗旁倒映的夜色，没一会冯思哲也是感觉到困意来袭，慢慢的他也就闭上了眼睛，毕竟有李爽开车，身后还有陈虎三人跟着，安全方面大可放心才是。在此情况之下，便可心无旁骛的安心睡会觉了。

　　就在冯思哲进入了假睡之中，正昏昏沉沉之际，突然桑塔纳一个急刹车停了下来。忽然的停车让毫无准备的冯思哲身子就向前一纵，脑袋碰到了头前的车前排靠背，相比白彩霞形像更要惨一点，一个没留神，她人竟然从座椅上滚落，原本就是半躺而睡，现在正好掉到了车后排落脚之处，头碰到了车底，禁不住发出了一声痛叫。

　　“怎么回事？”冯思哲猛然的睁开了眼睛，先是伸手一把扶起了倒地的白彩霞，接着就向着开车的李爽质问着。

　　“领……领导，路面上有一排大石头。”李爽有些支吾的说着，同时伸手指了指车前方。

　　顺着他手指的方向看去，可不是嘛，有一排足可阻挡桑塔纳前进的大石头不知道被人摆成一排挡在了路的中间，如果刚才李爽不及时刹车而是直冲过去，那这么大的石头确是正好可以卡住轿车，甚至还有可能会让车子打斜的翻滚出去，如果是这样，那问题就大了，说重一点车毁人亡也不是没有可能。

　　看着这一排大石头，迅速间冯思哲就产生了一种不好的感觉，虽然这条路是也算是省级路面了，可在九二年时车辆还不是很多，在加上这是黑夜了，来往的车辆就更加的少，那有人放一排石头在这里，很可能目标就是自己了。只是他实在想不出来有谁想对付自己呢？这样处心积虑的摆好了一个大阵仗等着自己，难道说真的恨自己入骨了吗？

　　“小李，还是下去和我一起把石头搬开。”何文保本来也在昏睡之中，在刹车的那一刻他也是没有准备，头磕到了车前玻璃上，现在头上还肿着一个大包呢。

　　何文保这样一说，李爽就准备推门下车，可是冯思哲确一声喊叫给制止了。“不急，老何，李爽，先不要下车，看看情况在说。”

　　如果真是针对自己而来的，那不可能就这一排石头了事，弄不好他们还会有什么后手，也许等何文保和李爽下了车，马上在黑暗的路边就会有人冲出来，给他们爆打一顿也是说不定的。

　　冯思哲的及时喊算是解了一难。他这一喊，何文保与李爽也是冷静了下来，紧张的坐在车中在没有下车的意思。


第0408章 反制

　　“思哲哥哥，不会是有什么人想害我们吧。”已经有些转过神来的白彩霞也算是清醒了过来，紧张之下她也不顾及叫冯县长了，而是直称思哲哥哥。

　　“呵呵，没事，有我在，你不用怕的。”冯思哲侧头安慰了一下白彩霞，之后又把目光看向了车外的两旁，此刻外面的一切用伸手不见五指来形容毫不为过，如果说在外面隐藏些人，那真是发现不了。

　　“怎么办，领导。”李爽已经利索的从车座下面拿出了一个大号拍手用做武器，双眼目盯着车外。对于今天发生的这一切他其实并不陌生，在战争年代这是一种惯用的伎俩，先把你的车憋停，之后等你下车时会从四面八方窜出很多人，那个时候你就只有被割宰的份了。

　　刚才也是一时大意，才想下去把石头搬开让车通行，可是冯思哲一喊，他这才清醒了过来，意识到这很可能是敌人诱骗自己下车的一计。说来也不怪李爽大意，实在这里是国内，是和平年代，并不是战争时期，他的警惕性低一些也是很正常的。

　　“不急，先看看情况在说。”冯思哲摆了摆手，他在等，他今天不是没有后手，正好陈虎在跟着自己，相信等他们来了，那这些欲在这里对自己的不利的人就将不会在有什么优势了，要说如果陈虎连这些人都摆平不了，那他也不用在公安部八局警卫处里混了，更不要说还是优秀的警卫员了。

　　在等待了大约一分钟之后，身后传来了灯光，知道这就是陈虎跟来的车子，冯思哲这才对着李爽说，“你下去看看，记住小心一点。”

　　“好的，领导。”李爽点了点头，用力的握紧了手中的大扳手，然后就轻轻的推开了车门，走下了车子。

　　在他旁边坐着的何文保也在低头找着趁手的家伙什，在这种关键的时候，他也想替领导出把子力。可是冯思哲的手很快的拍打到了他的肩膀上，“你在车里坐着就是了，你没有经过训练，这种场合不适合你的。”

　　冯思哲这样一说，何文保才重新的冷静了下来，想想也是，自己是属于文官，不是武官的料，这个场合自己的确帮不了太多的忙。

　　刚刚安慰了一下何文保，一旁的白彩霞又向着他靠拢了过来，通过她身体紧张的抖动，冯思哲知道这一次是吓到她了，连忙间他是伸出了一只手搂住了白彩霞，“不怕，彩霞妹妹，不会有事的。”

　　“嗯。”白彩霞支吾的答应了一声，然后就把头埋在了冯思哲的胸膛里。在这一刻她是那么清晰的可以感觉到她思哲哥哥的心跳，感觉到两人是离的那样的近，那样的近，由不得她的心理就会想，但愿这样的时光多一些，如此她就可以堂而皇之的在哥哥怀中呆着了。

　　李爽推门下车，刚刚来到了路前的大石头旁，果然路边就蹿出了几条黑影。好在他早有准备，一看有黑影袭来，连忙间就挥动着手中的大扳手向他们招呼了过去。

　　瞬间一名没有防备的黑影就被击中，只听一声惨叫，那人就倒在了地上。然后就听到其他人在喊，“对方手中有家伙，大家小心一些，留几个人围住他，其他人给我去把车上的人拖下来，好好收拾收拾他们。”

　　几道黑影在这个声音之后就迅速的向着冯思哲所坐的桑塔纳轿车围来，在夜色之下，只看到这些人手中拿着铁棍，其实的混然看不清楚。

　　“领导快走，我来拖住他们。”何文保一看这些人向自己车边围来，是紧张万分，连忙的叫了一声，然后这就准备打开车门冲出去与对方拼命。但他确不想一想，这个时候让领导快走，又往哪里跑呢？

　　“哼，乌合之众。”冯思哲倒是一点也不慌张，只是气惯的说了一声后就在一次拍了拍何文保的肩膀，“你不要怕，也不要紧张，会有人来收拾他们的。”

　　冯思哲倒不是说狂语，不过是刚刚说完了这句话，何文保就见到在车外突然又多了几条人影，然后就听见一阵乒乒乓乓的声音，接着就看到那些本来向自己车旁冲来的人一个个开始倒头鼠窜，向路边的林子里跑去。

　　“不好，他们有帮手，快跑。”不知道是谁喊了一声，本来已经把李爽围住，眼看着就要将他击倒的几人是连忙间掉头就撤，其行动虽说不上迅捷，可也算是蛮快的了。

　　形势瞬间的逆转让坐在前排的何文保是吓了一大跳，他刚才听到冯思哲说会有人来救自己的，还以为这是领导安慰自己的话，可是现在看来这是真的了，可这深经半夜的又是哪里来的援军呢，莫非是天兵天将？

　　只是一会的工夫，本来那些叫嚎着要让车中人好看的匪徒们就逃了一个干净，场中除了被打倒在地上不能动弹的人外，还站有除了李爽之外三道黑影。

　　冯思哲摇下车窗，向着外面喊道，“把大石头移开，李爽开车走，这里交给他们处理就是了。”

　　在刚才的械斗之中，李爽一人敌数人，虽然让他击倒了两人，可他还是不小心被一记铁棍打中了左臂，现在让他搬石头的确是有些费劲，可车还是能开的，现在听着领导这样一说，他便利索的回到了车上。在几块大石头被搬开之后，他就按了一声喇叭，然后拉着冯思哲三人离去。

　　事件自始至终，冯思哲都没有和后来三人中的任何一人讲话。在车子开出之后，他重新的闭上了眼睛，似乎是在思考着什么。本来心中有百般疑问的何文保和李爽，甚至是白彩霞这一刻也都乖乖的闭上了嘴巴，不敢去打扰领导分神。

　　接下来一切顺利，车子顺利的开进了大湖县招待所，冯思哲先下了车，安排着何文保迅速给白总安排一个单间，然后他就迈着大步上了楼，去了属于自己的房间。

　　直到进了自己的屋中，冯思哲这才长吐了一口气，眼神之中露出了一抹愤怒的凶光，伸手拿起了随身的大哥大，现在回到了大湖县，大哥大重新的有了信号，已经可以与人通话了。

　　电话是直接打到了陈虎的手机上，“怎么回事？”

　　“老板，我们一共抓到了六个人，基本上是问清了情况。他们交待这些人都是永阳市义和帮的人，这一次负责带队的是义和帮老大黄老六得意的门徒之一韦铁，他们此行一共十五人，目的就是为了在这里伏击你，给你一点颜色看看。只是他们也说了韦铁曾下令，不能伤了你，只是想吓唬一下你罢了，而至于是什么原因，被抓的这六人级别都太低，知道的事情不多。”陈虎一板一眼的向着冯思哲汇报。

　　“义和帮？我听过。”冯思哲想起了上一次苗紫涵来永阳市的时候他曾出手教训了一个义和帮中叫严勇的人，当时他也没有在意，毕竟他在大湖县，这些人在永阳市，他也管不了，可是现在不同了，既然这些人敢向自己下手，那他若是不还击一下，怎么还了得。

　　“嗯，我知道了，这一次可能他们是报仇来的，我曾出手教训过义和帮的人。好了，马上把义和帮的底细给我查清楚了，另外那六个人你们给送到市公安局吧，先让警察好好的查一查在说。”冯思哲大概想出了义和帮出手的目的，他想着这可能是人家在报复自己吧。

　　“好的，老板，我知道要怎么样做了。那……用不用我今晚就出手把义和帮的老大废了，或是干脆直接杀了？”陈虎想了一下还是问了这一句。敢向他的老板下手，罪便当死了。

　　“这倒不必，你也说了，人家没有想要我命的意思，只是想吓唬一下我罢了，在说没有查清对方底细之前最好不要动手，更不能打草惊蛇，既然想成为我的敌人，那咱们就要想办法给他们一锅端了，不然就会留下祸根的。”冯思哲才不会这么轻易的让黄老六完蛋，他要好好的陪他玩一玩，让他知道什么叫害怕，什么叫做真正的猫抓老鼠。

　　第二天，正月初六，冯思哲准时的来到了大湖县委大楼，开始了自己新一年的第一天工作。

　　还在过年之中，基本上是没有什么事情可做的，所谓的值班领导也就是坐在办公室之中压阵，以防有什么紧急事情发生。因为一般情况下，大家都还沉浸在过年的气氛之中，谁也不会无聊来扯什么闲事出来的。

　　冯思哲坐在自己的办公室之中看着这阵子积压下来的一些材料，大多都是县农业有关问题，因为今年农业试点获得了大丰收，农业情况是一片看好，基本上大湖县的土地都被人承包了出去，县农业税也是头一次的获得了大丰收，算起来足有往年的四倍之数，凭此一点可以说就让大湖县的财政完全达到了自己自足的条件。


第0409章 讨公道

　　坐在办公桌旁，冯思哲想着市委在知道这一消息之后那哭笑不得的面庞，不由他就是呵呵一笑。为了给大湖县修路，市委答应不收大湖县三年的农业征收税，本来这也是很正常的事情，因为大湖的贫穷，市里已经多年没有收过县农业税了，可是没有想到那头刚刚答应，这一头县农业就有了很大的起色。本来市里不收大湖农业税那是因为这里太穷，无税可收，可是现在他们富了，市里想收确因为先前做过的那个承诺，收不了了。

　　想着市长常宁在电话中大骂自己狡猾的那一幕，冯思哲就想笑，市里这一回真是看走了眼喽。

　　“报告。”周星星只是在门外喊了一声，在没有得到他允许的情况之下就突然的冲进了屋中，冲到了冯思哲的面前。

　　“发生什么事情了，这么慌张？”看着周星星没有规矩般的冲了进来，冯思哲就是眉头一皱，这个秘书做事也太毛手毛脚，越来越沉不住气了。

　　“报告冯县长，出大事情了。”周星星确是没有想到那么多，是一边喘着粗气一边有些慌张的说着。

　　“天塌不下来，有事说事，急有什么用。”冯思哲很镇定的说着，不管发生了什么事情，首先要想到的是解决他，而不是一筹不展，能解决问题的干部才是有能力的干部，才是好干部的标准。

　　冯思哲的镇定算是给了周星星一些自信，他看着这个比自己大不了多少，确很年轻的副县长，他终于是慢慢的缓了过来，不过形态上虽然没有那种焦急之色了，可说话之中确依然有股子慌乱的样子。“报告冯县长，情况是这样的，刚刚接到消息，说是有一百多百姓正浩浩荡荡的向着县委大楼走来，看样子他们是要闹事了，我看您还是先撤吧。”

　　“撤什么撤？”冯思哲一听到有一百多百姓向着县委大院走来，心中也是一惊，这么多人来县委大楼绝对不是凑巧和偶遇那么简单，显然他们是有预谋的，只是什么原因让这些多人在大年初六这一天来到县委大院示威呢？

　　不用想，原因一定是上访了。上访这个共和国老大难的问题弄不好往往会成为很多官员的坟墓，一旦事件处理不好，整成了群体事件，那最终处理这件事情的当事人很可能就要背黑锅，这也是为什么周星星会慌张的原因了。你说说这些上访者早不来晚不来，偏偏等到冯思哲值班的初六来闹事，这不就明摆着是要向有些人上眼药嘛，这事处理不好，他自己的麻烦就将会大了。

　　听着冯思哲说不撤，周星星又急忙的说道，“那领导，是不是马上给公安局打电话，让他们多派警察过来。”

　　群体事件弄一个不好就会成为影响社会稳定的大事件，周星星这个提议也没有错的。

　　冯思哲想了一下，“嗯，你打电话给县公安局吧，让他们马上派人来，但你一定要和他们说，他们来只是维护治安来的，绝对不是要对百姓怎么样，记住了没有？”

　　冯思哲特意的强调了这一点，目的也是很明确的，那就是警察来只是维护治安，防止进一步的民变事件发生，千万不能搞镇压的那一套，这绝对不是一个清明党派执政的思路与想法。

　　周星星点了一下头，“好的，领导，我马上就去打电话。”

　　周星星不过是刚走出去，副县委兼县政府办主任何文保就走了进来，跟随着他一同走进来的还有政府办副主任王瑞华。

　　“领导，王主任有重要事情汇报。”何文保一进了屋就急忙向着冯思哲开口，看样子他应该是得到了什么紧急的消息，这才急忙的来他汇报的。

　　“是不是关于群众上访的事情，如果是就快点说，如果不是回头在说。”冯思哲也没有客气，眼看着这一百多人离县委大院是越来越近了，他这个值班领导也必须做好一些准备才是。

　　“是，就是有关这次群众上访的事件。其实这一次来县委大院的人都是永盛铸件厂的工人们，他们是来讨还公道的。”王瑞华一步上前，说明了自己此来的用意。

　　“讨还公道，讨还什么公道？”一听这话，冯思哲不解的问着。

　　看着冯思哲还真是什么也不懂的样子，王瑞华十分惊奇的看了他一眼，然后又把目光看向了一旁站着的何文保。

　　注意到了王瑞华的目光，何文保就说了一句，“好了，有什么事情说，说实话，我也不太明白要讨还什么公道。”

　　“什么？你们最近都没有注意永盛铸件厂的事情吗？难道你们不知道何副书记已经把那里折腾什么样子了？”王瑞华听了何文保的话后就反问着，似乎她很惊奇这些事情作为领导的为什么都不知道一样。

　　听着王瑞华的反问，何文保低下了头，“那个……那个领导不让我们过问的，我怕……”

　　“好了！”冯思哲摆了摆手，“是我不让何县长他们参与的，永盛铸件厂的事情既然交到了何书记的手里，那我们就不要管了，不然这算是怎么回事，让别人知道了难免会说我们手伸的是不是太长了。嗯，王主任，你刚才要说什么继续说，我听着呢。”

　　王瑞华这才明白了为什么这件事情影响这么大，可领导们确都不知道了，“哦，是这样的，县委不是让何副书记负责永盛铸件厂的问题嘛，于是，不知道怎么的何副书记就找到了省城一家名叫裕强集团的公司，这个公司就派人来到大湖县考察了永盛铸件厂，然后他们就签定了一个意向书，说是他们可以投资金钱给铸件厂买设备，救活企业。于是，县里，甚至是市里都非常的重视，已经签下了免除新改建的永盛铸件厂免税五年的政策命令，同时把铸件厂更名为裕强铸件厂。要说这本来是一件好事情，可以救活一个半死不活的企业，虽然说免税五年，可是以后还是可以着补回来，但不知道为什么在签定了这项政策之后，他们竟然又弄出了一个协议，说是什么现在的永盛铸件厂工人都要进行上岗前的培训，而培训不合格者都要开除公职，于是这就闹的铸件厂工人们不乐意，前一阵子就闹的挺欢了，这不，昨天内部下岗名单突然间就出来了，竟然很多人被淘汰下岗，这样一时大家想不开，才决定今天来县委大院要个说法的。”

　　王瑞华是把上访群体的身份讲出来了，冯思哲是边听边点头，“嗯，要说这公司改建，要淘汰掉一批不合格的工人也是很正常的事情，只是不知道他们留人的标准是什么，还是配额又是多少呢？”

　　“还是领导厉害，一下子说到了点子上。”王瑞华见冯思哲很快的就问到了这个关键的问题，不由的抬起头用那美丽的双眸很仔细地看了冯思哲几眼。

　　“好了，说答案吧。”冯思哲此刻可没有心情去欣赏美女，用不了多久那些上访的人就杀到家门口了，如果不在这之前把情况弄个清楚，那一会要怎么样的解决问题呢？

　　王瑞华点了点头，“事情是这样，留下的人并不是很多，而且也不是根据能力的高低决定，而是根据他们是不是有过硬的关系，是不是与何副书记等人关系交好，这个才是留人的关键之处。如此一来，一些迎风拍马之人，一些势利小人就占有了主动，相反一些老实本分确能吃苦的老实人确吃了亏，工作丢了。哦，这些也是我听我老乡说的，我们村就有人在永盛铸件厂上班，这些都是他们和我讲的。”

　　似乎是为了证明自己消息来源的可靠，王瑞华还把消息出自何处讲了出来。

　　要说一个企业想起死回生，那是必须要做一些改变的，一般情况下首先就是人员的改变，那便是把一些好吃懒做，不司其职的人给剔除掉，先结流，把能干事的人都聚集到一起，大家拧成了一股绳之后一起努力，这企业才有了希望。

　　可确从没有听说过把能干事的人拿下，把那些天天不干正事投机取巧之人的委以重用的，这样的企业就是敬老院，根本是不可能有什么前途的。在听了王瑞华这一番话之后，冯思哲很快的就想到一定是何主华和这个裕强公司达成了什么协议，由何主华做通了县里的工作，作为回报，他可以安排一定的人员在铸件厂工作。如果是这样问题就出来，可以减免五年的税务并把永盛铸件厂更名为裕强铸件公司的，那这必须说明了一点，这是这家裕强公司很有来头，至少关系在市里面是畅通无阻的。


第0410章 裕强集团

　　感觉到这件事情的水很深，冯思哲就不得多思考一下了。那就是他如果接管了这件事情，必须就要禀公处理，如此的话就势必要得罪一些利益团体，而现在他在大湖已经风头很盛了，这个时候应该是韬光养晦，不是在露锋芒之时，那这件事情他是管还是不管呢？

　　冯思哲陷入了两难陷入了沉思之中，他做事情之前都会先考虑一下得失的，如果最终得到远比失去的多，那他就要深思一番了。为百姓服务这是必然的，可真要把这句话付诸到现实之中其实确不是一件简单的事情，做事不能莽撞，必须要一步步算计好，不然有可能救不了那些下岗的工人，最后还会把自己也陷进去，要是那样真是得不偿失了。如果是那样也是因小失大了，就等于他在没有了为百姓谋福的机会了。

　　冯思哲一副深沉之状，看在了何文保和王瑞华的眼中。

　　何文保也看出了一些端倪，知道这件事情水挺深，是不太适合插手的，毕竟是县委副书记在管的事情如果冯思哲插手了，这于情于理说不过去呀。可王瑞华的想法确与何文保并不相同，在她看来，这件事情在整个大湖县似乎也就只有冯思哲才能管的了，只有他有这个能力，有这个手腕，有这个把握，换成别人不是胆子太小，就是心有余而力不足。

　　为此，王瑞华看向冯思哲的目光那是很期待的，她期待着自己敬慕的男人充满着正义感，期待着他不会让自己失望。

　　你头沉思了好一会，冯思哲这才抬起头看了一眼何文保，“来，这件事情你怎么看？”

　　“领导，我认为不宜插手，既然县委已经把这件事情交给了何副书记去做，那您就不要管太多才好。一会上访的百姓来了，您只管推一下就是，只需等到大家都上班了，在把这件事情上报县委，让孙书记和方县长去头疼好了，我们没有必要出这个头呀。”何文保一副为了冯思哲好的样子说着。

　　何文保说得没错，像这种事情你管吧，容易给人你爱抢权的感觉，这对以后的发懮是不利的，因为在上级考虑你是否能担当大任时，你这个人做官是不是规矩占有很大的成分。另外就是如果这件事情你真的管好了，那就等于在帮着何主华，这根本也没有必要嘛，凭什么人家做错了事情确要由咱自己来擦屁股呢，咱又不欠人家什么。

　　“可是冯县长，我们是党员，是干部，面对百姓的利益受到了破坏和不公正，我们是不是要站出来呢？”王瑞华见何文保这样说，是生怕冯思哲会同意这种做法，连忙的把自己的意见表达了出来。

　　冯思哲本意正准备接着何文保的意见办，可是王瑞华这样一说，他一时间不好在开口了。没错，作为党员和干部，是要以全心全意为人民服务为宗旨的，这是一个大方针，任何事情都必须要在这个前提之下进行才可以，一切违背了这个前提的任何行为都是不正确的。

　　“那如果你是我应该怎么样做？”冯思哲反问着王瑞华。

　　王瑞华只是怕冯思哲答应了何文保，不去管这些上访的百姓了。现在猛一听他问自己接下来要怎么办，确是一时间卡壳了，她也不是常务副县长，她怎么可能会去想应该怎么做呢？

　　“是呀，这件事情从头到尾都是何副书记在做的，而且这一次他对永盛铸件厂的所作所为又经市县两级党委同意了，你说让领导在说什么好呢？王主任，领导也有他的苦衷呀，你就不要逼他了。”何文保看着王瑞华不说话了，这便开口圆着场子。

　　何文保说的是实话，王瑞华当然清楚了，可她还是把那充满期盼的目光看向了冯思哲，在她看来，他应该就是正义与善良的化身，他是无所不能的，这件事情他也一定可以处理好。

　　感受到了王瑞华的这个目光，冯思哲真的不想像何文保那样的回答去伤了这个女孩的心，“好了，你们两个都先出去，让我好好的想一想。”摆手做出送客的样子，冯思哲需要了解一下市里的情况在说。

　　何文保与王瑞华两人走出了办公室，刚刚出了门，何文保就十分不悦的说着，“王主任，让你做政府办副主任，是让你替领导们排忧解难的，而不是这样一味的去逼迫领导做什么，难道你不知道大湖县的局势本就微妙嘛，况且让领导来插手这件事情实在是名不正，言不顺的呀。”

　　王瑞华低着头，没有在说什么，虽然她也感觉到自己这样做会让冯思哲很为难，可她在心里还是对他充满了希望，因为在她看来，这位年轻，英俊，值得人尊敬和崇拜的冯县长是一定会找到好办法的。

　　何文保与王瑞华两人不过是刚刚出了自己的办公室，冯思哲就拿起了桌上的办公电话拨通了永阳市长常宁的座机。

　　作为一市之长，除了过年应该走动和拜会的事情之外，常宁基本上都是在办公室中办公，从这一方面来讲，他就是一个合格实职的好市长。

　　电话打来，先是常宁的秘书池强接的，然后就转到了他的办公室，当得知是冯思哲打来的电话时，常宁在接过了电话就哈哈大笑，“怎么，是不是问我什么时候有时间，想来给我拜年呀？我看就不必了吧，我们这总是要打交道的，就不用拘泥这种小节了吧。”

　　在年前冯思哲在永阳做火车回京的时候就曾见过了常宁，并提前拜了一个早年，与此同时他还特意的把中州省常务副省长邓万志和省委组织部长关昌孝的联系方式告诉了他，说是他已经联系好，过年的时候只需常市长去省城拜会他们就是了。

　　这是冯思哲通过了苗紫涵与祖杰的关系提前做好的事情，为的也是让常宁在省委找到更好的靠山，如此的话，常宁在市里稳了，他在县里也就更稳了。

　　常宁是感谢了冯思哲的好意，同时也接受了这个意见，为官就是这样，常走动总是有好处的，光埋头干事那是书呆子的行为。正因为过年期间拜会了这两位省委领导，这一个年他的心情也很好，现在一听是冯思哲打来的电话，便先开起了玩笑，这也算是表明自己和小冯县长不外吧。

　　“市长，年是一定会拜的，这样吧，我初七去市里给你们拜年，只是今天我的确是有公事。”冯思哲听着常宁与自己说话的语气是那样的随意，便猜到了市长过年期间在省城之行一定是很顺利了。

　　一说起公事，常宁的口气也就公事公办了许多，“哦？公事？什么情况？”在他看来，这还在过年之中，说起公事一定应该是有大事才对了。

　　“情况是这样的，今天初五正好我在县委值班，可是刚刚接到报告，说有一百多名工人正在向县委大院而来，看样子他们是要群体上访了，我打听了一下是关于我们大湖县永盛铸件厂的事情，所以我就想问一下，那个省里的裕强公司是什么来头，为什么市委也同意他们更改铸件厂的名字并免税五年和允许由他们自行规定企业下岗人数？”

　　冯思哲猜的到，既然市委这么痛快地答应了裕强公司的条件，那不用说他们一定是有来历的，只是什么来历他便是真的猜不出来了。

　　“哦，你说是裕强公司的事情呀，这事我知道，他们的总公司在省里，公司老总叫金海，是一个有些商业头脑的商人，并无什么特殊的背景，只是实际上公司的幕后人确是大有来头，他叫于强，是省委……”

　　“是省委宣传部长于光明的公子是吗？”一听到于强的名字，冯思哲便马上的想起了英雄救美，自己救苗紫涵的那天晚上，在长安俱乐部发生的事情，当时就有一个叫于强的，后来他进了调查，知道他是中州省宣传部长，省委常委于光明的公子。后来他听说自己要被分配到中州省任副县长的时候，他还想过他们会不会出来找自己的麻烦，只是事情过了这么长时间他们没有动静，他以为这事就算完了呢，可没有想到终究还是要打交道的。

　　“嗯？你知道这个于强？”常宁一听冯思哲这么快就把于强的身份说了出来，也很惊讶。

　　“呵呵，以前在京都的时候打过交道，确切的说是打过一架。”冯思哲也没有隐讳的意思，有时候把两人的事情说清楚了，正能让常宁做最好的判断。

　　听说这两人不光认识，还曾经结过梁子，常宁就先是一愣，接着一笑，“呵呵，那算是老相识了。没错，裕强集团的后台就是这个于强，有了这层关系，所以市委在蔡书记的指示下很快就批复了他们上述的请示，对于这事我个人是没有什么意见的，即不支持也不反对，只要他们是真的为了县里的经济发展着想，那我是举双手赞成的。”


第0411章 改革还是卖厂

　　常宁这个话有点意思，什么叫没有意见呢，那说明多少还是有一点不情愿，只是碍于对方的关系和背景，有些话他不好说而已，毕竟让他直接去得罪一名省委常委，那是不明智的选择。

　　“我明白了，谢谢市长了，我这边还有事就先挂了。”冯思哲打听清楚了事情的内幕之后就好下决定了，知道有于强插手在其中，他就不得不多考虑一下了，虽然说论背景冯思哲一点也不怕他，可县官不如现管，人家的父亲是中州省委常委，省宣传部长，如果一下弄不好，他是随时可以给自己小鞋穿的，所以这件事情他必须要从长计议，当然眼下还是要先解决这些上访的工人，先听听他们是怎么说的吧。

　　在冯思哲挂上了电话没有多久，上访的人也来到了大湖县委大楼之前，在这里一百多人围住了大院的门口。

　　警察也在第一时间赶到，县公安局局长罗金龙亲自带队，带着大约六十名警察赶到了现场，迅速的做起了维护治安的工作。

　　县委大楼之外人头攒动，在这种情况之下冯思哲带着何文保和王瑞华及周星星来到了县委大楼入口处，站在了这些上访工人的对面。

　　“看，那就是冯县长，我们要找的人就是他，只有他才可以为我们做主。”

　　“是呀，大家一起上，我们请冯县长还我们一个公道。”

　　人群之中有人认出了冯思哲，随着喊声，人群开始骚动，更多的人开始向着冯思哲面前一步步挤来。

　　站在冯思哲前面的罗金龙一看工人们情绪有些激动，他是连忙的带头挡在了冯思哲的面前，有自己在，他是绝对不会让任何人伤害到领导一下的。

　　“罗局长，请让开，让我和工人兄弟们说说话。”冯思哲确没有领罗金龙的情，而是向前几个大步，走到了人群的前面，并用手推开了罗金龙。

　　“领导，你快进屋去，这些工人们情绪激动，一会弄不好要出事情的，你还是先躲躲吧。”罗金龙没有想到冯思哲不退反进，一时间有些慌了，刚被推开的身体马上又走了回来，挡在了冯思哲与工人们的中间。

　　“好了，罗局长，我说了请你让开，这些都是工人兄弟，他们不过来是反映情况，又不是我们的敌人，怕什么。”冯思哲脸一板教训起了罗金龙。

　　一看冯思哲的眼神不对，罗金龙这才闪到了一边，他在有脾气在这位小冯县长面前也是不敢显露出来的，他很清楚，若不是有眼前这个年轻人保他，估计他早被拿下去不知道多少回了。

　　罗金龙闪到了一旁，那些上访的工人们得以顺利的来到了冯思哲的面前。接着就见他是一摆手，然后大声的说着：“工人兄弟们，你们好。我是大湖县的副县长冯思哲，你们有什么情况有什么问题就请向我讲，但我想请大家讲一下秩序，在事情慢慢说好不好，好不好？”

　　冯思哲这样一喊，那本骚乱的人群就安静了很多，接着见一名四十多岁的中年人就挤到了冯思哲的对面，“冯县长你好，我是永盛铸件厂的厂长江荣，今天我们这些人来找你是反映情况的，也是请你为我们做主讨一个公道的。”说完这话，江荣竟然双膝一软，这就要给冯思哲跪下。

　　好在冯思哲反应其快，一伸手就抓住了江荣的双臂，“江厂长，我们是共和国，是人民的国家，是党领导的国家，我们不兴这一套，你有什么只管说，我能做的一定会尽最大努力去做好不好。这样吧，这么多人围在县委大楼也实在不好看，你看是不是先让大家进楼里休息一下，然后你叫上几位代表我们好好谈一谈呢？”

　　“嗯，我听冯县长的。”被抓住双手的江荣用力的点了点头，然后回身用手指了指几个人，接着就对工人们说，“大家先进楼里休息一下，然后刚才我点到名的人随我一起和冯县长好好谈谈，你们放心，冯县长是一个好领导，只要事情到了他这里就一定会得到解决的。”

　　上访的工人们在江荣的带动和指挥之下有条不紊的进入了县委大楼，何文保与王瑞华连忙打开了大会议室安排这些人进去休息，之后江荣带着几个人就跟着冯思哲来到了二楼他的办公室，而罗金龙则带着警察原地待命。

　　周星星先是打开了领导的办公室房门，然后冯思哲带着江荣等人走进了办公室。待大家纷纷坐定之后，他这才呵呵一笑，“江厂长，你刚才是什么意思？什么叫找到了我事情就一定得到解决，你可要给我说个清楚。还有你说实话，今天的事情是不是你组织的，目白就是要找我讨个说法呢？”

　　江荣挠了一下头，有些不好意思的说着，“冯县长真是明察秋毫，没错，今天的事情是我组织的，我是先打听到你今天值班，然后就组织大伙来了，可我实在是没有什么别的意思，完全是因为县委县政府对我们永盛铸件厂实在是不公平，这没有办法才找到你的。我可是了解过的，你是一位敢想敢干同时又充满正义的领导，如果这件事情你都不管，那我们真的不知道在找谁好了。”

　　“得了，江厂长，你也不用给我戴高帽子，你大小也是一位领导，如果我没有说错的话，你也是一名党员一名正科级干部吧，你也应该知道我们这里的规矩，永盛铸件厂的事情一直是何书记在管，你说你找我有什么用呢？我作为一个副县长是无权插手这件事情的。”冯思哲看着这江荣还算诚实，心中就喜欢了几分，只是有些事情他还是要先讲清楚，目的也是告诉江荣，你们这样做会让他很为难，为此你们就不要抱有什么太大的希望了。

　　江荣也是大湖县的一名正科级干部，这官场之中的事情他自然也是知道的了，现在被冯思哲这样一明点，他也是一声苦笑，“冯县长所说我的当然清楚，可这实在是没有办法了，何副书记给我们永盛铸件厂的条件实在是太苛刻了，这哪里为了造福工厂，实在是卖场行为呀。”

　　“哦，怎么个情况，你说说看。”听着江荣把事情说的是这样的痛苦，冯思哲点了点头，请他继续的说下去。

　　“情况是这样的……”江荣看冯思哲在认真听着的样子，便不在隐瞒什么，把何主华对永盛铸件厂的做法一一的讲了出来。

　　听着江荣在这里说，冯思哲的眉头是越来越紧，的确如果事情真的像他所说的一般，那何书记真不是救厂子而是卖厂子了，换句话说是为了拍某些人的马屁，拿公家利益当人情送人了。

　　江荣说，何主华曾找过一些人来到永盛铸件厂看过情况，可是被找来的人最后都走了，他们不同意帮助铸件厂无疑是因为大湖县太穷了，同时厂子里的设备又太过落后，想起死回生需要投上太多的资金，而投这么多钱给一个并不一定有前途的厂子，显然这些人都认为买卖不合适，都不想冒这个风险，而直到裕强集团的老总金海出现，永盛铸件厂才仿佛看到了希望。

　　通过一段日子的考察之后，金海同意了注资给永盛铸件厂。当听到这一消息的时候江荣很是兴奋，他似乎是看到了新的希望。可接下来当对方提出条件之后，确有如一盆冷水直接的倒在了他的脖子里，让他一时间不知道应该怎么办好了。这是因为裕强集团提出的几个条件都实在太过苛刻。

　　一就是免税五年的政策，这有关县财政的收入，与江荣没有太多的干系，他可以不管不问。

　　二把永盛铸件厂更名为裕强集团铸件厂，这改了一个名字罢了，只要真的能够让厂子起死回生，他江荣也可以让步。

　　三辞退掉一些工人，因为在金海看来，永盛铸件厂的闲人太多，人多发工资时所需金钱就多，这也是为了节省开支的举措了。对于这一点江荣就有些无奈了，因为他不知道应该辞退谁好。

　　但若是说这三点都可以接受的话，最难接受的就是四点了，那便是裕强集团要求把永盛铸件厂抵押给市银行，然后从中套取资金用于铸件厂设备的更换。这一点是江荣无论如何都理解不了的。

　　这就等于是把永盛铸件厂抵押出去了，如果说最终铸件厂可以起死回生，有可能还上那些钱，也许厂子还会在，当然这事先要保证厂子赚的钱不被裕强集团拿走，不然就算是挣到钱，可钱确没有放在厂子里，最终等时候一到，厂子和设备还是会被银行给收走的。而在反过来说，如果厂子最终没能赚到钱呢，那永盛铸件厂就真的不在存在了，相反裕强集团确是没有什么损失，因为他们并没有投资什么钱，钱全是从银行借的，还不起时就把厂子抵掉罢了。可以说这是一箭双雕的好办法，裕强集团不用花费一分钱就可以入主永盛铸件厂，成为这里的管理人，而一旦最终经营不好，他们大不了拍拍屁股走人就是了，别人能奈他何呢？又能把他们怎么样？


第0412章 歹人密谋

　　知道了这些事情的江荣就意识到自己可能陷入了一个大坑之中，接着又在得到厂子里下岗人员的名单，所有有本事的技工都被勒令下岗，留下的都是只会动口不会动手之人，他就知道厂子没救了，虽然他还有可能在做几年的厂子厂长，可以后随着厂子被银行卖掉，他就会成为千古罪人了。想着这些他才感觉到不行动是不行了，这样他在打听了冯思哲初五值班后，就马上的组织了那些将会被辞退的厂子下岗工厂，来县委大院前玩了这一出口，为的也就是让冯思哲帮他们讨回公道。

　　此刻冯思哲才知道了事情的全部经过，也知道了今天这些工人来县委上访并不是对手安排的陷阱，而是江荣自己的想法。

　　长叹了一口气，冯思哲缓缓说道，“嗯，照你这样说，裕强集团的确是空手套白狼之嫌，如果是这样，那的确对永盛铸件厂不是一件好事情，但我想是不是何书记有什么不得已的苦衷呢？”

　　说这个话，多少有些违心的意思，只是冯思哲不这样说实在不知道要怎么样的措词。

　　江荣以前只是知道冯县长，并没有过多的接触，只知道这个人敢想敢干，做事很有些方法，他这才专门找了今天的日子来到了县委大院。现在把一切事情都说了同来，他也轻松了许多，如果接下来连他也救不了自己和铸件厂，那他就真是一点办法也没有了。

　　“嗯，那江厂长，你们这次来希望我们怎么样做你们才满意呢？”冯思哲想想还是要听一下江荣的条件，只有知道了对方的所需他才知道接下来要怎么样去做。

　　终于要开条件了，江荣并不是狮子大开口的回道，“情况是这样，我们也没有什么过多的要求，一就是希望县里能解决我们这一百多号人的生活问题，二就是希望县委县政府能够重视永盛铸件厂的问题，不能眼看着国有资产就这样的流失掉呀，这即是县里的损失，也是大湖县人民的损失。”

　　说起来江荣提的条件并不是很苛刻，还算是合理的，想着白彩霞昨天还和自己说过年后鹏飞加工厂还要扩张，还需要一些人手，相信自己只要开口，那这一百多人想办法塞去那里还是有可能的。他便点了一下头，“好，我答应你们的条件，我会把永盛的问题在县委常委会上提交，同时我也会解决你们这一百多人的生活问题。”

　　这就算是答应了。连江荣都没有想到冯思哲会如此轻易的答应下这件事情，他都有些不相信的问着，“冯县长，这是真的嘛。”

　　“你放心，我说过的话就一定会做到的，你只管放心就是。如果不能安排这些人的生活，你完全可以来找我，你看怎么样？”既然答应了人家，那就要管到底，冯思哲以着极为肯定的语气说着。

　　有了冯思哲这样的保证，江荣自然就没有什么问题了，连同他本人在内的一百多号人就这样浩浩荡荡的来，浩浩荡荡的离开了。

　　上访的人都走了，何文保和王瑞华双双来到他的身边，“领导，你对他们说什么了，怎么他们这么快的就走了呢？”

　　“嗯，我答应了他们提出的条件。”冯思哲只是随口回答了一句，接着他也不想多说什么，下面他要做的事情还有很多，就是要马上了解一下这个何主华以及市里一些人与那裕强集团的关系，同时他心中的疑问也生了出来，那就是昨天晚上自己在路上遇袭事件是不是会与永盛铸件厂有关呢，要说是不应该有这样的联想的，只是于强的突然出现，他确不得不多想一些了。

　　冯思哲考虑的不错，昨晚的公路遇袭事件的确有着于强的影子，只是事是他授意的，可做这些事的人确不是他，而是永阳市的义和帮的人。

　　在永阳市一家饭店的包厢之内，何主华，魏祥，柳大光与义和帮的老大黄老六做在一起，商量着一些事情。

　　在座的几人当中论年纪自然是黄老六最长，何主华和魏祥次之，最后才是柳大光了，可实际上坐在首位之人正是年纪最轻的柳少爷，其它几位年长他的人倒一个个像是众人星拱用般的把他围在了中间。

　　本来永阳市是有着双恶少爷存在的，首恶就是无事不做的宋金刚，其次才是柳大光。可因为涉嫌绑架两名妇女，宋金刚折了，折在了冯思哲的手中，这样柳大光才重新的雄起，成为了大恶之首。

　　不过相比起宋金刚而言，柳大光确是低调了很多，这一次倘若不是因为有于强出面给他打了电话，他也不会出面出来做这些事情。像是昨天晚上在公路上伏击冯思哲就是他受了于强的指使做的。

　　对冯思哲这个人柳大光从骨子里有些痛恨更是有些害怕了。他痛恨这个人把宋金刚给抓了起来，如此他这个二恶就不得不做起了首恶，很多事情就需要抛头露面，如此他的危险性就增加了。害怕确是因为冯思哲这个人不好惹，连自己的父亲，永阳市委委员，常委，兴隆区书记柳自道都曾对他说过，以后有关这个年轻人的事情少参和，不然很有可能就会成为像宋长河和宋金刚一样的。

　　就这样只要能汲其到冯思哲的事情，比如说大湖县的事情他是从不插手，反正永阳下面那么多的区县，哪一个人会不给自己的面子，想弄钱花找谁都可以，只要不去大湖县的地盘不去惹这年轻人就好了。只是这一次他确想袖手旁观也不行了，因为于强亲自给他打来了电话，让他无论怎么样也要找冯思哲的别扭，给他一点厉害尝尝，至于出了什么事情嘛，他自然会帮忙顶着。

　　于强是什么人，他可是中州十三名省常委之一的后人，有着这么强大的后台罩着他，他自然知道应该如何去做了。这样，他就联系了义和帮，让黄老六把他最强的心腹派了出去伏击冯思哲。

　　伏击冯思哲不过是想吓唬他一下，让他知道知道厉害罢了，倒是真的没有打算把这个人怎么样，因为他们也知道，一名县委常委如此真的生命出了什么事情，那可是大事情，上头不可能不严查，为了不惹火上身他们才不会傻到去做杀人的事。就这样，黄老六派出了得力手下韦铁，设计了昨天晚上发生在公路上的那么一出戏。

　　韦铁也查清楚了，冯思哲从京都回来身边只有一个女孩，而大湖县来接他的人就是一个司机加上一位副县长，一共三男一女实在是没有什么可怕。韦铁的本意是打算在火车站附近动手的，火车站派出所里也有他们的熟人，相信在那里动手，警方不会多管，只是这个想法被黄老六给否了，他说这个年轻人与市军区的政委关系极好，与永阳市政法委书记兼公安局长丰希军关系也很不错，在市里动手不是什么明智之举，弄个不好就会来一个军警联合，这样情况不妙了。如此韦铁经过研究，最后才决定在公路上伏击冯思哲。

　　在公路上的好处是机动性强，隐蔽性好。趁着黑黑的夜色，动完手就可以人路边的林间撤退，如此做完了事还看不到是谁干的，实在是不借的一步棋，就这样发生了昨天晚上的事情。

　　像这种事情本来是万无一失的，出动十几个，在加上详细的计划，可以说冯思哲是难逃一劫，可他们确万万没有想到，在冯思哲的车后竟然还有一辆车，且车中坐着三名非常能打的年轻人，其中竟然还有一位在公安部八局警卫处中都有名的警卫员陈虎，在加上冯思哲处事的冷静，让他们的计划不但是最终落空，甚至到了，还被抓了六名兄弟。

　　事情败露了，韦铁就把经过告诉了老大黄老六，之后就藏了起来。他知道用不了多久警察可能就会四处找自己，如果是这样，那他就绝对不能露面，不然事情就大条了。

　　黄老六安排好了韦铁的藏身之处后，就马上打电话告诉了柳大光，说了事情失败。柳大光也是一惊，恰好又接到了魏祥打来的电话，说是大湖县永盛铸件厂的工人们去县委找了冯思哲，何主华想问问接下来应该怎么办，这柳大光一琢磨，就让魏祥叫上何主华，他叫了黄老六四个人凑在了一起。

　　当然了，有何主华和魏祥在这里，柳大光自然不会说昨天晚个伏击冯思哲的事情，这两人可是官员，若是知道了这种事情，难免会出现什么差错，他不得不小心一些。

　　“来，今儿个大家凑到了一起，也是缘分，我敬各位叔叔一杯，也给你们拜一个晚年。”柳大光端杯敬酒，显示出了一付非常低调，非常容易相触的样子。


第0413章 县城庆生

　　“来，喝。”四人举怀同庆。

　　“新的一年开始了，我希望大家能够在今年官运亨通，事事顺心，再干一杯。”永阳的规矩敬酒没有单数，柳大光又提了一杯。

　　两杯酒这一下肚，各人心中就如火烧一般的暖和了起来，同时大家的关系好似一下间也拉近了不少，肚中有话也就开始敞开着说了。

　　“柳少，我这里的情况是这样的，今天上午永盛铸件厂的厂长江荣突然带着一百多名工人去了县委大楼，当时的值班领导是冯思哲，不知道他们到底是说了什么事情，反正最后这些人是眉开眼笑的离开了。你看，裕强集团收购的事情会不会出现什么意外呀。”对冯思哲的手段有些了解的何主华真是有些害怕了，在他看来这个冯思哲别看年轻，可是做起事情来确是有数的很，几次看似他都不占什么优势，可最终确因为一些外力和意外最终事情的天秤向他一方倾斜，这样的事情如果仅仅是一次还算是巧合，可次次都是这样，就不能不让人想多一些，甚至有些人私下里都说这年轻人不是寻常人，你心里有什么鬼主意仿佛他一眼就能看穿，在加上他料事如神，不知不觉的有人竟然称为他鬼才了。

　　对于鬼才一词何主华虽然嘴上没说什么，甚至有些不屑，可是在心里他确要承认这个词还是蛮符合冯思哲的作风的。

　　“怎么？怕了？我说何书记你怎么这么胆小，一提那个什么冯思哲的名字你就态度动摇？他一个年轻人就让你那么害怕吗？”看着何主华似乎有些心神不宁，柳大光反问着。

　　何主华心中想着，“不怕，你不怕为什么大湖县你一次也不去，现在好了，你反过来说我胆子小。”心中虽然想，但确不能说出来，他只是一副赔笑的样子道，“唉，这个冯思哲呀，就是因为他年轻，总喜欢搞事，我这不是怕事情会节外生枝嘛，这才来告诉柳少一声，让你提防一下。”

　　“提防什么？我早说过找人让那个叫江荣的厂长闭嘴，可你们非说这小子管理工厂很有一套，现在怎么样，他带头闹事了吧。这事要说不怪别人，就是你们自己的错。”柳大光是反咬了何主华一口，这就叫迎头打一巴掌，那接下来就是扔一个甜枣过去了。“不过话说回来，这事你也不用担心，要知道裕强集团的身后可是于少，有于少在那里站着，就连市委这些领导们都会给面子的，一个小小的副县长还能翻了天去，你呢，也不用去想太多，最主要是尽快召开县委常委会，把年前订的决议想办法给通过了，只要通过了那就好办了，那时就算是冯思哲一个人有什么想法也没有什么用了，毕竟是县委集体做的决定不是嘛。”

　　柳大光提起于少的大名就是为了给何主华壮威，显然这话一说那何主华就有底了很多。“嗯，只要关键的时候于少和柳少能够和有关人等打个招呼，那这件事情就好办许多了，只是大湖县委想通过光我努力很难的呀，那个……”

　　“好了，你只管提及这个议题就是了，到时候魏叔叔会帮助你的，我还会给其他人打招呼，你们书记和县长那里也不会有什么问题，你把心放肚里就是了。”看着何主华一副没信心的样子，柳大光在心中很是鄙视了他一下。

　　“是呀，到时候我是会全力支持何书记的。”魏祥听了柳大光的话后也是连忙的表态支持。

　　听着到时候孙书记和方县长都会支持自己，何主华终于心中有数了，他知道这些人都联合了起来，那问题显然就不会很大了。到时候就算是有冯思哲等人反对，票数也难过半，而只要决议通过，那这事情与自己就没有太多关系了，毕竟常委会上通过了，他的责任就会小很多，想着因为这件事情他收了裕强公司的贿赂总题，弄的年都没有怎么过好，他就一阵的摇头，也许事情就快要解决了。

　　在柳大光宴请何主华几人的时候，冯思哲同样的坐在办公室之中想着明天他要宴请的人员名单。

　　明天就是大年初六，就是冯思哲二十四岁的生日了，他准备在县招待所中办上一桌，请的人不要多，只要属于自己的几个核心人员就是了，想来想去他决定还是不要弄的太过张扬，悄悄的请几个不错的朋友和同事就行了，像纪委书记伍光荣是一定要请的，还有宣传部长贾斌，常委副县长张有伦，副县长何文保，王铭也是可以的，公安局长罗金龙，农业局长祝东农。而至于组织部长李一格，这个时候还是让他低调一些好，在说他也查明今天正好是李部长值班，回头单说吧，而至于其他人，像是火店乡书记刘永和乡长陈飞就不要叫了，不然乡镇一级的干部太多，都叫来人多太闹也不合适。

　　拿着刚写的这些名单，冯思哲就拿起桌上电话开始一一通知，这种事情还是需要亲自打电话告诉他们的，也表示自己的尊重之意。当然在联络感情的同时他也不会忘记昨天晚上在公路上差点遇袭事件，在查出了做事者是义和帮的人后，陈虎就奉了他的命令把人交到了市局，这也是为了麻痹一些人，让他们以为这件事情可能就这样结束了。

　　而事实确是陈虎暗中调查事情真相，因为冯思哲隐隐的感觉到这件事情可不是那么简单，弄不好此事后面会牵扯到一些人，这当然也是因为他听说了于强的裕强集团出现在大湖县才做出的判断。

　　如果说仅仅是向义和帮要一个说法，那他大可以直接请丰希军和金大可军警联合把这个恶势力团伙端掉就是，但这样做幕后之人就会逍遥法外，这可不是他想要的结果，要么不出手，一出手就要一击必中，打疼他们才可以。

　　当那被抓的六人被送到了市局之后，是由市局常务副局长钟平接待的，他一接手也就等于是案子基本被控制在了义和帮的手中，大家其实都知道钟平就是义和帮在永阳市局的最大靠山。当然了，这也是冯思哲所希望的，他要的就是对方认为自己松手了，不这样怎么会露出破绽呢。

　　初六中午，县招待所中最大的包厢之内，冯思哲在这里迎接到了接电话而来的伍书记一行人。

　　冯思哲电话通知的人都是一个不落的出现在了这里，在很多人看来这很可能是年后的第一次聚会，是为了商讨一下今年工作的干法。而直到半路上白彩霞突然杀出，并手拎一块大蛋糕的时间，众人这才恍然大悟，才知道今天是冯思哲的生日。

　　尤其是何文保，王瑞华两人，他们更多的作为服务人员而不是客人，看到领导的生日他们竟然一点都没有准备是有些羞愧难当。

　　“哈哈，好了，我其实就是打算今天大家聚一聚的，本没有打算过生日，只是白总了解一些内情，知道我生日的时间，这突然杀了过来让我有些措手不及呀。”冯思哲看到不乐是何文保，王瑞华，甚至就是伍光荣等人都是满脸的愧色，这便连忙的解释着。

　　“再说了，革命工作也不是请客送礼是不是，来，我们不兴这一套，今天来的就是我的朋友，大家只管喝好，吃好就是了。快，老何，王主任你们还不招待一下来宾们。”作为是私人场合，他也不好直称其职务，而是用老何来形容何文保，用小王来形容王瑞华。

　　对王瑞华的称呼一直以来都是公事公办的口气，这让她很不舒服，心中想着什么时候他能叫一声自己小王就好了，那样就是把自己当成自己人了。

　　想归想，工作还是要做的，王瑞华，王红，苏茜在加上白彩霞和阿兰五个女人一起这就开始帮着张罗了起来，反倒是寿星冯思哲什么也不做，只是干坐着与所请的众人打着哈哈。

　　李爽笑的合不拢嘴一直在旁边站看着，何文保悄悄的走过来小心的说着，“我说小李，周秘书怎么没有来？领导没有叫他吗？”

　　李爽的脾性是深得冯思哲喜欢的，这一点何文保看得出来，公事上有事会和自己商量，私事上更多就是直接安排李爽办了，这何文保才问他为什么周星星没有出现在这个场合。

　　“嘿嘿，这个问题我是早问过了，领导说了，他昨天晚上下班的时候就请假了，说是要带女朋友去市里见叔叔，领导给了他假。”李爽咧着大嘴笑嘻嘻地回答着。

　　“哎，可惜了。本来最早就是我们两人先投靠领导的，可是现在他的心怎么就收不回来了呢？”听到周星星在一次的错过了这种私人性质的聚会，那就等于是和领导越走越远了，还是年轻呀，为了一个女人竟然与领导的关系疏远了，真是不知道该怎么样的说他呢。


第0414章 被录音

　　“行了，咱领导身边不缺人，少了他张屠夫，我们还能吃带毛猪是咋的，你放心吧，领导做事心里有数的。”李爽不太会安慰人，可是他确很相信冯思哲，他相信这种小事情领导是一定会处理好的。

　　说起来周星星是最早看出来冯思哲是位有前途的领导的，甚至他的出发点和何文保还不太一样，何文保是因为被压抑的时间太长了，这才不得不做出选择，只有他是看出了冯思哲的能量，是属于有想法的投靠。

　　投靠之后他的确也是沾了光，升成了正式的科员，如果他不遇到阮济生，不遇到阮小青，那也许他的未来之路会一帆风顺的，作为秘书，可以说他和领导之间的接触是最为频繁的，比如他就曾去过京都，了解了冯思哲的家世，可是因为阮家人的出现，他的思想无法在集中，在加上其叔叔的见风使舵，他曾在一次面对危险的情况下差一点做出背叛之事，这就引得他被孤立了一段时间。可上一次省纪委调查风波时他表现还算好，这样又有一次好的机会摆在他面前，可因为王瑞华升任了县政府办副主任，让他在一次感觉到了失落的感觉，这本是一次考验他的机会，一个真正的强者，那就需要奈的住寂寞，经受的起挫折，可显然在这一方面周星星做的不是很好，许是他太年轻了，他能经受的起表扬，确受不了打击，这也注定他不被冯思哲看好，注定他的未来不会是阳光大道。

　　白彩霞也在一旁跟着忙呼，这让王红等人十分的过意不去。“白总，你就坐在那里等着吃饭吧，你就不要在忙了，你是客人呀。”

　　“我是什么客人，在冯县长面前，我就是他的妹妹，你们还是让我干一点活吧，天天在工厂里被人伺候惯了，我自己想动手干一点活。”白彩霞笑着拒绝了王红她们的好意。只要能为冯思哲忙呼，怎么做她都乐意，是心甘情愿的愿意。

　　能到大湖县来开工厂，她也是为了能够离冯思哲更近一些，为了这她辛苦一些也没有什么，比如她天天晚上还要看学校导师留给她的课程，在实践的同时也兼学习着理论知识，可就是因为离冯思哲很近，她就感觉到很幸福，吃一点苦这都不算什么的。

　　对于白彩霞，冯思哲从心理上根本就没有把她当成什么老总，而是当成妹妹看，哥哥生日妹妹帮着忙呼他也认为是天经地义，根本就有阻拦的意思，而是坐在那里与伍光荣等人聊着天。

　　几个人聊着聊着，就说到了昨天永盛铸件厂去县委大院的事情，伍光荣是很谨慎的说着，“思哲呀，昨天的事情你是怎么解决的，不会你又许诺给他们什么了吧？”

　　这也是他了解冯思哲的脾气才这样说的，知道这个人太过年轻，最见不得一些不公平的事情发生，有时候头脑一热难免就会说出一些不着边际的话来。他也清楚铸件厂的问题是何主华主导的，他怕冯县长不知清重一脚掺和了进去，回头事情不好处理。

　　“是呀，思哲，铸件厂的事情是何主华管的，我看最好我们不好插手，只要县里市里都认可了，回头是好是坏自然有人担着，我们没有必要因为这件根本不关自己的事情而去出动，去得罪一些人呀。”宣传部长贾斌也是好心地提醒着冯思哲。

　　要说他们的话都是为了自己好，这一点冯思哲心中也是有数的很，况且这件事情的确他作为一个副县长不好插手，更不要说市里县里都同意裕强集团并购的方案了，如果他在说什么，那就是无组织无纪律的表现了。

　　听了伍书记和贾部长的话，冯思哲也只是嘿嘿一笑，“两位领导放心，要怎么样我心中有数的。”

　　冯思哲心中是有数，要不要出手干预铸件厂的事情他还要在看一看，等一等，等陈虎那边的消息，看看前天晚上在公路上袭击自己到底谁是幕后指使，他凭感觉应该是于强所为，只是手中没有证据，一旦让他拿到了确凿的证据，那裕强集团想在大湖县玩空手套白狼的游戏他是一定要管的，不管是为了自己还是为了当地的经济建设和那一百多下岗工人，他都要管，人不犯我，我不犯人这是他的原则，谁把他无视，敢小看他，他必须要还手让此人知道知道自己的厉害，这同样是他的本性。

　　“好了，今天是我二十四岁生日，大家就不要谈工作上的事情了，我们在一起只谈友情好不好。”冯思哲不会把自己的想法告诉大家，这便不想在提这件事情，而是笑着叉分了话题与大家聊起了别的事情。

　　今天来参加冯思哲生日的都是他的亲信或是与他交好之人，虽然人数不是很多，级别也不是很高，但他相信总有一天，冯系会越来越壮大，总有一天他会靠自己的努力为赵家搏得一片属于他们自己的天空。

　　同一天，在省城于强正与京都的文如豪通着电话。

　　“文少，你安排我的事情我做了，只是这个冯思哲的确不容易对付，那小子竟然身边有保卫人员，我派出去的人没有得手，反而被抓了六个人，你看怎么办？”一向眼高于顶，在别人面前孤傲的于强此刻确是低声下气的和文如豪通着电话。

　　“怎么回事，这点小事都办不好？”电话那端的文如豪听到于强说行动失败的消息后，有些生气。不过就是一个副处级干部而已，还说什么身边有保卫人员，一定是这个于强办事不得力，这才找了一个理由推诿罢了。

　　文如豪是这样认定的，语气自然也就不善。

　　在过年的时候，于强随着父亲去文家拜年，在那里他见到了文如豪。两人聊起来就谈到了冯思哲，知道文少与这个人有仇，并且自己也曾栽在人家手下，于强便自告奋勇的说会给这个不知天高地厚的冯思哲一点好看。

　　文如豪点头答应了，并说等着他的好消息，并一在拍着于强的肩膀说，相信你一个省委领导的公子一定可以轻松的搞定一个副县长。

　　有了文如豪的鼓励，于强这就打电话了柳大光，让他安排人在冯思哲由京都回大湖的路上给他一个小小的惊喜，这样就有那一幕。本来万无一失的计划，确是因为冯思哲的冷静和陈虎等人的出现把局给搅了。这是之前于强也没有想到的。在他接到了柳大光打来的电话之后他先是痛骂了对方一顿，接着就问事情有没有留下什么尾巴。

　　柳大光知道自己办事不利，为了能够讨好于强，他是很肯定的在电话中说，“于少，没有留下任何的尾巴，那被抓的人也被送到了市局，是自己人在督办这件案子，不会有什么问题的。”

　　“嗯，没有尾巴就好。”听到说事情控制在了可控的范围之内，于强长松了一口气。“怎么样，这回你看到了吧，这个冯思哲不是那么容易对付的，这样吧，你们已经打草惊蛇，估计他是有准备了，接下来就先松口，先不要做什么了，看看情况在说。”

　　于强这样说是从经济角度出发的，他知道自己的裕强集团正在入驻大湖县永盛铸件厂，正在玩着空手套白狼的游戏，这个时候他还不想和冯思哲翻脸，对对方背景有所了解的于强知道，如果这件事情冯思哲一定要插手的话，那他的计划想顺利实施就会困难许多，他想等着铸件厂的事情完结了之后在教训教训冯思哲，不想在节外生枝了。

　　“是，我明白了于少，您什么时候有时间来永阳，我做东，请你吃饭。”听到于强似乎消了一些火气，柳大光连忙讨好的说着。他不讨好也不行，比起老子来，他的老子与人家的老子差的根本就不是一个档次。

　　“嗯，我过一阵可能就会去永阳，到时候我会通知你的。”知道柳大光这样的人还有用，最主要的是马上就会用他的父亲帮自己做事，这个时候还是多多拉拢的好。

　　柳大光听着于强的语气平和了，他是很高兴的挂上了电话，他以为自己过了这一关，但他确不知道自己刚才与于强的通话都被陈虎给监听到了。

　　从冯思哲被袭的那天晚上，陈虎就急忙的给京都的赵万刚打去了电话。当得知自己和外甥被人埋伏之后，赵处长是十分的生气，当即表示要派精干人员来永阳把事情查个清楚。可被陈虎给拦下了。

　　陈虎的回答是杀鸡焉用宰牛刀，只要给他最先过的设备，这件事情他就能够搞定，完全不必动用公安部八局警卫处的力量。

　　这样，警卫处最新的通信仪器就会运到了永阳市，在这里陈虎也通过跟踪黄老六查到了柳大光，接着就是对柳大光等人的通讯跟踪，于是刚才那一段话的录单就被记录了下来。


第0415章 这是犯罪呀

　　陈虎拿着这段录音就赶到了大湖县，把这东西放到了冯思哲的面前。

　　冯思哲仔细的听取了录音记录，沉思了许久之后方才说道，“好，陈虎你做的很好，那你认为接下来应该怎么做？”

　　“我听老板的。”陈虎恭敬的说着。

　　“我说了，我想听听你的意见，但说无妨。”冯思哲定睛看着陈虎说着。

　　陈虎犹豫了一下看着冯思哲小心地回答着，“那我马上汇报赵处长，让他带人把那个于强还有柳大光控制起来？”

　　“哈哈，哈哈哈。怎么，陈虎，你真的以为凭着这个就可以把一位省委常委的公子和一位市委常委的公子给抓起来嘛？”冯思哲听着陈虎的回答禁不住是哈哈大笑着。

　　“怎么，这些证据还不够吗？他们已经录音中提到了你的名字，说出了事情的经过，我认为抓他们是不会有什么问题的。”陈虎一本正经地回答着。

　　冯思哲也是脸色一正，“没错，这些证据的确可以证明他们有罪，可是我毕竟没有受到什么伤害，再者如果仅仅凭着这一点也不能把这两个人怎么样，因为会有人救他们，最多也就是关上几天便可以放出来的，这并不是我想要的结果。”

　　“老板是嫌这个份量不够重吗？”陈虎有些明白了冯思哲的意思。

　　“对，这分量的不够，只是证明有罪，确不能定多大的罪。这与我的要求差的很远。陈虎你要记住，对对手，要么然不出手，要出手就要一击必中，一击击中他的要命，让他根本在无还手之力才可以。像这种小打小闹挠痒痒的做法不是我所追求的，我们更不能因此而打草惊蛇，你明白吗？”

　　对什么样的人就要使用什么样的方法，像于强和柳大光这样的人，他们之所以如此的猖狂，说白了就是因为他们有一个好老子。而想动他们要么然就是把他们的老子给拿下，连根给他们端了，要么然就是拿到可以致他们于死地的证据，一击就让他们无法在翻身，就算是他们老子出现也改不了事实才可以。比如像对付宋金刚父子那样。

　　而看这两个人，想拿下他们的老子凭现在冯思哲能力显然是做不到的，省委常委的任免那是需要经过中央政治局讨论的，并不是一个小小的副县长可以说了算，所以相比之下，还是拿到他们确凿的证据容易一些，虽然这也有难度，可相比之下也不是没有办法。

　　“这样，陈虎，你现在就呆在永阳市，盯着这个柳大光，他一天的每一个举动，每一个电话我都要知道，包括他什么时候睡觉，什么时候上厕所，用了多少长时间都要有详细的记录，哼，这种人一定不干净，只要用心良久就一定可以拿到他们的证据，那时才是他们死期将到之时。”冯思哲以着一副杀伐决断的口气说着。

　　“好的，老板，只是那于强我们不用些手段吗？这可是大头，如果能拿到他的证据，那……”

　　于强那里不要乱动了，他可不是一般人，在说住在省委常委院中，可不是那么容易监听和跟踪，他就先放放吧，对付他，有手中这盘录音带就足够让他喝一壶的了。

　　短短时间之内，冯思哲其实已经有了一个简单的想法，那就是要用录音带先逼着于强撤资，让他先在经济上有所损失，也算是一个小小的还击了，毕竟对方的身份注定想动他不是那么容易的事情。

　　在挂上了陈虎的电话之后，冯思哲的嘴角笑了，本来他就有意于要管一下永盛铸件厂的问题，只是他没有什么把握，因为一旦于强通过父亲给市里县里压力，那以他的能力还真是阻挡不了，到时候连书记和县长都免不要向着他们，那样自己在县委常委会上都是劣势，怎么样搬局呢。现在好了，有了这盘录音带，他就可以逼着于强知难而退，只要于强主动放弃了，那永盛铸件厂的问题自然也就能找到更好的办法解决了。没有了裕强集团的进入，凉那何主华想跳也蹦不起来的。

　　时间过的很快，转眼就到了正月十六，这对于政府机关的人来说也就等于是过完了年，一切工作都要步入正轨了。

　　在这一天，县委县政府的人都来到了单位上班，开始准备了新一年的工作准备。

　　何主华也是同样，来到了办公室之后就开始准备裕强集团入住永盛铸件厂的申请报告。

　　其实报告都是次要的，他相信裕强真正的老板于强一定已经打通了市县两级的重要关节，这个报告不过是拿到县委常委会上过一下场子罢了，他不相信有什么人有能力更改这个决定，就算是一向看起来鬼主意最大，变数最大的冯思哲也不可以，他也没有那个能力。

　　冯思哲是没有这个能力，可是他手中有了那盘于强与柳大光通话的录音带就另当别论了，他已经想好了计策，一直没有动作也是等着何主华那边做出反应，只要他们准备下手，他便会先一步动起来。他相信于强是一个识相之人。

　　何主华把修改了又修改的报告送到了孙书记的办公室。“孙书记，这是有关省里裕强集团申请并购我县永盛铸件厂的报告，您看一下，如果可以的话您请签字吧。”

　　孙世存接过了报告，看了几眼，心中长叹了一口气。本来他的意思是想在自己主任大湖县的时候改变一下这里的经济状况的，的确上天对他不薄，把非常能干的冯思哲派到他的身边工作，这样就让他省了很多的力气。本来若是永盛铸件厂的问题交给这个能干的冯县长做，相信结果一定会好的多，可当初确听信了方县长的话，怕人家风头太盛会盖了自己，这才出于私心把事交给了何主华，因为他相信有了冯思哲的思路，这件事情不应该太难做才是。可万万没有想到，这事最后会办成这样。

　　从申请报告来看，这裕强集团明显是玩空手套白狼的游戏，他们利用铸件厂的原有资源，采用工厂抵押的形势从银行套取资金，然后开展生产，如此一来就是一个稳赚不赔的买卖。亏只能是亏大湖县，赚确是他们赚了。这种伎俩实在为人所不齿，试想一下，一分钱都没有投那裕强集团能真心为振兴铸件厂而努力吗？

　　答案明显是不可能的，孙世存初听到这个报告的时候很是生气，他甚至想指着何主华的鼻尖大骂一顿，想问问他到底是吃了人家多少的好处，会干出这种吃里扒外的事情来。可接着市里的压力就随之而来，先是仇副书记打来了电话，说要在政策上照顾一下裕强集团。接着就是市委蔡书记同样的打来了电话，让孙世存一定要做好这个项目云云。

　　五年县财政不收人家一分钱的税，这就等于五年之内县财政的主要来源还是要依靠农业税活计。更为重要的是五年以后，那时铸件厂很可能就会被银行回收，虽然那时自己一定不是大湖县的县委书记了，可扔下这么一个烂摊子给别人，是一定会被别人骂的。他不想被别人骂，不想被别人指着脊梁骨，可是又有什么办法呢，胳膊扭不过大腿，说到底自己不过是一个县委书记，是不能不听市委的话的。

　　抬头有些气愤的看了一眼何主华，然后这才低下头及不情愿的把自己的名字在申请文件上签了字。“好了，何书记，字我签了，你以后做事情也要好自为之了。”

　　这是孙世存唯一能够给何主华的警告了。

　　其实何主华又何尝的不难受呢。能靠得到这次机会本来是想露脸的，只是谁也没有想到会有这样的结果，这就等于是把厂子卖给了银行，这对大湖县来说绝对不是什么好事情。要早知道经济工作那么难搞，当初他是无论如何也不会抢这个风头的，也就是此时他才知道自己的斤两，至少比较抓经济工作而言，他是真不如冯思哲的。

　　只是这个时候他认清这一点已经有些晚了，他已经被迫无奈的上了这条船，人家的好处也许了，甚至还付了一部分，只等裕强集团真正入驻的那一天，他就可以拿到全部的好处，此刻他就是想撒手也不可能了，柳大光他得罪不起，于强他更加的得罪不起。

　　有些失魂落魄的何主华由孙书记的办公室出来后又来到了方贤智的办公室，同样这份申请还需要县长签字的。

　　方贤智也算是懂经济之人了，看着这份申请，也是摇了摇头，“老何呀，怎么把事情搞成了这个样子，这……这不就是等于在卖厂嘛，这是犯罪呀。”


第0416章 电话提醒

　　“行了，方县长，我也有不得已的苦衷，您还是准备好笔签字吧，我想上面的压力你不是同样也扛不住嘛。”

　　说来若不是当初方贤智给自己揽了这个差事，他也不必如何的为难的，现在是箭在弦上不得发了，他已经没有什么更好的办法。

　　方贤智摇了摇头，又点了点头，他知道何主华是什么意思，没错他在这之前也接到了几个说情电话，此刻他也是没有什么办法了，除了签字他是别无选择。不过经过今天的事情他倒是看明白了一件事情，那就是冯思哲这个人的确有能力，有些事情他可以做，还做的好，可换到自己身上就未必了，为此他已经做出了决定，那就是把大湖打火机厂的事情交给冯思哲去做，他坚信他一定做的比自己还好。只要事情交到了冯思哲的手中，那到时候事情成了他就有一份功劳，反之弄不好类似铸件厂的事件还会发生在自己身上，他可不想当大湖县的罪人。

　　拿上了书记和县长都签了字的文件，何主华长出了一口气，事情办到这里与他的关系已经不大了，接下来就是那些少爷公子哥们的事情了，他可影响不了那么大。

　　这边文件刚刚在县里获得了同意，那边冯思哲就得到了消息。知道他们已经准备开动收购计划，他这也就开始了反击的步骤。

　　说起步骤来一共分为两步，一步是由他打电话给于强，劝其放弃，二是马上让他准备好的收购者入驻大湖县，把新的方案送上来并通过审议。

　　拿起了桌上的电话，看着由陈虎那里传来的于强的大哥大号码，冯思哲就毫不客气的拔了过去。

　　于强是做梦也没有想到冯思哲会打他电话，在接到电话那一刻，在冯思哲报上姓名的那一瞬间，他头脑是一片空白。

　　“你……你怎么会知道我的电话号码？”

　　“怎么？这很难吗？你信不信，如果我想，我不光知道可以知道你的电话号码，甚至你从小到大所干的坏事我都尽可以数出来，什么小时候偷看隔壁女孩换衣服，还有偷看阿姨洗澡。总之若要人不知，除非己莫为，你不要以为全世界的人都是傻子，或是以为有人站在你后面你就天王老子了，我告诉你，你不是，不管你身后站着的人是谁，你还是你，这一点不会改变，另外有一点你也不要忘记，就是纵然你身后的人站出来，你想我会怕他吗？我当初大闹了长安俱乐部他们不是一样一点办法也没有？哼，可怜的你竟然还想着暗算我，还让人伏击我，怎么样？失败的最终还是你吧。”

　　冯思哲那充满胜利者的声音让于强头上开始冒汗，“你……你说的是什么，我听不懂呀。”

　　“呵呵，行呀，一阵子没见学会装蒜了，自己做过的事情开始不承认了，好，那我问你，柳大光这个人你认不认识，义和帮听没有听说过，我告诉你，我的人已经查出了一切，你若是要证据我可以马上就出示给警方，到那个时候就由不得你不承认了，只是那样一来，你于家的脸都被你丢尽了，阴谋暗害国家干部，你想过没有这是什么样的罪名，你死定了。只要我外公知道了有人在背后害他的外孙，那你想一想，赵家能饶得了你，还有贺家，我可是未来贺家的孙女婿呀，他们又会怎么样，那时压力一到省里，我想你那个看起来牛逼的老爹怕也是保不了你吧，更不要说站在你背后连头都不敢露的那个人了，到时他怕是第一个离你远去的人，他会把一切都撇的很干净，保证不会牵连他就是了，那时你想过怎么样没有？”

　　冯思哲也是没有办法才抬出外公和贺老压于强这小子，谁让他的实力还不够大呢？不抬出这些人还真是镇不住于强的。

　　这些话于强倒还是真信的。对冯思哲，他也做过一定的了解，知道他不但有可能是开国元勋贺老的孙女婿且还是有名的赵疯子的外孙子。这个赵疯子他可是知道，纯粹是行伍出身，脾气大的不了的，弄一个不好，他就能向你发火，更不要说动他赵家唯一有血缘关系的三代男丁了，整不好人家真是会和你拼命的，到时候就是文家也未毕就会和人家硬干，那到时候倒霉吃亏的可就是自己了。

　　想了一下，自己暗算冯思哲的事情要是闹大了，怕还真是对自己不利呢，他这才把口气缓和了一些，“那你想怎么办？”

　　“我想怎么办？很简单，这一次的事情我可以当做没有发生，但你记住绝对不能有下一回，从此以后有我的地方你就不要在出现，不然把我的底火给惹出来了，怕到时候你真是要吃不了兜着走。哼，你还给我记住了，如果我想弄你，就不是向省纪委汇报情况，而是直接的向中纪委报告，我想程金豹的事情你一定听说了，他一个正厅的高级干部都可以拿下，更不要说你一个没有官阶之人了，你考虑一下清楚吧。”

　　程金豹的事情于强还真是听说了，当他听到父亲讲有好几个省常委主张拿下程金豹时他还在感叹着这个冯思哲的能量会如此之大呢，现在好了，这一幕有可能不要发生在自己的身上了，他要说不怕那是不可能的。

　　想着冯思哲只不过是在京都与自己有过照面，但那并不是冲自己而来的，实在他也没有必要为了这么一个人而真的和人家翻脸，若是那样就太不值得了。更不要说这一次还是他主动的招惹人家了。

　　“嗯，好，这一次我就听你的，以后我们井水不犯河水就是了。冯思哲，我知道你是什么意思，你放心，裕强集团入驻大湖永盛铸件厂的事情，我马上就通知下面的人撤回来，你在大湖县，我不去捣乱就是了。你看怎么样？”很快的，于强就做出了一个正确的决定，他也是看出来这个冯思哲真是不好惹，凭着他的关系在哪里都可以赚钱的，何必非要去找冯思哲的不自在，惹的自己也不痛快呢。

　　“好，于少，你做了一个正确的决定。还是那句话，只要以后你不犯我，我是绝对的不会去找你麻烦的。好了，再见。”冯思哲说着话的工夫就把电话挂上了，他知道很快何主华就会收到裕强集团撤资的事情，那样这铸件厂的事最终还是会落到自己头上的。上一次是他出的主意，可最终被别人抢走了，现在他要把这些都夺回来。话说夺回来是夺回来，可多少也要拿一点把，不能如此轻易的就接了这个差事，不然以后指不定在什么事情上别人还会欺负自己呢。

　　拨通了桌上的电话，“王主任，你安排一下，明天一早我要去十三里镇检查那里的农业准备工作。”挂上了电话的冯思哲嘴角一笑，这也怪不得他，他这样做不是为了突显自己的重要性，实在他要让有些人看看，让自己做事情也不是你说干我就干的。

　　裕强集团要撤资铸件厂的事情是在当天晚上传到了何主华的耳中。刚一听到这个消息，他确没有一丝的失落反而是有些庆幸，他是连忙的把收取裕强集团的好处找了出来，决定明天就把这些东西返还给市里的柳大光，同时这么多个夜晚以来，他是第一次睡的如此香甜，要说不做亏心事，不怕鬼叫门，大概就是这个意思吧。

　　第二日一早，何主华来到了县委大楼之后就连忙的裕强集团的事情向孙书记和方县长做了简单的汇报，汇报完毕之后他又一再表态，这新年过完了，县人事有很多问题需要他过问，同时县党校也要开学，要准备的事情的确很多，所以有关经济方面的事情他就不在参与了，希望领导批准。说完了他就回到自己的办公室中，安心的去休息了。烫手的山芋终于是扔了出去，他可也可以安心了。

　　孙世存与方贤智也弄不懂为什么裕强集团会突然的撤资，不在参与永盛铸件厂的问题，可直到他们准备找冯思哲来好好的商议一下铸件厂的去向，毕竟经济工作他还是很有一套的。可一找才发现他去了下面的十三里镇视查农业工作了。这样孙书记与方县长方才对视了一眼，两人似乎都从这件事情的巧合之中看到了一些什么。

　　“这个冯县长能量很大呀，竟然还可以影响到裕强集团，厉害，厉害呀。”方贤智不无感慨地说着。

　　“是呀，这个年轻人不简单呀。不过这一次他倒是实实在在的做了一件好事，让裕强集团来大湖县，这可不是造福于民的好事，在这件事情上我还是支持他这样做的。”孙世存也是点了点头说着。

　　“嗯，好了，孙书记，你看是不是由你亲自打电话给冯县长，让他回来一趟，你毕竟是一县的书记，你的话他还是会尊重，会听的。”方贤智既然知道了裕强集团撤资与冯思哲有关，那就够了，至于人家用了什么方法，那也不是自己可以打听的清楚的。


第0417章 我没信心

　　“什么叫会听我的话，难道你的话他就不会听了吗？那不如这样吧，我打电话叫他回来，然后由你和他谈，你怎么样也是县政府的一把手，经济的事情还是要你主抓的。”

　　很快的孙世存与方贤智就商量好了两人的分工，接下来就是急召冯思哲回来了。

　　秘书周星星把大哥大递向了冯思哲，“领导，孙书记电话，说是找您有急事。”

　　“嗯。”冯思哲点了一下头，这个周星星最近与自己的关系似乎是越来越远，又或是说这小子自从谈了女朋友之后，他的工作重心都不在放在工作上了，当初他还以为这小子有多大出息呢，现在看来还是不够成熟呀，罢了，等过了这一阵子就让他到下面的乡镇里锻炼一下好了。有王瑞华这个对口的政府办主任，她可是比周星星好用多了。

　　“喂，孙书记你好，我是冯思哲。”

　　“思哲呀，你快点回县里一趟，我找你有重要事情商量，具体的工作会由方县长和你谈的，好不好？”孙世存用着一副商量的口气和冯思哲说着。他既然已经知道人家这样做就是为了躲自己，换句话说是为了拿一下把，那他当然是会顺着来做的。

　　“哦，这样呀，那好，我这就回去。”冯思哲听出了孙世存话中的意思，那是一切尽在掌握之中的自信，看样子自己的这套伎俩根本就没有瞒过人家，而人家明知道事情是这样的，可还是一副商量的口气和自己说话，这就已经可以了，已经证明了一切，相信以后在有这样的事情他们是绝对不会在为难自己，如此他的目的也就达到，是应该回去的时候了。

　　大湖县县长的办公室内，方贤智亲自的给冯思哲倒了一杯茶，并端到了人家的手中，然后一脸微笑的问着，“怎么样思哲，来大湖工作也快一年了，有什么感想呀？”

　　“很好，同志们很好，工作很好，一切都很好，谢谢县长的关心。”冯思哲连忙的站了起来，人家既然敬了自己一尺，那怎么样他也要还回直道又一丈才是。

　　“好好，都好就最好，快坐，快坐，别站着了，呵呵。”方贤智一脸关心的拍了拍冯思哲的肩膀，让他坐下。然后这才慢慢地开始道出自己话中的意思。“情况呢，是这样的，今天一早何副书记突然找了我和孙书记，说是有关永盛铸件厂的问题省里的裕强集团突然因为做其它项目而放弃了我们这里，哎，说实话裕强集团这一次的投资金额并不大，他们的撤资对大湖县来说也是一件好事情的，这一点我想你我都是清楚的。”

　　“哦，有这样的事情，那裕强集团不是与我们县里递交了申请书吗？他们怎么可以出尔反尔呢，这样是不行的，作为商业人事来说这也是违背其规律的，我看我们县里可以想办法告他们的，到那时相信他们还是会来我们大湖县投资的。”冯思哲装作什么都不知道的样子，还不断的给方贤智出着主意。

　　听着冯思哲这样说，方贤智心中骂了一声小狐狸，这些事情都是你搞出来的，你会不知道。但嘴上他确一副有苦难言的样子说着，“哎，怎么说呢，裕强集团也不好惹呀，再说我刚才不是讲了吗？他们提出的条件对县里的百姓，对铸件厂的工人们也是不太公平的，他们能够撤资这也是一件好事情嘛，走了就走了，我们何必要在去找人家的麻烦呢，是不是？”

　　“哦，既然县委已经有了自己的意见，那我服从。好了，县长，你也知道农业这一摊子的事情可有不少呢，这件事情你通报给了我，我知道了，我个人是服从县委的决定的，那你看看我现在是不是可以回去了，刚才去十三里镇看了一下，发现那里有很多农业工作准备的并不是很充分，在有些方面我还是要去指点一下他们的。”说着话，冯思哲就站了起来，做出了一副他要离开去十三里镇的样子。

　　看着冯思哲把戏演到了这份上，方贤智心中苦叹一声，当初是自己夺了人家的好想法，现在这个苦果由自己尝也算是报应了，看来自己势必是要说几句软话了，不然瞧他这样子，是不会接受这份新工作了。

　　“哎，思哲你着什么急呀，农业工作也不是一朝一夕就可以抓好的，在说离播种不还是有一段时间嘛，来的及，来的及，我呢其实还有一些事情想和你聊聊的。你先坐下，先坐下好吧。”用着尽量很轻的声音，方贤智对着冯思哲说着。

　　看得出来，这方贤智已经有服软的意思了，冯思哲便也不想把他逼的太狠，顺着他的话重新坐下，“好，既然县长还有话对我说，那我听着就是了。”

　　“呵呵，好一个服从分配的好同志，不容易呀。”连忙的方贤智就先拿一顶高帽子戴了过来，然后他这才慢慢地说着，“哎，我知道，本来永盛铸件厂和大湖打火机厂的问题是由你最先提出来的，并且改革方案也是你想出来的，我也承认当初我是怕你工作负担太重，这才把两项工作揽了过来，想着只要有了你的主意，这些工作交到我手上和何副书记手上也是可以做好的，那时也会有你的一份成绩的，可……”

　　一副一言难尽的样子，方贤智大叹了一口气后接着说道，“可是有些事情总是看起来简单，一旦真的开做，才发现，根本就不是那么回事，现实中总有这样那样的复杂问题是我们没有想到的，所以事情才被耽搁了这么久迟迟没有得到好的结果，这一点我看错了呀。”

　　一番自我批评之后，方贤智就是话音一转对着冯思哲说，“所以，考虑到事情的困难性，我与孙书记商量了一下，准备把这副担子换一个人来挑，这个人一定要有魄力，有能力，有眼光，有很强的事业心。而想来想去，我们大湖县上上下下，里里外外能胜任这项工作的唯一也就是你冯县长了，这我才受了孙书记委托与你谈话，希望你接下来可以接受永盛铸件厂的担子，按照你的思路把这个厂子重新救活，不知道你有没有信心呀？”

　　可以说是方贤智此刻是用着充满鼓励的目光看向冯思哲的，他只等着对方答应一声有信心，然后他的工作就算交接了，以后也不必在为这件事情去头疼了。

　　然冯思哲的回答确是出乎了他的意料，“报告县长同志，我没有信心。”

　　“啊！啊？”方贤智刚想说很好，可是一听他回答的是没有信心，顿时就一激灵，“你……你刚才说什么？”

　　“我说我没有信心，县长。”冯思哲重复了一次刚才的回答。

　　“那……那怎么会没有信心的？”似乎是以为自己听错了一样，方贤智有些不明所以的问着。

　　“事情一直是何书记在做，现在我突然插手，不知道的会以为我这是在翘别人的行，这样做不利于团结。另外，我个人认为永盛铸件厂的问题的确是烂到了骨子里，重组改制是必须的，裕强集团的做法没有什么不对，就是我做也是会沿用他这个方法的，而他们确也做不来，那足以说明了这个厂子的问题严重性，所以我怀疑自己的能力能不能做好，如果我做不好，岂不是辜负了领导们对我的一片信任，这样我就没有信心了。”

　　冯思哲一板一眼地回答着，不管从哪一个方面来讲，他说的都是有道理的，理由也是充分的。

　　“哦，这都不是问题，何副书记那里，他不会有任何的想法的，回头我就让他亲自去找你谈这件事情，如此别人就不会乱说什么了，还有既然县委相信你的能力，要把永盛的问题交给你，自然一切都会按你的意思做，只要你认为是对你，你就尽管去做，我与孙书记都会全力支持你工作的。”方贤智也不管这个时候冯思哲是不是拿把了，总之他也必须要打消他的顾虑，就像他所说的一般，这件事情弄到了现在，似乎也只有冯思哲能够胜任这个工作了。先不说他的能力吧，单说如果此事交给了别人，回头裕强集团那里知道了，他们会不会进行报复呢？那面对他们的反击和打压在大湖县除了冯思哲谁又能够顶的住呢，为此这事现在也只有冯思哲能干，也只有他干别人才无法说什么，也只有他去干，这件事情才能干好。

　　方贤智说了这些之后，看到冯思哲似乎还没有要答应的意思，干脆他一咬牙也不顾面子了，直接的开口承认道，“思哲呀，我承认前一阵子我是在工作中存有了私心，我害怕你做的事情太多，会超过了我这个县长，这才把本就该属于你的两项工作给夺了过来，关于这一点我向你承诺错误，希望你能谅解，同时也请你看在大湖百姓的份上，看在工厂里那里员工的面子上，你一定要答应把事接下来，因为我相信你，相信你可以把这两个厂子救活的？”

　　“两个厂子？”冯思哲反问着，不就一个永盛铸件厂吗？现在怎么弄出来了两个呢？


第0418章 说服段云鹏

　　“哦，是这样的，我决定把大湖打火机厂的改制也交给你来做。实不相瞒呀，我在接手了大湖打火机厂之后也曾按你的意思进行了一定的改进，按你的说法在打火机的身上印制了一些广告词，这一招在刚开始的确是起了一定的作用，有些酒店和小企业纷纷在我们这里定制了打火机，可是谁知道好景不长，这一个点子很快就被其它打火机行业给学到了手，他们纷纷效仿，如此我们本来占有着的高价份额就这样又被别人给夺了回去，现在打火机厂的情况也不容乐观，也是举步维艰呀。我就想，把这个厂子也交给你，因为我相信以你的能力一定可以经营好打火机厂，重新的让他起死回生的。”方贤智这一次也是决定豁出去了，只要这些厂子能得救，能为大湖厂出效益，那他也就无所谓和别人抢功了。其实作为一县之长，县里的经济上去了，他这个县长自然会有着属于他自己的功劳的，他这样和别人抢来抢去，反而是把自己的功劳在向外推。

　　方贤智是彻底的想明白了，这些话都说给了冯思哲听。听着县长主动的承认了错误，而且如此的大度把一切工作都交给了自己，是时又这样的相信自己的能力，好话说尽，如果这个时候冯思哲还继续推诿的话，那就真的有些不像话了。

　　“好吧，既然县长都这样说了，那这事我应下来就是了。”冯思哲是终于的点了点头。此刻他想的不是去原谅方贤智当初抢了自己的工作，而更多的是为了大湖县的百姓，大湖县的经济着想，好歹他得以重生一回，这一次又有缘来到了大湖县，那他理应是应该做一些什么的，让大湖县真正的富起来，也不枉自己来到大湖县工作一回。

　　冯思哲终于答应了下来，方贤智是长出了一口气，虽然他也知道这是人家在表演，在做戏给自己看，最终他还是会答应自己这个要求的，可当听到人家亲口答应了下来，他还是有一种很兴奋的感觉，不知道为什么他也有些开始茫目的信任起冯思哲来，总是认为事情既然交给人家来做，那事情一定会就不用自己在操心了。

　　没一会，在冯思哲的办公室中，迎来了县委副书记何主华。

　　何主华有些低着头走进了冯思哲的房间，面对着这个在县委之中排名比自己靠后的副县长，他很是有些不好意思，毕竟自己这次来不是耀武扬威，而是前来低头的。

　　“冯县长，忙……忙着呢？”

　　“哟，是何书记，来，请坐，请坐。”一看何主华来到了自己的办公室，冯思哲马上在脸上就表现出了一副受宠若惊的样子来，起身迎接，请他落坐。

　　冯思哲越是客气，何主华就越是不好意思，此刻他还是希望人家可以盛气凌人一些，最好是骂自己几句，这样一来他就可以满腹委屈的向孙书记和方县长告状，如此至少有人会同情他。可是现在冯思哲的软做法确是有些让他如做针毡的感觉。

　　“不用那么客气，冯县长，我是来……来请你接手永盛铸件厂的，这个忙还请你无论如何一定要帮，算我求……”

　　“何书记说的什么话，都是革命工作，怎么用求这个字眼呢。你的思路一直是对的，也是为了大湖县好，要说不对那是裕强集团的错，他们违约了，突然间单方面的撤资，这个责任应该在他们不在你，不在你的。”冯思哲是摆了摆手，一副不怪何主华的样子。

　　何主华此刻真是没话说了，人家冯思哲都这样的大度，他还能够说什么呢。“好，那我就谢谢冯县长了，以后有什么用的着我老何的地方，你只管说话就是了。”

　　在这一刻，何主华心中也是有些敬佩着冯思哲的。以前其实他也有过这样的想法，只是因为妒嫉心理在作怪，他没有摆正心态，看着这个资历不如自己，年纪不如自己的人比自己强，他就是有一些不服，可是经过了这件事情，他算是想通了。自已要看裕强集团的脸色形事，明知道人家来到大湖不可能为这里带来任何的好处，可他不但不能去阻止，反而还要配合人家。可同样的事情换成了冯思哲确完全的不是这样了，人家竟然可以逼退裕强集团，让人家主动退出大湖县的地盘，凭此一点自己就是技不如人了，那还有什么好说的呢，不如人就是不如人，无需争辩的。

　　“好，何书记，希望以后我们可以精诚团结，把大湖县的明天建设的更美好，相信那个时候市委对我们大湖县委的每一位同志都是会另眼看待的，到那里受益的不光是这里的百姓，我想所有在这里工作的人也一样会受益，你说对吗？”冯思哲也看出刚才那一番话，何主华是真心说出来的，想着斗争就是为了建设更好的明天，那如果可以建设更好的明天，创造更好的未来，不需要斗争岂不是一件好事情嘛。

　　也就是这一刻，大湖县委之中几位主要的领导对冯思哲的态度也是发生了极大的转变，因为他们都看出来了，人家冯思哲来大湖县不是夺权来的，而是做事来的，这样的人只能带给他们好处，自己何必和自己的前途过不去呢。

　　何主华走了之后，冯思哲就拿起了桌上的办公电话拨通了段云鹏的大哥大号码。

　　“喂，我是段云鹏，你是哪位？”电话那端响起了段云鹏中气十足的声音。

　　“呵呵，段少，是我，我是冯思哲呀！”冯思哲笑呵呵的说着。

　　“啊，是冯少呀，哈哈，怎么了？是不是有什么事情，在我印象之中你可是很少直接联系我的，说吧，需要我做什么事情你只管开口，只要我能做到的，我一定会尽力而为的。”

　　段云鹏受了冯思哲的恩惠可是不少，先是靠着海湾战争在石油上大赚了一笔，接着在苏联解体之前他又从那里弄来了不少的好东西，又是大赚了一笔，甚至他听了冯思哲的话早早的在京都圈了一片地，弄了一个长城俱乐部现在生意也是火的很，虽然还达不到日进斗金吧，可是明显已经开始盈利，同时还有少的公子哥们找到了他，出了他认为的天价要收购这个俱乐部，但并不缺钱的他怎么会卖掉呢，这个可是自己在京都的产业，是他段云鹏的一种像征。

　　听着段云鹏那一点也不客气的话，冯思哲呵呵笑笑，“我找你并不是要你怎么样做，而是有好事情。”

　　“哦，好事情，哈哈，我喜欢，我喜欢呀。”听到冯思哲说是好事情，段云鹏心中那个乐呀，他可是清楚冯思哲既然能说是好事情那一定就是好事情了。

　　“嗯，我记的过年我们在一起吃饭的时候你曾对我讲过，从苏联那里弄来的一些原件总是供不应求，你还想自己开一家铸件厂是不是？”冯思哲呵呵笑着问着。

　　“没错，是有这一回事，说实话我最近也考察了一些个大型的铸件厂，可是都不太满意。怎么？冯少有什么合适的地方介绍给我吗？”段云鹏听到是这个事情就有些兴奋的问着。

　　“对，地方我已经找好了，保证是按你的要求来的。”冯思哲也不客气地回答着。

　　“哦？什么地方，你说说，我一定用最快的时间前去看看。”段云鹏心想冯思哲介绍的地方一定错不了的。

　　冯思哲没有卖什么关子，呵呵一笑，直接的说道，“地点就在我工作的大湖县，你看怎么样？”

　　“什么？大湖县，那可是一个小县城呀，我说冯少，你没有搞错吧？”一听是大湖县，段云鹏是一愣，他有些弄不懂了。自己需要的东西太多，那就需要一家大厂子才是，可一个小县城的铸件厂产量能有多少呢？这不是开玩笑吗？

　　“我当然不会搞错，就是在我们大湖县。我们这里有一家永盛铸件厂，地方很宽阔，完全有扩张的可能性。当然最主要的是这里由我直接进行管理，我想你对我的能力应该放心才是吧，我知道以你段少现在的实力，就算是你弄了一家铸件厂怕也是没有时间去管理，对不对？可放在大湖就不一样了，有我在这里你还有什么不放心的吗？在说这里的政策非常之好，我已经帮你申请到了一年免税，同时人工也非常的便宜，要比在一二线城市低很多，如此你在成本上就能节省不少的本钱。虽然说你现在是家大业大，可省一分就是赚一分的道理你也应该明白。同时大湖县毗邻四省交界，可以说交通也很是发达，这样你的产业做好了，不管向那里发货都可以在省下不少钱，这难道不好吗？”

　　冯思哲向着段云鹏一一例举着大湖县的优势。当然了，本来了那句县里免税一年他还没有向上级请求，可是他相信既然裕强集团可以免税五年，那自己申请免税一年还是应该很合适的，这一点他保证上级一定会痛快地答应，甚至还是高兴的答应着。


第0419章 轻松摆平

　　冯思哲的话是深深的打动了段云鹏。没错，他的目光一直放在一二线大城市，最不继也要放在三线城市上，目光根本就没有向大湖县这样的全国百贫县停留过。可正如冯思哲所说，大湖县的优势还是不少的，其中在他看来最重要的一点就是冯思哲在这里，而只要有他在，段云鹏就没有不放心的道理。

　　“好，既然冯少在大湖县替我管着，那我就彻底的放心了。你说吧，要我怎么样配合。”段云鹏也是一个说话办事痛快之人，既然冯思哲都开口提出了这么多好的条件，并准备亲自操作，那他哪里有不应的道理呢。

　　“呵呵，这种小厂子你就不必亲自过问了，你也不用现身大湖县，不然县里，市里，怕是省里都会紧张的要命，你呀，就把强子派来就可以，带够资金，这里的设备都要更换，更换成我们所需的最适合我们的设备，人员已经有了，只需设备到位就可以开工，就可以赚钱了。”冯思哲可不想让段云鹏在这个时候现身大湖县，不然众人的焦点都聚焦在这里，对工厂开工可不是什么好事情。

　　“哦，呵呵。好，那我就安排强子去就是了，总之他只管投钱，其它的一切听你的就是，哈哈。”段云鹏听到冯思哲这样讲，也是哈哈地笑着，作为段家出来的人，他很清楚，自己现身大湖所代表的意义是什么，既然冯思哲没有这个要求，他可是乐不得的不去凑那个热闹呢。

　　“嗯。哦，对了，段少，有件事情我可要提前的和你讲到头里，别到时候你在知道又说我给你设了什么套，那对我们的情谊可就是一种亵渎了。”冯思哲突然想到了裕强集团的事情，想着还是要把这事先讲到明面上才可以。做人就要光明磊落，而且他自信这样的事情以段云鹏的关系网和人脉也是迟早会知道的。

　　“什么事情，冯少请讲。”

　　“情况是这样的，起先大湖的这个叫永盛铸件厂的也不归我管，是由另一位领导在管，他之前也与我们中州省的一家名为裕强集团签定了意向书，可是因为一些问题他们确撤资了，如此如果我们想接下这个铸件厂，那就势必会得罪裕强集团，所以我认为有必要给你提前打一个预防针，毕竟这个裕强集团在中州省里是很有些关系的，到时候别……”

　　“行了，冯少，你就说吧，这个裕强集团的后台有多硬就可以了。”段云鹏很大气的说着。

　　鹏飞公司如今光主要的那几位股东放眼全国就没有多少人能惹的起，其中除了段家，像是秦家，祖家，王家，郭家包括代表冯思哲的白云飞，这些人可不是那么好惹的，一般人也就自然的能放在他的眼中了。

　　“哈哈，段少霸气呀。说到这个裕强集团的幕后人物其实你也认识的，他就是我们中州省委委员，常委，宣传部长于光明的儿子于强。”冯思哲知道火候到了，是时候说出了裕强集团的实力了。

　　“哦，于强，就是那一回我们在长安俱乐部中教训的那个小子，是吗？”说到于强，段云鹏果然还有一些的印象。

　　“没错，就是他。你别看在他在京都之中不起眼，可是放在我们省里确是一个人物呀。”冯思哲听着段云鹏果然还记的这小子，就一阵嘿嘿的偷乐，他相信自己做了那么多的前期铺垫，这个时候一定会起到作用了。

　　“嗳。我还以为是多么大不了的人物呢，于强这小子你不用管他，如果他敢和你玩什么猫腻，你只管让强子打电话告诉我，看我怎么收拾他，弄怒了我，我去找其它几个小子把他老爹也给废了。”段云鹏一听原来是于强想捣蛋，顿时就是豪气万丈的样子。的确，像他这样的公子哥，于强还真就不放在他的眼中。他的话更不是什么大话，如果鹏飞公司的几个股东联合起来，那还真是够于强他老子喝一壶的。

　　“呵呵，我就知道这些在段少眼中不算个事，但有些话我还是要先讲出来的，别到时候真发生了什么事情，你在怪我没有提醒你，是不是？”冯思哲知道从这一刻起那于强已经不足为惧了。

　　“嗯，冯少你说的很道理，这事我心中有数了。你就放心大胆的干吧，有我们兄弟在背后支持你，你还怕个鸟？”一激动，这段云鹏也是口出了脏字。

　　挂上了段云鹏的电话之后，冯思哲就松了一口气，解决了一件大事了，现在还剩下一件，当然是要交给自己人来做了。想着他就拨通了白彩霞的大哥大号码。

　　“是冯县长吗？”白彩霞不知道冯思哲身边是不是有什么其他人，只好以公事公办的口气说着。

　　“嗯，是我，彩霞妹妹你现在有时间吗？如果有，就来一趟我的办公室，我有事情对你讲。”在没有外人的时候，冯思哲也不想和白彩霞之前搞的太生份。

　　“好的，思哲哥哥，我马上就去。”听到他叫了自己彩霞妹妹，她便也知道这是身边无人的表现，她这便痛快地答应了下来，然后这就安排司机直向县委大院而来。

　　大湖县打火机厂的事情冯思哲是这样安排的，他准备把事情交给飞达包装公司来承办。具体的业务还是制造打火机，只不过思路又不同了。既然之前在打火机上印名片的行为已经被别人效仿，那他就会不再做了，而是改一个路子。比如说在单一的打火面上面安装小手电，安排简易的印钞机等等。还可以把火机制造成手枪，手雷，小汽车等等工艺品，有关这方面的技术在英国就有很多，他完全可以让母亲找两个这方面的专业来培训打火机厂的工人，当然了为了不让别人效仿，他会在此之前先向国家有关部门申请专利。

　　专利就等于你个人享有了这方面的权力，在当时法制观念还在人群的思想之中很淡泊的时候，还没有多少人肯这样去做。而只要大湖打火机厂先这样做了，那就等于他们有了主导权，以后别人想学也学不来了，不然就是犯法行为。

　　当冯思哲把自己的想法告诉了白彩霞之后，自然得到了她的极力认同。在白彩霞这个小姑娘看来，冯思哲做的一切都是对的，做的一切决定也都是正确无比的。她只需要按照这种说法去做便可以了。

　　让大湖县很头疼的两个企业就这样被冯思哲不费力的给摆平，接下来就是准备设备，然后就是开工得效益了。

　　当天下午，当冯思哲把整理好的两个方案交到了县长方贤智的手中时，这位比他年长二十多岁的人不得不低头，要说还是人家冯县长有办法，仅仅是不到一上午的时候就做好了一切，如果这些事情早就交到他的手中去，那情况一定乐观许多了。

　　“思哲同志，我代表大湖县委县政府感谢你的所作所为。我放心，还是那句话，需要县里什么支持，你就只管说，不管是要地，要人我们都会全力满足你的。另外这两件事情都由你主导，由你具体负责，其实任何人没有得到你的允许之前都不得插手这些事物，你看怎么样？”方贤智有些激动地说着。

　　这是人家要放权了，也是表示出了足够的善意，冯思哲很是高兴，终于大家从内心之中为了大湖县的经济发展而齐心协力了，团结就是力量，一个人强不算是强，大家一起努力，拧成了一股绳这才是真的强。

　　此时正巧南巡首长讲话传达时期，当再一次确定国家要以经济建设发展为总方向的时候，经济比重明显偏重，政府地位也愈来愈明显起来。

　　为了响应中央的号召，大湖县积极的做着准备，或是说冯思哲在积极的做着准备，首先是鹏飞加工厂的白彩霞率先宣布，京都的飞达包装公司将入股大湖打火机厂，加大设备投资，金额投资，要打出属于大湖打火机的新产品，新局面。

　　接着又传来了利好消息，京都鹏飞总公司的总经理杨克强（强子）将于近日来到大湖县永盛铸件厂实地考查，并就此与大湖县政府商洽投资与合作事项。

　　如此一来，大湖县两个老企业都有了被盘活的希望。作为主导这两项的冯思哲也在短时间内明声大燥起来。

　　在得知了杨克强坐火车到达永阳市的时间之后，冯思哲请示了孙书记和方县长，带着县政府王铭副县长一行人三辆车，直奔着永阳火车站而来。

　　在火车站大门口，冯思哲看到了西装革履，很是有些派头的强子。“哈哈，杨总经理，欢迎，欢迎，我代表大湖县县委县政府以及辖下的百万百姓欢迎你的到来。”


第0420章 我不忙

　　杨克强也看到了冯思哲，见人家主动的伸出了手，他是连忙的把手递了过来，“冯县长客气了，客气了，这是我应该做的。”

　　连经历了两次事件之后，鹏飞总公司在国内商界的地位早已经是今非昔比，杨克强的身份也是水涨船高，早与非他日阿蒙。见惯了大世面，见惯了高官的他不要说一个副县长了，就是一个市长也未毕就能够入了他的眼。毕竟现在全国都在搞经济，有钱的人就是财神爷，各个地方政府都是抢着要，他去哪里都会受到最热烈的欢迎，最隆重的接待。

　　慢慢的这杨克强也就有些眼高于顶了。可他在傲气，当冯思哲站在他面前的时候，他确知道要收敛一下，不为别的，他服冯思哲。他知道鹏飞公司表面上是自己和那些公子哥们在经营，可点子都是出于眼前这个年轻人，若是没有他的存在，鹏飞公司不能赚到那么多的钱，有这么大的规模和影响力。

　　杨克强更加明白，冯思哲对公司段总及几位主要股东的影响力，说一句不夸张的话，如果他不被人家所接受，那只需他一句话，自己这个总经理能不能当得下去都成了一个悬念。为此对冯思哲，他从心底里有些惧怕和尊重。

　　在杨克强想着这些的时候，冯思哲已经来到了他的身边，“杨总，我给你介绍一下，这位是我们大湖县的副县长王铭，他主要就负责永盛铸件厂的问题，到时候你们可是要多多打交道的。”

　　“杨总你好，以后你喊我老王就可以了。”王铭亲切的伸出了手，向着杨克强握去。

　　“好说，好说，以后在你的地盘上了，老王你可以多多关照我才行呀，哈哈哈。”对于这种礼节性的打交道，杨克强早已经是手到擒来，握着王铭的手就客气了几句。

　　看着这初一接触，双方还算友好，冯思哲是很高兴的点了点头，“好了，有什么事情我看还是回去再说吧，现在先上车，回大湖县。”

　　车子缓缓开动，在冯思哲的邀请之下，杨克强自然是坐上了他的车子，王铭与其他两名鹏飞总公司的人跟在身后的车中，最后一辆车是县政府的工作人员，一行三辆由永阳向着大湖县赶去。

　　上了车中，冯思哲与杨克强坐在后排，司机李爽与政府办王瑞华副主任坐在前面，车子打头率先驶去。

　　一上了车，那杨克强就向着冯思哲充满善意的一个劲地笑，口中似有话要说，可好似还有什么顾虑一般。

　　冯思哲看透了他有心事，这便呵呵一笑，“行了，强子，这里也没有外人，你有什么事情就直说吧，他们都是我信的过的人。”伸手指了指前面坐着的两位，他是一副有事但说无妨的样子。

　　听着叫自己强子了，杨克强就是嘿嘿一笑，“好，冯少。情况是这样的，在来之前段少已经和我说了，来这里只听你的就是，你让我们怎么做我就怎么做，要钱给钱就是，总之就是完全的配合你。”

　　“呵呵，段少客气了。你呢也不用按他说的办，你也知道我现在是副县长，事情有很多，有关铸件厂的问题我也不可能事事都亲自去做，所以很多事情还需要你自己看着办，总之就是一个原则，那就是怎么把铸件厂办好了，达到鹏飞公司和大湖县双赢你就怎么去做好了。在政策上有什么事情你大可以找我，一般的小事情你可以去王主任就是了。哦，她叫王瑞华，现在是我身边的政府办主任，有她在，在县里有什么事情都可以替你们办。”冯思哲指了指前座的王瑞华，介绍给了杨克强认识。

　　王瑞华坐在副座之上，一直在用心的倾听着冯思哲他们的谈话，听到介绍起自己，也是连忙的转过了身子，向着杨克强伸出了玉手，“你好，我叫王瑞华，以后杨总有什么为难的事情尽管找我，我会全力为你们解决问题的。”

　　“哦，有王主任的帮助，那实在是再好不过了，谢谢。”看着王瑞华是如此的年轻貌美，起见杨克强是一愣，可接着就马上把他那心中龌龊的想法给打压了下，开什么玩笑，冯思哲身边的人岂能是让他有想法的，要有也是……

　　冯思哲不知道这短短的时间之内杨克强竟然会产生这样的想法，出于拉近双方间的关系，他笑着问道，“强子，段少，祖少，秦少他们还好吗？”

　　“都好，知道我这次来冯少你工作的地方，在临行前他们都让我转告向你表达问候。另外贺小姐还特意的找到了我，她说马上她就快要毕业了，她希望你能够在给她谱一个曲子，她准备上交一副完美的毕业作品。”

　　“呵呵，好，回头我就去写，等写好了会让人交到你手中的。”听着贺莎莎还不忘记自己有音乐方面的天赋，还想在要压榨自己，他就呵呵的笑了笑。自己上一世对音乐还算喜欢，尤其是经典老歌，想来谱一个曲子做一个词还不是什么问题。

　　冯思哲是痛快地答应了下来，但让坐在前面的王瑞华心中就是惊诧不已，她是真没有想到他竟然还会写曲子，真是看不出来。他年轻，英俊，满腹学问，身体又好，身手也算矫健，鬼主意也多，做事眼光也有，就已经是一个十足的完美男人了，可他竟然还会写曲子，难道他是十项全能吗？

　　对于冯思哲是不是会写曲子王瑞华并不知道，可是她确在猜想，他写的曲子未比就有多么的好听，也许就是骗其它女孩子玩的一种把戏吧。可直到曲子真出来的那一刻，她才否定了自己的想法，不得不承认他的确是一个全才。

　　杨克强来了，永盛铸件厂的问题交给了他和王铭副县长一同去处理，大概的条条框框他早就先制定好了，只要他们根据在做什么样的产品进什么样的设备就可以了，其他事情也无需在让冯思哲操心，他终于可以把精力转移到其他事件上去了。

　　其间，永盛铸件厂的厂长江荣还特意专门的来到县委大院感谢了冯思哲。初五那天冯县长答应了他，一定会给准备下岗的工人们安排一个生存的环境。现在终于是兑现了，鹏飞公司接手了铸件厂，制定出了新一套的下岗考核准则。从中把关系户剔除掉，留下的是能够胜任岗位的工人，如此真正干活的人就没有了什么怨言，反之那些关系户碍于冯县长的威严，也不敢说出什么，此事就算是顺利的解决了。

　　冯思哲做官一部分是想为赵家翻身做努力，还有一部分原因就是想实实在在为百姓做一些事情。现在他只是做了自己应该做的事情，自然是不会接受江荣的感谢了，相反他确严厉的要求江荣，带着工人们好好干，如果进了新改革的厂子还是不努力工作，那到时候在下岗就不必来找自己了。

　　江荣自然是一口答应，他所需要的不过就是一个公平的环境罢了，像他们这种实干家们，只要给他们了平台，他们就能干出一个样来。

　　同样的事情也发生在了大湖打火机厂。原来的厂长黄达也是怀着同样的心情来感谢冯思哲。被同一样的理由给顶了回去。

　　一时间冯思哲连拒两位厂长的感谢一事在大湖县就传开了，大家都知道了冯县长是一个一心为公的好官，只要你真的肯努力工作，那在他的手下就会有出头之日，一时间大湖的风气也正了很多，那些不会工作，只喜欢迎风拍马的人也就老实了许多，毕竟上面有一个这样的领导，谁也不会无事去触他的霉头，不然谁知道接下来的情况会是怎么样，自己会不会撞到枪口上被人家收拾呢。

　　此时冯思哲的心思确根本就不在这些小事身上，他现在考虑的是刚刚在四月份召开的全国人大五次会议，会议上已经明确的提升了妇女在政府之中的比重，还要求了各级政府部门之中一定要有合适的女性比例。看着这份刚刚下发的文件，他的嘴角一笑，年前他用心操作提拔王瑞华的事情现在终于有了一个结果，他等到了这一天，他可以用此机会在破格提拔一次王瑞华，这才是他的目的所在。

　　冯思哲亲自的到了组织部长李一格的办公室。对冯思哲的到来，李一格表示出了极为热情的态度。

　　“思哲呀，你怎么有时间来我这里了，那么多事情要你去抓，你不忙吗？”看着冯思哲来自己这里，李一格呵呵笑着打趣问。

　　“忙什么？农业的事情已经步入正轨，有张有伦县长盯着。铸件厂有王铭县长盯着，打火机厂有何文保县长盯着，你说我还有什么可忙的，呵呵。”冯思哲是一边喝着李一格递来的茶水，一边笑着回答着。


第0421章 提拔女干部

　　听着冯思哲这样回答，李一格先是一愣，接着就呵呵笑着，“是呀，还是你厉害，当起了甩手掌柜，这可不是每一个领导都会有你这样的气魄呀。现在有的领导巴不得事事亲为，因为只有这样才能显示出他有能力一样，唉，真是人比人不如人呀。”

　　看着李一格发出了感慨，冯思哲也是脸色一沉，“是呀，你说得没错，这还是一种普遍的现象呢。其实有许多事情只要分配到个人头上去负责就好了，反之人人都想插手，那事情只能越管越乱，作为事情真正的执行者，因为太多领导来指手划脚，反而他确不知道应该怎么样做了，最后确因为想谁都不得罪，想综合出一个好意见来，把最好的最简单的办法给丢了，事情呢也没有办好，这可要不得呀。李哥，你不知道我从京都来大湖县上任的时候曾有一位老人家送了我四个字，这四个字我个人认为做官之人都要好好地学习一下，尤其是做组织工作的更要用心体会才行的。”

　　听着冯思哲说这四个人那么大学问，李一格也来了兴趣，“哪四个字，说来听听呗？”

　　冯思哲点了一下头，然后很郑重的说道，“知人善任。”

　　说到这四个字，冯思哲不得不郑重，因为这可是南巡首长德国恩同志所讲的，这位共和国的泰斗式人物，他说的话基本上就是真理了，他能特意嘱咐自己的话他当然要牢记在心了。

　　“知人善任！知人善任！嗯，说的好，说的好呀。”李一格连续的念了两遍之后也似乎有所顿悟的连连点头。

　　“是呀，说的是不错，只是想做成这样确很难呀。”冯思哲继续的点了点头，提醒了李一格一句。

　　“思哲说得不错，有些事情就是说起来容易做起来难。像这四个字想真正的学以致用那就需要很好的观察力和洞察力才行呀。想你冯县长就把这四个字用活了，你看看你重用的那些人，哪一个不是一个能吏，这也是你慧眼识珠的效果呀。”

　　“哈哈，李哥客气了，其实我今天为呢，还是在想推荐一个能吏给你的，希望你们组织部能够给他开一个绿灯，破格提拔。”看着火候差不多了，冯思哲终于说出了自己的来意。

　　“破格提拔？是谁呀？”听着冯思哲不是简单的来坐坐，而是有事要与自己商量，李一格就笑着反问，既然是破格提拔，那就说明有一定的难度了。

　　“是谁我先不说，李哥那么聪明我想你一定猜的到。在今天说正事之前呢，我还有一个人事问题想问问李哥意见。”冯思哲埋了一个包袱，没有直接说出自己的来意，而是把话叉开了。

　　李一格有点琢磨不透冯思哲的意思，看来今天人家来不是为了一件事情呀。罢了罢了，想着要不是他，自己现在还是县委办主任，还要看书记的脸色形事呢，哪有现在的逍遥，已经可以在一些事情上自己做主了呢。“嗯，思哲，我们两个人是什么关系呀，你有什么事情就只管直说，哥哥我能办到的自然会全力去办，好吧？”

　　“好，我要的就是哥哥这句话。”看着李一格如此的痛快，冯思哲很高兴的一拍桌子，这就开始提起了正事。“情况是这样的，现在大湖县正在全面发展经济建设的时候，几个项目同时启动，可以说未来的前景是一片大好呀。那这个时候问题就出来了，想要以经济建设为中心，有一个前提就是治安环境一定要好，没有一个良好稳定的环境，谈什么经济发展那都是虚的，所以我想把县公安局长罗金龙同志提名为副县长，你看怎么样？当然了，县公安局长一职还是要兼着的，这样做，只是为了他能够更好起到作用罢了，你也知道如果公安局长的职务太低，有些事情想协调起来自然也就难办了一些，是不是？”

　　冯思哲要提罗金龙为副县长，这也是为了将来县公安局能够更好的协调地方上的治安，毕竟局长如果权力够大，在许多事情上话语权也会增加，不至于被其实的几位副县长呼来喝去了。

　　李一格也是聪明人，很快的就想通了这其中的关节。“嗯，你的这个主意还是不错的，至少从大湖县目前的情况来看，罗局长提名为副县长也是应该的，必要的。嗯，我这就以组织部的名义上报给县委，只是孙书记和方县长等人是什么样的意见，还有市里能不能通过我就说了不算了。”

　　提名为副县长，正常情况下是要经过上一级党委同意并要召开县人大会讨论的，可不是那么容易，需要在人大会上通过的，可不是一两个人说了就算的。这需要一个复杂的过程。

　　冯思哲当然清楚，可是他更晓得除非有人作梗，不然的话只要上级部门都认可了，那这件事情在人大会上通过不会有任何的问题。

　　“嗯，我清楚，李哥只管把罗金龙的提名报上去就是了，其它的我来操作。”

　　冯思哲既然这样说了，那就证明人家确实是有把握的。李一格这便点了一下头，“好的，我这里没有什么问题。现在你可以说说你的那一件事情了吧。”

　　李一格想着如果仅仅是提名罗金龙为副县长，怕还不至于让冯思哲和自己说了那么多的事情，应该还有更为难的问题还没有说出口才是。

　　“呵呵，李哥不要着急吗。我想先问一下，全国第四次人大会上通过的有关妇女同志要在政府之中占有一定比例的通知你看了吧？”还是没有直奔主题，冯思哲还是采取了一种先行试探之举，这也是怕自己咋一提出来会让对方接受不了。

　　“这个文件我看过了，正为着难呢。我们大湖县的情况你又不是不知道，这么些年了，你说哪里有在职高位女干部呢，有一些部门倒是有女的，可她们都是一些边缘人物，甚至大多数连一个正式科员都不是，还在股级上呆着呢，这提拔女干部，并且县委县政府的一定比例我们到哪里找那些的人呢？”一说起这个问题来，李一格就是一头的雾水，一副很为难的样子。

　　“嗯，这个情况我也清楚，可是李哥你想过没有，如果我们大湖县不在这件事情上有所作为，那很可能市委就会替我们想办法了，到时候为了响应上级的号召，直接从上级下拔一位女性干部，甚至进入县常委都是有可能的，到那个时候，被动的可就是我们了。”冯思哲何偿不知道大湖县女性干部的缺乏呢，正是因为这样，他才提早的把王瑞华提升到了政府办副主任的位置上，这等于他提前就做好了准备。

　　冯思哲这样一说，李一格也只能点了点头，“你说得不错呀，新文件的下达可不是随便说说就可以的，到时候上级势必会下来搞调查，如果我们大湖县一点动静也没有，那的确说不过去，弄不好就会如你所说，由上级直接派人来呢。”

　　说着这些，李一格也是在不断的摇头着。作为大湖县的官，他当然清楚从自己这里提升一名干部会有多少人受益，一个人顶着一个人会空出多少缺，可同样的由外面空降来一位领导会占死多少个缺。作为一个组织部长，当然是越有空缺越突显他的重要性了，倘若没有什么缺给大家，那可想而知，他这个组织部也就成了清水衙门，不受重视了。

　　对这一点李一格是很明白的，同样的道理冯思哲也很明白，正因为他很明白，所以他这才找了李一格想先得到他的支持，组织部只有大力推荐，这个文件才能上报，他才能在其中想办法，如果组织部这一关都过不了的话，那不用想，事情想办明白了那是很难的。总之这是一个怎么也绕不过的关卡。

　　看着李一格有些头疼这份文件，冯思哲笑了。他头疼就好，他不头疼那就要换自己头疼了。

　　“嗯，这件事情的确有些难办，不过……也不是没有办法。”冯思哲终于决定慢慢的说出此行的目的了。

　　本来李一格还在为这件事情发愁呢，现在一听冯思哲这样讲，马上把头抬了起来，“怎么，你有什么好想法？”

　　“呵呵，想法是有。就如你刚才所说的，现在我们大湖县的女干部的确不多，可确并不是没有，比如说……”冯思哲笑看着李一格，他相信这样的暗示已经是足够了。

　　“你是说……王副主任？”突然间李一格就明白了冯思哲这话是什么意思，把王瑞华的官称就叫了出来。可在叫了之后他又是连忙的摇了摇头，“不行，不行。王副主任比你的年纪还小，而且又是刚提了副科，怎么可能还给他升职呢，这不行，就算是报到上面了也不会被同意的。”


第0422章 报上去就是

　　李一格是一个劲地摇脑袋，这时他才知道为什么冯思哲会来找自己了，感情他就是为了王瑞华的事情而来的。的确要是单单只说罗金龙的事情，那一个电话就可以了，因为人家的确够了提升副县的资格，可王瑞华确不一样了，太过年轻，又是刚刚被升职，若是在升那真是说不过去了。

　　“我说李哥，你不要总摇头嘛，再说了，你不试试你怎么就知道上面不同意呢。这文件刚刚下发，不是正要提拔女干部嘛，我看王瑞华就合适，虽然年轻了一点，可人工作能力还是有的，再说我这么年轻都做了副处，她只是由副科升正科应该不会这样的困难吧。我都想好了，让她做何文保的位置做政府办主任，同时在兼一个县长助理，应该不会有大问题的。再者说你怎么知道书记和县长不会同意这个申请呢，他们也和你一样，不希望由上级来安排一个这样的人进大湖，还占据我们县里的干部名额的，你说对吗？”

　　冯思哲一副问题并不是很大，只要操作的好，一切皆有可能的样子看向了李一格。

　　冯思哲的一番话全部听在了李一格的耳中。不得不承认的是这些话还是有点道理的，也许为了不让上面空降女干部下来，孙书记和方县长他们会通过这个决议也是说不定的，只是王瑞华的年纪实在是太小了，其人的资历根本也不符合破格提拔的规定呀。

　　点了点头的李一格又在一次的摇了摇头，“不行，思哲呀，这事真不行呀，王瑞华同志根本就不符合破格提拔的规定呀。”

　　“谁让你破格提拔了，不过是由副科升正科而已，是一级级升的，没有破格呀。”冯思哲笑看着李一格，看着他那为难的样子心中也是有些好笑。

　　“可她不是刚刚升副科没多长时间嘛，这就升正科别人会不服的。”

　　“有什么不服，这不是有中央的文件嘛，我们这样做是符合规定的，要不然那只有等着上级给我们派女干部了，到时候没有了这么我的空缺位置，你这个组织部长可别叫号没有机会给你施展哦。”冯思哲知道李一格口中所说的那些不服之人都有谁，无非就是县机关的一些老油条罢了。可他们也不想想，他们是男的，不是女的，就凭这一点他们就会被剔除出去的。

　　冯思哲在一次重申了自己的意见之后，李一格慢慢的冷静了下来，他看得出来冯思哲是打定了主意了，突然间他就想起了前一阵的传闻，于是他把头凑到跟前，小声地问了一声，“思哲，你实话和我说，你和王瑞华之间是不是有什么关系？”

　　“当然有了。”冯思哲极其痛快地回答着。

　　“啊？”一听人家都承认了，李一格是一愣。

　　“我们是纯洁的同志关系，同事关系，怎么了？”冯思哲在大喘气之后反问着李一格。可看到李一格那有些不信的眼神后，他就有些用着生气的声音道，“我说李哥，你把我看成什么人了，你是怎么想的我知道，但我可以明确的告诉你，我和她之间绝对没有你想的那层关系，如果真有，我能这样做嘛，那不是生怕事情闹的小吗？”

　　“嗯，我说也是，如果你们之间真的有什么复杂的关系，怕你也不会为这事这样的费心了。哎，那好吧，既然你开口了，我也只有把这件事情以组织部的名义上报了，不过话说回来，能不能通过可就不是我能说了算的。”看着冯思哲似有一些生气了，李一格就妥协了，他可是知道真的得罪了眼前这个人，后果会是什么样。在说自己一直受人家的恩惠，还没有怎么报答呢，出于这一点他也要帮他。

　　李一格总算是答应了下来，冯思哲点了点头，“好，李哥你放心就是，这件事情我不会让你为难的，你只管报上去，如果书记和县长有什么疑问我去和他们解释就是了。”

　　冯思哲做好了一切都由自己扛的准备，李一格还能说什么呢，接下来就是组织部的考核干部程序，开始调查两人的资历了。

　　纵然是李一格想在王瑞华的个人履历上写的尽量丰富一些，可是想来想去实在是没有太多可写的，后来干脆就写了此干部曾受人迫害，可是面对危险不挠不屈，体现了一个党员不畏艰难的气魄和思想。

　　当然这指的是当初齐恒三对她有所企图了。要说一般这种事情是不会写到履历表上的，可谁让人家实在是无东西可写呢，东拼西凑也要弄呀。

　　李一格的效益不是蛮快的，在第三天就把两人的申请表格填好，直接的报到了副书记何主华那里，人家是主管人事的，很多东西必须要他先过目才可以。

　　何主华一副官派样子先拿起了罗金龙提名副县长的人事申请表格看了看，见名字是罗金龙，便猜到这应该是冯思哲的主意，想着这个人不太好惹，能不拦就不拦吧。正好曹金发被从副县长拿下还没有人顶替呢，这个罗金龙不过就是挂上一个职而已，问题不是很大，他便在上面签了自己换叶字，然后把第二张申请表格拿了出来。

　　一看到第二张申请表格，何主华就是一愣，很用力的擦了一下眼睛，上面确确实实的写着王瑞华的名字时，他心中真的不解了。“李部长，这是怎么回事？如果我没有记错的话，王瑞华升任县政府办副主任的时间还不到半年，难道你不知道升任干部是有时间限定的吗？在原单位最少工作也要一年以上才可以，你是怎么把的关，怎么把她的名字也报上来了？”

　　李一格当然清楚这条规定，只是这是冯思哲的意思，他也实在不好多说什么。“嗯，我清楚，可是这件事情属于特殊情况，你也知道中央刚刚下达了有关提高女性干部在干部队伍之中的比重，而冯县长在知道了这个文件后就主动的找到了我，说无论如何也要把这个申请报上来，他还说领导们有什么疑问可以给他打电话，他一定亲自前来解释。”

　　李一格现在也只能向着冯思哲身上推了，谁让冯思哲一向强势呢，向在何主华这样的人面前，提冯思哲的名字有时候可是比书记和县长都要管用一些的。

　　李一格猜的不错，他把事情都推到了冯思哲的身上之后，何主华果真不在向刚才一样咄咄逼人，而是若有所思的想了一下之后，“行了，李部长你先回去，回头我会亲自的找书记和县长就此事进行沟通的。”

　　看着何主华把这差事给揽了下来，李一格那是巴不得呢，他还真不知道如果何主华不管不问这件事情，一会他去了书记和县长办公室应该怎么说。“嗯，好，那就麻烦何书记了。”

　　李一格是轻松愉快的把这个大包袱丢给了何主华，他现在是只管听信就行了。反正答应冯思哲的事情也做了，接下来成与不成与他这个组织部长的关系都不大了，谁让上面还有两个副书记一个书记呢，相信头疼的会是他们的。

　　何主华很仔细地看了一下王瑞华的个人履历，确定以她的资历任不了县政府办主任之后，这才起身下楼来到了县长方贤智的房间。

　　何主华与方贤智的关系还是不错的，以前就是盟友，他能任副书记方贤智也是使了不少的劲，为此一见到县长，何主华也没有客气，直接就把组织部对王瑞华的考核报告放到了桌上，“县长，您给看看吧，这算是什么事呀。这个冯思哲经济上的事情已经让他一把抓了，这可倒好，他又把手伸到了人事问题上，难道他想做大湖县的一号吗？”

　　“怎么了？冯县长又怎么惹你了，你前一阵子不还说人家搞经济有一套吗，这又发生了什么事情让你这样的生气？”看着何主华没有一张好脸子，而把目标又是对谁了冯思哲，方贤智就有着一丝丝的不解。

　　冯思哲这个人的确很厉害，别看他年纪轻，可是做起事情来确很有一套，至少到现在为止想找他麻烦的人就没有一个得逞的，反而都被弄的灰鼻子土脸，甚至有的就被直接拿下了，这样的人是好惹的嘛。

　　何主华听着方贤智拿前一阵的事情说事，他也不得不点头道，“没错，我承认冯县长抓经济的确是有一套，这一点到现在我还是承认，可是经济是经济，人家本身就是留过洋，在世界著名大学毕业的，懂经济不算什么。但话说回来，他厉害也不过就是在经济有办法，有想法而已，在人事上他还是一个愣头青吧，你看他想把心腹罗金龙提升为副县长也就罢了，毕竟人家的资历在那里，在说现在县政府正空缺着一位副县长，这都说的过去，但他想把王瑞华升任政府办主任，是不是有些操之过急了，可这还不算，还弄了一个县长助理，哎，这是开什么玩笑，好几位副县长天天都在办公室喝茶没事干呢，哪里还需要县长助理嘛。”


第0423章 再提拔王瑞华

　　何主华是连发一顿的牢骚，听了这些方贤智的脸色上也是一愣，“怎么回事？你刚才说冯县长要在升王瑞华的职，这……这不太可能吧。”

　　“怎么不可能，人家已经找到了组织部，说服了部长李一格，人家的履历调查报告都送上来了，这还是不可能嘛？”何主华是用手指了指桌上的那些文件，没好气的说着。

　　方贤智是连忙的拿过了桌上文件，很仔细地看了起来。仅仅也就是看了几眼，然后他就把文件向着桌上一扔，“哎，真是没有想到呀，他冯县长还真是打算提拔这个王瑞华为政府办主任，可怜我这个县长竟然到现在才知情。真是不知道在县政府是他是县长，还是我是县长了。”

　　“看看，看看吧，这种事情竟然连你这个县政府一把手都没有通气，可见他在人事问题上不是一个愣头青是什么呢？”听到方贤智这样说，何主华算是找到了可以说到一起去的人了。

　　“行了，你也不用加缸了，这事怎么回事还要调查。”曾几次领教过了冯思哲手段的方贤智现在不会像以前那样的头脑不冷静了，他已经知道了冯思哲是一个不好惹的人，那对这样的一个人，他所做的任何事情都不能茫目的认定什么，必须要仔细调查才可以。

　　这一次方贤智还好没有冲动，其实冯思哲之所以没有提前和他打招呼也是有着他的道理的。

　　的确，作为县政府办主任一职，县长是有着很大发言权的，可为什么冯思哲确还是没有和他讲呢，原因只有一个，就是因为冯思哲也不知道应该怎么和方贤智说，有些事情只可意会不可言转，事情本身只能靠个人去悟，如果真的说出来就没有意思了，再者还有一个主要的原因就是原政府办主任何文保就是冯思哲的铁杆，如今在换上王瑞华，实际上也属于他们内部的叫事情与方贤智是没有太大关系的，这一点大家心中都有数，但若是说出来就没有意思了，冯思哲总不能去找县长，然后和他说，我换一个人当县政府办主任你没有意见吧？

　　要真是这样说了，那才有点欺负人的意思呢。冯思哲不会这样做，于是他只要看着方贤智怎么去悟了，反正本身就是他的人替下他的人，想来应该可以想的通的，倘若是真想不通，那也没有办法了，只要硬行通过，只是那样一来，难免的大家都会难看，好不容易促成的安定团结局面可能就又要没有了。

　　见方贤智有点激的意思了，何主华便不敢在说什么，“好了，那我们不提这件事情为什么他没有向你提前汇报，那你作为县长，就这件事情有什么样的想法可以说说了吧，我至少要知道你的意见是不是？”

　　“我说了我现在没有意见，你还是先去问问孙书记吧，容我在想想。”方贤智挥了一挥手，此刻他已经不知道要怎么回答何主华的问题好了，他的确是需要时间好好在想想的。

　　方贤智心中是有着自己的想法。想当初冯思哲初来大湖县的时候，是独自一人，没有什么人看的起他，可接下来一个多月后他就开始了凌厉的反击，凡是与他作对，不把他当回事的人都吃到了苦头。齐恒三想压着他，便先是调离了县政府，接着没过多久就被双规，然后皮太生因为包庇了宋金刚绑架冯县长身边人家属一案，不但其本人职位被拿下，甚至就连宋金刚的父亲市委常委，市委秘书长也被拿下，这些无疑都证明着他的能力。就是包括自己，因为插手了一些他不应该插手的事情，结果前任秘书张小松不也是被迫拿下了吗？

　　想来想去，这个人还真是惹不得。相反你如果和他和睦相处，那所能带来的又是另一种情况了，现在他大权下放，县里关于经济发展的三件大事皆交到了人家的手上，结果怎么样。市委不是前天还打电话过来表扬了自己吗？说大湖县在自己的带领之下经济情况有很大的改变，甚至他还从市里熟人中打听到，自己现在在市委领导心目中的印象很不错，甚至下一步他也许还会有机会上任县委书记一职呢。

　　这就是联合之后所带来的好处。换言之论，分则两害。仔细的想了一下之后，方贤智终还是叹了一口气，罢了罢了，在这件事情自己让步一下，相信以冯思哲的为人，他会好好的报答自己的。

　　何主华有些无奈的从县长办公室中走了出来，又重新的回到了楼上，进入了书记孙世存的房间，把这两份由组织部送上来的人事调动报告递交到了孙世存的手上。

　　孙世存的态度要比方贤智轻松许多，他是知道了中央关于提拔女性干部的文件，现在看到了王瑞华的名字，就知道了冯思哲是打什么主意。

　　“孙书记，你是什么意见？”何主华看到孙世存有些不急有慌，反而弄的他心里没底了，按说看到这份报告他应该和方贤智一样的做法，暴跳如雷才是，何以这样的平静呢，难道说是冯思哲提前向孙书记打了招呼不成？嗯，这是一定的，不然人家不会有这样从容的反应。

　　“我没有什么意见，同意。”孙世存倒也痛快，想了一下与其让上头派一名女干部下来占一个重要的位置，还不如把这个机会留给王瑞华，如此冯思哲必定是要感谢自己的好的。

　　孙世存痛快的签了字，这是何主华完全没有想到的。本以为方贤智是一个做事情优柔寡断之人，他会有那样的表现是想的到的，可孙书记做事还是很有气魄的，相信这件事情一定会打住在他这里，可没成想，人家这里痛快是痛快，但确是痛快的同意了，一点阻挡的意思也没有。

　　书记同意，县长不反对，何主华这个主管人事的副书记就有些头疼了。如果单凭他自己去反对冯思哲的这个提议，显然这不是他想要的结果。经历了这么多的事情之后，他可是不想在与冯县长为敌了。好吧，既然你们都同意，我也就签字好了，反正书记的名字都在上面了，他签也承担不了什么责任，反而会让冯思哲念他的好。

　　三人都是怀着这样的心情，在孙书记签字之后，何主华也签上了字，然后在一次把文件交到了方贤智的手上，如此县长的大名也落在了文件之上。随后此文件被送回到了县组织部长李一格的手中。李一格接冯思哲的意思就把文件上报了市委。

　　市委里，冯思哲早就与常宁等人打好了招呼。上面有人说话，又正赶上提拔女干部之际，王瑞华的任命文件竟然很容易的就通过了。这一点倒是比冯思哲想像的要快许多。

　　王瑞华被任命为县政府办正职主任，同时兼县长助理的文件一被发回到大湖县，马上就引起了一阵阵的议论之声。

　　这些声音之中有羡慕的，有嫉妒的，也是愤恨的，可以讲是说什么的有。

　　比如羡慕之人就会说王瑞华跟上了一位好领导，终于一步登天了。一时间有些想跟着冯思哲的干部们信心也就更足了，因为他们坚信自己只要努力工作，一定也可以成为像王瑞华这样的人。

　　嫉妒之人确是说王瑞华一定是许给了冯县长什么好处，弄不好还把身子交给了人家这才换来了现在的官职呢。要说女人就是好，尤其是漂亮的女人，有着先天最好的条件，往往很复杂的事情由她们来办，只许以身相许便大事可成了。

　　愤恨的人说着就更难听了，说什么王瑞华不要脸，为了向上爬已经爬到了某些人的床上。这样的权色交易导致的将是大湖县的风气不在清明，导致的是大湖县本土势力瓦解的同时又起了一个新的冯系。真是驱了狼又来了虎，一时间竟然有些感叹不公之人，很久位置没有动过之人，感觉自己没有受到公正待遇之人开始调查冯系人马是不是清明，是不是有人存在着各种问题了。

　　一时间，大湖县一部分人对冯系之人开展了即秘密又半公开的调查。当然了这些人不过都是见风使舵之辈，他们多是没什么本事只会抱怨之徒。

　　王瑞华坐在自己的办公室中，看着手上的这个文件，她此刻头脑还在发懵。

　　之前冯思哲是一点消息也没有给她透，对于事情的发生他是一点准备也没有，直到刚才去了组织部，由李一格部长亲自的和她谈了话，她这时才知道自己又升职了，而且这一次她成为了大湖县最年轻级别最高的女干部，一时间她还真是有些接受不了。


第0424章 大胆的主意

　　女人，遇到了好事总会先想为什么，这与男人不同，男人往往有无数个借口，比如说是运气好，比如说是时来运转，再比如说是必然性等等。可是到王瑞华这亲的年轻漂亮女人身上，她想的确很多了，她在想这是为什么呢？是因为冯思哲喜欢上了自己，想用此来与自己交换什么吗？

　　想当初，齐恒三也曾许给自己这样那样，条件只有一个就是让自己做他的情人。可当初王瑞华毅然请辞了。这不为别的，因为她是一眼也没有看上过齐恒三，因为他又老又丑，其侄子的年纪都与自己一般大了，这样的男人她是打死也不会从的。

　　但换了冯思哲就不一样了，她的心里甚至有一点点的希望，希望冯思哲会对她做些什么，可是让她失望的是冯县长除了工作上必须的接触之外，平时甚至连话都不多说一句，这就让她有些失望，心底里也曾想过难道是自己不够漂亮吗？也是，冯思哲的女朋友贺莎莎，她也曾在永阳市见过，对方的确是一个漂亮的没话说的好女孩，尤其是人家的家世不知道比自己要好多少倍，这样的男人也只有那样的女人才配与其共结连理吧。

　　一度的王瑞华也曾放弃了喜欢这个男人的想法，她甚至也感觉到人家只是看中了自己的能力，并不是看中了自己的身体。可是这一次，突然间提拔自己又是什么意思呢。自己任县政府办副主任不过才几个月，现在就成为了正职主任，这已经算是破格提拔了，难道说他表面上装成一副正人君子的样子，其实骨子里也是喜欢自己的，只是碍于身份不好明说，这才用这种方式来表达吗？

　　坐在办公室中的王瑞华想了好久，面对着许多同事前来恭贺，她也仅仅是露出有些僵硬的笑容应付着。直到晚上，天黑了，整个县委大院的人基本上都下班回家了，她这时才清醒了过来，才想出了一个胆大的主意。

　　回到了自己的单人宿舍，好好的打扮了一番之后，王瑞华这才充满精神的向着大湖县招待所而去。

　　今天晚上，王瑞华就打算好好的试探一下冯思哲，同时把事情说都开了，省的自己天天心中有那些乱七八糟的想法在影响了工作。

　　王瑞华以前就在县招待所呆过，现在又是冯思哲的对口政府办主任，可以说来这里那是家常便饭了，对于她的到来，几名在这里服务的工作人员也只是嘿嘿一笑，算是打了招呼，没有一个人拦着她。

　　来到了二楼，在这走廊过道里正好看到了给冯思哲服务的苏茜。

　　“苏茜，你干什么去？”一看是苏茜，王瑞华乐呵呵的打着招呼。都是年轻的女孩子，苏茜的男人李爽又是冯思哲的司机，天天会和王瑞华有工作上的接触，自然两人关系也是极熟悉的。

　　“呀，是王主任呀，呵呵，我都听李爽说了，这还没有时间恭喜你高升呢。我呀，现在是去给领导打水，他天天晚上都要好好的泡泡脚的，说是可以清除一天的疲劳。”苏茜见是王瑞华便乐呵呵的说着。

　　“哦。”王瑞华答应了一声，主意就突然的冒了出来。“那我去吧，你也够辛苦的了，我正好要与领导谈些工作，可能要很晚，你就不要等了，你回去找李爽吧，他这一阵子跟着领导也辛苦了，正好趁这个机会你也好好的慰劳慰劳他。”

　　“啊？这样呀……不好吧。”苏茜眼中露出了期盼之色，可是嘴上确又不敢答应，她的工作就是服务冯思哲，现在走了这不就等于是早退了嘛。回头领导知道万一要是生气把自己辞退了可怎么办？

　　看出了苏茜还是乐意的，只是怕冯思哲知道了不好，王瑞华这就笑呵呵的说着，“你就放心吧，不会有事的，我去和领导说，他是不会怪你的。去吧，去吧。”

　　王瑞华打了保票，苏茜心中就有了底，“那好，我就谢谢王主任了。”

　　“谢什么谢，在说以后叫我瑞华就好了，不要王主任这样的叫，我不习惯，也显的我们生份不是。”王瑞华笑着伸手接过了苏茜手中的暖水瓶，乐呵呵的说着。

　　“那好，我走了，瑞华同志。”苏茜眼一眨，高兴的说着，说完拍了一下对方的手，转眼就跑了一个无影无踪。

　　要说给冯思哲服务倒是一点也不累，领导没有什么要求，没有那么多规矩，只要打扫好房间，洗好衣服也就是了。可就是因为天天工作都在晚上，这样就失去了很多陪着男友李爽的机会，今天好了，王瑞华换了她，给了她机会，她当然就会好好的抓住了。

　　王瑞华拿着暖水瓶下楼打好了开水，回身来到楼上，进入了冯思哲的房间。

　　在房间之中的冯思哲正在低头看梁启超的《李鸿章传》，对于李鸿章这个人，历史的评价是褒贬不一的，但他对此人的看法与梁启超还是一致的，那就是吾敬李鸿章之才，吾惜李鸿章之识，吾悲李鸿章之遇。

　　对这样一个人，冯思哲是充满了兴趣，他想通过研究这样一个人看看能不能寻到自己未来之路的影子。

　　正聚精会神的看书的冯思哲根本就没有意识到王瑞华在身后的到来，他指当是苏茜打水回来了呢，这便是连头都没有回，接着看书。

　　王瑞华进了屋也没有发出什么声音，而是拿着暖水瓶中的热水向着脸盆里倒，既然冯思哲天天晚上要泡脚，那自己就替人家去服务一回好了，不管是出于感谢他曾出手救了自己的哥哥，还是人家提拔自己之情，她感觉这样做都不会有什么问题。

　　倒好了热水，试了一下温度，一切正好之后，她就蹲下身子把脸盆放到了冯思哲的床边。

　　冯思哲还是一只手捧着书，一只手习惯性的去撸自己的裤脚，脱下袜子把双脚亮了出来放向了水盆之中。

　　把脚放入盆中之后，双脚不断的摩挲着，然后他又用双手接过了书继续看去，那专一的精神仿佛一切事情都打断不了似的。

　　王瑞华看着领导到现在都没有注意到自己的到来，心中念了一句“书痴。”然后她说毅然的蹲了下去，双手直向着在盆中的双脚摸去。

　　直到王瑞华的手碰触到了脚，冯思哲这才注意到，连忙的把眼前的书一挪开，然后张口说道：“苏茜，你干什么，我不是说了吗？洗脚我自己来就行，你……”

　　你字开口，冯思哲的嘴巴就成了一张O型，不知道要接下来说什么好了，因为在他面前的并不是服务自己找苏茜，而是另外一个女人，县政府办主任王瑞华。

　　“你什么？你是不是没有猜到我会来？”王瑞华看着冯思哲那张大嘴巴的样子，心中就是一阵的好笑，她还是头一次看到他也有手足无措的时候呢。

　　说完了这句话，王瑞华就继续的低头去给冯思哲洗脚。柔嫩的双手抚摸到了冯思哲的脚面上，那种感觉的确很舒服，在某一刻冯思哲竟然有种想安之若饴的感觉，但很快理性就战胜了情感，在他惊醒的那一刹那，他是连忙的把脚从盆中抽了出来，因为速度太快，那抽起的水竟然溅了王瑞华一身都是。

　　“啊。”突然间被水珠打到身上，脸上，王瑞华是惊叫了一声。在抬起头来，她的目光看向冯思哲问道，“怎么了？难道是我这样做你不舒服吗？”

　　“不……很舒服。”出于本能之下冯思哲回答了一句实话。

　　“既然是很舒服，为什么还要把脚抽回去，你在害怕吗？”听着冯思哲回头很舒服，王瑞华心中也是一阵的高兴，这至少证明了自己的所想，他是不讨厌自己的。

　　“我……我怕什么。只是男女授受不亲，在说我是你的领导，我……我怎么能逼你这样做呢？”一向思维敏捷，口齿伶俐的冯思哲在这一刻间他竟然无法回答一句完整的话，说话间没有了以往的果断，有的只是一点点害怕，或是说一点点的刺激心情。

　　“你怕什么？什么男女授受不亲，你作为从英国回来的高才生，还会在乎这个，再说了，谁说这是你逼我做的，这是我自己心甘情愿的好不好。”王瑞华看出了冯思哲眼中的胆怯心理，她知道越是这个时候自己越是不能退缩，不然，刚才的努力就都白费了，这样想着，她就伸出了双手一把抓过了已经挪到盆边的冯思哲双脚，在一次的把脚按入了盆中。

　　冯思哲倒是没有想到王瑞华会如此的霸道，一向看起来性情温和，说话声音都不是很大的女孩怎么在这一瞬间竟然会有这么大的胆量，甚至是比自己还要主动呢？


第0425章 涛声依旧

　　在这一刻间，连冯思哲自己都不得不承认，论起对爱情的勇气，他真的不如眼前的王瑞华。这一刻他有些退缩了，甚至就是双脚被按在盆子里，他也不知道在说什么好了。

　　冯思哲就是这样很老实的被王瑞华把双脚抬起，打了香皂冲洗干净，接着用脚巾擦干，之后他的双脚才机械的回到了属于他的脱鞋之中。

　　“好了，领导，不知道小女子服侍的你还舒服吗？”王瑞华做完了这一切之后就抬起头调皮的问了一声。

　　“啊，舒服，舒服。不……你刚才在做什么？”冯思哲这一刻思想才回过神来，直到双脚被放了回来，仿佛整个人的心神才回归到了身体之中一样，这一刻他又恢复了副县长的风范，在看向王瑞华的时候眼中已经没有那么我的退缩的恐惧了。

　　“做什么？给你洗脚呀，你不也没有拒绝嘛。真是的，怎么男人都是这样，做完的事情就不承认呢？”王瑞华似乎是没好气的说了这么一句，说完，她就连忙的转身去倒水了，因为她这时也意识到了自己刚才的话是多么的暧昧。

　　冯思哲也懵住了，什么叫做完事情就不承认呢，自己做了什么，不过就是让她给洗了脚而已，这话倘若是被有心人听到，那还不知道要怎么样的去想呢。

　　伸出手拍了拍自己的额头，使自己快速清醒过来。然后冯思哲就迅速的把事情的前后想了一遍，这时他才意识到王瑞华刚才和自己做了什么。虽然说动作上谈不上什么出格，可是刚才那一瞬间，他相信两人在精神上确都想了不应该想的事情。

　　“唉。”长叹了一口气，冯思哲知道自己年轻，所以在男女感情上他是尽量的不去多想，白天努力工作，晚上就是看新闻，看书使自己没有多余的时间去想其他的事情。一直以来他做的也很好，可是今天王瑞华这样一闹，他才发现，那不过都是自己在骗人而已。自己对贺莎莎，对苗紫涵，包括眼前王瑞华的情感都是与其他人不一样的，不管自己承认不承认，这都是不可改变的事实。

　　在冯思哲想着这些的时候，王瑞华已经倒完了水重新的走回到了他的面前。

　　王瑞华在一次站在这里的时候，冯思哲已经基本上恢复了常态，他的目光再次看向王瑞华的时候已经平和了许多，“既然来了，就坐下吧，我有话和你说。”

　　冯思哲突然如此的一本正经，反倒是弄的王瑞华有些紧张了起来。刚才是冯思哲没有回过神来，她可以趁机的占在制高点上，可是现在人家一切都恢复正常了，拿出了领导的派头来，她就明显的有些不行了。

　　怀着有些紧张的心情坐在了冯思哲的对面，尽管王瑞华脸上还是装出一副不在乎的样子，可是她的心理确很清楚，这一刻自己是有多么的紧张，甚至是有一丝丝的担心。因为她害怕冯思哲会突然之间说出一些她最不想听到的话，要是那样自己应该怎么办，如果因为今天的事情惹他生了气，他向自己发了火，那她的未来之路应该何去何从呢？

　　两世为人的冯思哲相人相面很是有一套，至少年轻的王瑞华一定不是他的对手，眼看着王瑞华有些惴惴不安的坐在了自己的面前，本来想说几句严厉话的他又有一些不忍心了。

　　“唉，王瑞华同志，你这又是何苦呢。”冯思哲终还是先叹了一口气，作为自己的开场白，接着他又道，“我明白你心中是怎么想的，我是男人，你是女人，有些事情不用明说凭感觉就足够了。”

　　冯思哲终还是先点出了两人之间的关系，在说完了这句话之后他又看了看王瑞华，发现她的头埋的更低了，他这才又缓缓说道，“说实话，你是一个年轻，漂亮，能干，有想法的人见人爱的女孩子，像你这样的女孩人人都会喜欢的。可……可我确不能，我想我的女朋友贺莎莎你定也见过了，你应该知道她也是一个好女孩，我不能辜负她的，所以……”

　　接下去冯思哲也不知道应该在讲什么好了，在讲下去，真的就会伤害到彼此的感情了，在说他感觉自己今天说的已经不少了。“所以我希望你好好的工作，我只想说一点，你会有今天，这一切都是靠你个人努力得来的，我没有出于任何的私心，我是认为你有这个能力才这样做的，其中是不参杂任何其它感情的，这一点你一定要明白。而你也不用在去想什么其它的问题，你只需记住一点，以后像今天的事情你不必在做了，好吗？”

　　尽量以谈心的方式冯思哲语重心长的和王瑞华聊着，目的只有一个，怎么样在不伤对方自尊心的情况下说服对方，让她知道自己提拔她没有什么附带要求的。虽然说他也清楚自己内心中还是有一点点的私心的，可根据个人能力而言，她的确是可以胜任这个位置。

　　在接下来的谈话中王瑞华什么也没有说，她已经感觉到了冯思哲对她与对其他人的不同。他一定有他的难处，所以才不能接受这份感情吧。也是，自己不过是一个农家女孩，没有背景，在以后他成长的道路上不可能给予他任何的帮助，这样的男人注定是不属于自己的，这样的想法她以也只深埋在心底了，也许这会是她一生中最好的回忆也说不定。

　　王瑞华终于还是走出了冯思哲的办公室。在后来，她都不知道人家在向自己讲什么，她只知道这一次的提拔的确是没有任何企图的行为，她真是靠个人努力和国家的政策走上这个位置的。这也许对她是一件好事，至少她不必再为此事而心存什么感激，再在心底之中放不下了。既然注定她们是两类人，两条平行线上的人不能有什么交错，那不如她就干好本职工作，在他心中留下最美好的回忆吧。

　　此刻的王瑞华还记的是她临走时从冯思哲书旁拿的那一张他写给女友贺莎莎的新歌曲。这首歌曲名字就叫做《涛声依旧》，这个男人还真是超出自己的想像，竟然对音乐也有如此的造诣。

　　照着曲谱，王瑞华轻声哼着调调和歌词，那词此刻就像是她的心情一般，让她的眼中止不住的充满了泪水，“带走一盏渔火，让他温暖我的双眼，留下一段真情让它停泊在枫桥边，无助的我，已经疏远那份情感……”

　　除了王瑞华和冯思哲之外，其他人并不知道昨天晚上发生在那房间之中的事情，就是苏茜也只以为她是真有什么事情要找领导汇报呢。

　　第二天，王瑞华并没有因为昨天晚上的事情而有任何不良的情绪，一切的难受与苦衷她都在昨晚尽量的消化掉了，她知道要想让他看的起自己，那就更需要努力的工作，以证明他没有看错人，自己的确是可以胜任这个职务的。

　　冯思哲也是装作没事人一样，在县委大楼中平时怎么做，现在还是怎么做，让人家看不出一点的端倪，仅从这一点上来看，他的养气功夫明显就要高过同样大的年轻人一筹的。

　　罗金龙与王瑞华的升职消息在县委大院中就像是一阵狂风，刮过了之后这阵风就慢慢的被人们淡忘了，大家想得更多，看的更多的还是县里经济的发展和日新月异的变化。这种变化吸引了所有人的目光，不管是看好冯思哲还是反对他的人，此时都不得不承认这个年轻的副县长还是很有工作能力的。

　　土地改革已经扩展到了大湖县全境，所下辖的十镇十四乡全部都根据自己地域的特点制定了种植不同农作物，冯思哲也带着主管这方面的张有伦副县长和农业局局长祝东农替他们找好了最合适的种子和丰收之后的销路。只要按照县里的统一步骤来，那只要不是特大灾年，百姓丰收是一定的了。

　　原永盛铸件厂也改成了鹏飞铸件厂。在杨克强支持了大笔资金进了数台先进设备之后，厂子终于正式开工，开始了加工加点的忙碌之中，全场除了个别实在是没有工作能力的外，大部分职工还是留了下来，如此就为县就业解决了很大的麻烦。再也没有人来县委大院门口上访了。

　　大湖打火机厂在白彩霞引来了新技术之后，在生产普通打火机的同时也进行了精致小巧火机的生产，一时间各种奇形怪状的火机在市场上问世了，因为提前申请了专利，使得许多想效仿他们的厂家也只能悔之不及，更有一些在不得已的情况之下只好与大湖打火机厂签约，在付出一定专利费用的情况下生产火机，如此一来不管是大湖打火机厂还是飞达包装总公司都是赚了一个满体盆盈。


第0426章 该怎么查就怎么查

　　大湖县的情况是一天天的渐好，三大产业的迅猛发展让大湖县的未来前景被十分看好，而负责这项业务的冯思哲更是如日冲天。正所谓人怕出名猪怕壮，就在所有人都看好冯思哲一系的时候，突然间县纪委接到了信件举报，说是县交通局副局长刘松桐在去年的全县大修路之中有虚报工分的情况，在今年年初他竟然用这些虚报的工分和农户们换钱，用修路的工分换取他们今年要交的农业税，总贪污金额达到了两万余元之巨。

　　虽然说两万元并不是很多，可在全国百贫县之称的大湖县而方也是一个不小的数目了。

　　要说这本身也并不是一件多大的事情，有问题查就是了。可就是在这时市里确突然间传来了一个消息，那就是鉴于大湖县经济的迅猛发展，市委正考虑给大湖县换领导班子。

　　要说领导班子的交接，正常应该是在明年。可碍于大湖县的发展情况，提早半年准备也属正常现象，不过就是提早半年而已，明年的一月份就要正式换界了，此时做一些准备工作也是很正常的。

　　换界的消息刚刚传来就有人干部被举报贪污。如果是一般的干部也就算了，可偏偏这个刘松桐任县交通局副局长一事冯思哲是说过话的，那这事情就不得不说有些由头了，为什么要在这个时候弄出了这样的事情呢，明眼人一看就知道这是有些人借此事要打脸呢，至于是打谁的脸，给谁的脸上抹黑，那不用多说，大家都是心知肚明的了。

　　县纪委书记伍光荣在第一时间就来到了冯思哲的办公室。要说照纪律他是不能来找冯思哲透露案情的，可刘松桐的事情大家都知道了，已经不存在什么保密不保密的问题了。为此他也就不用顾虑太多，可以直接的找冯思哲来谈了。

　　双方落坐之后，伍光荣就不客气的单刀直入的说道，“思哲呀，这个刘松桐的案件明显就是冲你来的。”

　　“我知道。”冯思哲点了点头十分镇定的说着，刚刚冒出了要调整大湖县领导班子的事情，刘松桐就被举报了，显然是醉翁之不在酒，不过就是一个小小的副科罢了，还引不起太多人的注意，可是因为此人在升任交通局副局长时是自己说了话的，这才是事情的关键。这是有人想引火烧身，为接下来大湖县调整班子，自己有可能在进一步制造困难。

　　“那你准备怎么办？”看着冯思哲已经猜出来了，伍光荣便多少松了一口气，至少现在的冯思哲还没有慌乱，那就说明这件事情本身与他不大，这就好，但愿他的担心是多余的。

　　伍光荣之所以怕，也就是担心在刘松桐升任交通局副局长的时候，冯思哲是因为吃了什么好处这才说了不应该说的话，如此真的因为这件事情扯上了冯思哲什么关系，那接下来在对大湖县班子调整的过程之中可就是太不顺利了。如果是这样，那就必须要有所准备才是。

　　伍光荣完全的不知道因为他现在对冯思哲的关心，已经使他违纪了，作为一名纪委干部，他是不应该这样和有可能与案件牵连的干部这样讲话的。但心底中就是相信冯思哲的伍书记确管不了那么多了。

　　“谢谢你，伍书记。您认为应该怎么办就怎么办吧。”冯思哲没有说太多感谢的话，仅仅是一句谢谢你，他相信就代表了心中所有要说的语言了。

　　眼看着“十四大”就要召开，各界政府也都在进行不同的换届准备，永阳市下面的各县换届也即将到来，这个时候纪委的工作也就越发的重要，往往一条小小和案件在这个时候发生也是有可能会引发滔天影响的，伍光荣作为大湖县纪委书记，此刻他做每一件事情都必须要小心在小心才是。

　　听着冯思哲说谢谢自己，伍光荣点了点头，“好，那我知道我应该怎么做了。”

　　一句您认为应该怎么办就怎么办等于告诉了伍光荣，他冯思哲在这件事情上不怕查，也不会有什么问题。

　　冯思哲的果敢与坚定让伍光荣心中大定，他知道接下来应该如何去做了。纪委的任务就是抓住蛀虫，就是不冤枉一个好人，同时也不放过一个坏人。值此关键时期，竟然有人想拿刘松桐的事件做文章来连累冯思哲，那好吧，他就陪这些人好好玩玩便是了，他也想看看，这事是谁在后面捣鬼。

　　冯思哲比伍光荣还想知道是谁在这个时候找事，在送走了伍书记之后，他就拿起了抽屉中的大哥大，找到了陈虎的号码，拔过去只说了一个字，“查！”

　　冯思哲这会真的有些生气了，这倒不是说有人想趁机搞夸自己，而实在是自己太不小心。在大湖县这些一年多的时间，他不管是提拔哪一位干部基本上都是经过了认真的调查，实地接触之后才决定去拉他一把，可唯独就是这个刘松桐自己一面都没有见过，是因为秘书周星星帮助未来老丈人阮济生时与当时的组织部长牛大新斗争的产物。

　　当时他只是感觉接资历和条件这个刘松桐更加适合任交通局副局长职务，这才帮助他说了话，当时还因此让孙书记不满意。自己冒着得罪了孙书记的风险提拔上的人没想到最后竟然是一个贪官，这是他绝对没有想到的，就凭这一点他便无法原谅他自己，为此他这才很生气。当然了，有人想借机搞自己，这事也必须要严查，如果连自己的对手都不知道是谁，那对他来讲绝对是一个失败，一个他不能容忍的失败。

　　陈虎接到了冯思哲的命令之后，马上带着王访华与王解放就开始行动了起来，有人想搞自己的老板，这怎么还得了。

　　很快的县纪委方面就有了动作，正在单位办公室的刘松桐被穿着黑西装的工作人员带走，于是有关这件事情的消息马上就在大湖县城被传的沸沸扬扬。正在办公室上班的县组织部第一副部长阮济生在得到这一消息之后是惊的半天没合上嘴。

　　刘松桐有问题，阮济生是知道的，因为就在过年的时候他曾送给过自己一个五千元的存折，那个时候这笔钱就已经不是小数目了。

　　阮济生当然知道无功不受禄的道理，可是因为家中正缺少一个大彩电，他便想着用这笔钱换一下，说起来，堂堂的组织部第一副部长家竟然看的还是老式的黑白电视机，实在有些寒碜。

　　阮济生更清楚收下了这五千元钱后代表的是什么意义，那就是以后他与刘松桐就彻底的绑到了一起了，以后他有什么事情自己必须要照料着，不然他倒了那一天自己也同样的不会好过。

　　尽管心中打着千百结，但碍不住金钱的诱惑，在一想自己未来的女婿给冯县长做秘书的，而冯县长与纪委伍书记的关系好那是全县都知道的事情，如果有谁想向自己开刀子，就要考虑周星星的感受，考虑冯县长的感受，也正是因为依仗了这一点，他心中的侥幸心理终于占了上风，他铤而走险了。

　　本以为就算是有人举报了刘松桐，还是会被冯思哲给压住，毕竟在刘上位时这位领导也是说了话的，他也要考虑自己的影响不是。可没有想到，这调查风刚刚刮起来，刘松桐就被带走了，难道说冯县长一点阻拦的意思也没有，他不怕把事情闹大了，会对他影响不好吗？

　　心乱如麻的阮济生在中午回到家之后就安排自己的女儿找来了周星星，他要好好的与其商量一下，接下来要怎么办，是不是让周星星提醒一个冯思哲，刘松桐的确有问题，不能查，不然毁的也是他个人的威望了。

　　周星星倒是没有想太多，最近他与阮小青的关系极具升温，常常来阮家吃饭也是正常的事情。迈着平衡的四方步，周星星提了一瓶好酒来到了准老丈人家，一看到阮济生在这里坐着，他就呵呵一笑，“阮叔，我来了。”

　　“小周来了，快坐，快坐。”一看周星星如约而来，阮济生就像是抓住了一根救命稻草般，一把拉住了他的手。

　　周星星本以为不过就是来吃一顿饭罢了，没有什么准备，现在一看阮济生的样子，他就知道一定是发生了什么大事情了。

　　“怎么了，阮叔，发生什么事情了吗？”周星星也是一个有着政治觉悟的人，不然的话他也不会能看到冯思哲有前景，而成为了继何文保之后第二个跟着他的人了，现在一看阮济生这个样子，失去了平时的冷静与形像，他便知道接下来这事情一定还小不了。


第0427章 自首

　　“小周呀，刘松桐被县纪委的人带走了，你知道吗？接下来不管发生什么样的事情你也要救你阮叔，你可不能让小青没有了父亲呀。”阮济生知道唯一可能救他的人也就只有眼前这个周星星了，也只有他能在冯县长的面前说上话，也只有他肯帮助自己，他才会有生的希望，不然一切弄不好都玩了，贪污五千元钱一旦事发，自己组织部第一副部长的位置不但不能在做了，弄个不好，他还会因些而被纪委的人带走，被法院判刑也是有可能的。

　　“到底是怎么一回事，阮叔你先说呀，你不说我怎么帮你呢？”周星星有些慌乱的说着。

　　刘松桐要被县纪委的人调查，这件事情他早就得到了风声，只是他没有把此事当成个事。他贪污了钱关别人什么事情，没错，此事自己是代表过领导说过话，可那也是正常的讲话，按资历这刘松桐就是县交通局的副局长人先嘛，他不过是说了一句公道话，别人总不会因此而怎么样吧。况且此事还关系到领导，在大湖县，尤其是纪委部门，周星星可是绝对不相信有人会拿冯思哲怎么样的，人家省纪委都没有把领导怎么着，反而是一位正厅级的纪委副书记被放了职，那在县里谁还会如此的不开眼，拿这事向领导开炮呢，那不是自己没事找事干嘛。

　　一直把此事看做无所谓的周星星直到看了阮济生现在的表现，这才知道事情并不像自己想像的那么简单，这件事情很可能已经与准老丈人扯上了什么关系，那也就是说他想在一旁观战已经变成不可能了。

　　阮济生也清楚想让周星星帮自己，那他就要把把有事情告诉他，不然你怎么让人家帮你呢？“哎，小周呀，都是我不好呀。这不嘛，过年的时候我想把家里的电视换了，人家说都彩电看起电视来效果好的很，那西游记中孙悟空抡着金箍棒用彩电来看都是让人眼花缭乱的，比黑白电视的效果好多了。我这一寻思就准备买一台，钱不太够，我就……就找了刘松桐，人家一听二话没说给我拿了五千元钱，这我就把彩电买回来了。可现在人家出了事情，你说，你说我这钱还能说得清楚吗？不知道的人会不会以为我和他是一伙的呀。”

　　在说着这些话的时候，阮济生是十足的一副哭像，可以看得出来，他现在一定是十分的后悔，他是害怕刘松桐被纪委的人一问，什么都说了出来，回头在说送了自己五千元钱，那他也就跟着玩完了。

　　周星星没有想到看起来挺成熟的阮济生竟然会犯这种严重的错误，在眼下这个阶段，这不就是一个大错误嘛。瞅着这形势，刘松桐一定是完蛋了，那接下来他若是咬出谁谁也一定好不了的。

　　头脑迅速的做出了冷静的思考，但一时半刻哪会想到什么更好的主意呢，想来想去，周星星就想到了何文保身上。

　　对何文保，周星星与其之间的感情还是非常不错的。两人作为第一批跟着冯思哲的人，以前总是有着说不完的话，只是后来何文保升成副县长了，忙的事情多了，慢慢的两人接触机会这才少了很多，但时不时的只要一见面总是要聊一阵的，虽然因为工作的关系不可能像以前一样天天见面了，可他能感觉得到那种真诚的感情还存在，这个时候自己想不出什么好主意了，也许可以问问他，何县长说不定会有解决事情的办法。

　　周星星走到了阮济生家电话座机的位置，深吸了一口气之后就拔出了一串号码，电话是拨打到了何文保家，现在他只能祈祷何县长这个时候在家休息了。

　　以往何文保是难得午休一回的，他现在主管着大湖打火机厂，前景十分看好，天天来订货的人很多，他又要忙着招待还要盯着生产这一块，最近的确是很少有时间休息。可今天也是周星星命好，下午打火机厂要来一个大客商，商谈进货的事情，为了不丢大湖县面子，他这是特意的回到家中换衣服的，也就是这时，周星星的电话打了过来，正好被何文保接个正着。

　　“喂，你好，我是何文保。”接过了电话，中气十足的何文保声音便传了过来。

　　“何县长，我是小周呀。”一听真是何文保接的电话，周星星长出了一口气，找到了何副县长，就会有人给他出招了。

　　“哦，小周呀，怎么？找我有事？还是领导找我？”接到周星星的电话他自然是会想到会不会是冯思哲找自己有事呢，毕竟人家可是领导的秘书呀，身边最近的人。

　　“没有，何县长，是我找你有事，你看你现在方便吗？能不能来我对像家，哦，也就是组织部阮副部长家一趟？”周星星用着很着急，同时有些肯求的声音说着。

　　周星星找自己有急事？何文保想了一下，又看了看时间离下午上班还早，他便点了一下头，“好吧，我现在就过去，你在那里等着我就是了。”先不说人家是领导的秘书，单说与其间的个人感情，何文保就必须要去一趟才可以的。想他日两人都是一起跟着冯思哲，可现在他都是副县长了，周星星还是一个科员，好似有些说不过去呢，如果这个时候人家需要自己，他在不去，难免会被认为自己是端官架子了，这样影响很不好，毕竟人家还是领导的秘书，他就这样的拆台，回头等这事被领导知道了，那还有自己的好果子吃吗？

　　何文保骑着自行车匆匆的赶到了阮济生的家，在这里见到了周星星。

　　“小周，发生什么事情了，这么着急叫我来？”一见周星星，何文保就连忙的问着。

　　“唉，别提了。”周星星是一边把何文保迎进了屋中，一边说着刚刚从准老丈人那里听来的消息。

　　说完了事，何文保也进了阮家的正屋，在这里阮济生早就备好了茶只等着人家来喝。

　　只是象征性的喝了一口茶后，何文保就正色的对着周星星和阮济生说：“事到如今，也只有一个办法了，那就是自首。”

　　“自首？”一听这个词，阮济生吓的就是浑身一哆嗦。

　　“没错，县纪委上午把刘松桐带走的，现在他可能还没有说什么，可是下午就不敢保证了，如果这事由他口中先说出来，纪委的人找到了你，那就另当别论了，现在想解决事情必须的化被动为主动，现在就拿上五千元钱去纪委，并说明这些钱只是为了买电视向刘松桐借的，如此才能少受一点处罚。”何文保在想清了事情的前因后果之后十分坚定的说着。

　　“啊？可是这样……这样纪委的人能相信吗？”阮济生有些心中没底的问着。

　　“会相信的，你只要先采取了主动，然后我和小周在侧面的帮你说说话，我估计问题也不会多大，最多也就是你不干这个副部长了，可工职还是能保留的，这已经比被动的等着要强多了，阮部长你说是吗？”何文保还算是有经验的，一来五千元钱的金额不算多大，二来凭着自己和周星星去说说情，那纪委的人怎么样也要给一点面子的。毕竟他们可都是冯思哲身边的人，不看僧面还要看佛面呢。

　　“嗯，何县长的意见很好，我也赞同。”周星星很快的把事情过了一上脑子，然后也下定了决定支持这个决定。

　　有何文保与周星星的劝阻，阮济生终于也下定了决定，毕竟从组织部长的位置下来去其它部门任职要远比接下来进大狱要强上许多了。当即，阮济生就从周星星那里拿了一些钱凑足了五千元，然后大中午头子的就直奔着县纪委书记伍光荣家去了，既然决定了自首，那当然宜早不宜迟了。

　　阮济生收受了刘松桐五千元钱并很快自首的消息迅速的在县委大院之中传开了。李一格在请示了孙书记后，先是停了他的职，让其在家等着处理的消息，然后他就快速的来到了冯思哲的房间。这个阮济生可不是一般的人，他可是冯县长秘书的未来老丈人，有这层关系在，怎么处理他毕竟要先与其打一个招呼才行的。

　　在冯思哲的办公室里，李一格喝着极品大红袍看着冯思哲，等着这个年轻人发表着自己的意见。

　　本来在刘松桐的问题上冯思哲已经替他说过话了，这就已经算是被动了，可谁想到阮济生还收了人家的钱，这事看起来就愈发的难办了。

　　“哎，这个阮济生糊涂呀，因为五千元钱就把自己的前途葬送，真是不值呀。”想来想去，冯思哲发出一声感叹。


第0428章 以位换位

　　“是呀，本来挺有能力的一个干部，平时工作也还算勤肯，就是心眼子多了一些，有时间不向正道上使。这不，鬼主意多也不一定是件好事情，现在搬石头砸自己脚了吧。”李一格也是有感而发。

　　可李一格确忘记说起鬼主意多，那眼前的年轻人可经比阮济生强太多了。为此，在听了这句话后，冯思哲看向李一格，笑着问了一句，“怎么？李哥是在说我吗？”

　　李一格这才想起自己刚才的话有病语，这便连忙的摇头，“哪能呢，思哲不要想太多，我怎么会说你。在说你的主意那都是面面俱到，走一步看三步甚至更远的，这个阮济生怎么可能和你相比你，你可是百年不遇的鬼才呀……”

　　“好了，好了。”看着李一格这越说越不上道了，冯思哲笑着摆了摆手，“这个阮济生还算是一个聪明人，至少还知道去自首，这样一来他的责任就会小很多了，借人家的钱在还上，那责任也不大了。只是他所在的位置太多人眼红了，因为这件事情弄不好他会因此而丢了副部长的职，现在你还是去考虑一下下一步给他安排在什么位置好吧。”

　　“那思哲，你有没有什么意见，他毕竟是小周的……”李一格来就是想听听冯思哲是不是对接下来安排阮济生有无个人意见的。

　　“我没意见，一切服从组织分配。哦，还有一点请李哥记住，他阮济生是阮济生，周星星是周星星，不可同日而语的。”冯思哲在一次的摆了摆手，表示就阮济生接下来的安排他不会插手，其用意也是告诉李一格，该怎么样就怎么样，不用在看自己的面子了。

　　“好，那我就知道应该怎么样做了。”李一格点了一下头，如果冯思哲真的不想在管了，事情就变的容易和简单了许多，那他便知道如何去做了。

　　因为冯思哲本人就此事没有什么个人意见，也没有提出要照顾一下阮济生的意思，李一格在与何主华副书记商量了一下，很快就拿出了处理意见，决定让阮济生辞去组织部副部长一职，调任到大湖县下面的新桥乡任一位副乡长。

　　由一名正处级的干部降了两级任副乡长，这是惩罚，同时也还算是手下留情，毕竟保留了他的工职，还可以从一名副乡科级做起己算是造化了。

　　可当阮济生在家中得知了这一消息之后，整个人如五雷轰顶般的呆住了。过了好一会，他才缓过了劲，然后就开始痛声大哭，“为什么，那五千元钱我不是已经交上去了吗？怎么还要这样对我呢？这是为什么？”

　　阮济生发呆发疯的样子吓坏了他的女儿阮小青，她是连忙的给男友周星星打了电话，让他快一点回家来看看这是怎么一回事？

　　周星星赶到阮家时，阮济生已经好多了，已经在闹腾了一阵睡下了，不过从那有些苍老的面容还可以看出他应该是受了很大的打击。

　　“阿星，这是怎么回事，我爸不是已经把钱退回去了吗？怎么还要这么重的处罚他呢。要说降职也没关系，反正我爸的年纪大了，在单位也没多大奔头了，可为什么还要把他调到乡里去呢，那新桥乡可是有名的穷乡，去那里他怎么能受的了呀。”阮小青在周星星面前唱起了美人计，她就是要逼着周星星给她爸爸想办法。

　　其实这些事情又哪里是他可以控制得了呢，能够保留工职，不被司法机关起诉已经是莫大的好事了，其它的哪有那么多的选择呢？

　　“这……你也知道我不过是一个小秘书，有很多事情根本不是我能说上话的。”周星星只好解释给阮小青听。

　　“我不管，我不管，我只知道你在县委中很有关系，这一次你一定要帮我爸，哪怕是在降一级也无所谓，只要能让他留在县城的单位里就可以了，你在试着想想办法嘛。”阮小青才不懂县委里的那一套，她只知道自己的男友很厉害，就算是平常一些领导见到他也会笑脸相迎，她不相信这件事情会一点办法也没有了。

　　没错，很多人见到周星星是笑脸相迎，可那说到底不过是看他身后领导冯思哲的面子罢了，没有了冯县长给他撑腰，他又算的了什么呢？

　　女友说着说着就流下了眼泪，可以看得出来，阮小青的确很爱她的父亲。不忍让女友流泪的周星星只好摇了摇头，“罢了罢了，既然事情都这样了，那自己就豁出好脸去求求领导好了，大不了……”接下来的事情他不敢去想了，他知道自己一旦走出了那一步，就代表着他的政治生涯也很有什么大的起色了。

　　“好，那阿星你快去呀，快去呀。”听到男友说他会想办法，阮小青这便连忙的催促着他快点成行。

　　下午一下班，冯思哲门外响起了敲门声。“进来。”冯思哲头也未抬应了一声。

　　跟着门被推开，秘书周星星走进了屋中，走在了冯思哲的办公桌前。

　　“嗯，有事吗？”冯思哲抬了抬头，看了一眼周星星随便的问了一句。

　　“领导，我……”周星星鼓足了勇气刚想说着什么，可嘴就像被人堵了一般，一时确不知道如何开口。

　　“怎么了？发生了什么事情？”冯思哲抬起了头，这才感觉到周星星和以往不一样，这便抬头问着。

　　看着冯思哲有些鼓励的目光，周星星终还是咬了咬牙，“领导，我有件事情想求您，是关于阮小青她爸的，她……”

　　“好了，这件事情组织上已经有了结论，你就不必在多说什么了，这件事情我也管不了。”冯思哲在弄明白了周星星的来意之后，便摇了摇头，李一格的确就这事情来征求过他的意见，只是他已经说的很白了，就这件事情他不管。他不想让自己牵涉到这件事情当中，因为他知道这事本来就是有心人搞自己的，只是他们没有想到在这件事情上他是非常的清白吧。

　　冯思哲会这样说，基本上没有出乎周星星的意料。对于应该管的事情，涉及到百姓的事情那他总是会义不容辞，可关系到有人想升官发财的他确根本理都不会理，也就是说想在领导这里要官那基本上是不可能的。相反你只要工作做到位了，那不用你张口，该是你的，他就会主动的帮你争取。

　　知道从常理上讲冯县长是不会管这件事情了，周星星说只好把自己准备的后手抬了出来，为了能让阮小青高兴，为了不让准老丈人在去乡里受苦，他也只能这样做了。

　　“领导，是这样的，小青和我说，她的父亲年纪大了，怕不能够胜任新口乡的新工作，您看看能不能考虑一下，让他留在县城工作呢？只要留在县城就好，哪怕级别在低一些也不怕，只要让他们可以合家团圆就行了。如此能达到这个要求，那我……我宁愿去乡下任职，哪怕是在村里工作也可以，我无怨无悔。”

　　周星星知道想让冯思哲帮助阮济生，那自己就必须要做出牺牲才可以，虽然以这样的方式有逼迫领导之嫌，但他也只能这样做。他这样做只是表一种态度而已，就是为了告诉领导，自己这次是铁了心要办成这件事情的，哪怕因此而使自己的前途暗淡他也所无畏了。

　　本来冯思哲还想呵斥周星星几句的，告诉他秘书就是秘书，做好自己的本职工作就是了，可万万没有想到周星星竟然会说出这一番话来，竟然愿意为了阮济生能在县城工作，而自己甘愿放弃做自己的秘书。的确一个副县长的秘书也许并不算什么，可在大湖县想做冯思哲秘书的科员们毫不夸张的说，确是可以排上二里地的。

　　这样一个让人眼红的位置，周星星竟然说让出就让出了。这一刻冯思哲都不得不说，他被周星星这种诚意给打动了。人家这是真的要美人不要江山了。那自己还能说什么呢？不答应他的条件，眼看着有情人就这样被拆散，这绝对不是他的做事风格。

　　“唉，你可要考虑清楚了。”冯思哲用着极为认真的表情问向了周星星，此刻他必须要知道这是他的一时冲动还是真的就铁了心这样做。

　　“我考虑清楚了，请领导成全。”周星星用着极为坚定，不可更改的语气回答着。

　　“好，我知道了，我会考虑一下给你答复的。”冯思哲点了点头，他清楚如果周星星真的铁了心要这样做，自己在多说什么也是无益，也是无法去改变一个人的心境的。


第0429章 要上一步

　　周星星走了，走的很决然，走的很果断，一点没有拖泥带水之意，给人的感觉就是他已经想好了这样做会有什么样的后果，可是他确不后悔，他确已经做出了最坚决的决定。

　　虽然说周星星曾在自己困难的时候离自己远去，可上一次在省纪委调查自己时他还是稳住了本心，没有乱说话。就凭这一点冯思哲还是欣赏他的，知道这是一个心地不坏的小伙子，有自己做事的原则。虽然说前一阵他是用力的提拔了王瑞华没有让周星星去任政府办副主任，可那是因为他知道不久之后中央有关提拔女性干部的文件就会下达，他是为了这样一个机会才提拔的王瑞华。换言之，当时做这个举动的时候他没有针对任何人的意思，哪怕就是其他人做自己的秘书，他也会提拔王瑞华，因为这是一个策略，一个机会，只有抓住了这个机会才会有后来升任政府办主任和县长助理一说。

　　也就是说从头到尾，冯思哲也没有针对周星星的意思，他从心中也不反感这个小伙子。只是有些事情他不能向他解释罢了，现在好了，为了救他的未来老丈人，这小子竟然甘愿到乡里去锻炼一下。也好，像这种心性也是应该到艰苦的地方锻炼一下，也许会别有收获也不一定，总在温室里生长的花朵是抵不住风雨的。

　　冯思哲心中虽然有了主意，但面对一个年轻人的政治生命，他还是有必要挽救一下的。拿起了桌上的办公电话，拔向了市委组织部副部长周周春海的电话。

　　周春海说起来是托了冯思哲的福，被市长常宁看中，提拔了起来。可谁也没有想到，这小子刚刚被提拔了起来，就转向投入了永阳本土派仇富贵的帐下，与冯思哲就这样成了陌路人。

　　政治上的事情是说不好的，每一个人都有自己的选择，他想那么做，那谁也管不了。只是从此两人互不交往罢了，最多也就是工作上的例行接触。可这一次为了私事，冯思哲只好把电话打到了他那里去，他可不想回头让周春海误以为是自己想把他侄子给调走的，虽然他并不怕周春海，可是有些事情不是自己做的，这个黑锅他是断不会扛的。

　　对于冯思哲能够给自己打来电话，周春海也是很吃惊的。可吃惊是心里，说话的时候他还是一本正经的说着，“原来是冯副县长，不知道你打电话给我是有什么公事吗？”

　　周春海的回答让冯思哲心中多少厌恶了一下，张口就是公事公办的口气，还把自己的官称前面加了一个副字，明显这就是要摆明和自己的关系只是公事，没有私事了。此刻他的心中已经有了一丝的不悦，“这一次找周副部长是私事，是关于周星星同志的调任问题，具体的我想你还是问他自己吧，好了，没事我就挂了，大家都挺忙的。”

　　说着话，冯思哲就把电话给挂上了，你周春海不是挺能装的吗？那我就不把事情说清楚，你着急去吧。

　　冯思哲那头扔下几句话就挂了电话，的确是急坏了周春海，他在电话这头连喊了几声喂，可是确传来了挂线的声音，他又连忙的把电话反拨回去，可确在没有人接了，他这才把身子向座椅上一靠，心想这是怎么了，难道说是冯思哲就自己投奔了仇书记的事情来点自己吗？可若是这样为什么不早说，而等事情过了这么长时间呢？

　　周春海的确是有些高看自己了，像他这样一个副部长还不能引起冯思哲的注意，若是说他的份量还不够。这若不是冯思哲做事情负责的话，他也不会打这个电话了。而至于打了电话之后人家会有什么样的反应，那就不是他所能，或是说所要考虑的了，谁家的事谁着急，不是冯思哲的事他何必心急？

　　周星星的级别是没有座机电话更没有移动大哥大的，没有办法，周春海只能打电话给了在大湖县的心腹林建立，让他去找周星星，看看到底是发生了什么事情。

　　周星星和冯思哲说完了那番话之后就没有再在县委大院里呆，他也需要好好的想一想，这样做到底值不值，同时他也要好好想想接下来如果真到了乡里应该怎么办，弄不好真的会把自己分到哪个村里任职也说不定呢，如果是这样，那接下来的工作又该怎么做呢？

　　在周星星在宿舍胡思乱想的时候，林建立来了，他敲门开了周星星的房门，在了解了事情的真像之后劈头盖脸就是一顿怒骂，说只要官位升上去了，什么样的女孩找不到，何必非要在阮小青这一棵树上吊死呢？

　　这个时候的周星星已经死了心了，岂会因为林建立的几句话就改变主意呢。他摇了摇头，在不说什么，就一头扎进了被子里。

　　后来周春海和林建立又想了很多的办法，甚至周春海还亲来了一趟大湖县找自己的侄子谈了谈，可最终还是没有改变他的心意，事到最后，干脆周副部长一甩手也不管了，这个侄子真是让他失望了。

　　周星星主意以定，冯思哲也就知道应该怎么做了，为了完成他的心愿，冯县长找来了李一格，把事情一说。李部长很痛快的说，“行，既然思哲说了，那你说接下来应该怎么办吧，我听你的就是。”

　　一个星期之后，刘松桐的问题终于查清楚了，一切如举报信上所写的，他的确是虚报了修路的名额，后用这些空额换取了金钱。事情认定，开除公职，开除党籍，移交县司法机关处理。

　　相比这件事情，更让人注意的是县组织副部长阮济生因为身体原因不在担任副部长之职，而是去了环保局任副局长，级别副科。足足是掉了两级，但不管怎么样，他人最终还是留在了县城，没有分到乡里在去重新开始。

　　倒是另一个人，冯思哲的秘书周星星出现在了组织部分配名单之中，本来应该去他未来老丈人去的新桥乡反而成了他去工作的地方。职务还是副乡长，周星星从县城到地方升了一级，由科员变成了副科。最终冯思哲还是给他提了一级，但接下来的路就要靠他自己了，可以说从此刻起，他也就远离了冯思哲一系的核心。本来及有前途的一个年轻小伙子就因为爱情最终葬送了大好前途。

　　随着阮济生和周星星的事件落幕，有关刘松桐一案终于进入了尾声。有些人想通过这件事情来针对冯思哲的行动宣告失败。最终县纪委查明，在刘松桐任县交通局副局长的任命上，冯副县长没有为其开任何的绿灯，完全是组织部按照正常的人员作用程序所为。

　　事情终于得到了解决，冯思哲也谢绝了其他人在给他介绍秘书的做法，他现在的心思就要用在新一轮大湖县委领导班子的调整上，他不想在召一位新秘书与其去磨合了。反正身边有政府办主任王瑞华就够用了，这个女孩心细，工作能力也不错，还是很合冯思哲心愿的。

　　可事情过去了不代表冯思哲就罢休了，对手给了自己一记重拳，他怎么样也要还回来。经过了陈虎三人的调查，最终目标锁定在了永阳市柳大光的身上。

　　柳大光通过其父知道了大湖县委班子就要调整的消息，他便第一时间把这个消息告诉了省里的于强。

　　于强正因为放弃了让裕强集团进驻大湖县而被文如豪痛骂，现在突然又有了可以整治冯思哲的消息，他怎么会善罢甘休，当即吩咐柳大光，无论如何一定要好好找找冯思哲的把柄，这一次一定要打乱此人在上一步的可能性和希望。

　　这样，柳大光就派人来到了大湖县调查冯思哲。在从本人身上找不到缺口之后，就这从他提拔的人身上下手，找来找去就找到了刘松桐这个人，如此在派人写举报信后就发生了上叙的事情。可他们万没有想到，虽然在刘松桐任交通局副局长位上，冯思哲说了话，可在那以后就无任何的联系，这事又变成了竹篮打水一场空，反而还引起了他的警觉。

　　从陈虎那里听到汇报说捣乱的人竟然又是这个柳大光，冯思哲就是眉头一皱，本想上一次就好好收拾一下他，只是一时间也没有抽出空来，现在眼看着县委班子调整在际，若是抽出手去收拾他，实在有些因小失大。做了近两年的副县长，冯思哲也有心要向上一步了，虽然说现在大湖县经济都是他在掌管，其手中的权力与县长无义，可说到底他还不是县长，做起很多事情来也是明不正，言不顺的。


第0430章 机会是给有准备的人

　　精力必须的放在班子调整上，这个柳大光就先放他一马便是，只是警钟还是要敲的，他电话打给陈虎，“陈虎，把上次的那个录音带寄给于强和柳大光一人一盒，让他们也知道知道，有些事情不是我们没有证据，实在是不想和他们一般见识。”

　　“明白了老板，你就瞧好吧。”终于等到冯思哲下令了，陈虎自然知道要怎么办。

　　随后没有多长时间，于强与柳大光分别的接到了不知什么人寄来的录音带，听了其中的内容之后，两人都震惊了，他们知道合起来想算计冯思哲的事情已经被人知道了，如果这个录音带被送到有关部门手中，怕是他们也会有很大的责任，而明显的是冯思哲想低调不想与其为敌，这才放了手，没有因此而收拾自己罢了。

　　想着如此这些录音真的被送到了上头，那他们两人也是吃不了兜着走，这一刻他们害怕了。

　　害怕之下他们便做出了决定，那就是在接下来的一段时间之内不要去找冯思哲的麻烦了。人家握有自己的把柄都不举报，反而是放了自己，这便说明他无意与自己为敌，既然是这样，对手又如此的厉害，那他们干什么非要和他过不去呢？

　　其实他们确不想想，冯思哲他敢把这些证据公布于众吗？如果公布了，他又怎么解释得到的这个录音呢？用非常规手段对付别人，本身他就先错了，当然这些东西也就是不见光好了。更甚者，以冯思哲现在的实力他还不想与于强和柳大光为敌，和他们为对手，实在是一件不明智的事情，这等于正中了文如豪的圈套，竖立一个敌人，让另一个敌人去高兴，这才不是他的作风。

　　录音送出去之后，冯思哲便想到事情很可能会告一段落，接下来正事来了，那就是是否可以在接下来大湖县换界之时他在上升一步了，虽然说他实在年轻，资历也浅，可好在这一年多的时间里他做的很多事情，很多正确的事情，这些事情的影响是不管在上级，还是同事或是百姓之中都起了一定的威望，这些便是他想上升一步的基础。

　　先是拿出了县委的常委名单，把属于自己一系的人名划掉，这些人都是自己的心腹和盟友，他们一定会支持自己的，无需操心。

　　接着在把与自己合不来一系的人划掉，这些人是很难在短时间内争取的，与其浪费时间不如另想他法。

　　最后剩下的便是要争取之人，其中最主要的两人便是县委孙书记和方县长。

　　孙世存这一次换界之后是一定不会在任书记了，有可能在升一级会去市里继续发挥余热，算是养老了。还有一种可能就是直接的退下，不过这样一来他一生也只能享受正处级待遇了。

　　对于这两种选择，孙书记当然是想要第一种了，不管是进市人大还是市政协，好歹也是副厅级退下，这待遇各方面的自然也就不一样了。

　　要说以大湖县的变化，作为这里的一把手，孙书记是有权力在升一级入副厅退休的，可是事事没有绝对，他也不敢保证事情最终的结果就会如他所想一样，前提是需要有这样的空位才行，这就成了无准之事，这无准之事就是还有变数，而冯思哲确是有能力帮他搞定这件事情，本就正常的事情只要有人在这事上说话了，那此事就基本上板上钉钉了。如此就等于冯思哲与孙世存有了共同的诉求点，如此两人联合的可能性也就存在了。

　　同样的事情也发生在了县长方贤智的身上。与孙书记不同的是，他是想小升半步，由副班长任班长扛书记大印，如此一来他与冯思哲同样的没有冲突，他上升一步其位子正好让给冯思哲来坐。

　　而不管是为了自己，还是为了联合方贤智，孙世存都有必要帮他一把，这样一来，两人间的合作基础也就有了。

　　接下来便是副书记何主华，这个人以前与冯思哲之间的关系还算不错，可因为后来一些事情的发生，两人间的关系疏远了，这一次两人的合作点更是没有，道理说起来十分的简单，那就是何主华也想趁着这个机会在升一步，这样实质上两人之间就有了冲突了。

　　何主华虽然说做副书记的时间不长，不到一年，可是在原宣传部长的位置上确是呆了三年多，如此他在副处上也有四年多的时间了，这样一来，他的确是有资格竟争书记和县长之位的。

　　可看目前这个情况，何主华任书记似乎难度要大一些，不如任县长来的方便，如此他就成了冯思哲必然的对手。

　　即是对手，便很难在这件事情上有合作，这样一来，连同武装部长李万里也不好争取了。毕竟论及私人感情他与何主华要好过自己，最重要的是李万里与冯思哲之间的关系也是先靠拢后分离，对这样没有立场的人他本身也不想在去争取了。

　　其实的几人都是对立要么然就是谈不拢，在说向县委班子调整的这样的事情也不是每一个常委都说了算的，除了上级党委很重要之外，在大湖县能说的上话的主要人物也就是书记和县长了。

　　走进了孙世存的办公室，他正站在窗旁给花浇水，看得出来，他的心境发生了一定的改变，也许知道自己就从在这位置上退下去，也便不在似以前那般的忘我的工作状态了。

　　“孙书记好雅性呀。”看着孙世存的侧面，冯思哲笑呵呵的说着。

　　“哦，思哲呀，呵呵，来了自己找地方坐。”回头一看是冯思哲，孙书记呵呵笑笑，这才慢慢地把手中的家伙什一一放下，走回到自己办公桌旁，“怎么了，有事呀？”

　　“是有关鹏飞铸件厂在改造之后，已经基本上走上了正轨，他们生产出来的产品已经检验合格，在正式改组之后工厂工人的第一批工资已经发放，连带原先工厂所拖欠的那半年工资也一并补上，同时他们在了解了大湖县的情况之下，还准备在进一套生产线生产农户所用之机械，这不嘛，他们的申请报告已经交上来了，我想是先要向书记请示一下的。”说着话，冯思哲把随身所带的有关鹏飞铸件厂那份申请报告递了上来。

　　报告是真的，可确足足压在冯思哲手中两天了，这两天他是先了解了一下市里对大湖县班子调整的思路后这才准备好了来找的孙世存，这一次也是借此机会来说事的。

　　“嗯，好呀，只要是为了大湖好的报告我都批。”孙世存似乎很高兴的样子，拿出了签字笔向着冯思哲所交上来的报告就签上了自己的大名。“大湖县现在发展很快呀，我很欣慰，思哲的工作能力更是有目共督呀，相信有你在，以后县里的发展步子会更快的。”

　　边签着字，孙世存还不忘记连唠叨了几句。

　　看着时机正合适，冯思哲连忙的说道，“哪里，这一切都是书记领导的好，要是没有书记的正确领导，大湖县可不会发展的这样快的。”

　　谁都喜欢听好听的话，孙世存也不例外，听着冯思哲这样说，他是哈哈一笑，摆了摆手，“唉，是你们能干，替我分忧嘛，还是你们的功劳。说实话我也想在大湖县在多干几年，可是你也知道，老了岁数大了，眼看着在过年就五十五了，要退休喽。”

　　“唉，才五十五岁，还是大有前程的，只要能在升一步，离退休不还是远着呢嘛。”冯思哲听着孙世存主动的说及了这件事情，连忙便话赶话把话接了上去。处级干部的退休年龄是五十五，可若是值此进会入了厅级，那便是要六十才会退休，这发光发热还可以有五年的时间。

　　“在升一步？”听着冯思哲这样说，孙世存就是一愣，“这谈何容易嘛，一个萝卜一下吭，这都是安排好的，哪一位县委书记在退下时都想在干上几年，可哪有那么多人位置嘛。”

　　这可就是明显的试探之语了，其意思也就是在说，他也不是没有打听过，只是市里副厅级养老的位置也不多，他就是想在发挥几年余热可也有的有这样的机会不是吗？

　　“怎么没有？我可是说听了市人大有一位副主任要提前的回京养老，如果那样就正好空出来一位副厅的位置呢。”对于市人大和政协是否有缺口，冯思哲早就调查了一下清楚，知道恰好有那么一个位置，这便就借着机会说了出来。

　　“哦，这事我怎么不知道？”果然，说到关乎自己前程事情的时候，孙世存的脸色就明显露出了焦急之色，明显的对这些情况他一定也做过了了解，只是他并不知道冯思哲刚才所说的这个消息罢了。


第0431章 共同目标

　　“怎么？孙书记真的不知道嘛，我可是真听说了，是一位朋友告诉我的，他说的确有一位副主任要退下，只是现在知道的人可能还不是很多罢了，但此事确是千真万确，想想，按说他给的消息应该不会错的呀。”冯思哲装作一副他是无意中得知消息的样子，实则确是告诉孙世哲，这确有其事。

　　“是这样呀，呵呵，呵呵呵。”孙世存听着冯思哲那坚定之中的语气，点了点头，他的智慧告诉他这可是人家特意要给自己露的口风，为的就是让自己知道有这么一个消息，让自己抓紧时间想想办法。多好的同志呀，在自己就要离开大湖县，就要交出大权的时候还知道好心地提醒自己，这种人的确值得交往，只是自己已经老了，就算是想与他再在一起共事怕也没有太多的时间了，那唯一的机会也就是趁着这次大湖县班子调整替他说上两句好话，他相信以冯思哲的为人，你要肯替他说了话，那以后他一定会记着你的好。

　　这样看着冯思哲，慢慢的孙世存心中已经有了主意。“思哲呀，你来大湖这两年，工作能力和工作成绩那是有目共督的，我是这样想的，我想当上级要我推荐县长人选的时候把你的名字报上去，你看怎么样呀？”

　　这就是孙世存对冯思哲刚才那段话的回报了，你把市人大有空位副主任的事情一说，人家就把提名你将担任更大责任的事情也提了出来，这便是一种交流，或是通俗的讲叫交换。

　　孙世存虽然这样说了，但冯思哲该有的谦让还是要有的，“哎，孙书记，万万使不得，我太年轻，工作经验有限，如果在居高位，怕是难以服众呀。”

　　“哈哈，你年轻是不假，可工作起来那是井井有条，不比任何人差，甚至很多工作很多年的老干部都不如你做事二净麻利，最主要是他们都是死脑筋，没有你这样的活，终是从国外著名大学回来的高才生，目光就是远，眼光也很老道。而至于说到服众，现在你还只是副县长，可在民间的威望就已经很高了，这不是什么问题的。”

　　孙世存摆了摆手，不管冯思哲是不是谦让，除了他年纪太轻之外，其它方面无一没有不符合的，要说接下来大湖县由他当县长实在是名至实归，也是众望所归，更是对大湖县的发展最有利的一件事情。

　　虽然年轻人做事会有些不稳，可提拔年轻干部正是中央的政策，在加上本身此子的确有能力，让他当上了新一任政府县长，的确也是有利于大湖县经济发展的，不然换上一个人，在换上一个套路，这对正蓬勃发展的大湖未毕就是一件有利的事情。

　　孙世存是打定了主意，准备强推冯思哲，作为马上就要卸任的县委书记，他的话对上及组织考察县长人选还是有着很大影响作用的。冯思哲看着孙世存是拿定了主意要提名自己了，便也以着极为肯定的语气说道，“好的，孙书记，我谢谢你对你的信任，你放心，我一定会全力以赴的，不管是因为什么原因，是不辜负大湖县人民的期望也好，为了大湖县的未来发展也罢，还是同志们的信任，总之我都会尽全力争取的。最后希望我们都能进步，各达所愿。”

　　好一句都能进步，各达所愿，这也说明了孙世存在升一步入副厅的事情，冯思哲也会尽力而为的。

　　“好，我们一同努力吧，哈哈哈哈。”孙世存听出了话音，哈哈大笑的高兴的伸出了手握住了冯思哲的手，一脸的期盼之色。

　　若是说真的升市常委副厅，那以冯思哲的能力还真就帮不上忙，可好在这个副厅份量不是很重，他多少也可以从侧面帮忙，那时在有孙书记亲自运作，相信这件事情不难做成。

　　出了孙书记的办公室，冯思哲是踌躇满志，有了孙书记的支持，他心大定，接下来只要在搞定了方贤智，那事情就会变得更加容易了。

　　在一次举步来到了方贤智的办公室，与孙世存不同的是，现在的方县长忙的很，桌上摆放着各种资料，看得出来，他正在对大湖县的情况进行全面的了解，他已经在有意接触大湖县的人事大事了。

　　“县长忙着呢？”一看办公桌上是摆满了各种文件，方贤智带着眼镜正在查阅着什么东西，冯思哲便微笑着打着招呼。

　　“哦，是思哲来了，坐坐。”一看是自己最得力的副手来了，方贤智马上摘掉了挂在眼眶之上的老花镜，呵呵笑着比划了一个请坐的姿势，然后他也是身子一正一副威严之状坐在了办公椅上。

　　方贤智与孙世存不一样，首先在年龄上就不是一个档次的。方县长如今才刚刚四十六岁，按说他这个年纪的县长也算是年轻的了，只是因为冯思哲的出现把他弄的暗淡无光。来大湖县他就是准备干上一届接班的，现在机会终于来了，孙书记眼看着就要退下去了，此时正是他的机会，如果他不能顺利接任的话，那就需要再在县上位上干了四年，如此的话等那时他说五十了，在干上一任书记就与孙世存一样的结局了。

　　可以说这一次是方贤智的机会，他能不能在有生之年进入市一级的领导班子全看这一次的拼搏之举了，对他来讲，是只能胜不能败的一局，如果败了，他的未来之路基本上定死了。

　　“思哲，有事吗？”跟孙世存一样，同样的方贤智也是先打出了官腔。

　　只是冯思哲的回答确与刚才的回答不太一样，对孙世存，因为他是一个将退之人，已经没有什么野心了，对这样的人自然不能太直接，要采取迂回，更多的要以情感人，可是面对方贤智，他就无需这样了，因为这对他来讲绝对是一个绝佳的机会，或是说唯一的机会，对这种人就不必在拐弯抹角，只需实话实说就是了。

　　“县长，我刚从孙书记的办公室出来，听他话中的意思，是要退下去了。”

　　冯思哲的单刀直入让方贤智一愣，他没有想到冯思哲说话会这样的直，直接就点到了即将换届的大问题上，他先是一愣，接着也说道：“是呀，铁打的营盘流水的兵，这与军队上有时是一样的，时间到了，就要下去换更年轻的同志上来，唉，这不是人所能改变的。怎么样，思哲有什么想法吗？”

　　方贤智没有直接回答，而是有意在试探冯思哲的想法，这让他嘴角一笑，“县长说笑了，我怎么会有想法，我这样的年轻，在说在副县长位置上还没有干够两年，对书记一职又怎么敢有其他的想法呢？”

　　冯思哲直道自己不会对县委书记起任何的窥伺之心，这个回答就让方贤智一阵的舒服。心中道了一句，还算你小子识像，可跟着他就反应了过来，人家只是说对书记之位没有想法，可确未说对县长之位没有想法呀，难道说他是想当县长吗？

　　说起冯思哲除了年轻之外，其个人能力，目光和做事方法都不知道比他这个正职县长高明了多少，如果他真的有想当县长之心，那自己的位置岂不是岌岌可危了吗？

　　突然间，方贤智由心底升出了一股危险的信息，他是眼睛一瞪，“是呀，冯县长年轻有为，工作有能力，工作出成绩，当不了书记完全是可以当县长的嘛。”

　　说这话时，明显就可以感觉到他心中的气愤之意。他知道了冯思哲有想当县长的心思之后，那个人称呼首先改了，由原来的思哲变成了现在的冯县长，这便是明证了。

　　呵呵笑着的冯思哲好似没有听出这语气之中的火药味一般，而仍是不急不缓的说道，“是呀，有这样的机会，当然人人都想进步了，我看以县长之能完全可以在接下来政府换届的时候任书记之职，执掌一县之方向嘛。而我还是要以县长马首是瞩的，我是很想在做您的副手，为了大湖县的发展尽施全力。”

　　冯思哲不提自己的目标，确单独的说出了方贤智会当书记，然后自己还会在对方领导之下进步。只是这一句，便表明，纵然我能当上县长，那时你也是书记了，你还是我的上级，何惧之有呢？

　　刚才方贤智也是着急了，他是生怕自己书记没有做上，回头县长之位在被别人抢了，这才一怒之下证据有些不善，可是现在一听冯思哲这样讲，马上明白，赶情人家是在提前恭贺自己做书记呢，这是好意，而并不是抢班夺权来了。

　　“哈哈，哈哈，思哲呀，今天早上吃多了一些辣椒，火气有些旺呀。”毕竟是领导，不好意思承认错误，只好以吃多了辣椒为借口，以掩饰刚才心中的尴尬。当然了，那称呼的变回其实就足以说明了很多问题了。


第0432章 结识佟庆

　　“哦，那早上吃太多辣椒可不太好，以后县长可要改改这个习惯呢。”冯思哲也假装听不懂的跟了一句。

　　他这样一说，方贤智的脸色上愧意更浓。“呵呵，是呀，思哲说的很对呀。嗯，话回来了，这一阵大湖县经济工作能有这样长足的进步，这与你的努力可是分不开的呀。农业的发展，打火机厂的发展包括铸件厂现在都步入了正轨，实不相瞒，现在天天去我家走后门想进这两家厂子的人有很多哦，这足以说明了群众的眼睛是雪亮的，工厂有了希望，大家才会挤破脑袋的想进去嘛。呵呵，如果这一次孙书记调走，我可以接其位，自然在上级找我谈话时我会力推思哲你的，说实话，有你在大湖县，不光是人民之福，也是这里官员的福气嘛。”

　　方贤智很上道，极快的就看透了冯思哲此来的想法，这便开始许诺了，他知道如果有此人肯帮助自己，那他能进一小步，由县长任书记就更有把握了。

　　团结一切可以团结的力量，这是党的法宝之一。方贤智深悟其中的道理，把这句话用在了这上面。

　　听着方贤智那有些赤祼的表白，冯思哲心中大定，他最担心的就是方贤智会帮助何主华上位，因为论资历他的确不如人家，现在好了，只要方贤智肯支持自己，那他相信自己这个县长之位就已经坐上一半了。

　　“呵呵，共同进步，共同进步。我是这样想的，这个星期天不知道县长有没有时间，正好常宁市长约我去他家吃饭，我想一个人有些太孤单，便想着与县长同路，不知道可不可以呢？”

　　这是冯思哲在释放着自己的善意了，把市长介绍给方贤智，还是去人家吃饭，这关系就显的亲密许多了。值此换届在际，在这种关键的时候，如果方贤智可以得到常宁一系的支持，那书记之位自然是稳中稳了。

　　“好，感谢思哲的一番好意了，这样，星期天你就坐我的车去好了，我们一同去拜见市长大了，你看可好。”方贤智一副激动的样子与冯思哲商量着。

　　“好，那就这样定了吧。呵呵呵。”冯思哲的司机李爽已经去了陈虎那里报道，既然想长时间的用人家，那此人的身手还需提高，如此才能更好保障他的安全。而方贤智相约坐他的车去，岂不是正好嘛。

　　孙世存与方贤智的态度都趋于明朗化了，大家为了各自的目的走到了一起，团结到了一块。

　　说起来冯思哲对这次县长之位也是势在必得的。

　　来大湖县也有一年多的光景了，接说还是稳打稳的好。可他确一点也不敢怠慢，一来他自认对大湖县的情况已经了解，在大湖县的确没有人比他更适合担任这个县长正职，就像现在的大湖他虽然不是县长，干的确是县长的工作，方贤智早就把主要工作给了自己，人家确只管着一些教育，文化等并不算太重要的事情。与其自己替别人打工，那不如自当老板来的痛快，在说冯思哲心中对大湖县还有一个宏伟的目标，那便是他想在他继任大湖县长之位后彻底的改变这里的精神面貌，要摘掉头上这顶全国百贫县的帽子。要说想做成这些事情，那就需要更大的权力才可以。

　　二来曾两世为人的冯思哲更清楚，以后文家势力会有多大，如果他不能够早些掘起，等文家势大要向外公动手之时，他若还只是一个县级干部，哪怕是一个市级领导也是无法改变其现状的，所以就他而言，所剩时间并不是很多，这二十年的时间里他必须要全力以赴，登上足可以影响一批人的高位，这才有了可以与文家抗衡的条件和基础。

　　目标长远，任重道远，没有办法，他必须要努力，来不得一丝的偷懒与懈怠。

　　说服了书记和县长之后，冯思哲就把目光更多的看向了市里，甚至是省里。他知道如果自己年龄够大，资历够深，这个县长之位一定是没跑了。可事实是自己实在太年轻了，就算是有县里的支持，可最终上面没人替他说话，他这一次能上任县长还是会有很大机会落选的。想做成大事情，不光下面有人要替你工作，替你分忧，同时在上面还要有人肯出手拦你才行，两者是缺一不可的。

　　充分认识到了这一点之后，冯思哲就开始开动脑筋想着要和什么人打招呼了。

　　向市长常宁一系那里无需多言了，他相信在适当的时候这些人都会为自己说话。但问题就出在这里，他与常宁等人交好的同时也得罪了市里其它系的人，比如说以市委副书记仇富贵为首的那些人他们就不会看着自己坐上县长之位的。什么事情皆是这样，有利便有弊，想着事情还是要做到万无一失的好，弄不好关于自己的任命程序会扯到省委也说不定，这样他必须与省里有关领导打上招呼才可以。

　　省领导中冯思哲也不是没有人，比如有苗系的组织部长关昌孝，祖系的副省长邓万志，贺系的省军区司令员王培志这些人他都会提前打好招呼，当然还有一个人不能拉下，他就是前一阵突然空降到中州省的省委副书记，代省长佟政才。

　　佟政才是前一段时间中央派到中州省的提名省长，因为还没有召开省人大会，所以现在还是代省长的职务。对于此人的背景他可是了解的很清楚，不因为别的，因为在前世这个名字就被冯思哲所获悉，此人干劲十足，冲劲十足，且能力卓越，在冯思哲未重生之前他曾担任过京都市长一职，虽然最后也未能进入政治局，可是能把位置坐在这里已经是很不容易了。

　　对此人的背景，冯思哲更是十分的清楚，他更是段系着力培养之人。今年过年回京的时候他就曾特意的找段云鹏打听过佟政才的消息，后来段云鹏还约了佟政才之子佟庆与其见了一面。

　　佟庆算得上是段云鹏的跟班之一了，只是算不得核心成员，这一次能被段家少爷叫出来，还介绍朋友给他认识，他自然是心中万分感激的，尤其是听到段云鹏介绍说眼前的这个年轻人便是鹏飞集团的灵魂人物，使鹏飞集团在短时间内连续经济总量翻番之人，他更是激动万分，上来抓住了冯思哲的手就没有松开。

　　“冯少，我早就听段少，秦少，祖少，王少，郭少等人说过在鹏飞集团有这样的个灵魂性人物，只是大家都在传闻，确无人知晓他究竟是谁。呵呵，我呢也曾想过，想着一定是哪一位经济学毕业的老头子，万万是没有想到竟然会是冯少，而冯少又是如此的年轻呀。”一见到冯思哲，这佟庆是把自己心中能想的语言都给用上了。

　　“呵呵，佟少客气了，这不过是段少等人抬爱罢了，其实鹏飞公司有今天全是大家的努力，我不过就是动了动嘴而已，算不得什么的。”冯思哲谦虚的一边说一边观察着佟庆的表情，从对方的眼睛之中他看到了一种炙热，没错，就是一种炙热的欲望。那是一种追求成功，追求名利的一种欲望。

　　“唉，我说冯少差不多就行了，你就不要谦虚了。那你看看，今天我把小老弟介绍给你了，你是不是也要象征性的拿出一点见面礼来呀，随便支个招，让佟庆也跟着沾沾你的光，你不知道这小子与我们也一样，虽然父亲都是当大官的，可确对官场之路没有一点兴趣，反而确喜欢自由自在的经商生活。”段云鹏看着冯思哲与佟庆之间那有些虚假的客套话，眼中露出一丝玩味的目光，这便想着来刺激了一句。

　　“哦，佟少也喜欢经商？”听段云鹏这样一说，冯思哲便反问了一句。

　　这话问的佟庆有些不好意思的低下了头，“嘿嘿，是的，我是有这样的想法。你不知道每当我看到段少我就羡慕的不行，出门是豪车，身边有私人保镖，想做什么做什么，想买什么买什么，那才是生活呢，不像做官，做什么事情都要注意影响，实在有些太累了，不适合我的。”

　　佟庆的实话实说让冯思哲内心之中充满了喜欢。是人谁不爱钱，谁不喜欢过享受的生活，谁又喜欢吃苦呢。可有些人就是把一些大道理总摆在嘴边，天天说着与心中想着的不一样的话，也不知道这种人活的累不累。相反佟庆这样实话实说，喜欢就是喜欢，反而是一种率性，就冲这一点，这人应该还是可交的。

　　“嗯，佟少说的都是大实话呀。虽然听起来有些别扭，但确是十足的真话，我喜欢，呵呵。”冯思哲直言不讳的表达了自己的心情。

　　一听冯思哲说喜欢自己的这个个性，佟庆马上就打蛇随棍上的说道，“我也喜欢冯少，那不知道你可不可以带我经商，带我赚钱呢？”


第0433章 提前投资

　　“哎哎哎，你们两个大男人注意一点影响好不好，你喜欢我的，我喜欢你的，不知道的人还不被你们吓一大跳吗？”段云鹏的脸上充满了鄙夷之色，虽然他不知道冯思哲为什么会对佟庆这样的人有兴趣，可是以他对此人的了解，他是不会做亏本的买卖的，他一定有什么在瞒着自己吧。

　　冯思哲当然有事情在瞒着他，他记的佟政才是到中州省任过职的，上任时间应该不远了，他这才提前做好了准备，仗着重生优势，打一个提前量。他想过了，就算是佟政才那里出了问题最终没有去中州上任也不怕，就当感情投资了，多一个朋友多一条路嘛。

　　看着段云鹏在一旁埋汰着自己，冯思哲就是一笑，“段少，既然佟少这样的喜欢经商，那你就让他入一股在鹏飞公司嘛，有你带着他，还何愁赚钱难呢？”

　　“我？”段云鹏用手指了一下自己，然后嘿嘿一笑，摆了摆手，“我也想只，只是你……问问佟庆吧？”

　　看着段云鹏这样子，似乎他有什么难言之隐一样，这冯思哲便把目光看向了佟庆，“怎么回事，段少说这话是什么意思？”

　　佟庆被这样一追问，脸色十分的不好看。低头硬是半天没有说话。

　　“怎么回事，你倒是说呀，你要是不说我怎么帮你？”冯思哲看着佟庆这个样子，更加确定了对方是有什么事情不好意思说出口了，而且应该还不是小事，不然也不会是这样态度的。

　　“行了，冯少问你你就说，也不是什么丢人的事情，浪子回头金不换，只要你知道以前错了就行了嘛。”段云鹏看着佟庆不好意思开口，这便出言鼓励着他。

　　许是段云鹏这样说了，又或是冯思哲的眼光之中充满了鼓励之状，总之佟庆在犹豫了一下之后一咬牙说道，“冯少，我也不瞒你，前一阵我手中攒了两个钱，跟着卢兴民，文如豪，文如剑学着段少，祖少等人的样子去了苏联也收购他们的东西，可确因为没有目标，茫目投资失败了，最终我的钱也全砸在了那里，到现在为止，我手中没有什么钱了。”

　　低着闲佟庆很不情愿的交待了这些问题。

　　一听这些话，冯思哲乐了，“怎么？卢家和文家也去苏联淘宝了？”

　　“没错呀，他们看我们去了，便有样学样，也带着不少富家子弟跟着去了，可他们哪懂什么市场呀，结果是亏的一大糊涂，弄了一大堆破烂加来，哈哈哈，可笑死我了。”段云鹏哈哈大笑地回答着。显然对于有些人要样学样，结果大败而归看在段少眼中是很解气的。

　　“呵呵，没有调查去胡乱去闯，他们以为赚钱就那么容易呀。”冯思哲听段云鹏这样一说也是跟着哈哈笑了起来。

　　冯思哲与段云鹏在笑着，弄的佟庆是很不好意思。“好了，两位哥哥就别笑我了，反正我现在就这个样子了，手中的钱加起来也就不到一百万了，这点小钱段少是看不上眼的，鹏飞公司更不缺少股东，现在既然碰到了冯少，这东山再起的任务就交给你了。”

　　佟庆说得不错，以鹏飞公司现在的实力的资金和背景，那还真是不缺少股东，有多少有钱，有权有势的人想进鹏飞公司，甚至他们宁愿拿出比市场金额高一倍的价钱买鹏飞的股份，可是段云鹏等人就是不卖，那更不要说要钱没钱，要势也不是强势的佟庆了呢，他想入鹏飞总公司的确很难。

　　段云鹏也忍住了笑意，露出了一副极为正经的模样，“是呀，今天你有缘与佟庆见了面，那无论如何你这个做哥哥的也要帮帮他，看看利用他手中那几十万能不能东山再起。哎，前一阵子我就和佟庆说过，不要信文家那些人，可他还是不听我的，硬要跟着人家去干，结果怎么样，辛苦弄了点钱全砸进去了，真是不知道要说你什么好。”

　　以着一副又爱又痛，恨铁不成钢的口气，段云鹏说着佟庆。

　　佟庆在一次把头埋的很低，“其实我也是碍不住卢家和文家的面子，在说看你们在苏联都赚了钱，这才想着去搏一回，谁会想到是这样的结果呢？”

　　佟庆这话也是实话，至少冯思哲还是可以理解他的，所谓大家都是有头有脸的人，有时候面子就显的很金贵，人家找到了你，那是给你面子，倘若你就直接的拒绝了，于谁也不好看。佟庆不想折了卢家和文家面子，与他们合作也是极为正常的。只是佟庆的父亲既然已经跟了段家，在这样脚踩两只船影响就不好了，自古以来在官场上立场不坚定的人都不会有什么好下场的。

　　“好了，好了，我看佟庆也知道错了，以后不在犯这样的错误就是了，你要记住跟住段少就是跟住段少，不要在和其他系和势力的人瞎掺呼了，不然怕是哪里都没有你的好。”出声算是提醒了一下佟庆，见人家还是很听话的点了点头，冯思哲就又道，“哎，好吧，既然如段少所说，我们有缘，那接下来就让我帮你用那几十万翻本，先小赚一笔，至少也要让你先有原始资金才好做大事呀。”

　　“啊，冯少真的肯帮助我吗？”佟庆本以为冯少会教训自己一顿，然后在说服段少收留自己呢，可没有想到，人家是想出手帮助自己一回，一听这话，他顿时来了精神，竟然走上前两步抓住了冯思哲的手臂，一脸认真的问起来。

　　“喂，牛皮不要吹大了，他不过就几十万，怎么让他快速的翻本，我告诉你，你可别让我看不起呀。”段云鹏一见冯思哲有出手的意思，心中是大感好奇，只是口中仍然不饶人，明显的是要将他一军了。

　　段云鹏的伎俩冯思哲如何会猜不到，只是这个时候不是藏着掖着的时候，也是该让段云鹏知道自己的厉害了，他不光长线投资准，同样的在短时间内赚钱一样很有把握。“嗯，你放心，段少，不需要太长的时间，我可以让佟庆手中的钱翻至少一百倍，你信是不信？”

　　“什么？”冯思哲夸下海口，那看起来好似毫不关注这一事情的段云鹏一下子就从座位上跳了起来。“冯少，你知道不知道你在说什么，我告诉你，这种事情不带开玩笑的。”

　　佟庆也是连忙的睁大了眼睛看向冯思哲，他的心中也是惊诧万分，只是碍于彼此间的关系，有些话他不好像段云鹏一样明说罢了。

　　“我当然没有开玩笑，总之你们把心放在肚子里就是了，只要一个时机，只要时机选对了，你的财富就可能在很短的时间风翻上一百番的。这样，佟庆你等我电话就是，回头你只需按我吩咐的做，我保证不会有任何的问题。”冯思哲看了看段云鹏，看了看佟庆十分自信的说着。

　　对冯思哲的能力，别人不清楚，段云鹏可是知道的。一看他这认真的样子，就知道事情八成是真的了，他这就连忙的起身，“我说冯少，你看以我们的关系，这一次你可一定要算上我呀，不然我可不依。”

　　“行了吧，段少，现在鹏飞公司有多少钱，我想你不会不知道，佟庆不过是有几十万的本钱，我才敢保证他可以赚到百倍以上，若是你把鹏飞公司交给你，我是不可能做到的，你以为钱真是我家造的，你要多少有多少呀？这次呀和你没有关系。当然，只要鹏飞公司按照我之前给你们找的思路，大举进军地产业，通讯业，电器业，这都是最近很赚钱的买卖，我保证你们一定会赚上不少的就是。”冯思哲怎么可能在答应段云鹏，这一次他是兴奋用股票让佟庆赚上一笔，倘若是段云鹏参与进来，那就是一笔庞大的资金，如果是这样，那这些钱扔进股市就太显眼了，很可能会打破市场秩序，他可不希望回头连佟庆投资的钱也砸到里面拔不出来，要是那样自己的明声也就毁了。

　　冯思哲的坚定让段云鹏闭了嘴，同时也让佟庆称开了，既然段少都说眼前这个年轻人是鹏飞公司的灵魂人物，那他就相信他一次，把自己手中的钱全投进去，看个究竟好了。

　　没过几天之后，冯思哲就由京都回到了大湖县，然后就是许久的没有动静，惹的佟庆心中那个急呀，他一直在等着冯思哲打来的电话，可就是盼不到，反而确先盼到了父亲由中央部委调任到中州省任省长的命令。

　　得知就要随父亲去中州省了，佟庆这才找了段云鹏，想从侧面催问一下到底什么时候联系冯思哲最好，这样干等着也不是办法呀。


第0434章 股市奇迹

　　佟庆来找了段云鹏，这个段少心中确是唏嘘不已，他一直也很关注着政场的变化，经商有时与之有着密不可分的关系，上面有什么样的政策，往往决定着经商的方向。而佟政才上任中州省的消息他也从父亲那里听说了，这个时候才知道过年时冯国哲见这佟庆打的是什么主意了，在这一刻他不得不更加的佩服冯思哲的目光，甚至他很想不通，这个冯思哲到底是怎么做到的，几个月后才会发生的事情他是怎么提前弄清楚的呢？要说有人给他通风，段云鹏是绝对不信的，以他的关系网对此事都不知晓，更不要说常年在县中不在京都的冯国哲了。

　　可不管怎么样，人家终究是提前的预料到了，这就是本事，这就不得不让他佩服。看着佟庆来了，段云鹏哈哈笑道，“行了，你小子什么也别说了，我告诉你，你是子凭父贵了，时来运转了。”

　　“段少什么意思？”听段云鹏这样一说，佟庆是二丈摸不着头脑。

　　“什么意思，你还记得过年时和我们在一起吃饭的冯少吗？”段云鹏知道这个时候他要为冯思哲说些好话了，人家帮了自己那么多，此刻可以用到自己了，他当然不会吝啬自己的能力。

　　“我记的。”佟庆点头回答着，他又怎么可能不记得呢，这一次他来找段云鹏就是打听冯少的消息呢。

　　“记的就好，你知道吗？冯少还有另外一个身份，是中州省永阳市大湖县的副县长，你现在清楚了吗？”段云鹏一脸笑意看着佟庆。

　　“什么？你说冯少是副县长，还是我父亲即要上任省份之中的副县长？”佟庆睁大着眼睛问道。

　　“没错，事情就是这样的。我说佟庆呀，你父亲这一回算是熬出头了，下地方执政一地了，这个时候你的身份也是水涨船高，以后求你办事的人一定少不了，但你给你记住一条，别人的事情我不管，这位冯少只要开口求到了你，你就必须把事给我办漂亮了。当然这话你也可以和你父亲提一下，就说我父亲也十分看好冯少，你明白吗？”段云鹏清楚一个佟庆在他父亲面前不一定会起到什么太大的作用，小事还能给办了，大事考虑的问题就多了，这时就有必要把段家抬出来，如此佟政才就要好好考虑一个清楚才是。

　　佟庆看着段云鹏一本正经的样子，连忙是点了点头，“你放心，段少的话我会转告给我父亲，如果冯少真的有什么事情让我帮忙，那我一定会帮，不会袖手旁观的。”

　　“你最好记住你今天说的好，如果以后你办事过程中忘记了刚才的话，嘿嘿，到时候怕不是我段某人想把你怎么样，那时，祖少，秦少，王少，郭少都不会给你好果子吃的，你明白吗？”有了上次佟庆跟着卢少和文少一次的事情，现在段云鹏不太敢相信这个人了，只有在适当的时候说出一些震人的话来，其目的就是给人家提个醒，点明这事情的重要性。

　　“明白，明白了。”佟庆看着段云鹏竟然一下子抬出了这么多有身份的人，他马上明白了之前所说冯思哲是鹏飞公司的灵魂人物果然是不假，看来以后人家有什么事情，自己还真要出力才行的。

　　“好了，你明白就好。这样，我知道你来是什么意思，你就放心的跟着你父亲去中州上任，回头冯少会联系你的。你这钱是稳赚了。”既然冯思哲做了承诺，那就一定会兑现，现在随着佟庆身份的变化，这事就更不会有任何的变化了。

　　有了段云鹏这样说，佟庆也不在好说什么，随着父亲去了中州。并没有等多少时间，在五月初，冯思哲的电话果然就打了过来，他联系上了佟庆，让他把手中的五十万全部投资出去，买股票，只要是现在发行的股票能买到的都买，直到把手中的钱全部花完为止。

　　股票当时还并不红火，更不为国人所理解，也有一些人看好这个行当，进行了投资，可往往也是有赚有赔，没个定数。现在冯思哲突然的让佟庆去买股票，他实在心中也是没底。可出于由段云鹏口中对冯思哲的信任，最终佟庆还是照做了，他也想看看，这个传说中的灵魂人物接下会怎么样帮自己创造奇迹。

　　直到五月二十日的时候，冯思哲再次联系上了佟庆，让他注意观察接下来五天内的国内股票行情，一切听从他的指挥。

　　佟庆接冯思哲所说开始关注起股票行情，真是不看不知道，从五月二十一日起，全国股市开涨，一路走红，其中有的股票是连连翻涨，竟然有个别股票的升涨达到了百之分三百之巨，那可就是三百倍的纯利润呀。

　　尽管佟庆手中的股票是五花八门，什么样的都有，可综合的算起来，还是有大约百倍以上的进项。

　　看着股市真如冯思哲所说赚了大钱，佟庆是兴奋不已。直到二十五日下午，他又接到了冯思哲打来的电话，让他把手中的股票全部抛出去，就按现在的价格全部出手，一分不留。

　　看着股市如此看好，佟庆是十分的不解，他禁不住地问着，“冯少，现在股票行情这么好，这样都抛出去多可惜，你看是不是留一点呢？”

　　“不要留，一切听我的就是，不会有错的。”冯思哲在电话那头态度是异常的坚定，他知道一切正常的话，明天一早这一直攀升的股市就会跌下来，如果现在不趁机出手，那到了明天利润就会有所下降了。

　　“那……好吧。”佟庆有些不情愿的挂上了电话，虽然说冯思哲的命令给的是无比的坚定，可他就心中多少还是有些舍不得，看着股票的行情大好，就这样放弃了有多可惜。心中想着，他便留了一手，只是抛掉了手中百分之六十的股票，而是留下了百分之四十以观后效。

　　五月二十六日，股市开盘之后一切吗冯思哲所说的一般，因为国家有关机构的介入，股市开始落盘，许多股票都开始了回跌之旅，仅仅是一上午的时间，佟庆手中余下的股票就大约折损了约五百万人民币。

　　眼看着一切真如冯思哲所说的一般模样，佟庆这个时候才知道自己做错了事情，连忙的把手中股票一股脑的抛了出去。最终等到股票全部脱手，已经是一个星期之后的事情了，他大概的算了一笔帐，起初投资的五十万经过了十多天的努力，现在已经套现达到了四千万人民币，这还是因为他没有全听冯思哲的话，不然他赚取的会更多。

　　佟庆大胜，对冯思哲的敬仰之心那真是有如滔滔江水连绵不决，在报喜之后又连忙问着接下来他用余下这些钱投资什么行业好。

　　冯思哲知道了佟庆没有全听自己的话，便呵呵笑笑，这一切其实早在他的意料之中，人家第一次和你合作自然不能全信了，不过相信有了今天这件事情，以后他一定会多听自己的。“嗯，接下来你有了这些钱就可以去找段少了，看看他手中有没有什么空白的项目让给你做，我想过了，鹏飞的摊子铺的很大，在很多行业上还涉及不到，你可以与他们商量一下，去看看做什么不与他们发生冲突。”

　　坐在自己的办公室中，冯思哲想着这些往事，自己花费了大量的精力让佟庆赚了那么多钱，此刻也是时候应该在联系一下了，如果有佟庆的父亲肯替自己说话，那这个县长之位应该是稳拿了。

　　拿起桌上放着的大哥大，冯思哲就开始联系佟庆。很多成功者之所以会成功，那就是因为他们早就准备好了。机会永远是给有准备的人而准备的，正因为他准备好了，这样许多机会才会被他一一抓住的。

　　同样与冯思哲存着一样心思的还有大湖县委副书记何主华。

　　何主华今年四十五岁，比方贤智还小上一岁，他这个年纪完全有着争取一县之长甚至是县委书记的优势。

　　在副处级别上也呆了四年多的何主华也的确是有了足够的资历，在上一步也算是正常之举。耳听得上面传来了要调整大湖县班子的决定，他的心思就活泛了起来，他知道孙世存这一次是一定会走的，那接下来大湖县至少就会空上一个正处大肥缺，而这个缺口就是他最想争取的位置。

　　都说猫有猫路，狗有狗道，何主华一样有自己的办法。他先是找来了统战部长魏祥，把自己的想法向他讲了一下，言下之意就是希望魏祥可以把自己想更进一步的想法向市委仇副书记说一声。


第0435章 三进二

　　何主华的理由很不错，他说想为仇书记做更多的事情，那就需要更高的职位，只要自己当上了大湖县书记或者是县长，他就敢保证以后大湖县都会跟着仇书记的脚步走，以后这里就会变成仇书记身后的一片自溜地。

　　魏祥刚来大湖县没有多长时间，他知道自己想在升一步的希望是不存在的，而若是何主华可以当上书记哪怕是县长，那他在大湖县的日子也会好过许多，如此两个人有了共同的目的，谈起话来就方便了许多。

　　“好，何书记，你放心，我这就回趟市里，把你的想法向仇书记汇报。你呢就放心，论资历你也应该是在升一步了，嘿嘿，只是到时候当上了书记别忘了拉兄弟一把呀。”魏祥这小子这时就开始拍起了马屁。

　　“你放心，如果我能够当上书记，当然亏待不了你的，哈哈哈哈。”何主华高兴的拍着魏祥的肩膀，那样子似乎他现在就已经是县委书记了一样。

　　方贤智，何主华，冯思哲三人都有上进的意思，这一信息很快就传到了永阳市委市政府大院，事情的未来发展就要将由这些人去决断了。

　　市委书记蔡兴民多少有些头痛，大湖县正处的位置只有两人，现在确有三人竞争，那也就是说终会有一人达不到目标，那这个落选之人是谁呢？他又该如何的决断呢？

　　说起这三个人来，方贤智是没有什么背景，也没有什么人替他说话的，按说最后落选的最佳人选就应该是他，可偏偏他是三人中唯一的正处级，就算是不让人家当书记，至少也要保留县长的职位吧。

　　如此其实就是一个正处位置，两人去争了。

　　何主华，资历够了，年纪够了，又有副书记仇富贵一系以及和自己很近的宣传部长李连学替他说话，算是人脉自身条件都有了，绝对是一个正处级的有力竞争者。

　　冯思哲虽然年纪和资历都有些欠缺，可胜在人家工作能力强，谁不知道大湖县有现在的样貌全是他在忙呼着，在市委之中同样有市长常宁，副市长孙中平，军分区政委金大可替他说话，还有纪委书记耿校，政法委书记丰希军也与他有关系甚好，甚至在省里也有组织部长关昌孝为他打过招呼，这样的一个人又岂是他能让他落选就让他落选的呢？

　　两人都是有着背景之人，这样的情况他实在难以决断。看情形似乎帮任何一方都不好，都会得罪另一方，如今之际最好的办法也就是以不动应万变，不发表态度，不发表看法，由着他们去斗吧，相信时间一长，他们之间就会自己拼一个说法出来的。

　　蔡兴民并没有就此事发表任何的看法，反而是先让市委组织部下到大湖县搞一个调查，先争求一下大湖县委县政府的意见在说。如此已经投靠了仇贵富的组织部副部长周春海就从部长吴福良那里得到了这一个差事，带着工作组下到了大湖县。

　　大湖县委大楼的人对于周春海的到来全都是心知肚明，都知道他此行来的目的是什么。无非就是考察何主华与冯思哲两人谁更适合更进一步罢了。

　　面对着两个重要人物的对决，一时间县委大楼的气氛也开始紧张起来，在没有看清谁胜谁负的情况之下，大家谁都不敢轻易的发表自己的看法，生怕一不小心说错了什么话，会得罪什么人。

　　当然了，对何主华和冯思哲下面人的意见也是统一的。

　　看好何主华的人认为人家年纪成熟，资历够老，升正处不管是书记还是县长都够格了。在加上其人一向做事还算中规中矩，至少没有得罪什么人，更没有听说有什么违纪的事情发生在他身上，那这次可升迁之人应该必是他无疑。

　　同样看好冯思哲的人也有自己的一套言词，在他们看来冯县长人虽然年轻，资历也似有欠缺，可不能否认的是这个年轻人是很有能力，很有魄力的，如果没有冯县长，大湖县不可能在这么短的时间之内有这样大的改变，如果没有冯县长，去年那场大洪水大湖县就承受不了，也许还会有很多人在穷困的边缘线上挣扎呢。在说除了年纪轻，资历浅之外，他有哪一点不合格的。甚至连省纪委的调查工作组那关人家都过了，你还能说人家在生活和经济上有什么问题吗？

　　总之县委大楼的人就是分成了三派，一派是支持何主华的，一派是支持冯思哲的，还有一派是持中立态度，这些人最聪明，在事情没有结果之前他们不会乱说话，这些人都是一些做事谨慎，古板之人。属于守成人才，不是进取型的那种。

　　对于周春海等人的到来，冯思哲确有如不闻不问一般，以前怎么工作现在还是怎么工作，一点也不像何主华急的是上窜乱跳，天天不是找人谈话，就是找人吃饭，甚至连市委组织部派下来的工作组中的个别同志都被他拉下了水，在魏祥的帮助上，他与许多从市委下来的干部们打成了一片，天天在一起称兄道弟。

　　何主华没有白忙活，市委组织部下派的干部们基本上都开始向着他说话，都说这样够资历的老同志，是应该提拔的对象。这些话就有如一阵风般的传遍了县委大楼每一个角落，这让冯系的人听到之后都开始着急起来。

　　最先把这事汇报给冯思哲的就是他一手提起来的副县长何文保。

　　不过两年的时间里，何文保从副科变成了副处，他知道这一次县委干部调整实际上与他无缘了，可他仍然是无比的关心，不为别的，只是因为一个目的，那就是事关他领导冯思哲。

　　在冯思哲的办公室中，何文保一脸的焦急之色，“领导，何主华最近可是跳的欢，忙的很，现在很多人都开始向着他说话了，你可不能一点动静也没有呀，要是这样下去，情况对您可是不利的。”

　　冯思哲当然清楚何文保是为了自己好，只是他更知道有关副处提正处的事情根本就不是这些下放来的市委组织部干部都说了算的，不要说他们，就是他们这一次的头周春海说了也不算，最终还是要市委常委会上拿意见的。

　　“呵呵，文保不要着急，这事是大事，不是这些人可以说了算的。”冯思哲一副稳坐泰山，山崩于前不变色的说道。

　　“领导呀，你是不了解情况，我可是很清楚，你可千万不要小看了这些市里派下来的这些小鬼，有时候往往是阎王好见，小鬼难缠。谁知道这些人会不会为了达成目的，编造事实呢，到时候等他们回到市里时说的全是您的坏话，何主华的好话，这对上级评判您也是会起很重要的作用的。”何主华做了十五年的副科干部，那是什么样的事情没见过，光书记和县长都不知道见过多少个了，他可是很清楚，往往许多大事就坏在了那些不起眼的小人物身上。

　　“嗯，我知道，那你有什么更好的办法吗？”想着何主华说的也不是没有道理，如果任由这些人回到市里说自己的不好，那情况还真可能对自己不利呢。

　　见冯思哲似乎是真的重视了起来，何文保连忙的说道，“这样，我想这么办，您看周星星不是给你做过秘书吗？我们之间的关系也很好，我想这一次不如我去找他，让他去找他的叔叔，相信周春海不给别人面子，不会不给自己侄子面子吧，只要周春海心中向着你，这事就坏不到哪里去了。”

　　何文保是想借周星星之手帮助领导，这也不失为一个好主意。只是他确没有弄明白一点，那就是周春海本人其实已经是仇副书记的人了，而作为仇系的人他又怎么可能因为侄子的几句话而不去帮刚刚投向仇系的何主华，确会帮冯思哲呢？

　　官场之上的人利益永远是第一位的，这一点他很清楚，他更不相信会因为周星星的几句话就改变他叔叔的态度，这真是有点异想天开了。可何主华又是一片好意，冯思哲也不想打消人家的积极性，这便犹豫了一下，措词道，“我看还是算了吧，周星星已经不是你的秘书，这件事情让他去做太难为人了，你看还是在看看，想想其他的办法吧。”

　　这其实就是冯思哲变像的拒绝了何文保的好意，但人家确是没有听出来，反而何副县长确认为领导这是不好意思，他当即就决定私下里找周星星谈谈，以他的个人名义去求周星星，让他去找他叔叔谈一谈。

　　当何文保电话中找到了在新桥乡的周星星之后，对方是一口就答应了下来。


第0436章 叔侄对阵

　　自从到了新桥乡之后，周星星回想了很多以前的事情，这才深切的感受到了冯思哲对他的好，对他的容忍。想着本来以为自己到了新桥乡会是一名普通的乡干部，可领导最终还是没有忘记自己，给他安排了一名副乡长干。虽然管的事情不是很多，但终究也是副乡长，也算是乡领导之一了。由心底他是一直在感谢着冯思哲的。

　　正想着自己可以为领导做一些什么呢，何主华的电话就打了过来。当即二话不说，他就答应了下来，并马上找了一辆车，直奔着县招待所而来。

　　这个自己以前常来的地方他是一点也不陌生，以前在这里周星星不知道多少次进过冯思哲的房间汇报工作。只是现在今非昔比了，他这次来不是来向领导汇报工作，而是替领导找叔叔说好话的。

　　得知自己的侄子来看自己，周春海很高兴的安排了专门时间，叔侄俩在一间极为幽静的房间之内面对面而坐。

　　“小星呀，去新桥乡工作还顺心吗？怎么样，用不用我安排一下，你去其它县任职，现在叔叔在组织部中的地位比以前高出很多了，安排你的事情并不用费太多力气的。”看着自己这唯一的侄子，周春海语重长心的说着。

　　“谢谢叔叔，我在新桥乡挺好的，工作也顺心，我还想锻炼一下，就不劳你操心了。这一次来其实我是有别的话想对你说。”面对着周春海，周星星不知道为什么总是生不出和以前那样亲切的感觉，也许是因为当初冯思哲帮了叔叔，现在叔叔又背叛了冯思哲的原因吧，总之他感觉叔叔这个人有些太势力了。

　　“嗯，有什么你就说，只要叔叔能办的都会替你办的。”周春海难得的拿出了耐心，一副听君长谈的架式。

　　看着叔叔真是在用心听自己说话，周星星点了一下头，“是这样的，我这一次来其实是为了冯县长的事情，他是一个好领导，没有他，大湖县就不可能有今天这么大的变化，没有他，大湖县……”

　　“好了。”周春海是突然间就打断了周星星的话，“你不要再说了，我知道你接下来要讲什么。可我就弄不明白，是他把你由县城下放到乡里的，你怎么不恨他反而要为他说什么好话呢？你说，是不是他又许诺答应你什么了？哼，以前不把我放在眼中，现在知道我的作用了，现在想起抱我的大腿了，晚了。”

　　提到冯思哲，周春海是一肚子气，显然他还在为人家把自己侄子调到乡里的事情而生气呢。

　　周星星在听了周春海这一番话后，也猛然的由沙发上站了起来，“叔叔，你说什么呢？冯县长怎么会是那样的人，我可以告诉你，他什么也没有许诺给我，更没有抱你大腿的意思，要说抱大腿，人家也不会抱你的大腿，因为你的腿还不够粗。”

　　“小星，你怎么和我说话呢？你怎么能这样讲，你是什么意思？”听着侄子竟然这样说自己，顿时周春海气的站了起来，他实在想不通自己的侄子，他一向对他那样的好，怎么这个时候反向着别人来说自己呢？

　　“我什么意思刚才已经说的很明白了，冯县长是个好人，是个好干部，这样的干部就要提拔，在大湖县论起气魄和能力没有谁能比的上他，所以我这才说了几句公道话。这有什么错吗？反倒是你，我的叔叔，我的周副部长，你做事情确要拍拍自己的良心了，你想想当初若不是冯县长引见，你能认识市长吗？没有这个机遇，你能有实权从而在被仇书记赏识吗？现在好了，你的位置稳了，不想着去报恩，确想着怎么样搞垮他，这是一个有良心的人做的事情吗？”周星星这会也怒了，他怒是因为叔叔的态度让让不解。

　　“你……”被自己亲侄子这样一说，周春海感觉到脸有些挂不住，愤怒的伸出了手指向了周星星“你有什么资格这样和我说话，你知道不知道你这样说，让我会对你多么的失望？”

　　“失望的人应该是我，从小你就教育我要做一个好人，要做一个有正义感的人，可为什么事情落到了你的头上，你确守不住本心了呢？我告诉你周春海，如果这件事情你怀着私人做事，那我就会鄙视你，永远的看不起你。”周星星也不知道身上哪里来了一股劲，这张嘴就把心里话讲了出来。

　　极为痛快的讲了之后，他就转身向着房间之外走了出去。周星星头一次感觉到他似乎已经和自己的叔叔没有什么话说了，叔叔这样做让他感觉到很失望，很失落。

　　周星星就这样走了，看着侄子远去的背影，周春海一屁股重新的坐回到了沙发之上。他何尝不想做一个正人君子，只是这一次他来大湖县仇书记是亲自的找他谈话了，话中的意思很明显，那就是市委组织部的这次调查，一定要有一个结果，那结果就是一定要偏向何主华，这就是他的任务。

　　当时周春海也是拍了胸脯保证的，他知道冯思哲做事方法一向让仇书记不喜，这在加上何主华又投奔了仇系，那孰重孰轻自然是一目了然了。甚至他当初还窃喜来着，心想这冯思哲可算是犯到自己的手里了，但他万万没有想到的是自己的侄子竟然会来这一手，会向着冯思哲说话，早知道是这样还不如刚才不见了呢。

　　周春海有些痛苦的坐在沙发上想了许久，他在重新的衡量了一下局势之后，还是认为相比较而言，冯思哲太过年轻，资历又浅，这一次估计升一步无望，终于他还是做好了自己的打算，准备在明天先找县委孙书记和方县长谈一下，看看他们两人的看法，如果他们的看法与自己一致的话，那他就知道如何向市委汇报了。

　　第二日上午，在孙书记的办公室里，周春海与他进行了一番长谈。

　　谈话的结果显然是让周春海失望的，因为孙书记态度明朗的表示支持冯思哲，用他的话说，论贡献，论能力冯思哲都在何主华之上，如果这样有能力的干部都不能在上一步，那以后谁还会用心做事呢？

　　尽管谈话之中周春海也有意无意的表达了一下市委仇书记的想法，可这孙世存好像就是听不懂一般，就是旗帜鲜明的表达了自己的看法，甚至他还说如果需要，他会去市委讲明自己的观点。

　　有些垂头丧气的从孙书记的办公室中走出为，怀着希望下了楼来到了县长方贤智的办公室。

　　在周春海看来，方贤智应该是支持何主华的，因为他们一直是同盟关系，且个人之间的感情也不错，这个时候他应该是向着何主华说话的，如此书记和县长各支持一人，他在中间也就好有了决断。

　　可谁又知道之前冯思哲与方贤智早就达成了默契，又有谁知道何主华竟然还想当书记一事已经激怒了方贤智呢？

　　方贤智的确与何主华的关系不错，但那种关系是他为了培养自己的势力的做法，一直以来他都是把何主华当做下属看的，可这一次人家竟然要自己争书记之位，竟然还想骑到自己的头上，他如何能容忍。

　　何主华是先争书记，不得力的情况下才想当县长的，这与冯思哲目标明确的县长之位不同。因为前者对他有威胁力，后者完全没有，所以方贤智是什么样的态度早就成形了。

　　当周春海来到了县长办公室后，方贤智先是客气寒暄了一番，之后在进入主题时，他也和孙书记一样，点明冯思哲同志对大湖县的发展起到的重要作用，点明在新一届领导班子中，像冯思哲这样的干部就应该提拔，并同时还列举了冯县长到大湖县所做的事情。从抓农业改革试点开始，到抗洪时一马当先不畏死的精神，在到今年铸件厂和打火机厂的顺利改制，这些都是他的功劳，这些功劳不可磨灭。

　　方贤智的态度完全出乎了周春海的预料，本以为一定会向着何主华说话的人竟然也改了口，这是怎么一回子事。

　　有些气愤的离开了县长办公室，他再度的来到了何主华这里，劈头盖脸就是一阵的询问，问他到底做了什么事情，怎么惹的书记和县长无一人帮他讲话？

　　何主华听到周春海这样说也有些发懵，在他看来书记那里努力也没用，人家是马上要退下的人了，在他身上使劲那是无用功，而县长方贤智是自己的盟友，是应该向着自己说话的，可为什么这时会背后来上一刀呢？


第0437章 崔炎主任

　　他想不明白，也很气愤。这就想一气之下找方贤智问一个明白，但被周春海给拦下了。周春海的意思很明显，孙书记和方县长的态度很坚决，这个时候在去找他们，除了激怒人家自找不痛快在没有什么作用了，看来还是要在别的工作上下工夫。

　　不让何主华去找方贤智，他也没有了主意，问向周春海，“那周部长，接下来怎么办，孙书记和方县长都向着那冯思哲说话，难道说我这一次就真的要停在县委副书记职位上了？”

　　“不会，不会，我部老何，你别着急，让我想想，让我想想。”周春海拍了拍何主华的肩膀，用另一只手按住了双眉之间想着办法。

　　“唉。”何主华气的是用手大力唾了一下办公室的座椅，他的心思一直用在怎么拍市委组织部下来的那些干部身上了，对于孙书记和方县长那里还真没有使力，没有想到就这一点点的痛叫确是叫冯思哲抓住了，此刻他怎么能够不后悔呢。

　　“有办法了。”周春海人突然的一下子跃起，抓住了何主华的手，“老何呀，既然现在孙书记和方县长他们已经向着冯思哲了，那你只有从其它方面想办法，比如说你可以让其它的县委常委们投你的票，那也可以呀，到时候我向市委汇报的时候就说大湖县多数同志还是支持你的，如此对你便是有利了。”

　　没错，书记和县长虽然会起主要作用，但一个县委可不是谁家的，而是国家的，是大家的，只要能够让大多数同志支持你，那也是一种很大的鼓励。

　　“其它常委？”何主华反问了一句。

　　“没错，就是其它常委，比如说我可以让林建立投你一票，但其他人你就要去自己想办法了。”周春海能做的也就这么多了，在大湖县他只有一个铁杆，那就是工会主席林建立，这一票他是有信心帮着何主华争取过来的。

　　“那……那我试试吧。”何主华也是蛮头痛的，在县委常委之中，他的票数未见得就比冯思哲多，这个时候他也只能想办法试试看了，毕竟这也是一个机会嘛，这总比没有机会强。

　　说到对县常委会的影响，何主华不比冯思哲强。看目前的形势，冯思哲本身就有纪委书记伍光荣，宣传部长贾斌，常委副县长张有伦支持，这次在外加书记和县长就已经是五票了。而自己只有政法委书记杨超，武装部长李万里，县统战部长魏祥在加上周春海能够提供的帮助工会主席林建立不过才四票而已。这还是差一票呢。

　　现在的局势是四比五，接下来的关键点就在组织部长李一格与县委办主任崔炎的身上。这两人都是孙书记的人，只是眼看着孙书记就要下去了，他们应该正在观望正改门庭才是，也许还是有机会把这两人争取过来的，倘若这两票都砸在自己身上，他就可以以六比五的票数取胜，如此周春海在回复市委的时候就可以用大多数常委还是支持何主华的说辞了，这对他是很有利的。

　　崔炎，刚任不到一年的县委办公室主任。本以为可以在跟着孙书记干上一年，如此他的资历也好了，可以在孙书记退下时在想办法谋一个别的差事，毕竟县委办主任的工作就是伺候领导，而且也是和书记极近的人，换一个书记上来，他这个主任工作一定不好做了许多。

　　可谁也没想到风声来的这样快，看这样子，年前孙书记基本上就要被换下，要是这样自己这个主任的位置就真的很尴尬了。换上一个不对胃口的书记，崔炎也不知道自己的工作好不好做。

　　正当崔炎在办公室内发愁的时候，何主华突然的来到了他办公的地方。

　　虽然说就崔炎来讲，何主华也算是一个领导了，人家毕竟是县委县政府的第三把手，可是在自己的办公室，他还是第一次看到何主华亲自到来，他先是一愣，接着脸上就挂满了微笑，“何书记，今天怎么有空来我这里指导工作了。”

　　“唉，什么指导工作，就是过来看看。崔主任上任这么长时间了，我都没有过来说句恭喜的话，实在是我的大意呀。呵呵，只是你也知道的，你毕竟是县委办主任，如果我这个做副书记的总向你的办公室跑，那让孙书记看到怕是对你的影响也不好，这我才忍住多时呀。”何主华笑呵呵的在崔炎的对面坐了下来，这一票很关键，只要先抓住了这一票，才会有胜利的希望，倘若崔炎都不支持自己，他就无法战胜冯思哲了。

　　何主华这样一说，崔炎就想到了孙书记即将退下的事情，不由的脸上就布满了乌云。是呀，以前大家都顾忌孙书记，都不敢和自己直接往来，现在确不一样了，从这时的态度可以看出来，孙书记的威望已经大降，已经有人可以不在看孙书记脸色行事了。那若是等真的退下去那一天，自己这个县委办主任谁又会放在眼中呢，所有常委们都有自己的工作，自己的事情，唯有自己干的是伺候人的活，看别人脸活着的，这以后可怎么好呀。

　　崔炎一脸的心事模样被何主华看了一人正着，“怎么了？崔主任有哪里不舒服吗？用不用去医院看一看，要知道你的工作可是很重要呀，县委可是离不开你的，你可是我们的大管家呀。”

　　“我没事何书记，就是昨晚没有休息好罢了。唉，我的工作重要什么呀，无非就是伺候人罢了，倒是你们这些真正的领导天天日理万机，需要做的事情有很多，领导们才要注意身体才是。”听着何主华在主动的关心自己，崔炎心中多少有一点小小的激动。

　　“怎么就伺候人的活，大家都是革命工作，只是分工不同罢了，谁敢看不起你，你和我说，看我怎么收拾他。再者说了，我一向认为崔主任的工作做的很不错，做的很突出，像你这样的同志是十分适当县委办主任的，以后也还是有进步空间的，倘若我要是当了书记，我就一定会把你留下，这是多好的左右手呀，啊……”刚说到这里，何主华又像是想到什么一样，连忙的装作尴尬一笑，“呵呵，说笑了，说笑了哦，崔主任不要向心里去，一时口快，说错了话，哈哈哈。”

　　这哪里说错了话，分明是在提醒崔炎，如果他能当书记，就一定会保定你这个县委办主任的位置，甚至就是以后还会有在升一步的可能。

　　何主华这看似说错了的几句话，确是在崔炎心中升起了巨大希望，“何书记，你是说下一任书记很可能由你来做是吗？”

　　“哪里，哪里，这现在还不好说，还不好说呀，主要还是要看大家的支持情况，如果大家信任我，我就会有这样的机会吧。”何主华没有承认，更没有拒绝，似是而非的回答了这么一句。

　　崔炎做的就是县委办主任，天天的工作就是研究领导的心理，何主华这样一说，他如何还能不明白呢。“何书记，我明白了，你放心，我崔炎是绝对支持你的，我是希望何书记可以当上县委书记的，到时候我也一定会以您马首是瞻，听您的命令。”

　　“哈哈，哈哈，好呀，好呀，有你老崔这句话，我就放心了。你也放心，如果我当上了书记，一定是不会亏待你的，你这个位置就是领导的千里眼，顺风耳，是很重要的。”耳听得崔炎这就表了态，何主华十分的高兴，这可是一个好兆头，先得了一票，这就等于票数和冯思哲持平了，接下来他在说服了李一格之后就会胜了对方，如此一来，接下的事情就是他与方贤智争书记了，实在不行他也会升到县长位置，怎么样都是稳住高升了。

　　“是，我一定给领导当好千里眼，当好顺风耳。”崔炎也是急忙的表态，在他看来，何主华当书记好似已经是定下的事情，他也不必在发愁了，抱上了这条大腿，他的位置也稳固了。

　　说服崔炎的工作很顺利，接下来就只剩下李一格了。最近在作之中作为主管人事的何主华副书记与组织部长李一格还是多有工作接触的，双方工作还算是融洽，他也相信说服李一格的工作应该不会比崔炎难多少，毕竟大家都是识相之人，眼看着孙世存就要退下，及早的为自己寻好后路也是正常之举嘛。

　　但何主华确不知道，或是说除了冯思哲与李一格本人之外，其他人都不知道，早在人家做县委办主任的时候就已经心向冯思哲了，从李爽给冯思哲开车之后，两人的关系更是亲密，在到他做了组织部长，那明里暗里都是在帮着冯思哲说话的，只是做的很隐蔽，别人都看不出来罢了。


第0438章 人未走茶要凉

　　李一格升任组织部长不久，他清楚这一次县委班子调整他想在升一级难度很大，基本上就是没有，未此他也没有什么过多的奢求，只是在心中想着他一定要帮着冯思哲在升一步，人家帮助自己由伺候人变成了管理人，这个大恩不能忘记，还有就是侄子李爽被调教的很好，这都要归结冯县长的功劳，也许以后自己的未来还需要侄子的帮助也说不定呢。李一格万万的没有想到，他这个随意的想法在以后竟然真了真，在以后他还在一次大事件中需要侄子李爽的帮助，这才脱离了苦难。

　　何主华并不是第一次来到了李一格的房间，对他的到来，李一格除了表示应的尊敬之外再无其它什么特别的表示。

　　“一格，坐嘛，你看看这一阵子我也没有与你好好的谈谈心，也不知道你到底是怎么看待我这个主管人事的副书记是不是称职。”何主华尽量的拿出耐心，同时一脸微笑的诚意，这个李一格和崔炎不同，换了一个书记崔炎不合适便可以换掉，但组织部长，书记是只能拉拢，可不会轻易的拿掉人家。

　　正因为李一格的与之不同的重要性，何主华这才不得不保持着微笑，尽量的表示出和善的样子。谁让现在求着人家了呢？在说他也是刚升组织部长没多长时间，是很难在短时间内在有变动的，这个时候也无法许诺他什么东西，实在是不知道要说什么才能让他向着自己说话。

　　“何书记工作很认真，是我学习的榜样。”李一格不知道何主华葫芦里卖的什么药，现在也只能是跟着他的话向下话，毕竟人家是自己的领导，应该的谦虚和尊敬还是要的。

　　李一格的回答中规中矩，听起来也不算坏，何主华点了点头。“嗯，我们之间也没有必要这样，其实我们在工作之余完全也是可以成为好朋友的，你看我年长你几岁，以后你完全可以称我为何哥，我称你为李老弟嘛。”

　　何主华主动的以私人称呼相论，为的也是能够和李一格的感情更为接近，也为接下来的话做一个良好的开端。

　　何主华与以往的不同更是让李一格摸不着头脑了，以前有事情的时候何书记多半是用着公事公办的口气和自己说话，似是怕自己忘记人家是自己的领导一般，总是会在说话时有时无的端起副书记的架子。可今天又是怎么了，竟然主动的要和自己以兄弟称呼？

　　“何书记，你……你没事吧？”李一格有些疑惑的问着。

　　“啊，我没事呀，我会有什么事情，我身体很好呀，呵呵呵。”何主华怕也是感觉出自己今天的确是有些热情过劲了，在一阵的傻笑之后，心中道，这个李一格，平时那么精明怎么今天就糊涂了呢，难道他看不出来自己在向他释放着善意吗？

　　李一格不是笨，他还真就是被何主华给弄懵了，估计换成任何一个人，此刻也会糊涂的吧。平常都是公事公办，甚至还会拿拿官架子，可是今天确突然间的和善起来，还和善的没边了，换成谁，都会先是吓一大跳的。

　　“何书记，是不是有什么人事……方面的问题你要说呀，放心，有事你只管安排就是，我想我和组织部都会认真考核的。”李一格看着今天完全反常的何主华，心想是不是人家想提拔什么人，可又不好意思张口，这才有了现在的态度呢，若是这样，那不妨就卖给他一个人情，只要被提拔人不是太出格，事情能闭一只眼就闭一只眼好了。

　　何主华没有想到李一格会这样理解自己所来的意图，虽然说对方已经释放了足够的善意，可这些确不是自己想要的，若是平时李一格这样说，他或许会高兴，但是今天不同了，今天他要的更多，他需要的是李一格对自己支持的那一票，他需要的是自己能当上县委书记。

　　“李老弟，其实我今天来找你，不是什么别的事情，更不是要提拔什么人，而是……”皱了一下眉头，想着这事情索性就直接说好了，这样拐来拐去的实在别扭。“其实我今天来找你就是想就接下来我们大湖县委班子的调整听听你的意见的，不知道你认为在咱大湖县谁当这个书记更合适一些呢？”

　　“什么？”李一格一惊，这才弄懂了何主华的意思。他现在也是看出来了，感情人家就是来听自己的意见的，为的也是想在接下来在人家当县委书记的时候投他一记支持票。

　　这怎么可能呢，让何主华当上书记，那方县长怎么办？方县长不动地，冯思哲又怎么可能当县长呢？

　　头脑间迅速的想了一连串的问题，李一格这才把头重新的抬起，看向何主华十分认真的说道，“何书记，你也知道我只是一个县里的组织部长，并不是市里的组织部长，关于县委书记人选的问题我想我没有什么发言权的吧？”

　　“唉，怎么会呢，党内是民主的，在一个人事任命的问题上也会多方争求同志们的意见的，我认为李老弟的意见是很重要的。”何主华以着十分认真的表情对李一格说着，能不能在县委常委之中获得多票支持，这就全看李一格接下来的选择了，这一刻他是多少有些激动的。

　　这是在逼着李一格表态了。好在现在孙书记还没有走，李一格还有推诿的对象，在不想直接得罪何主华的前提之下，他也终于开口表明态度了，“哦，既然是这样，我想我还是要争求一下孙书记的意见的，你也知道我以前就是县委办主任，后来又是孙书记提名让我当的组织部长，这种大问题我不可能不问领导的意思，对吧？”

　　“嗳，这是你自己的问题，孙书记就要退下了，你何必顾虑那么多呢，你看我刚刚找崔主任谈过了，他的态度就很明确嘛，他一个县委办主任都敢自己做主了，那你这个组织部长还有什么可怕的呢？是不是。”何主华看着李一格果然把孙书记抬了出来，这便把早就想好的一套说辞给抬了出来，其意思很明了，就是要告诉李一格，连崔炎都看清了形势向着我说话了，你呢还是从善如流吧，如此你的组织部长以后还可以干好，不然情况会怎么样就不知道了。

　　“崔主任是崔主任，请何书记不要把我和他混做一谈，我的态度是明确的，那就是一定要先征求孙书记的意见，对不起了，如果何书记没有什么事情就请回吧，我这里的确有很多事情要忙的。”李一格听到何主华拿崔炎和自己比，拿此事来威胁自己，顿时脸上就明显的露出了不悦的神情，做出了送客的样子。

　　何主华万万没有想到一像看起来很机灵的李一格竟然会这样的死脑筋，明知道孙书记已经不行了，还要听他的话，这种人是愚忠，是看不清形势的没有政治智慧的，这种人的确让他很失望。

　　“那好吧，李部长好自为之吧，我希望稍后在市委组织部领导找你谈话的时候你应该知道怎么样说，你要想清楚你以后的前途。”何主华也是有些生气了，自己贵为副书记，亲自带着诚意找你一个组织部长谈话，你竟然一点面子也不给，还敢做出送客的样子，他怎么会不生气。

　　何主华生气的走出了李一格的办公室。李一格同样也很生气，他没有想到被孙书记一手提拔起来的崔炎就这样变成了何主华的人，若是这样，接下来的形势岂不是对冯思哲很不利嘛，不行，他一定要把这事告诉冯思哲，让人家早有一个准备才好。

　　当李一格把电话打到冯思哲那里，简单的说了一下刚刚何主华来到他办公室所发生的事情之后，冯县长只是笑着说了一句话，“这种事情你应该找孙书记汇报，我们要相信孙书记一定会有他自己处理事情的方式的。”

　　李一格这才拍了一下脑袋，可不是嘛，虽然说孙书记要退下了，可现在人家不还是县委书记嘛，还是大湖县的当家人，崔炎这么早的就投靠了其它的阵营，想来这会让孙书记十分生气的吧，接下来自己只需汇报这件事情就成，孙书记要怎么做那就是人家的事情了。

　　李一格弄懂了冯思哲的意思，这便来到了孙世存的办公室，以汇报普通工作为由，在事情最后把刚刚发生的事情讲了一遍。讲完之后他就十分识趣的退了出去，他要给孙书记一个想事情的时间。

　　孙书记在听了李一格的汇报之后的确是十分的气愤。

　　要说在官场之上是有着人走茶凉的说法的，但那是人走以后，这人还未走呢，就有些人要跳出来，这怎么不让他这个做书记的生气呢？


第0439章 下乡蹲点吧

　　想着崔炎以前当县委办副主任的时候对自己是唯唯诺诺，马首是瞩，当时真的以为对方会对自己多么的忠心，这才在空出县委办主任位置时马上提拔了他，可现在看来自己是做错了，这个貌似忠厚的人实际上连李一格都不如，人家李部长还知道向何主华说他要听自己的意见办事，可崔炎就敢先投靠何主华了，这种人如果不好好的治一下，那还了得，那以后谁还会把自己放在眼中呢？

　　十分生气的孙世存当即就拿起了电话拨打到了副县长冯思哲的办公室，“冯县长吗？我是孙世存呀。是这样的，前一阵子你不是说希望县里的干部可以下乡蹲点盯着农业问题嘛，我上次还没有想到合适的人选，现在有了，你看县委办主任崔炎同志怎么样呀。好歹人家也是县委办主任，是县委常委，我想级别是够了吧？”

　　“啊？可是崔主任要服务县委的呀，他能抽出时间来嘛，这一蹲点就需要三个月，时间是很长的？”冯思哲听到孙世存这样讲，就知道这是孙书记生气了，拿这事治崔炎呢。

　　“时间长怕什么，县委办还有好几个副主任呢，随便找一个人盯着他的工作就是了，毕竟经济发展才是重中之重，我看派一名县委常委下去，更能显示出我们县委县政府的决心嘛。”孙世存是打定了主意要好好地收拾一下这个崔炎了，这话说的是异常的斩钉截铁。

　　“那好，我要感谢书记的大力支持，我这就安排。”冯思哲顺势便答应了下来，此刻他也要帮着孙书记清理一下这些不忠之人。

　　“好，我马上就下文件让崔主任准备一下。”孙世存说完这句话就挂上了电话，“哼，崔炎，你想当白眼狼，那好，我就让你知道知道当白眼狼的下场是什么。”

　　崔炎还真美着呢，还在想着如果何主华当了书记，自己这个县委办主任便可以坐得很稳，自己的前途也就有了保障。可他的美梦不过才刚刚开始，一纸命令就让他坐在位置上呆若木鸡。

　　崔炎真的没有想到孙书记会如此之快的做出反应，这下乡三个月，就等于把自己一脚踢开了。三个月后，县委班子的调整都已经结束了，那个时候自己在从乡下回来，还有什么发言权，不管是谁做书记怕都不会卖他的好，因为在乡里的他是无法参与县委的日常事物了。

　　看着这一纸命令，崔炎就发疯一般的冲进了何主华的办公室，想向他求救。

　　何主华这会也十分的生气，他知道李一格把自己和他说的话向孙书记汇报了，如此崔炎才有了这样的下场，这样一来，他不但失去了刚刚沟通好的一个盟友，最重要的是还是因此得罪了孙世存，那接下来的他的工作想开展就要面临很大困难了。

　　看着这个冲进自己屋中，苦苦哀求自己的崔炎，何主华摇了摇头，“崔主任，不要背什么包袱，县委让你下乡蹲点，督促农业改革这是委你重任，这充分的证明了县委还是很相信你的，你呢要尽努力把事情做好，是不是呀。”

　　“何书记，你知道的，这是孙书记的意思，他这就是想把一脚踢开了，无论如何你要帮帮我，帮帮我呀？”崔炎听着何主华也拿这种骗三岁小孩的话来糊弄自己，顿时就有些气馁，话中相求的意味就更重了。

　　“哎，大家都是革命工作，只是分工有所不同罢了，你也是一名老同志了，怎么可以和县委讨价还价呢，我看你还是服从命令听指挥吧。好了，我这里还有事情要忙，你先去吧。”何主华此刻就算是想帮崔炎也是找不到合适的办法。县委办主任就是要听县委书记的命令，现在书记发话了，谁能在中间说些什么呢？

　　何主华下了逐客令，崔炎一脸悲伤的由办公室中走了出来。想了一想，也许现在只有找孙书记主动的承认错误，或许还有救了。当即他又冲进了孙世存的办公室，想重新的表白自己忠心。

　　可是崔炎的所作所为已经让孙世存伤透了心，面对着在自己面前这个一把鼻涕一把泪的自己曾最相信的崔主任，孙世存用着不大的声音说着，“这是县委的决定，也是组织的决定，你只有服从，当然了，如果你感觉到自己身体不适，不能胜任这个职务，你也可以请辞的嘛，可以要求到医院休息一段时间，我也会向上申请批准别人代替你的位置。”

　　崔炎一听这是孙世存要拿下自己了。他当然不会同意，就算是下乡了他好歹还是县委常委，可若是请辞去了医院，那他县委办主任的位置就一定会被别人把取代，那他才是真的完了呢。“我服从，服从孙书记和组织的分配，我收拾一下这就走。”

　　“好，崔主任有这样的态度很好嘛，你记住了这一次下乡蹲点督促农业改革是全县的大事，为此除非我给你打电话，不然你就不要回到县里了，你的工作我也会暂时让别人代替的，你好自为之吧。”孙世存看着有些可怜的崔炎，口中确说出了一番让人很冷的话来。

　　“我知道了，孙书记你……你也保重。”崔炎知道这几句话一说，在接下来三个月内县委的事情都与他无关了，他现在也只能听天由命，看看下任县委书记还会不会记得他，想起他是谁了，也许自己的政治前途从这一刻起彻底的无望了。

　　何主华不过是刚刚拉过了一位县委办主任，可接着此人就下乡蹲点了，这不能不说是他的一个打击，他在心中大骂孙世存的同时，也知道想通过县委常委以多数支持自己的事情又泡汤了。

　　果然，在接下来周春海与县委各常委们谈话时，支持冯思哲的人数要远比何主华高许多。眼看着这唯一的机会也失去了，周春海只好无奈的带着一众市委组织部的干部们回到了永阳市，向主管人事的副书记仇富贵进行了汇报。

　　在市委大楼仇宝贵的办公室，他认真的听取了周春海的汇报。之后周春海在总结这次下大湖事件中说着，“仇书记，我辜负了你对我的期望，没有让何主华同志占据主动，我有错，我向你检讨。”

　　“嗯？你没有错，你已经努力了，要说错，错在何主华身上，平时不注意团结同志，临时抱佛脚会有今天这样的后果也是可想而知的。”仇富贵想到何主华可能是扶不起的阿斗，只是他确没有想到冯思哲会这样的厉害，不光县委书记和县长支持他，在县委常委中支持他的票数也过半了，这个年轻人厉害呀，看来真的不能小视了。

　　听着仇书记说罪不在自己，周春海多少松了一口气，说起来自己的确是努力了，怪就怪这个何主华自认大局以定不把书记和县长放在眼中，这才吃了亏。“那……那仇书记，接下来我们应该怎么办？我们不能眼看着何主华就这样失败了，冯思哲当上大湖县的县长吧？”

　　“冯思哲当县长？哪有那么容易？吴部长，他的资历你最清楚，你说说看吧？”仇富贵一声冷笑把话扔给了一旁的吴福良。

　　市委组织部长吴福良在一旁听了很长时间了，现在听着仇富贵问起自己的意思，他就是嘴角一抽，“冯思哲论年纪才二十四岁，论资历在副处任上才一年多，他怎么可能够格嘛。”

　　“哈哈，还是吴部长说的好呀，一句话就道出了事情的关键。我也是认为冯思哲太过年轻了，我看这样吧，既然大湖县我们没有什么办法，而在市里也有人在支持他，那不如就把这事报到省里，只要省里领导有人说话了，那他想升上一步就是不可能的事情了，周副部长，你说对吧？”仇富贵看向周春海带着一丝的奸笑说着。

　　“报到省里？怎么报？由市委组织部去上报吗？”周春海有些不太明白仇富贵的意思。

　　“嗯，我记的何主华同志不是李部长的人嘛，这事由李部长去做再合适不过了吧。”吴福良倒是听出了仇富贵话中的意思，嘿嘿一笑，把市宣传部长李连学就扯了出来。

　　何主华是李连学的人，虽然说李部长与冯思哲的关系也还可以，可是在涉及到利益问题时相信他也不会退让，如此的话只需宣传部出一篇文章，把冯思哲的情况说一下上上省报，那省里的领导不重视都难呀。

　　听着吴福良这样说，仇富贵哈哈一笑，“听到了没有周副部长，你需要向你们吴部长学的东西还有很多呀。”

　　周春海这也才明白了过来，赶忙的说道，“两位领导我明白你们的意思了，这事我马上就办，我去给何主华打电话。”


第0440章 负面的报道

　　仇富贵和吴福良所出的主意很快就由周春海说给了何主华听。何主华连拍着手说这是一个好主意，然后这就马上给老领导李连学部长打了一个电话，说明了自己的想法。当然这个想法他不会说是别人教的，而是说自己想起来的。

　　有时候为了提高自己打击政敌也是官场之上一个惯用的手法，李连学在掂量了一下事情的得失之后终还是点了点头，毕竟冯思哲不是自己的人，而何主华确是听命自己的，为了心腹的未来他只有牺牲冯思哲了。

　　在李连学和何主华的主导之下，没多过久，一篇表面是赞扬冯思哲，实际上确是在打压他的文章就出现在了省报之上。文章的题目就是《干部年轻化在大湖县的充分表现》。

　　文中说明了冯思哲的个人履历，说明他在大湖县干了不到两年的副县长就准备在升一步冲击县长之位，这是充分的与中央干部年轻化相结合的产物，是干部提拔的一大进步。

　　刚刚二十四岁的年轻人就要当县长，这不亚于一个炸弹在中州省开了花。

　　对此事民间说什么的都有。有人讲，二十四岁，毛刚刚长全，这样的年轻人思想不成熟，他怎么能管理好一个县呢？

　　还有的人说，他的儿子二十四岁，现在还在上大学，根本就没有一点的社会经验，这样的人主管一县不是儿对吗？

　　更有的人说，这个二十四的年轻人一定是很有背景的人，只是在有背景，让如此年轻这辈主管一县也是政府不负责的表现，毕竟年纪阅历在那里放着，在人还没有完全定性的情况下不能委以重任，不然出了事情谁负责？

　　总之说词全是反面的，全是说在任用干部上的不谨慎，不严肃。这种评论很快就流传在了大街小巷，一时间省委省政府里也开始风传。

　　一早来到办公室，看到这篇文章的中州省省委委员，常委，省委副书记刘文宇就非常气愤的拍了桌了。“这是干什么，这还了得，一个小毛孩子也要当县长了，这永阳市委是怎么搞的？”

　　“刘书记不要生气，我这就马上打永阳市委蔡书记打电话问一问。”一旁正给他端着茶杯的秘书张远超连忙的劝慰着领导，领导的脾气火暴那是出了名的，这样对身体可是很不好的。

　　“对，你马上打电话问问，这到底是怎么一回事，这报纸上说的是真的还是假的，如果是真的，难道说是永阳市没有人了吗？要一个小毛孩子当县长，若是这样，我马上给他们派去一位县长，要搞什么嘛。”

　　张远超看出了领导很生气，把茶杯放下之后就快速的退出了办公室，来到了门外的单间在书桌上找到了永阳市委蔡兴民的电话，就连忙的拔了过去。

　　一早蔡兴民就感觉到左眼皮总是在跳，刚刚进了办公室，桌上那部红色电话就响了起来。一看这电话便知道是上级领导打来的，他是五步并三步的走过去接了起来，“你好，我是蔡兴民。”

　　“蔡书记是吗？我是省委刘文宇副书记的秘书张远超。”

　　“哦，是张秘书，你好，你好，怎么？领导有什么指示吗？”蔡兴民一听是省委副书记的秘书，心知一定是有什么事情要传达，说话间语气更是客气的不得了。

　　“嗯，情况是这样的，不知道今天早上的中州日报你看了没有，里面记载着你们永阳县大湖县副县长的事情，说这个副县长只有二十四岁，因为工作成绩突出，在位才一年多就要任县长，不知道是不是有这么一回事？领导对这事可是很关注，希望你们永阳市马上把有关情况汇报上来，要知道领导现在正在生气。好了，多们的话我就不多说了，我等着蔡书记的汇报结果。”张远超是省委副书记的秘书，自然习惯了领导说话的口气，别看他级别远没有蔡兴民高，可话里话外句句透的一种高高在上之感。

　　张远超的电话已经挂掉了，蔡光民确还是用双手握着话筒，呆愣在了那里，直到秘书王勇进屋给他收拾办公室，他这才醒悟过来，“小王，快，通知所有市委常委，马上开会，我要传达省委领导的指示精神。”

　　一大早上，在市委大楼小会议室中，十三名市委常委就齐聚在了这里，其中很多人都弄不明白为什么这么早要开一个这样的紧密会议。甚至就是坐在第二位和第三位的市长常委，副书记仇富贵也是不明所以，用着有些迷茫的目光看了看对方。

　　当然常委眼中的迷茫是真的迷茫，而仇富贵眼中多少含有一些清晰的味道，对于今早会召开这个常委会，他多多少少的知道了一些什么。

　　等大家都坐定之后，书记蔡兴民才在秘书王勇的陪同之下走进了会议室，一进会议室他就看了看众人到位的情况，一看都到了，他就点了点头，“很好，大家都来了，那么现在开始开会。”

　　坐在了首位的蔡兴民把有些深邃的目光看向了大家之后，这才轻咳了一声说道，“同志们，就在刚才省委常委，副书记刘文宇同志的秘书给我打来了电话，说是我们永阳市大湖县副县长冯思哲同志上了中州日报，虽然报纸我们现在还无法看到，可是我已经给省委宣传部有关部门打过电话询问了报纸上的内容，那就是在报纸上对冯思哲同志到大湖县工作以后进行了一番歌功颂德，列举了他在大湖县的所作所为，最后还提出这样的同志就应该继续的进步。那话说回来，一位二十四岁的年轻人，在副处级别上干了还不到两年，现在就有必要在给他提拔吗？省委刘书记看了这篇文章之后很是吃惊，他询问我们大湖县是不是没有干部了，如果没有，他会从别的市区给我们调，总之让一位刚刚二十四岁的年轻人执掌一县这是有些草率的，刘书记最后还指示，要我们永阳市委务必在今晚拿出一个决意来，向他汇报。这我才把大家召集了过来，接下来就请大家谈一谈对这件事情的看法和怎么样处理吧？”

　　蔡兴民也很郁闷，在他看来这很可能是冯思哲派人给他自己写的文章，目的就是造势，但他也不想想，凭他的资历和年纪，应该越低调越好才是，这弄的天下人皆知，对他会有利吗？他不得不为冯思哲这种搬起石头砸自己脚的事情而感到不理解。

　　常宁坐在第二的位置上，听了事情前后心中也在迅速的做出判断，这件事情真会是冯思哲的手笔吗？不应该吧，像他的事情往往是越低调处理越好，现在搞的人尽皆知了，那他的年纪和资历自然就成了为他上升一步的阻碍，他不会这样的傻吧。那如果这件事情不是冯思哲的手笔，又会是什么人所为呢？他们的意图又是什么呢？曝光冯思哲，让省委领导知道，然后一怒之下把他提正处的事情给搅黄了？嗯，这种可能性还是有的。

　　相较于坐在第三位置上的仇富贵而言，他就轻快了许多，听着刘书记知道这件事情之后果然发了火，心是暗喜，直道李连学和何主华这篇文章弄的好，表面上是在表扬冯思哲，实际上确是把他资历浅，年纪轻的事情曝了光，如此闹的人尽皆知，谁又会顶下这么大的压力，让一个刚满二十四岁的年轻人执掌一县呢？到时候自然何主华就会借机上位了，如此就是对自己大大有利。

　　每一个人都有每一个人的思维，都有自己想事情的方式，在事情没有闹清楚之前，谁都不愿意最先表态，这可是省委刘副书记关心的事情，如果自己胡言满语，满嘴跑火车，那到了人家那里，会不会留下什么不好的印象呢，这件事情必须要谨慎小心才可以。

　　相对于其他人的谨慎，市军分区政委金大可确快人快语的多。他本来就是军队干部，并不受地方所辖制，他也不用太在意刘副书记的感受。“嗯，既然大家都不说话，那我来说两句吧。”

　　金大可这一说话，顿时把所有人的目光都吸引了过来，按说他是军队干部，地方的事情不涉及到他，他最多也就是投投票，举举手罢了，这要说到发言似乎怎么样轮也轮不到他吧。

　　在大家把目光看向金大可之后就又把目光看向了书记蔡兴民，大家想听听书记是什么意思。

　　蔡兴民现在也是没个主意，他并不知道应该怎么样回复省委的刘副书记，现听到金大可要说话，他也就是手一扬，“金政委有话就说吧。”


第0441章 各执一词

　　“嗯。”金大可点了一下头，他怎么会不知道自己的身份的确在地方干部任职上是没有什么发言权的，可既然事关冯思哲，他是一定要说话的，不然他还怎么去面对贺老。再说冯思哲这个年轻人干的的确不错，工作是井井有条，很合他的胃口，就是出于个人感情他也是要说几句的。“同志们，我虽然是一个军队干部，按说地方上选拔干部我是没有什么发言权的。”

　　金大可说到这里，有好几名常委都点了点头，这些人心道，看来这金大可也不浑，他还知道这事与他实际上没有太大的关系呀。

　　“但……”一个但字马上就吸引了大家所有的眼光和心神，所有人都知道这但字过后便是正题了。

　　“但冯思哲这个同志我还是了解的，不错，就像大家所说，他虽然年轻，资历也浅，可是人家工作起来确一点也不比年纪大的干部差，甚至还要比很多人强不少，先是农业改革让大湖县的农户们赚到了钱，接着是在抗洪工作中更是以身作则，甚至为了救一名普通的人民群众差一点把自己的性命也搭了进去，后来还有全县大修路工程更是为此费尽了心机，更有鹏飞花生加工厂的建立与使用，铸件厂与打火机的改革与组建这些都离不开冯思哲同志，难道说这些成绩还不够吗？我是去过大湖县的，那里的人民生活水平在逐步改善，那里的经济工作正欣欣向荣，这些改变其主要原因就是冯思哲同志的到来。当然了，现在我们不兴搞个人主义那一套，但我确不得不说以冯思哲同志为大湖县所做的工作是完全可以竖立成典型和标杆全市推广的。”

　　说着这些话的时候金大可是很激动的，他在说着冯思哲所做的每一件事情的时候也是非常兴奋的。这些都不是他在吹，而全是实实在在的功绩，凭着这些功绩，难道说提拔他会显的过分吗？至少他不这样的认为。

　　金大可这一开口把冯思哲所作所为讲了之后，常委会上就热闹了起来，大家开始在私底下你一声我一言的小声议论起来，的确这一年多来冯思哲做的工作还是很多的，可圈可点的就更多了。这样的干部如果不从年纪和资历上来讲，的确是够了提拔的条件。

　　“好了，大家静一静，静一静。还有其他同志有什么意见没有？”蔡兴民见大家都在那里小声议论，怕会议失控，连忙出声制止。

　　在他说完了这些话之后，会议室内又是一片的寂静，显然刚才金大可的话虽然引起了大家的一些共鸣，可是真要向冯思哲说话，而去得罪刘文宇书记，这是谁也不想做的事情。

　　刘文宇在省委的位置是三号，是仅次于省委书记和省长的主管人事的副书记，也就是说向市一级的常委们他们未来的升迁都捏在人家的手中，面对这样一尊大神，谁敢无视，谁又会胡乱的说话呢。

　　看着大家坐在这里半天不说话了，无奈之下，蔡兴民只好点明了，“常市长，你对这件事情怎么看？”

　　常宁本来就在措词想着怎么样说好，毕竟他身体里有正骨，他还是一个爱憎分明的人，至少他是不会容忍有人在他面前这样的诋毁一名如此能干的干部的。现在听着蔡书记点了自己的名，他就点了点头，“那好，我就说两句。”

　　“这份中州日报我没有看到，但我可以想像里面都写了一些什么，我只能说有些是真的，有些是假的。那什么是真的呢？这就是有关冯思哲同志做的一些工作是真的。那什么又是假的呢？我想这便是蔡书记刚才所说，要提拔他当县长一事是假的。”

　　常宁这样一说，在座的有好几个人都变了脸色，这些人全部都是与冯思哲关系不错之人的市委常委，他们之前都与冯思哲有过沟通，知道他在为当县长坐着你准备，本来冯思哲能不能当上这个县长，在市里最大的依仗便是市长常宁了。可他怎么确突然间改口了呢，这是什么意思？

　　有着相同反应的还有副书记仇富贵，他一听常宁这样讲，也是一懵，这是什么意思？难道说因为刘副书记刚发了话，他打就打出退堂鼓吗？若是这样，常宁也并不如自己所想像般的硬气嘛。

　　常宁在这里停了一下，很注意的观察了一下大家的表现，这才又接着慢慢说道，“我之所以说提拔冯思哲同志当县长一事是假的，那是因为到现在为止我们市委还未就这个问题召开过会议商讨，大家说对不对？”

　　得，常宁这样一说，众人才缓过神来，原来不是人家不支持冯思哲上位，而是时机未到，在这个提议没有正式的提出来之前，这消息的确只能按说的或是道听途说来论了。

　　“那既然是假的呢，中州日报的报道就有些失真了，那你们说我们大家坐在这里商讨一件根本就还没有发生的事情，这是不是一件很滑稽的事情嘛，所以我的意思是回复刘副书记，就向他说，到目前为止永阳市委为就冯思哲升县长的问题商讨过会议，我们也并不知道中州日报是怎么知道这件事情的，又是通过什么渠道，我们希望他们能够给事情澄清，还我们永阳市委一个清白在说。”

　　常宁的想法是倒打一耙，你们中州日报是从哪个方面得到的这个消息，报告的根本就是还未发生的事情，我们要追究你的责任，如此真相大白，省委就不会把永阳市委怎么样，而是要把中州日报作为处理的对象了。

　　这就等于转移了被问责的目标，一听这个话，市委宣传部长李连学最先坐不住了，这件事情可是他的首尾，如果追查下去，难免的会把他牵扯出来，这可是大大的不利的呀。“常市长，话不可以这样说，我们市委组织部不曾就这个问题去过大湖县做过调查吗？难道这还不算是走了组织程序吗？也许中州日报就是听说了这件事情才报道的这件事情，才这样说的呀。”

　　本来常宁就怀疑这件事情不是冯思哲的所为，因为以他的精明和做事老道，不应该犯这样的错误，明着表扬自己，实际上确是推到了风口浪尖之上，这才试着来了这么一出，现在一听李连学这激动的反应，他便基本上得到了证明了。在这一瞬间他知道事情一定不是冯思哲搞的，而很可能是市委宣传部的手笔。“呵呵，是嘛，如李部长所说，组织部的确是去过大湖县，做过调查，可是一直没有结果不是嘛，不是没有向市委汇报过吗？那这没有结果的事情怎么当得了的真呢？你说是不是？”

　　常宁这样反将一军让李连学瞬间就很被动，也不知道他是感觉还是怎么的，总之就是觉着大家看他的眼神不一样了，好似所有人都已经猜到了有关冯思哲这篇个人报道能上中州日报与他有着很大关系一般。

　　“哦，事情是这样的，我们组织部的确去了大湖到搞干部调查，这件事情呢也通报过给组织部，也许是下面的人说话不太注意才让宣传部的人误会了吧。”组织部长吴福良在看到仇富贵给他递了一个眼神之后，这便连忙张口替李连学解着围。

　　“嗯，误会，这是什么样的误会？对于没有结果的事情就可以随便报道吗？那这些人还有没有组织性纪律性了，我看这件事情是不是要交到纪委那里调查一下子好呢？”常宁一看吴福良要替李连学说情了，便确定着这篇文章一定是有仇系与李连学所为，他们的目的就是为了让冯思哲年纪轻，资历浅的事情曝光，如此引起了不好的影响，冯思哲在想竟争县长就成了不可能的事情了。

　　常宁再次追问之后，纪委书记耿校也终于开始应喝他了，“嗯，常市长说得不错，对于组织还没有结论的事情下面的人就乱议论，这本身已经违背了组织原则，而又在事情没有定性之前捅到了报纸上，造成了极其不良的影响，那这件事情的确是要好好的调查一下的，至少要还我们永阳市委一个清白。”

　　耿校这样一说，事情就严重了，纪委要参与到事情当中来，李连学就不可能不暴露，毕竟这件事情不难调查，只要从中州日报开始查起，一定会查到他的头上的。听着情况竟然会是这样，李连学的头上出了一层冷汗，他正要在解释一些什么，看看是不是把事情的矛头转向其他方向，蔡兴民终于又说了话，并替他暂时性的挡了一枪，“好了，好了，我们不要扯远了，这件事情回头在说，现在要说的是怎么答复刘副书记的事情，大家看看我们应该怎么说吧。”


第0442章 领导层的讨论

　　蔡兴民也感觉出这件事情是市委有人故意把问题给扯到了上面，对此他也有些不满，只是这件事情并不是冲他来的，而是向着冯思哲而去，说白就是为了挡住冯思哲的上升之路。在加上李连学又是他的人，自然的他不想把事情闹大了，他的人他不保护谁去保护呢。

　　蔡书记这样说了，其他人自不好在说什么，只是一说到如何回答刘副书记的问话，大家又都低头莫不作声了，这事明显的刘副书记已经很生气，谁还会这个时候装大葱去惹人家生气呢。

　　看着一说到正题所有人都不说话了，蔡兴民就是很生气，平常内斗是一个顶两，现在一说要分责任了都不吱声了，真是气死个人。“好了，好了，大家好好的想一想，下午继续开会，告诉你们到下午必须的拿出一个主意来，不然的话不要怪我硬分责任了。”

　　话都说到这个份上了，所有人都知道这事想躲是躲不过去了，一个个只好没精打采的走出了会议室，纷纷想办法去了。

　　金大可是跟着常宁一起回到了市长办公室，一进了屋，在没有其他人了，金大可就有些着急的问着，“常市长，怎么样？这回明显有人要把思哲给架起来，我们可不能不管呀。”

　　“我们当然不能不管，你放心，有我在，我也不会让党的好干部受不白之人打击的，只是这件事情发生的太突然，我还要好好的想一想。这样，你先回去，我打电话联系一个思哲，看看他是怎么想的。”常宁此刻也没有了一个主意，事情的确如蔡书记所说，现在真不是追究谁把事件捅到省报的时候，先怎么样回复刘副书记的问题才是当前最主要的事情。

　　随后，当常宁的电话打到大湖县冯思哲的办公室时，冯思哲已经知道发生了什么事情，在省城的佟庆早就看到了这篇文章，并就此事向他通风报了信。

　　只是在听常宁说这事竟然已经引起了省委副书记刘文宇的关注之后，他还是很惊讶。“市长呀，看来是有人早就做好了准备，是就大湖县领导班子的替换做大文章呀。”

　　“你说得没错，这幕后之人的用心是很明显的，他们就是想让你在副县长的位置上呆着，其实说起来若不是你干了做了这么多的事情，取得这么多的成绩，你想在这样的年纪当上县长还真是很难的一件事情呢。怎么样？你现在有什么想法，如果你感觉到压力太大，可以不竟然这次县长了，最多在过两年，你的资历就足够了，那个时候谁也阻挡不了你的前进之路了。”

　　看得出来，常宁可能也感觉到了事情的棘手，此刻他也有种想要放弃的想法了。毕竟刘文宇书记，那对他们来讲可是大神一般的存在，对人家必须要有一个交待才是，而看现在的形势，很可能市委会最终采取妥协的方式，说报纸上报道的事情是无中生有，冯思哲不会参与县长选举云云，如此可以泄了刘书记的火，同时在舆论上也算有一个交待了。

　　“怎么？市长要打退堂鼓了？呵呵，这可不像是你的作风呀？”听着常宁话中似有退步之意，冯思哲在微笑过后，心中更加的笃定了一定要拿下县长之位的想法。对于他个人来讲，这不过是他在向上之路上的一道小坎罢了，如果说连升县长都要这样的费力，那等到他按正常步骤升到市长的时候怕是已经四五十岁，那个时候外公也老了，赵家就在没有一个可以领跑之人，那个时候不是任人欺负嘛，重生的他不会在容忍这种事情的发生，他一定要在外公退下之前，老去之前占据一个合适的位置，至少要保得赵家平安才可以。

　　“哎，我说思哲呀，你以为这次的问题是小问题吗？事情是由中州日报捅出去的，而且现在刘文宇书记很关注，在这种情况这下，你认为你还可能参加县长选举吗？你想一想光是这些舆论就是一大砍呀，二十四岁的年纪当上了一县之长，你想过没有，不明真相的人民群众会怎么样？这恐怕对你不会太有利的。”

　　“我只知道大湖县如果让我来当这个县长，就会有着天翻地覆的变化。常市长，我不是个人英雄主义，大湖县经济想得到快速发展，必须由我来当这个县长！你又想过吗？如果是换成一个强势之人当县长，那他否定了我现在的方案怎么办？官大一级压死人，那时我作为副县长不可能不听县长的，到那时大湖县的经济改革怕就是要前功尽弃，这难道是你想看到的吗？这一次我不光是为了我自己，还有一百多万的大湖百姓呢？”

　　冯思哲在这一刻也激动了，如果市里没有常宁的支持，那这一次他想竟选县长基本上就会泡汤了。正所谓县官不如县管，如果连常宁都不支持自己，那首先在与何主华的较量之中就失败了，这绝对不是他想要的。

　　冯思哲的这一番话打在了常宁的心上，让他突然间有了一种热血沸腾的感觉，没错，大湖县现在的情况要么不动，要动冯思哲就一定要升县长之位，不然的话以后大湖的路都不知道在何方了。“好吧，我得承认我被你说服了。冯思哲同志，我会全力支持你，你也要做好各方面的准备，尤其是在省委，如果有能力的话现在也是时候动一下了，你明白吗？”

　　“市长放心，我明白应该怎么做了，只要你能顶住市委的压力，其它的事情都交由我来做了。”冯思哲听到常宁又开始继续的支持自己了，一种斗志也由心底升起，不过就是一个不明真相的刘文宇罢了，他相信只要按之前准备的去做，一切都不会是什么问题的。

　　下午一上班，中州省委副书记刘文宇办公室内，代省长佟政才和省组织部长关昌孝突然一前一后到来，这让秘书张远超十分的惊讶，连忙沏好了两杯好茶跟在后面送了进来。

　　刘文宇也很惊讶，对于关昌孝的到来他是理解的，组织部正归自己这个主管人事的副书记管辖，双方时时会碰个头，就有些事情交谈看法的。可是省长佟政才的到来就让他不得不惊讶了。

　　“省长，你怎么过来？”在刘文宇的印象当中，佟政才和自己工作上的来往并不是很多，这算起来还是佟政才上任后第一次来自己的办公室呢。

　　“呵呵，我就是随便走走，想熟悉一下这里的工作环境，这不就走到了你的办公室，怎么？刘书记不欢迎？”佟政才一笑笑吟吟的问着。

　　“欢迎，欢迎，怎么会不欢迎呢。”刘文宇哈哈一笑，心中虽然为佟政才这个借口有些好笑，可是脸上确还是要装出一副很高兴的样子。的确要说省委省政府是分别两个大院的，你省长就算是熟悉工作环境也应该是在省政府大楼里，可怎么还跑到省委大楼，还是自己的办公室呢，这明显就是有事情吗。

　　“哦，关昌孝同志也在这里呀，你好。”佟政才呵呵笑着走进了屋看到了组织部关部长，笑着打了一个招呼。

　　“佟省长你好。”关昌孝也是连忙的起了身，要说刘文宇算是自己的正管领导，那佟政才绝对是自己领导了，仅仅是论级别自己是副部，人家就是正部呀。

　　“坐坐，这里是刘书记的地盘，我们都要听他的哦。”佟政才呵呵笑笑，这便坐在了宾客的位置之上，而是把主要领导位置让给了刘文宇。

　　刘文宇这人之前就说过，属于大咧咧的性格，一看佟政才先坐下了，他也不客气，一屁股就坐在了主座之上，“既然省长执意如此，我也就不客气了。哈哈，想罢今天省长过来一定是有什么事情吧？”

　　“没，没有，刚才不是说了嘛，就是随便的过来坐坐，你要是谈工作就继续的谈，若是我不方便就吱一声，我这就走，这就走。”佟政才一脸的呵呵笑着，一副很随意的样子。

　　要说佟政才人家可是省委第一副书记，这工作上的事情没有什么可瞒他的，既然人家想旁听，刘文宇当然不能让人家走了。“嗯，好吧，既然省长是随便来看看，那就正好一起听听关部长汇报工作吧。关部长，就我刚才电话中所讲的事情你汇报给省长听听。”

　　关昌孝点了一下头，“好，那我就把省委组织部了解到的事情向两位领导做一个汇报。情况是这样的，今天上午在接到了刘书记的电话通知后，我就马上派人去了中州日报进行调查，调查发现，这篇《干部年轻化在大湖县的充分表现》一文其实是出自永阳市委宣传部推荐的。因为是地方市委宣传部推荐的，报社方面便没有让人去调查，直接就进行了刊登，可是让人想不到的是竟然会引起这么大的舆论反响，甚至连刘书记都注意到了这件事情。”


第0443章 冯思哲其人其事

　　关昌孝找刘文宇汇报的就是有关冯思哲的事情，只是凑巧的是今天正好佟政才省长也来了，这才一起听了汇报。

　　谈到了工作问题，刘文宇的脸色也严肃了许多，“嗯，这篇文章我看了之后的确当时是非常的生气，一个仅仅二十四岁的年轻人，不过刚当了一年多的副县长怎么就可能升县长呢？纵然就是破格提拔好了，那他到底是做出了什么功绩才会这种特殊的待遇呢？再说了他做的那几件事情我大略的看了一下，这都是副县长应该做的事情，并没有什么特殊的嘛。这就因此而让他当县长，这是不是有些草率呢？就此事我已经在早上让秘书给永阳市委打了电话，让他们在下午下班前给我电话汇报。我倒是要看看，他们会给我一个什么样的说法。”

　　一说起让这么年轻的人当县长，似乎刘文宇心中还是有气一般，脸色不是特别的好看。

　　“是的，关于这件事情我们也进行了调查，电话直接就打到了冯思哲同志所在的大湖县委组织部，要他们马上传真一份有关这位副县长在大湖县所作所为的工作总结。大湖县组织部的确做事很认真，有条理，他们马上就把备好的冯思哲同志资料传了过来，这些就是了，请刘书记，哦同时也请省长看一下。”关昌孝拿起了复印好的资料，会别送给了佟政才和刘文宇一人一份。

　　用手接过了关昌孝递来的文件，刘文宇问着，“相信这些资料关部长都看过了吧，怎么样，有什么感受嘛？”

　　“有。说实话感受还很深，真是不看不知道，一看才知道这位冯思哲同志为了大湖县竟然在短短的一年多时间里做了这么多的事情。这份资料很详细，要远比中州日报上的详细很多，且又非常的客观，很多事情都列举了明证，其中有的是相片，有的是拍摄下来的记录带，还有的是百姓所写的感谢书，总之是很真实，基本上没有什么掺假的可能。我只能说如果这里记载的事情都是真的话，那这位冯思哲同志除了年纪轻，资历浅之外，还真是符合了一名县长的基本条件。”

　　关昌孝上午就接到了苗紫涵亲自打来的电话，不用说，又是冯思哲把事情发生的经过告诉了在京都的苗紫涵，她这一听是马上的打电话给了关昌孝。

　　苗紫涵已经被苗家认定为第三代的核心人物，关昌孝作为被苗系培养起来的人，不能不注意她的感受，在说这件事情本身问题并不是很重大，又正是他组织部管辖的范围之内，为此这件事情他也就答应了下来。可答应归答应，他只是答应把事情真像还原，一切会站在公义的立场上，不会偏向冯思哲做出什么事情或是特别的说什么话。

　　对这些苗紫涵当然答应了，冯思哲有什么样的能力他太清楚不过了。当初的海湾战争和苏联解体事情她都是清楚的，对此人的大局观那是异常的佩服，加上这一次冯思哲也没有让她多帮助什么，也仅仅是还原真像。

　　于是，关昌孝在了解了事情真像之后，知道了冯思哲是一个什么样的干部，当着刘文宇的面自然会说真话实话了。

　　“哦，你对他的评价还是蛮高的嘛。”刘文宇听到关昌孝竟然这样讲，这么高的评价冯思哲，不由的也是来了兴趣。对这个组织部长，他的印象也是不错的，知道这是一个极有原则的同志，能由他嘴中这样夸赞一名处级干部实在是难能可贵了。

　　佟政才也是坐在那里翻看着有关冯思哲同志的调查报告，很仔细地看了一会，他这才抬起头来，“这份报告写的很详实，看来这位冯思哲同志的确是搞经济的能手呀，还真像我在京都时所听的一样呢。”

　　“嗯，省长在京都就听说过这个冯思哲？”听着佟政才这样一讲，刘文宇也来了兴致。

　　“呵呵，是呀。”看着刘文宇来了兴趣，佟政才呵呵一笑，“你们也知道，我在来中州之前是在中央国务院工作的，是在刚上任副总理的包京国同志身边工作，在一次吃饭的时候，他就曾说过，在我们共和国懂经济的干部很少，但确也不是没有，甚至有一位极年轻的名叫冯思哲的干部就很不错。当时包总理说到这件事情的时候，我还很诧异，我就在想一个年轻不出名的干部怎么会让首长这样的记忆犹新呢，于是我就多嘴问了两句，这才知道原来在包总理任申城市委书记兼市长的时候就和冯思哲同志打过交通，甚至还就国内证券业问题相互交流过，当时冯思哲提出的几项建议让包总理听了后感悟很多，后来甚至他一度的想过要把此人留在身边的打算，只是后来听说这个冯思哲一心想下地方锻炼一下，这事才没有成行的，没有想到此人竟然在我们中州省，哈哈，我作为中州省省长这次可是捡了一个宝呀。”

　　佟政才抬出了包京国首长表扬了一番冯思哲，的确是让刘文宇和关昌孝没有想到。尤其是刘文宇，他本以为这不过是一个毛头小子，刚刚进入社会不久而已，充其量是出国上过学有些见识，有些小聪明罢了，可若是真讲真才实学就一定不行了，因为共和国和经济发展刚刚在起初阶段，需要一个适应国情的道路，这就需要摸着石头过河，根本就是没有定数的东西，国外的东西未比就会合适于国内。可万万没成想，这年轻的同志竟然还受到包总理的表扬。包总理那是什么人，由他张口去表扬一位同志那可是很难的一件事情呢。

　　边听着佟政才的话，刘文宇心中边打着鼓，同时也更用心的看起了手上的这份冯思哲工作汇报资料。

　　在一旁坐着的关昌孝此刻心中也是感慨万千，自己是被苗家请来帮助冯思哲的，而这位佟政才据说是段系的人，难道说段系之人与冯思哲也有关系嘛，这个年轻的小子到底是什么来头，难道只是像自己所知道的他外公是赵明远，可凭着这层关系在军界也许玩的转，在地方上就不太好使了。那是什么原因让段系和苗系都看好他呢，这小子究竟又做了什么事情自己还不知道呢？

　　在座的三人是各怀心事，佟政才在说出这一番话之后便不在做声，他知道自己要说的话已经说完了。中午自己儿子找自己说的事情他也终于办了。

　　千万不要以为佟政才能这样替冯思哲说话是因为他儿子佟庆的原因，如果这样看，那就太小看这一省之长了，他之所以说这一番话，那是因为这是事实，包京国同志的确这样讲过，而他会把这一切说出来的主要原因还是在他离京的时候段系的第二代人物段云鹏的父亲时任京都市委副书记的段江河曾和他讲过，到了中州之后注意一下一个叫冯思哲的年轻干部，如果有可能，在需要他帮助的时候在不违反组织原则的前提之下可以伸手帮一下他。

　　就是因为在离来中州省时，段江河别的不吩咐，只是安排了这一句话，这才让佟政才不得不重视起来。通过儿子他又知道了冯思哲帮助佟庆在股市上大胜的消息，对于一位省长来说，他也是非常懂经济的，但他确自认做不到可以像冯思哲这般对股市行情了解的这样清楚，这便由不得他另眼看待此人了。在加上段书记的那段话，他能在这个时候来到刘文宇的办公室并说出了这一番话也就不足为奇了。

　　也正是因为佟政才的到来，这才改变了刘文宇对冯思哲的改观，想到连包总理都这样看待冯思哲，他也在想，是不是自己要改变一下对这个实在有些年轻的干部的看法呢？

　　佟政才似乎真如他所说只是随便走到了这里一样，在说完了这些话后就站起来主动的告辞了。

　　佟政才是走了，但刘文宇和关昌孝心情确不能平静了。尤其是前者，更是主动的说出了一句话，“关部长，看来对待这件事情我们还需要谨慎对待呀，也许我真的看轻了这位年轻干部了，好吧，现在你就亲带一个工作组去趟永阳，去看看这个资料中所说的有关冯思哲同志的报道是否真实吧。”

　　对于刘文宇对工作的认真负责，关昌孝还是很佩服的，“那好，就依刘书记的，我亲自去永阳一趟。”

　　在刘副书记做出了这个决定的时候，在永阳市委大楼，一众市常委们正按着蔡兴民的意思继续召开常委会，议题依旧是研究冯思哲同志的问题，研究怎么样向省委刘副书记进行汇报。


第0444章 及时的电话

　　经过了一上午的考虑之后，蔡兴民已经做好了准备，那就是不管怎么样刘副书记不能得罪，今天他无论怎么样也要在常委会上进行表决，把冯思哲竟争县长的资格拿下去，没有办法，谁让这件事情捅到了省委呢。他在上午上班之前就已经与仇富贵达成了协议，双方的人会在会上同时表态，那样一来就会以过半的票数成为决定者。

　　会议一开始，蔡兴民也不准备废什么话了，在开会时就直接宣布鉴于此事的影响，已经让省委对永阳市形成了不好的意见，为此必须要快刀崭乱麻把冯思哲是否有权力作为县长选举候选人进行最后的投票决定。

　　蔡兴民说完之后，马上就得到了仇富贵的附议，随后投票即开始。

　　“碍于冯思哲同志在副县长任上刚一年多，较之年纪又轻，为了稳定干部队伍，本着国家干部考核制度标准我不同意提名冯思哲同志参与大湖县县长选举。”仇富贵一马当先，率先表了态，在他看来今天拿下冯思哲已经是十拿九稳，即如此的有胜算，他当然要一马当先了。

　　仇富贵的话一说完，马上组织部长吴福良，统战部长汪炎金，兴隆区书记柳自道就跟着举了手。接着常务副市长杜天河，宣传部长李连学，市委新任不久的秘书长朱海就跟着也举起了手。

　　这个时候已经是七票过半数了，无需在进行什么表态，决议便己是通过。

　　看着结果已经形成，蔡兴民长出了一口气，心中想着“冯思哲呀冯思哲，不是我要难为你，实在是上面的压力太大，我不得不这样做呀，希望你能理解，希望省委组织部关部长也能理解我呀。”

　　正在心中感叹着，仇富贵便轻声的向着他说了一声，“蔡书记，结果已经出来了，你快宣布吧。”

　　“哦，哦。嗯，下面我宣布……”

　　“报告蔡书记，电话。”就在蔡兴民正准备宣布会议结果的时候，他的秘书王勇就跑进了会议室。

　　“谁的电话这样着急，没看这里开会吗？”看着自己的秘书跑了进来，打断了自己的话，蔡兴民脸上十分的不悦，本想训斥几句，可碍于这么多的常委都在，心想等回去在好好的教育一下这个秘书好了。

　　王勇确似乎并没有注意蔡书记的脸色，而是跑到他的身前，小声地说道，“是省委组织部关部长亲自打来的电话，他要你亲自接，马上接。”

　　“什么？”一听是关部长亲自打来的电话，蔡兴民也是一惊。按说一般情况下有什么事情要找自己都是领导秘书带言，像这样领导亲自把电话打过来的时候是很少的，难道说他这么快就听到了风声，知道自己要拿下冯思哲竞选县长的资格，是来向自己兴师问罪的吗？

　　蔡兴民心中就是一阵的急跳，心想这可怎么办，决议已经出来就差自己宣布了，如果此刻关部长给自己压力他又该如何的选择呢？

　　有些忐忑的紧张的接过了电话，蔡兴民小心的说道，“关部长您好，我是永阳的蔡兴民。”

　　“蔡兴民同志，你好。是这样的，我给你打电话就是要告诉你一件事情，明天我将带着组织部的人去你们永阳市搞调研，这是提前通知你一声，让你们做好准备。还有有关大湖县冯思哲同志的事情，你就不用操心了，事情等我到了，由我来处理。”

　　什么？一听关昌孝竟然为了冯思哲的叫事情要亲来永阳，蔡兴民就感觉到了对方的力度很大，只是他更清楚这次事情可是刘副书记发话了，刘文宇的职务可是比关部长要高呀，所以本着服从更高级领导的想法，蔡兴民有些无奈的说着，“关部长，情况是这样的，有关冯思哲同志的事情我们市委正在开会研究，并马上就会有一个结果了，而省委刘副书记还等着听我的汇报呢，我……”

　　“你们的结果不作数，这件事情由我亲自来定。哦，你放心，这件事情正是刘副书记安排我做的，是他让我亲到永阳市的，好了，话不多说了，明天见面在谈。”嘟一下子，关昌孝那边的电话就已经挂断了。

　　听着那话筒之中嘟嘟的声音，蔡兴民突然感觉到脖子上的汗水正飞速的向下流。他听出了最后关部长口气中的那一丝不悦。此刻他真是后悔不矣。本想自己抬出了刘副书记，关部长就会知难而退，谁知道就这件事情他已经和刘副书记达成了一致，那自己怎么还会说这样得罪他的话呢，这不是自找别扭嘛。

　　想着明天关部长就会来到永阳了，那个时候如果想找自己麻烦，岂不是太容易了吗？想着自己这一会就得罪了不该得罪的人，他真是不知道接下来要怎么做了，早知道这样，早知道关昌孝保护冯思哲的决心会如此之大，他怎么样在中午的时候也要给人家打一个电话汇报一下这边发生的事情，相信那个时候关部长一定会体谅自己，不管自己在做出什么决定人家也说不了什么了，可现在倒好，自己连招呼都不打，就要拿下人家的人，这不惹的他生气才怪呢。

　　“怎么回事蔡书记？如果没什么事情了，是不是你接着宣布会议结果呀？”仇富贵也看出了蔡兴民的脸色不太好，可是打死他他也不相信关昌孝会为了冯思哲的事情而去得罪刘副书记，为了一个正处的职位，去得罪顶头上司，这绝对不值，至少仇富贵他是做不出来的。

　　“宣布？”这个时候蔡兴民才想起现在还正在召开着市委常委会呢。想着刚才关昌孝已经明言，冯思哲的事情由他来定，永阳市委的会议不做事，他就一头的冷汗，一般情况下就算是领导的职务在高，也不会直接干涉一级党委的决定的，可今天关昌孝确为了冯思哲打破了这个规定，由此可见人家的信心多强，这个时候若是强行的宣布结果，那就真成的和他对着干了，接下来还会有自己好果子吃嘛。

　　“啊？我宣布……今天的会议到此结束，刚才的选举不作数，不作数。好了，散会。”蔡兴民也不想和大家解释什么了，要说一定要宣布，那就宣布会议结束吧。“哦，对了，明天省委常委，组织部关部长要带队来永阳县考察，所有人都回去准备一下，把自己手里的事情处理好了，还有就是明天早上大家随我一起去高速路口迎接关部长。对，对，常市长，仇副书记，丰书记来一趟我的办公室，我们要商量一下明天迎接的事宜。”回过身子，蔡兴民是连忙的把事情安排了一下，在说完之后又转身大踏步走出了会议室。今天的这个会开的有些无趣，还是快点离开吧，不然有人在问起来，那多没有面子。

　　一场本来志在必得的会议就这样稀里糊涂的结束了，弄的仇富贵是一头的雾水，其实其他人又何尝不是呢，本来常宁还准备为冯思哲据理力争一番的，可谁知道这样快的就结束了呢。不过结束也好，至少其结果还是对他有利的，这就行了。

　　市委本来已经决定拿下冯思哲竞选县长资格了，可突然一个电话打来，会议就这样半拉拉的散了，这件事情马上就如风一般的传向了四方，所有在得知了这一消息的人都会忍不住心惊，这个冯思哲太厉害了，看来省里是真有人保他呀，他的关系真是硬的没话说了。

　　在大湖县的冯思哲也得到了这一消息，他只是一声苦笑，心道自己这次的确有些冒险了，还是要多亏了自己之前做的工作，他猜到一定是佟省长替他说话了，不然光是一个关昌孝怕还没有这么多的魄力和影响力。

　　不管这其中发生了什么事情吧，总之形势是对自己有利的，他也接到了市委的电话，被通知今晚就要与孙书记，方县长赶到永阳去向关部长汇报工作，这样他在一早安排了一下家中工作的事情，让王瑞华暂替自己盯着家里，有事给他打电话，然后他就只和司机李爽两人驱车直奔永阳市而去。

　　孙成存，方智贤，冯思哲三辆车子在一早刚刚驶出了大湖县城没多久，另一辆挂有省城牌照的奥迪一百就出现在了大湖县城之内，车子是直奔着县委大院而来。

　　在大湖县委大院门口十几米外，车子停下，从车中走出了三个人。

　　当先一人己是知天命的年纪，在他一旁是一个穿着很整齐一看就是读书人的小伙子，在一旁则是一个看着不起眼，可走起路来确十分稳当，眼神之中带着精光的中年人。


第0445章 刘老板

　　其它两人看了一眼知天命年纪的老者，只见老者道，“呵呵，一会我就是刘老板了，你们不要多话，跟着就是了，小张你一会就是我的助理，小许你是司机一会只管开车，有人接近我你也不必做什么特殊的举动，在这里我不会有什么危险的。”

　　“明白，刘……老板。”两人答应了一声，又是差一点称呼叫错了，不过好在很快的改了过来。

　　“好，那我们就进这个县委大院看看吧。走！”说着话，刘老板是当仁不让，第一个迈步向大湖县最高行政机构，大湖县委大院而去。

　　三人刚刚走到大院的门口，在那里站着的一名保安就走了过来，“三位同志，你们是干什么的，有什么事情吗？”

　　“哦，这位同志，我们是来这里找人的，呵呵。”刘老板一脸和蔼的笑容与保安同志对着话。

　　“找人？找谁呀？”听到这三人是来找人的，保安反问了一句，不过也许是刘老板身上自带着一股威严吧，他在说这个话的时候还是很客气的。

　　“找一个叫冯思哲副县长的人。”刘老板也不着急，还是那幅极为沉稳微笑的样子，缓缓的说着。

　　一听是找冯思哲，保安的脸色上又是多了几分亲近的笑容，“原来是找冯县长，那不知道你们是不是约好了呢？刚刚我看到冯县长的车子好像是出去了，他应该是不在大楼里吧。”

　　保安刚才的确是看到书记，县长和副县长的三辆车子一起开了出去，这才有此一问。只是他刚刚问完，这位刘老板又道，“嗯，冯副县长不在，找县长也行，或是你们县政府管事的人都行呀，实不相瞒，我是省城里的商人，这一次来是准备到大湖县投资的，你们政府之中总要有人来接待我吧。”

　　“哦，原来是投资的大老板呀，呵呵，你等一下，我现在就去打一个电话，今天县政府是县长助理县政府办王主任在值班，我通知她来接您吧。”保安倒还很识像，也许是在大湖县也来过其它的投资商，已经制定出了政策要怎么接待，总之他是一点也不慌张的就在值班室中打了一个电话，打完电话后他就跑回到了刘老板的身边，“这位老板，我们王主任马上下来，您请稍等。”

　　“好好，你们的态度还是不错的嘛。”刘老板看着保安还是很负责，同时态度也是不卑不亢，就不由的赞许了一声。

　　“呵呵，这都是我们冯县长教的，他说外来投资的老板都是财神爷，我们不能把财神得罪了，但同样也不能因为对方有钱就太过卑躬，把尊严弄没了，之面对客人都要以礼以待，以诚待人。”伸着右手摸着后脑勺，许是因为被夸了两句，他的面色看起来竟然有一些不好意思呢。

　　看着这个年纪很轻，并没有什么社会经验的保安被自己说的不好意思了，刘老板也是哈哈笑笑，“好呀，有意思呀有意思，看来你们这个冯县长把你们都教育的很好嘛。”

　　正在刘老板笑着与保安说话的工夫，县长助理，县政府办主任王瑞华已经走出了县委大楼，来到了大门口，“是哪位大老板来我们大湖县了，我代表大湖县热烈欢迎。”

　　“哦，这位同志，你好。我就是省城来的刘老板，呵呵，手中有点小钱，在报纸上看到了有关大湖县的报道，想着来看这里是不是有什么可以经营的好项目。”刘老板呵呵，走到了王瑞华的身前。

　　“哦，刘老板，你好，我叫王瑞华，你也可以叫我王主任，我是大湖县县长助理兼大湖县政府办主任。本来这样的事情应该我们的冯副县长亲自接待的，可是很不好意思，他刚刚和书记以就县长去市里开会了，而其他的副县长又都有各自在忙的事情，这样就由我来接待你们好了，只是希望你们不要嫌我的级别低就好。”王瑞华露出了职业女性的笑容，在跟了冯思哲这么久之后，她也早就是今非昔比，不管是待人还是接特都有了一定的风范。

　　“哦，王主任，你好。有人接待我们就好，什么级别不级别的，我们也不懂呀，哈哈哈。”刘老板倒是不挑，笑呵呵的与王瑞华握了握手，然后在其胜情邀请之下四人就走进了县委大楼之中。

　　在属于王瑞华的办公室内，刘老板三人坐下，简单的听了一下王瑞华对大湖县外来投资商的政策以及这里的良好投资环境。

　　“嗯，听起来好像与报纸上说的差不多嘛。”刘老板听了王瑞华的简单介绍之后，点头的说着。

　　“报纸上？刘老板所说的应该是省城的中州日报吧？”王瑞华反问了一句。

　　“没错，就是中州日报，我也就是因为看到了报纸上的信息，这才带着助理和司机过来看看的。呵呵，报纸上报道的都是真的吧，我可是听说这里有一位年轻有为，眼界开阔的副县长，这才准备来看看的。”刘老板一板一眼的谈着。

　　刚才还一脸职业笑容的王瑞华不知道怎么的，在听到中州日报的名字后，其人脸色就变了变，“哼，什么中州日报，他们报道的根本就是假的。”

　　“什么？假的，这是怎么回事？”刘老板仿佛吃惊了一下似的样子。

　　“当然是假的，我这些天一直在县政府上班，假很久都没有请过一天了，我怎么就没有听说有哪个中州日报的记者来我们大湖县采访呢，那报纸虽然我到现在还没有看到过，不过我相信报纸上对很多东西的报道都会失真的，甚至是与事实不符。正所谓没有调查就没有发言权，他们不知道是怎么得到的这些消息，竟然就这样不负责任的把这些东西登在了报纸上，这就是……”

　　“好了，王主任不要着急，我今天来正好把那份报纸带来了，你可以在这里看一下，也好告诉我哪些是真的，哪些是假的，好不好？”看着王瑞华似乎有些激动的样子，刘老板摆了摆手，接着又看了一眼身边的张助理，张助理便连忙的从公文包中拿出了一张准备好的中州中报报纸给王瑞华递了过去。

　　王瑞华没有想到省城来的老板还把报纸都带了过来，连忙双手接过，也不招呼客人了，就连忙的坐在那里看了起来。

　　足足过去了大半杯茶的工夫，王瑞华这才把文章仔细地看了两遍，然后这才呵呵一笑，“这文章看起来是表扬冯县长的，可实际上对他所做的工作确是一笔代过，相反对于冯县长要竞选县长之事确是大书特书，这明显就是有折射作用的政治文章，根本就不可信。”

　　“嗯，我也是认为不可信，这才决定到大湖县亲自的……考察一下市场，嘿嘿，考察市场。”话说到一半刘老板似乎是说漏了什么，不好过在王瑞华这个时候还沉浸在对报纸报道上的气愤之上，并没有听出来这话中的另一层意思。

　　“是的，是的，是要亲自考察一下的，这样今天正好我也没有什么大事，如果刘老板有意，我就带你在大湖县四处看一看，就报纸中报道的东西给你进行详细的解答，你看可以吗？”王瑞华突然是想到了什么，对刘老板客气的说着。

　　“哟，这当然好了。王主任你放心，我会尽量的把我看到的每一幕都回去告诉我在省城的朋友们，让他们知道真正的真像是什么。”刘老板不愧是老狐狸，一听王瑞华这么忙，可确同意带着自己四处看一下，就猜到她一定是想让事实来说话，先感化自己，接着在让他作为宣传员把事情相像讲给其他的省城朋友们听。

　　“刘老板真是聪明人，我想的什么你一眼就可以看出来。好，那我现在就电话找车。”王瑞华有些羞愧的一笑，许是自己的那点心机被人家给看了出来，很是不好意思的拿起了桌上的办公电话就向小车班要起了车。

　　“喂，小车班吗？我是县政府办王主任，是这样，我这边来了几个省城的大老板，他们想看一下我们大湖县的投资环境，你看小车班里还有没有空闲的车给我安排一辆……什么？最快的一辆车也要等到一个小时后才有时间？这可怎么办？”

　　王瑞华似是自言自语着，刘老板就走上前一步，“呵呵，不要紧，我这次来自己带着车呢，反正也没有其他人，不如就坐的我车去看看吧。”

　　“那怎么好意思。唉，实在也是县里现在太忙了，大家都各管一摊，而县里的公车就那几辆，又都派上了用场，真是不好意思。”王瑞华听着刘老板说他有车，脸上就露出了羞愧的神情。


第0446章 视查铸件厂

　　“呵呵，我知道，我也经常去其它县里看项目的，你们都差不多，都是公车太少，哈哈。”刘老板倒是善解人意，似是怕王瑞华压力太多，反倒替对方解着围。

　　王瑞华抱以感激的一笑，然后这就与刘老板一起，一行四人走出了县委大院上了那辆奥迪100。

　　“刘老板，我看不如我们就从城西那边开始，先看看铸件厂，接着在到城南看看那里的打火机厂，最后在到城东看看那里的鹏飞加工厂，你看怎么样？”王瑞华带有征询的口气问着。

　　“好，我这客随主便，你怎么安排我就怎么看。”刘老板倒也好说话，点了点头，表示随王瑞华的意思办。

　　“那好，司机，麻烦你开向城西，我们先去铸件厂看看吧。”王瑞华见刘老板这人并不挑，心中就又产生了一丝的好感，心想今天怎么样也要为冯思哲正正名，不管刘老板在省城是不是有影响力，总之今天要先说服他改变对领导的看法。

　　县城本就不大，车子很就来到了城西的鹏飞铸件厂大门口。按了一声喇叭，当王瑞华在后排把头探出去后，那厂子保安看到是她，连忙挥手放行。奥迪车顺利的就驶进了铸件厂内的广场里。

　　车子刚刚停下，由对面办公楼里就跑出来了两个人。他们的速度不慢，在车子刚刚停稳就来到了车旁站好。

　　王瑞华透过车窗看到来人，呵呵一笑，推门而出。“王县长，江厂长，让你们失望了，冯县长没来，就我自己带着省城的一个大老板过来的。”

　　坐在一旁的刘老板还在纳闷这两人怎么会这么热情的跑过来呢，感情是看到了王主任，以为是冯思哲来了才会这样，他不由的呵呵一笑，边推门下车边拍了拍身前车开的司机，“小许呀，没有什么情况，你不用那么紧张。”

　　王瑞华说完了这些之后，看着刘老板也下了车，这便转身替他们相互介绍着，“来，我给你们介绍一下，这位是大湖县政府王铭王副县长，这位是鹏飞铸件厂厂长江荣。王县长，江厂长，这位是省城来的刘老板。”

　　“哈哈，你们好。”刘老板在听完王瑞华的介绍之后主动的先伸出了手。

　　因为是王瑞华带着人家来的，王铭与江荣不敢怠慢，连忙也伸出了手，大家彼此问候了几声之后，还是江荣先说道，“刘老板，你是来我们铸件厂考查的吧，呵呵，这你就来对了。是不是想着做我们铸件厂的省城代理商呀？”

　　“哦，你们一个小小的铸件厂还要在省城开公司吗？”听着江荣这样说，刘老板呵呵笑着问道。

　　“唉，刘老板可不要小看我们这个县城的铸件厂，现在在鹏飞公司注入了大量资金和进了很多先进设备之后，我们厂子已经不亚于一些省级的铸件大厂了，甚至在某些技术方面还要超越他们呢，你看我们这里什么都可以生产，凡是市场上需要的东西我们大多都造，而只要你有模子，交给我们，我们几天时间就可以给你造出相同的东西来。这是因为我们引进了西方的先进设备，这些设备在国内都位列前茅的。”江荣听着刘老板似乎有些看不起自己的小厂，这便连忙的把自己厂子里的优势介绍了起来。

　　听说一个县级小厂竟然有这么多的名堂，刘老板反问着，“你说的都是真的？”

　　“当然是真的了，不信你大可以去我们的生产线上看一看嘛。”好似生怕是别人会瞧不起自己一样，江荣不动的说着。

　　“嗯，如果刘老板有这个兴趣，我可以带你到普通的生产车间看看，只是生产核心机械的车间你还不能进，这涉及到商业机密。”王瑞华在一旁解释了一句。

　　“那好，我就去看看，看看这里是不是有你们说的那么厉害。”刘老板在这一刻也来了兴趣，同意了进厂一看的意见。

　　王铭，江荣，王瑞华陪着刘老板三人就走进了铸件厂的生产车间，就鹏飞铸件厂是不是有这样的实力而进行了实体证明。

　　车间内部是机器轰鸣，工人们一派繁忙的影像。统一的工作服，大家各司其职，钳工，焊工，技术工人，搬运工是来回走动，忙忙碌碌，一块块熟铁被打造成了各个初具模样的各种模型，然后在被搬运工送到精品加工车间进行采磨与深加工，在出来的时候就已经变成了一副幅的精品。

　　看着厂子里十分忙碌，工人也有很多，刘老板不住的点头，“看这样子，你们的铸件厂发展形势很好嘛？可我听说以前大湖县是全国百贫县之一，怎么这么穷的县有这样的工业大厂，还会背上穷困县的帽子呢？”

　　“刘老板知道的还真多呀。”听着这一问，王铭副县长笑了一下，“我想这些事情还是让江厂长来回答你更有说服力吧。”

　　江荣也是笑了一下，“唉，说到以前，铸件厂虽然也有一百多名工人，可是因为技术落后，设备落后，生产出来的东西就如废铁一样，有的只是用了很短的时间东西就坏掉了，慢慢的厂子就坠落了。甚至连工人的基本工资都发不出，还要向县里要。就如刘老板说的，县里是贫困县，靠着国家拔的救济款生活着，哪有什么闲钱帮助我们呢，为此工人的生活一度是非常的艰难。而直到冯县长了解了铸件厂的困难之后，就决定进行对厂子改制，他甚至冒着得罪你们省城著名的裕强集团，而把京都的鹏飞公司介绍到了这里来。并进行了真心实意的改革和改组工作。要说这里的工人们都是好样的，他们不怕吃苦，不怕受累，只要吃苦和受累会有一个好的结果就行。这样，在设备到位，技术到位的情况之下，工厂就被慢慢的盘活了。而冯县长在厂子里赚到了第一笔钱之后，不是把这些钱拿到县里支援县财政，而是先把拖欠工人们的工资补齐，如此大家就更有干劲，那真是活命的工作，厂子的产量也是翻着番的向上走，这不嘛，厂子就有了今天这个样子，说来全是冯县长的大功劳呀。”

　　“哦，原来是这样。那你们应该好好的感谢你们的冯县长才是呀。”听着江荣这样说，刘老板点了点头。

　　“是呀，我们当然要感谢，在前一阵，我们还想着冯县长这样的照顾我们，是不是我们给他送一点礼，当然了也不是什么太值钱的东西，就是表达一种心意罢了，你也知道其实老百姓都是很善良的，你为他们做了一点好事，他们就会对你念念不忘的。但没想到平常和颜悦色的冯县长确在我们给他送礼的时候发了火，民间有句老话叫做巴掌不打送礼的人，但冯县长确不的，他一生气竟然把我的这个厂长的位子给拿下，说我以后就是代厂长了，如果以后不好好想着生产，还想着这些歪门邪道就把我撸了，呵呵。”

　　说到往事，江荣是不断的摇头，似乎是为自己因为送礼而被降职感觉到有些有苦难言一般。

　　“哦，这倒是很有意思呀。”听着江荣这样一说，刘老板表面上一副很好奇的样子，可是心中确已经打起了鼓，他已经被冯思哲做事情的手法给吸引了，如果这个副县长真是这样的人，那倒还真不失是一个好官呢。

　　“是呀，冯县长就是这样一个有意思的人，有时他来工厂，赶到饭点上，那是一定会和工人们一起吃大食堂的。这时的他看起来就像一个普通的小伙子一点也不起眼，可是有时当给我们厂子出主意的时候又是那样的果断，就像一位战场上运筹帷幄的大将军，那风范很让人尊敬的。总之吧，就是因为我们有了冯县长这样的领导，所以厂子才得救了，现在不光是原来厂子的一百多职工生活有了保障，现在又召了两百多人，可以说是为大湖县的再就业工作减缓了很大的压力，现在加上家属，我们这个厂子已经是养活了上千人之多呢。”说到厂子给大湖县带来的影响力，江荣是很高兴的样子。

　　“江厂长说得没错呀，我们冯县长可是一位好领导，刘老板这一次来大湖，可一定要见见他，见了他保证你会感叹不虚此行的，相信听他一席话，对你所在企业也是会有很大帮助的。”王铭副县长也在一旁附和着说着。

　　在铸件厂中足足呆了大半个钟头，刘老板等人才坐车离开这里。在临了，刘老板也表示，他会好好地考虑做鹏飞铸件厂省城总代理一事。

　　车子在王铭与江荣的挥手送别下缓缓驶了出来，王瑞华对着司机说了一声，“师傅，麻烦去城南的大湖打火机厂。”


第0447章 大湖没有省台

　　“嗯，一个小小的打火机厂还有什么明堂不成吗？”听说下一站是要去打火机厂，刘老板有些不解的问着。

　　“嘿嘿，刘老板，你不要以为我们大湖县只会弄铸件厂这样的生产大家伙的工厂，告诉你，小小的打火机一样是生财之道。只要把事情运作的好，找到最合适的办法，那没有不赚钱的买卖，这可是我们冯县长说的。”王瑞华见刘老板有轻视打火机机厂的意思，这脸上就便露出了一丝的不喜之色。

　　“哦，那这样，我们就去看看。你呀你，看你都快着了魔，总是把冯县长挂在嘴边，难道你喜欢上了他不成？”刘老板开玩笑的说着。

　　“嗯……”破天荒的王瑞华没有像刚才回答问题那般的爽利，而是在犹豫了一下这才慢慢地回答着，“冯县长身上就是有这样一股子魔力，不但让女人都喜欢他，就是很多男人也很喜欢他的。像在我们县委大楼，几乎没成家的甚至是有结了婚的女人也都喜欢冯县长，只是他本人在京都已经有了女朋友了，这大家才打消了这个想法。”

　　刘老板似乎在这些话中找到了一丝冯思哲的软肋，“那你们不会主动去追他嘛。看你王主任是这样年轻漂亮又是如此的能干，我不相信你倒追人家还有不成的，再说了他的女朋友可是在京都，远水解不了近渴呀。”

　　“呵呵，如果我这样做，那我就会被调离的，永远的调离到他的身边。”似是条件反射般的回答一样，王瑞华在说完了这句话之后瞬间就把头重新的抬了起来，“好了，刘老板我怎么会想起和你说这些呢，虽然你看起来很像一个慈祥的长辈，但……算了，刘老板，我刚才的话希望你就当没有听到一样好嘛？”

　　王瑞华用着有些祈求的眼神看向了刘老板，刘老板在这一刻也很是触动，“嗯，你刚才说什么了，不是说要带我到打火机厂看一看嘛，你还有说别的吗？”

　　看着刘老板如此聪明的避开了自己的尴尬，王瑞华一笑，“对，我们刚才就在说打火机厂的事情，没有说其它的什么话。”

　　大湖县打火机厂的县政府负责人何文保和厂长黄达在知道王瑞华来了厂子之后，是热情的进行了接待。

　　与在铸件厂一样，黄达具体的介绍了打火厂的情况。本着响应冯县长提的火机生产多元化为主，适应市场需求的讲话，打火机厂中不但制造有普通的打火机，还有各种礼品式打火机，其中有枪型打火机，车模型打火机，手雷打火机，仿真大哥大打火机等等，更有已经申请专利的手电打火机，验钞打火机等等。

　　看着一家小小的打火机也有这么多各式各样的产品，连刘老板都止不住的很兴奋，你们的冯县长看来是一个很有想法的领导呀，不错，不错。

　　刘老板在看了这么多的项目之后终于说出了不错的字眼，这可是对冯思哲工作的一种褒奖。

　　然他的表扬听在何文保，黄达耳中确是那么的随意。“呵呵，我们的冯县长当然不错啦。现在我们的打火机已经远销到省城了，接下来还会向全国开展，怎么样刘老板，你是不是想做省城的大湖打火厂代理商？告诉你，这可是一个好项目哦。”何文保趁机鼓动着刘老板。

　　“嗯，嗯，是好项目。呵呵，我一定会好好研究，好好研究的。”刘老板哈哈大笑的说着。

　　打火机厂顺利的参观完之后，在王瑞华的带领下，又去了城东的鹏飞花生加工厂基地，看着普通的花生竟然可以生产出这么多不同类别的产品，刘老板更是惊讶不已。接着却又去了附近城关镇的花生和棉花种植视点，最后到了火店乡看了红薯生产基地，并在王阁村中王瑞华的家中吃了午饭。

　　站在王阁村西大河一旁，刘老板看到站在自己身边的王瑞华在很繁忙的应付着前来打招呼的百姓，这里的百姓见王瑞华后第一句话总是冯县长他还好吧，你在冯县长身边工作，一定要让领导保重身体，这可是我们百姓的一个好领路人呀。

　　感叹着民风的朴实，感受着他们那发自内心的关心与关爱，刘老板点了点头，够了，够了，今天来到大湖县所闻所看的确已经够了，他心中已经有了决定，接下来要怎么做了。

　　在西大河的河边上接了一个电话之后，刘老板这就来到了王瑞华的身边，“王主任呀，感谢你陪着我这个老家伙一整天，现在时间也不早了，我想应该回去了，刚才省城打来了电话说有事要让我去处理，我就不在这里多呆了，很感谢呀，今天的大湖之行我的感受很多呀。”

　　“不用那么客气，刘老板，说实话，不知道怎么的，虽然我们认识的时间并不长，可是你身上确有一种亲和力，让我和您呆一起很舒服。真诚的希望您有空在来大湖县，最后是有机会见见我们的冯思哲副县长，相信你一定会感叹很多的。”

　　“好好，一定，一定，哈哈哈。”刘老板哈哈的大声笑着，让他身边站的着助理小张和司机小许都很高兴，因为他们的老板很长时间没有这样开怀大笑了。

　　永阳市委招待所，冯思哲正呆在自己的房间中看着全国新闻联播。

　　今天一早跟着书记孙世存，县长方贤智一起来到了永阳市委，在永阳通向省城的高速路口迎接到了省委常委，组织部长关昌孝一行一起回到了永阳市委大院。

　　本以为上午最晚会在下午关部长就要与自己谈话，可是等了一个白天，根本就没有人搭理自己，所有人都在忙着接待关部长一行，这样他就在招待所自己的房间中一直呆着。

　　这一呆就呆到了晚上看新闻，甚至晚饭都是在房间中吃的，有人专门送来的。

　　新闻三十分钟很快就过去了，冯思哲关上了电视，回坐到椅子上，闭目想着这到底是怎么一回事，如果说不是因为自己的事情，那为什么把自己还有孙书记方县长都调到市委里来呢，要知道一县之内两位主官都不在，如果出了什么事情可怎么办，市委不会这样的不负责任呀。

　　正在房间之中想着这到底是怎么一回事呢，房间内的电话突然响了起来。接过电话一听，是永阳市委工作人员打来的电话，让他迅速的到招待所四楼会议室去，要开会。

　　终于等到了，冯思哲由椅子上站起，整理了一下身上的西装，这就推门而出直向着四楼小会议室而去。在这里门外早就有工作人员在那里等着自己了，看到他来了，便有人进门通报，随之就把冯思哲中请进了屋中。

　　在这并不大的会议室中，早已经是人满为患，永阳市委书记蔡兴民，市长常宁，副书记仇富贵，包括大湖县委书记孙世存，县长方贤智一一在坐。而在这些人之中还坐有两人，一人是今天永阳兴师动众去迎接的省委组织部长关昌孝，另一人虽然没有人介绍，可冯思哲还是一眼认真了他，因为他曾多次来永阳办事，在这里也住过很多次，经常也会看电视，看省台，在关昌孝部长身边坐着的赫然就是省委常委之一，省委主管人事的副书记刘文宇。

　　记的白天迎接的时候并没有刘书记呀，可是他怎么会出现在这里呢？看着所有人的目光都盯在自己身上，冯思哲也来不及多想什么，身子一正，坦然的说道，“刘书记，关部长能就各位市县领导们好。”

　　“哈哈，冯思哲同志认识我？”刘文宇一见冯思哲并没有让人介绍确在第一时间认出了自己，他不由的哈哈笑笑。

　　“刘书记说笑了，我常来永阳出差，在这里播放的省台电视中常看到领导出席各种活动，所以就记住了您。”冯思哲解释着。

　　“哦，那我想问一下，你们大湖县是不是没有省台？”刘文宇不知道是想起什么，随口问着。

　　冯思哲心想这是什么问题，但回答还是要的。“是的，报告刘书记，我们大湖县的确没有省台，因为太过贫穷的原因只能收到一个台，那就是中央台。”

　　“哈哈哈，怪不得呢，我今天去了大湖搞了一天的调研，可硬是没有一个人把我认出来，哈哈哈。这多亏大湖县没有省台，不然的话我还怎么微服私访呀。”说起了白天的事情，刘文宇是哈哈大笑，想到白天在大湖到的所见所闻，全是对冯思哲的一片褒奖之声，他更是很仔细地打量了一下冯思哲，想看看这个年轻人到底有什么样的魅力，这么年纪轻轻就可以让那么多人去服他，更为重要的是他哪里又有那么多的鬼点子，把大湖县的经济搞的蒸蒸日上。


第0448章 两年为期

　　“啊！”冯思哲抬头忍不住惊讶之意，刘书记白天去了大湖县，这是什么意思，不会是调查自己去了吧。

　　冯思哲的惊讶看在了刘文宇的眼中。“不错，我去大湖县就是搞了一个调查，其中主要一项就是想看看报纸上报道的是不是真的，可这一看，哼，报纸上报道的果然有假。”

　　说到最后几个字的时候，刘文宇明显态度严肃了许多，这听话听音，听着这似有不善的语气，让冯思哲是一愣，怎么？难道说在大湖县听到了什么对不自己不好的传闻，不会吧，除非那些与自己敌对之人，不然一般的老百姓不会说自己不好的呀。

　　冯思哲是当场愣在了那里，他的一举一动让刘文宇看了一个真真切切。可很快冯思哲就镇定了下来，他相信就算是有对自己不好的言论，那也是少数人，毕竟他在大湖县的时候为那里的百姓还是做了很多的实事的。

　　就因为身正自然不怕影子歪了，冯思哲身子站的很直，无形中似有了很强的自信之意。

　　冯思哲的表现一一被看在了刘文宇的眼中，看着眼前的年轻人如此自信，如此坚定的态度，完全不像一些官员，一吓唬他，人家就要尿了裤子一般，顿时他就生起了喜欢的想法。嗯，这个年轻人还是很不错的，虽然年纪轻，但确很沉稳，一点也不浮躁，真是不知道什么样的环境才能孕育出这样的人物来。

　　冯思哲的镇定同样也看在了屋中其它领导人的身上，每一个人此刻都在深思，如果自己遇到了像他这样的处境，那能不能拥有人家这份镇定呢。答应是肯定的，那就是不能，面对着满屋子的领导，且有的是直接领导，有的是市级领导更有省级领导，这些人中不管是哪一个人说一句他不好听的话，对他以后的仕途都会不利的，但就是这种情况之下，他还能够如此心安理德的站在这里，这就足以证明了一点，人家真是身正不怕影子歪。

　　等着大家都把冯思哲浑身上下打量了一下透，关昌孝终于说话了，“好了，刘书记，我看你就不要吓唬这个年轻人了。”

　　“哈哈，关部长还是很看好他嘛，怎么，这一会你就心疼了，哈哈哈。”刘文宇没有生气，反而是哈哈大笑的接了关昌孝的话，然后这才伸一摆，“给冯思哲同志安排一个座位，大家都坐着，就他站着，显他高是怎么地？”

　　冯思哲的个头已经不矮，人在站着的确显的有些高了。众人一听刘文宇的话，大家也是哈哈一笑，接着就有工作人员过来给冯思哲搬了一张椅子，他也不在客气，就坐了上去。

　　等冯思哲坐好之后，刘文宇这才慢慢地开口说道，“同志们，相比关部长而言，我是一个不速之客，一个不请自来的客人，希望我的出现没能让你们太过惊讶就好。”

　　“呵呵。”刘文宇一说完这话，众人就是一阵哄笑，然后由市委书记蔡兴民带头说到，“像您这种不请自来的客人，我们欢迎还来不及呢，以后市委的工作还需要刘书记多多指导呢。”

　　“是呀，是呀。”其他人也是连忙的附和着。

　　“嗯，实不相瞒，我在看了中州日报有关大湖县的报道之后是很生气的，于是我就没有通知任何人和单位，就亲自的去了一趟大湖县，结果这一去收获还真的不小呢。”刘文宇说起了工作脸色浓重意味多了许多。

　　“大家都知道大湖县是一个穷困之县，在全国都是出了名的，但就是这样的地方怎么可以让一个年纪刚刚二十四岁的年轻人去当县长呢？为此我很是不解，甚至在看了报纸之后我还有一丝丝的愤怒，认为这是在瞎胡闹，甚至我还一怒之下让秘书给永阳市委打了电话，让你们给我一个交待。但现在我确不得不为我当初做出的事情而道歉，的确任何事情都是这样，没有调查就没有发言权，在没有了解事情的原委之前，我就做出了冲动的决定，这是我的不对，再次我向大家道歉。”

　　一位省委副书记，一省的三号人物能够看到自己的不足已经是很不容易了，但确又可以向众人向级别比他低的人道歉，这份心胸就绝对不是常人所能及的了。

　　一看到刘文宇在说完话之后就要站起来似要真的郑重道歉的样子，关昌孝就第一时间位住了他，同时蔡兴民等人也是连忙由椅子之上站了起来，显然这份礼大家谁也接受不了。

　　“算了吧，刘书记，你有这样的态度已经可以了，你若真是道歉，让在场的干部们都会不知所措的。”关昌孝一手拉住了刘文宇的手臂轻声说着。

　　“是呀，是呀。这事也怪我们市委，我们没有坚定自己的立场，没有在张秘书打电话第一时间就冯思哲的个人表扬给予肯定，我们也有错误的。”蔡兴民是连忙出声自责，试想一下连省委副书记都能公开道歉，那自己这个一市的市委书记又有什么不可以做的呢。

　　“是，我们永阳市委也有很大的责任，在明知道冯思哲同志是一个好干部的时候，面对一些压力不能坚定立场。”市长常宁也是连忙的说着。

　　“没错，在考察干部，任用干部上我们有些墨守成规了。”市委主管人事的副书记仇富贵这个时候也不得不站出为自行检讨，作为反对冯思哲上位最为坚挺的份子，这个时候他也必须的要改变态度了，不然刘书记在加上关部长两人完全就可以把自己这个副书记的位置给拿下。

　　市委的三名主要领导干部也都进行了自责，刘文宇这才点了点头，“好，我希望大家与我一样，可以深刻的认识到自己的错误。说实话，若不是亲自到了大湖县，看到了他们那里的变化，我也不认为自己错了。可是今天一天的大湖之行，我确清楚的知道自己有些武断了，认为二十四岁的年轻人就不能够成大事，不能够担重任，可确忘记在战争年代，许多英雄年纪都不是很大，许多改变历史的事情也是由年轻人创造的。”

　　刘文宇能这样说，就足以说明他对冯思哲工作的充分肯定了。

　　“同志们呀，国家经济建设，改革开放，这是做前人未做过的事情，未来的路应该是怎么样，谁也不知道，大家都是摸着石头过河。为此在发展经济上现在还没有一条定理是死的，只要能改变当地的经济状况，能让百姓过了好生活这就是正确的道路。今天，我在大湖县就看到了这一幕，我看到了一个蒸蒸日上的新兴小县城，我看到了未来可以脱掉贫困帽子的大湖县，而这些都与大湖县委的正确领导，和像冯思哲这样肯想肯干干部的努力分不开。我为大湖县有这样的年轻副县长而高兴，我会永阳市有这样有前途的县城而振奋，我为中州省有这样懂经济的干部而自豪，所以不夸张的说，在接下来县级干部大调整的工作之中，我认为像冯思哲这样的年轻干部是完全可以在进一步了，这即是响应了党中央的提拔年轻干部的政策，同时也是对这些同志的工作肯定，这就是我的意见了。”

　　“我响应刘书记的意思，我也同意像冯思哲这样敢想敢干一心为民的好干部得到更好的重用，赴任更适合他的工作岗位。”关昌孝听了刘文宇的话也很激动，这便顺势的把自己的意见也提了出来，同时也算是确定了冯思哲在接下来会得到提拔机会的事实。

　　“哗哗哗……”接下来就是一片掌声，不管大家是真的被刘书记的话给感动了，还是迫于形势不得已这样做，总之掌声还是很热烈的，大家都把这种祝贺的掌声送给了冯思哲。一个县级干部而已，确可以得到省委副书记和组织部长的双重关注和欣赏，可以想见的是他的未来一定是前途无量了。

　　接下来，冯思哲就被单独的留了下来，他被刘文宇和关昌孝围着问了很多的问题。同时也做了很多的保证，比如说冯思哲竟然夸下了海口，说大湖县交给他，三年之内就会摘掉全国百贫县的帽子。

　　但这三年之期放在刘文宇的面前确行不通，刘副书记的意思是在大湖县的根子很好，以现在的发展三年时间太长了，他只给两年时间，两年之后如果冯思哲可以完成这个目标，那还有更重的担子在等着他。

　　见刘书记对自己如此的重视，冯思哲便也当仁不让，点头同意了下来。不就是提前一年嘛，只要努力，一切都可能成为现实的。


第0449章 人与人的差距

　　“很好，那冯思哲同志为了达到这个目的，你还有什么要求没有呀？”刘文宇一脸和蔼之色问着。

　　“两位领导要求还是有的，其实也并不过分，就是……”冯思哲知道这种机会千载难逢，能不能把大湖县摘掉全国百贫县的帽子，这不仅仅需要在多干更多的实际工作，同时更需要集中精力，不然天天还想着斗争那事情的明天就好不准了。

　　刘文宇和关昌孝终于走了，刘副书记是在永阳休息了一晚上后第二天离开的，关部长又在永阳考察了几天之后方才离开的。

　　随着他们的离开，永阳又恢复了以往的平静，冯思哲和孙书记以及方县长在第二日送走刘文宇之后也回到了大湖县。看似只是去了市里一天，其实大家都知道形势确是发生了天翻地覆的改变，有了两位省委领导替冯思哲说话，他这个县长上任便是板上钉钉的事情了。

　　回到了大湖县的冯思哲叫来了王瑞华问起了昨天是不是有什么特别的人到来，从王主任的口中这才知道了来了一位刘老板在大湖县溜了一天，那不用想，省城来的刘老板一定就是刘副书记了，真是让人想不到，那么大的省级领导竟然还喜欢微服私访这一套，不过好在大湖县的工作是经的起考验的。这就如人们常说的一句话般，真金不怕火炼。只要把事情做好了，才不怕任何人的任何形势的检查。

　　等着冯思哲三人重新的回到大湖县之后，很快所有人都知道了省委刘副书记昨天来了大湖的事情，并和省委组织部的关部长一起给冯思哲同志的工作给予了肯定，可以基本上说冯副县长转正有望了。

　　在听到了这一消息后县委副书记何主华是愣在了当场，手中拿着正写文章的笔也不知道是何时掉落在了地上。他悔呀，早知道昨天刘文宇同志来了大湖县，他是怎么样也要好好的表现一下的，想书记和县长不在，自己正好临时控管着大湖县，这种好的表现机会怎么就没有抓住呢？没抓住也就算了，听现在的口风，似乎是冯思哲要转正了，那如果他转正了，也就是说自己和方贤智之间只能有一天留在大湖县当书记了，那会是谁呢？

　　何主华心中焦急，简单的向着孙世存请了一个假就急忙的驱车前往永阳市而去。他必须要赶紧去市里一趟，接下来能不能上任县委书记那就要看这一次去市里结果了。

　　何主华走了，方贤智在二楼办公室中是看得一清二楚，此时此刻他是懊悔不已。早知道何主华是这样一个官迷，当初他就不该尽一切的努力让他当上副书记了，现在好了，人家的胃口是越来越大，已经是影响到了自己，这还真是养活了一只白眼狼呢。

　　方贤智正在窗旁想着应该怎么办，想着何主华身后有市委宣传部的李部长，现在还有仇富贵肯帮助他，而自己呢，说起来实在没有一个过硬的关系肯帮自己，冯思哲是指定会当上县长了，那如何主华在任了书记，岂不是说他就要无事可干了吗？莫非这么年轻就要到市里某机关任一名正处虚职？若是这样，那自己的官运也就到此结束了。一脸的愁云冲上了面庞，他正在想着怎么办时，突然间门外就响起了冯思哲的声音，“县长在办公室吗？我是冯思哲呀。”

　　“哦，思哲呀，进来吧。”听着是冯思哲前来找自己，方贤智马上恢复了平日的样子，重新的坐回到办公桌后面的椅子上，一副领导的做派坐等着。

　　得到了方贤智的认可，冯思哲在县长秘书吴磊的帮助下打开了门，径自的走了进来。

　　“好了，小吴，我和冯县长说点事，你先出去吧。”看到了冯思哲，方贤智似乎就看到了另一层希望一般，他突然的想到在冯思哲是不是具有提正县资格时，他可是说了不少的好话的，在想想人家在市里，甚至是在省里都是有一定关系的，也许这一次他就是唯一可以帮助自己的希望了。突然的想到了这一点之后，他的心中又充满了希望，因为他自认如果自己当上了县委书记是一定会比何主华对冯思哲有利的，因为他的配合会是非常到位的，这从自己当县长，人家当副县长中就可以看出来，大家的配合还是蛮融洽的嘛。

　　想到了这些，方贤智的脸上就多添了几分微笑，“呵呵，思哲来了，快坐吧，快坐。怎么，有什么事情吗？”

　　“没有大事，就是想就县长对我的帮助表示感谢的。”冯思哲把淡然的微笑挂在脸上，随意的就坐在了方贤智对面的待客椅上。

　　实话实说，这一次方贤智的表现还是很不错的，他与孙书记力主自己可以胜任更为重要的工作，他们的表现也为自己加足了分，至少给领导的印象他还是很注意团结同志的，能得到直接领导的表扬和赞许，这也并不是一件很容易的事情。就此事他是十分感谢的，刚才何主华驱车离开了县委大院一事，王瑞华也在第一时间告诉了他。

　　在何文何负责了打火机，周星星调到乡里任了副乡长之后，王瑞华俨然的成为了他身边最亲近的人，县里有什么动静，发生了什么事情，王瑞华都会第一时间汇报，这就让冯思哲对县里的情况做到了了如指掌。

　　听着何主华主动离开，冯思哲点了点头，他猜的出来这是干什么去了，想着现在最心急的就应该是县长方贤智吧，因为这样一来，何主华很可能就会伤害到县长的利益，他便来到了隔壁的办公室，来到了方贤智这里。

　　“哎，我说的都是大实话，思哲工作认真，且实实在在的改变的了大湖县的经济情况，这一点连省委刘书记和关部长都做了肯定了，我不过就是把真实情况在讲一遍就是了，不值一提，不值一提呀。”方贤智很谦虚的样子，在他看来这似乎并不算是什么事情一般。其实他的内心之中想法确已经很多了，因为他不了当初和冯思哲的协议，那可是大家互相帮助呀，现在人家的升职已经是订下来的事情了，虽然事情的最后根本不是他能左右的了，可他毕竟还是出了力的，现在人家是上位了，接下来就看他是不是愿意帮助自己了，倘若是他愿意帮助自己，那他当上县委书记的事情就有了更大把握了。

　　冯思哲是一个重承诺的人，虽然达不到宁天下人负他，他不负天下人吧，可是只要是由他嘴中说出去的话他都是承认的。而且纵看现在大湖县的情况，最适合当这个县委书记的人也就是方贤智和何主华了。除非上级要向大湖县外调一个书记，不过这基本上不可能的了，大湖县刚刚有起色，就是想摘桃子也不是这个时候，那话说回来，其实县委书记的位子也就是这两人争。而不管从哪一个方面讲，是因为自己的承诺，还是为了以后工作的顺利开展，方贤智上任无疑都要比何主华好许多，他这才打定了主意要支持方贤智的。

　　其实早在永阳的那天晚上，当刘文宇和关昌孝为他有什么要求时，他就说了希望可以让方贤智当自己的班长，为了大湖更好的发展，他希望可以跟着这样的书记干事，当时虽然领导没有一口答应，可看那样子，基本上是八九不离十了，毕竟为了摘掉一个全国百贫县的帽子，一个县委书记的帽子就显的不是那么的重要了，再者方贤智本身就是县长，由这个位置长任书记也是常情，也是合理的。

　　虽然没有得到领导的准确答复，但冯思哲确知道问题应该不是很大，想着何主华那边正在主动运作，他也是时候来到方贤智这里给人家打打气了，向他适当的透露一下消息，让他也高兴一下嘛。

　　听着方贤智并没有在自己升任县长之位之中自居功劳，冯思哲很欣喜，如果这时人家反正要做出一副心安理得，甚至要自己一定要感谢人家的样子来，他还是会反感的。

　　“呵呵，这事也许在县长眼中不算什么，可对我而言确是一件大事，这至少说明我的工作还是得到了直接领导的肯定，凭这一点我就一定要感谢你才是呀。”对方客气归客气，感谢的话冯思哲还是要说的。

　　方贤智听着冯思哲这感谢的多，心中还是很高兴的，人家当县长已经是定下来的事情了，可他还是能够以这样的态度对自己，这就证明他不是忘本之人，这种人可交呀。在一想想自己为何主华做了那么多的事情，可回头人家确想着和自己抢坐，他就不由的一阵难过，人与人之间的差距怎么就那么大呢。想着这些他便不由自主的长叹了一声。


第0450章 认命吧

　　“县长？怎么了？”看着刚才还好好的方贤智突然间一声长叹，似有什么不痛快，冯思哲这便连忙问着。虽然他也猜出了对方的苦衷，可自己去点出来是一回事，人家主动的讲出来又是另一码子事情。

　　冯思哲这一问，方贤智才感觉到了自己的失态。有心想说无事吧，可想想这毕竟对他是大事，纵然就是不好意思在这一刻也只能提出来，因为他太需要冯思哲对他的支持或者是说帮助了。

　　“唉，思哲呀，我也不瞒你呀，就在刚刚何主华去了市里，我想他现在去干什么，你也应该很清楚吧。”

　　见方贤智终于肯说了，冯思哲便点了点头，“嗯，我想我猜的应该不会错。”

　　冯思哲并不避讳去谈这个话题，让方贤智很高兴，人家跟就这个话题讲下去，这便说明就这件事情他有帮自己之心，若是如此，那实在是在好不过了。想着事情都点到这里了，不防就直接点破就好了，纵然冯思哲说不会帮自己，那也让他提早的放弃这个打算，省的这些天会日夜不宁了。

　　“好，既然思哲也猜到他会去干什么，那我就实话实说了。唉，是我识人不明呀，想着他一直以来对我工作的支持，这才在去年选副书记的时候我尽了全力帮助他，但万万没有想到这就是一个喂不熟的白眼狼，刚当了几天副书记竟然就想着当书记了，这真是我没有想到的呀。纵看大湖县，何主华同志也不是不能当书记，只是他那胸襟，如果真的让他如愿以偿，我保证这事对大家都不是什么好消息，若是他当了书记那首先与你这个县长的工作配合就不会很到位，那时还不知道要发生多少无端的事情呢。”边说着话，方贤智边注意观察冯思哲的变化，他现在也只能讲一些大道理，讲何主华当上了书记会对冯思哲带来的不好影响，希望他为了自己也可以听的进去吧。

　　对于方贤智心中的小九九，冯思哲怎么会不清楚，只是他更理解，因为任何人在关系到自己未来前途的时候都会激动，甚至还会想出各种上不得台面的办法，相比之下，方贤智的这种说词倒是小儿科了。

　　“是呀，县长说得没错。何副书记的胸襟的确值得人深思，但我仍然认为事情并不会因为他去了市委而会有什么太大的变化。”冯思哲考虑了一下之后，还是说出了自己的看法。

　　“嗯，思哲为什么这样说？”似乎从这话中看到了一线的希望，方贤智有些激动的问着。

　　“道理嘛很简单，因为这是省委刘书记和关部长的意思。”冯思哲想了一想，是应该透露给方贤智一个消息了。他为了方贤智的事情曾向两位领导提出过，现在也是时候做好事留名了。

　　冯思哲自认自己不是圣人，更不是喜欢把简单的事情复杂化之人，是他做的他就承认，让别人念他的好，而不是做了好事还不留名，这样做只是对自己辛苦付出的一种亵渎，更会引起没有必要的误会，让一些小心从中得利，这可绝对不是他的做事作风。

　　“什么？刘书记和关部长提我的事情了？”方贤智也很是心惊，虽然一县的县委书记对很多人来讲是一件不小的事情了，可放在省委领导眼中绝对的算不了什么大事，往往这些事情最终由市委就给解决了，他们要操心的是一省之事，最少也是市一级的事物才是。所以，就一个穷县的县委书记会引起省领导的关注，方贤智多少还有一点点的不相信。

　　“没错，我提了。”既然打算要说，当然不会话说一半了。冯思哲是很郑重地点了点头，然后对着方贤智又说道，“我已经向两位领导讲了我自己的想法，我说我不想在大力发展全县经济的同时在去拿出精力搞斗争。于是，我就推荐了方县长任书记。”

　　“哎呀，太好了，思哲，你放心，如果我能当上这个书记，一定会在工作在给你大力支持，绝对不会无事生有，给你找麻烦的。”听着冯思哲都把话说到这个份上了，方贤智当然知道这个时候自己要表什么样的态度好了。现在是不管这事能不能成吧，总之他也知道冯思哲尽力了，且既然他能说出这一番话，想必刘书记和关部长那里问题也不会太大了，还是那句话，他们两人合力想订一下县委书记还是很容易的事情。

　　得到了这么一个天大的好消息，方贤智这会变的很激动了，“思哲，这样，中午我们一起吃个饭吧，说实话，你来了大湖县这么久，我们还没好以私人的方式好好的聚一聚呢。”

　　“好，县长有请，我当然会去，只是这饭要我做东，我同时还要请上孙书记，希望你能理解。”冯思哲看着方贤智这幅激动的样子，就知道今天的努力没有白费，想着自己的目的已经达成，自己的付出让别人知道了，他也呵呵的笑笑，于情于理，不管是作为下属感谢领导的支持也罢，还是为了感谢孙书记和方县长在这一次自己上位县长之路上做出的努力也好，他也是应该请两人吃顿饭的。

　　相对于冯思哲在大湖县的顺风顺水，交怀交心。何主华在永阳市确是十分的不顺利。

　　他先是去了李连学部长的办公室，可恰巧李部长下地方县区里检查工作了。他在懊悔自己来的太突然没有事先打一个电话后，便又去找了市委副书记仇富贵，可是到了他的办公室门口，确被人家的秘书给挡在了外面，说是仇书记正在与别人谈工作，现在没时间接待他。

　　市里不比县里，来到这何主华也只能等，这一等就等到了中午下班，可还是没有见到仇书记的身影。在一楼的会客厅中的何主华只好自己到市委食堂随便的吃了一点东西，然后又跑到仇书记办公室门口问一下下午是不是有时间见见领导，但人家的回答是仇书记下午还有事，不能接待他了。这个时候他才感觉到这应该是人家有意的不见自己，难道说是因为自己升任县委书记的事情没有希望了吗？

　　好在等到下午快下班的时候宣传部长李连学从地方检查工作回到了市里，在办公室中，李连学就与他长谈了一番。

　　“主华呀，这次你要做好思想工作呀。”李连学一见到何主华是连脸都没有来的就冼一把，就直接先来了这一句。

　　直到李连学在房间内的洗漱室洗了把脸，出来时还是看到何主华脸色很不好的坐在那里。“我说主华，你要有承受能力嘛，这一次没有机会，就等下一次，谁干事业也不会一帆风顺，之前总会有沟沟坎坎，这也是很正常的，你不要往心里去。”

　　“李部长，这是怎么回事，仇书记不是说只要把冯思哲的事情捅到了省里，就算我不能当上县委书记至少也会是县长吗？可现在是怎么一回事？”何主华站起来到了李连学的身前，想要着一个说法。毕竟他是按照仇书记的意思该做的工作已经作了，甚至还因此得罪了冯思哲和书记以及县长，倘若这一次自己升不上去，还要在副书记的位置上干一届，那工作难度是可想而知的。在说在大湖县他已经和一些心腹夸下了海口，说出自己会胜任书记，最少也是县长一事，如果这一次升上不去，那不知道有多少人会看笑话的。

　　“哎呀主华呀，你的确是按照仇书记所说的去做了，甚至我不也是为了你的事情而努力了嘛，那中州日报的稿子你以为光凭你能捅的上去，若不是我动用了市委宣传部的关系那可能嘛。只是结果谁也没有想到，没想到刘副书记竟然会为了这件小小的事情亲自到了大湖县，这个情况我们事先也没有预料不是嘛，所以计划没有变化快，这一次你就先忍忍吧。”李连学也做出了一副没想到的样子，说起来的确是这样，他真的没有想到一个小小正处级的职位竟然引来了省委两位大领导的注意，要知道是这样的结果，他是打死也不会让那篇何主华写的文章在中州日报上刊登的。

　　“不就是来了两位省领导吗？可是大湖到终还是永阳市管呀，这书记和县长的事情不还是要市里拿主意的嘛，我就不相信有李部长还是仇书记你们的支持，我拿不下这个县委书记？”何主华这会也是有些激动了，涉及到自己能不能上位时，他已经无法像以往那般的平静了。

　　看着何主华根本就没有听懂自己的意思，还抱有一丝的幻想，李连学就不得不说几句严厉的话，让他打消了这个心思了。“我说何主华同志，你怎么还没有弄明白，难道非我要直说嘛，告诉你冯思哲任县长的事情是两位省领导亲自拍板的，这基本上已经无法改变了，而冯思哲最后又向领导们提出了要求，就是希望他还可以继续在方贤智的领导下工作，这样书记和县长之位就由两位领导定下了，你说一个是省委副书记，一个是省委组织部长，这两人我们永阳市谁惹的起？你……你就认命吧。”


第0451章 冯思哲县长

　　何主华一个冷不防整个人就扑通一声坐回到了座位上，这个结果是他没有想到的，他是真的没有想到堂堂省委大领导竟然会关注一个穷县的小事，这样一来，他的确是没有了机会。

　　“好了，主华同志，我和仇书记商量过了，你有两条路可选，第一条呢，就是我们会想办法把你调到市里来，给你一个正处级的职称，只是这样一来，你就不可能任正职了。二呢，就是还在大湖县当副书记，等有了合适的机会在给你升上来，你选一选吧？”拍了拍何主华的肩膀，李连学也实在是不知道应该说什么好，毕竟这件事情的发展已经出乎了他的意料，此刻他已经不能事情的左右，能做到给人家调到市里来已经是最大的努力了。

　　何主华听了李连学的话似乎又看到了希望，“那李部长，就不能想想办法把我调到别的县工作嘛，不能当书记当一个县长也行呀。”

　　“我说何主华同志你想什么呢？你以为市委是你家开的吗？我告诉你，现在值班子大调整的时候，哪一个县委书记和县长不是有好多人盯着，你还想去别的县，哪有那么容易？”看着何主华此刻竟如小孩一般的与自己讨价还价，李连学不由的一阵失望之色，这个何主华看来遇到大问题的时候远没有自己所想像的那般坚强呀。

　　听着各县书记和县长之位没有一个空缺，何主华的心凉了，他知道自己这一次想在县里单任正职的想法是破灭了，可又回过头来一想，大湖县他还真是不能呆了，先不要说自己升不上去会让其他人如何的笑话他，单说方贤智当了书记，冯思哲当了县长，那还有他的好果子吃嘛，别人他可以不怕，但冯思哲确不能不让他心有余悸，以前他排名在人家前面，自然他不能把自己怎么样，可是现在人家是第二，他是第三了，在想收拾自己就容易许多了，他绝对不能让冯思哲有收拾自己的机会，绝不能。

　　“李部长，我想通了，我选第一条呢，我在市里不再回大湖县了。”何主华这会真是有些害怕了冯思哲，想着皮太生的下场，齐恒三的下场，他必须要调走行。

　　何主华做出了自己的选择，李连学点了点头，他会想办法办好这件事情，毕竟这人以前是自己的心腹，在力所能及之下，他能帮助的还要帮助才行。

　　时间飞快，转眼就到了十一月份，在这个农业大丰收，百姓们腰包都鼓了很多的时候，大湖县县委县政府班子调整工作也开始了。

　　大湖县召开了县委，人大扩大会议，市委组织部长亲到大湖宣传了任命。

　　会议由大湖县县长方贤智主持，市委组织部长吴福良，县委书记孙世存等人在座。

　　方贤智主持大会，第一项由孙世存做过去一年大湖县全面工作的总结汇报。

　　第二项，方贤智做过去一年大湖县经济方面工作总结果报告。

　　第三项，由市委组织部吴部长宣布市委对大湖县新班子的任命。

　　最激动人心的时候来了，当吴福良缓缓的由座位上站起的时候，全场之中静的是连一根针落下都能听的到。

　　吴福良一脸的严肃之状，先用眼神环视了会场一圈，然后才拿起了一沓子文件慢慢的念道，“经中共中央中州省永阳市委党委研究，为了适应经济发展下的大湖县更好发展，兹决定孙世存同志辞去大湖县委书记，党委，委员职务，调任永阳市人大副主任；县委副书记，县长方贤智同志不在任大湖县长，同时请县人大会议批准，同时市委任命其为大湖县县委书记；原县委常委，常务副县长冯思哲同志任命为县委第一副书记，并提名为代县长，提请县人大常委会开会批准通过；原副书记皮太生同志辞去大湖县委副书记，常委，委员一职调任永阳市委宣传部副部长；原县委宣传部长贾斌改任县委副书记；原县委副书记，政法委书记杨超辞去其政法委书记，县委常委，委员一职，调任永阳市政协办主任；任命原大湖县公安局局长罗金龙同志为县委委员，常委，政法委书记；任命宋大伟同志任大湖县委委员，常委，宣传部长；原县委常委，副县长张有伦提名为大湖县政府常务副县长，提名县人大会议批准；原大湖县政府副县长何文保同志为大湖县委委员，常委，提名副县长。以上为中州省永阳市委常委会1992（183号）决议命令。”

　　一长串的人事变动惊震下在台下坐着的众人，大家谁也有县委领导层的变动会如此之大，不光是书记和县长全换了，连其他的常委们调动率也在一半以上，而且毫无疑问的所有被升职的人除了原县长方贤智外就全是冯系的人马了。

　　吴福良在宣布完了决定之后，便重新的坐下，其实他心里也是很郁闷的，这些人名中除了一个宋大伟是他和仇书记商量安插进来的人外，其它的人全不是自己一系的，可以说在大湖县换届过程之中，他们是一点便宜也没有占到的，这若不是因为蔡书记和常市长指定让他来大湖县宣传市委决定，他甚至都不会来大湖县，因为实在是有些丢人呀。

　　大湖县新班子的调整已经结束，接下来不是明天要召开县委人大会议，就冯思哲当县长，张有伦任常务副县长，何文保任常委副县长进行表决，这其实早就已经是板上钉钉的事情了，以冯思哲在大湖县现在的影响力此事就等于一个形势。在加之根本就是等额选举是不会有什么意外发生的。

　　经吴福良宣布了市委的决定之后，现在大湖县县委常委排名依次是县委书记方贤智，县长冯思哲，副书记贾斌，副书记纪委书记伍光荣，副书记政法委书记兼县公安局局长罗金龙，常务副县长张有伦，组织部长李一格，宣传部长宋大伟，常委副县长何文保，县委办公室主任崔炎，武装部长李万里，统战部长魏祥，工会主席林建立。

　　十三名县委常委之中，书记五名冯系占了四人，常委十三人，冯系占了七人，不管从任何一方面来讲，他们都占了绝对的多数与主动。这就是冯惭哲与两位省委最终变成的条件了。

　　而随着杨超悲惨的离开，去了市政协任办公室主任，原来的大湖本土系是撤底的土崩瓦解，在没有一个代表人物了。相反主动并最早跟着的冯思哲的几人都走到了重要的岗位之上，比如说何文保，从原来的县政府办公室主任升入了县委常委副县长，罗金龙由公安局长任升了政法委书记，张有伦由普通的副县长升任到了常务副县长等等。这些都使得很多人看清了一个道理，那就是跟着冯思哲的人都熬出了头，跟着冯思哲的人都会有远大的前程。

　　而冯思哲本人作为最年轻的正职县长，在会议散后受到了很多人的恭贺，可他确一直沉稳的表现，不骄不躁，反倒是谢觉了所有请他吃饭的人，并主动的找到了孙世存书记，要求能和他在一起共尽晚餐厅，因为大家都知道，明天一早孙书记就要离开大湖县这个他任过县委书记的地方了。

　　孙世存很感动，他见多了人走茶凉的事情，对于冯思哲的热情是唏嘘不已。这一次在谁任县长的事情上他的确是帮他说了话，可话说回来，他不过是说了几句正确的话，且这些话有多管用他也很清楚，可冯思哲反过来不但帮他完成了去市人大任副主任发挥余热的愿望，同时还当着众人的面十分尊重他，并直言，以后无论什么时候只要孙书记在回到大湖县，都永远是大湖人民最尊贵的客人。

　　孙世存犯过错误，他包养了一个情妇的事情甚至都被冯思哲曾抓到过把柄，他也曾不知几次的难为过人家，可最终冯思哲确是德报怨，这的确是让他很感动，在抓着冯副县长，哦应该是冯县长伸来的双手时，他的眼中盈满了泪水，这是真正的发自内心的感动。

　　一个懂得感恩的人未毕是好人，可从骨子里而言此人绝对不算是坏人。可以说冯思哲对孙世存这种发自心底的尊敬，甚至让他许多的对手都是自愧不如，都不得不赞冯思哲一声，此年轻人未来之前途绝对不可限量。

　　送走了孙世存与吴福良部长，开完了县人大会议，冯思哲被正式的任命为大湖县委副书记，县长，由此又开始了他官途之上崭新的一页。

　　冯思哲任县长之后的第一次县委常委会在孙世存走后的第三天召开。会议的发起者是现在的县委书记方贤智，他终于得偿所愿，做了一把手，他兴奋，他高兴，他便一定要召开一定常委会，去感受一下那种做班长的感觉。


第0452章 两年时间的声明

　　会议的本身没有什么议题，就是大家相互间认识一下，说到认识其实大多数人还都是熟悉的，也就是刚来的宣传部长宋大伟大家接触不是很多罢了。

　　方贤智终于坐在了首位之上，看着这些曾经与自己一同工作过的同志们，他确还有一颗兴奋感，就像是第一次参加常委会一般，他很高兴，甚至高兴的有些过了头。

　　“同志们，为了增强我们大湖县的领导班子，市委特意把市宣传部的中骨干份子宋大伟派到我们县来抓宣传工作，来，我们热烈的欢迎，我相信有了宋部长的到来，我县的宣传工作一定会有新的起色的。”说完这句话，方贤智就先是高兴的率先鼓起了掌。

　　而被他到名字的宋大伟也很高兴，忙是配合的伸出了双手，用力的鼓掌，这可是书记对他工作的一种期盼，一种支持，作为外来人，他当然需要看清形势，然后选择一个大靠山了，不然以后怕是工作都不好开展，而对于书记扔来的橄榄枝，他没有不接的道理。

　　方贤智兴奋之下根本就没有注意到自己刚刚话中的病语，直到他听出了掌声并不热烈，甚至还有稀散时，他这才知道原来是坐在下首第一位的冯思哲并没有伸出双手配合自己，这是怎么回事？他用着有些狐疑的目光看向了冯县长，在他看来，这个年轻人不应该这样的没有礼数，难道说他当了县长就不知道天高地厚了，没错，他升了一个级别，可话说回来，他可是书记，可还是冯思哲的领导呀。

　　面对着方贤智的侧目，冯思哲面不改色，仍然安坐在那里动也未动，即不表态，也不发表意见，更没有拍手的意思，一时间常委会上的气氛有些清冷起来。

　　“哦，方书记，我说两句吧。”倒是纪委书记伍光荣一看气氛有些紧张，这便一笑提了一句。

　　“嗯，伍书记有话请说。”方贤智连忙点了点头，说起来伍光荣也属于大湖县的老资格了，原来的县长副书记也就只剩下他一人，你说他的资格老不老，他见人家要发言，便连忙的点头表示同意。

　　“刚才方书记的话有一点点的不合适，我们大湖县的宣传工作一直就做的很好，尤其是从贾斌同志任了宣传部长以来，那更是大力的弘扬了我们县在经济改革大潮下取得的进步，可以说一直是很有起色的，所以刚才那话不应该这样讲，而是应该说宋大伟同志的到来，一定会让宣传部的工作在原有的基础之上变的更好完好，你说是吗方书记。”

　　伍光荣虽然说是善意的提醒，并且在应用语言也很注意措词，可这些听在了方贤智的耳中确还是吓了他一大跳，没错，自己刚才的确一高兴说错了话。要知道以前的宣传部长可是冯系的贾斌呀，这自己主动去找人家的毛病，那不就等于给冯思哲难堪嘛，也怪不得人家会不配合自己了，实在是他说话太不注意了。

　　“嗯，嗯。伍书记提醒的是呀。我们县的宣传工作一向非常出色，以后也会同样的出色的，同样的出色。”方贤智发现自己错了马上就改了话音。这一个同样的出色，也就侧面说明了绝然你宋大伟把宣传工作搞好，也是应该的，其功劳也与以前主管宣传部门的领导有关系。这就也等于间接的给宋大伟工作出彩带来了压力，他想超越上一任领导也就变成了一件极为困难的事情。

　　方贤智知错就改，马上把话给绕了回来，这可是让刚才还蛮高兴的宋大伟脸色变的非常难看。在他看来，这不仅仅是方书记一时高兴说错了话的事情，而实在是有些人想借此事敲打自己，是要告诉他，在大湖县你就算是工作突出，可没有人支持你你也难取得更大的成绩。

　　虽然是作为刚刚来到大湖的外乡人，可是之前宋大伟也算是把大湖县的情况搞的很清楚了，本身他就是仇系的人马，与现任的大湖统战部长魏祥关系不错，自然对这里的情况就了如指掌了，在他充分的知道了冯思哲在这里势大之后，此刻他也不得不放下身段，在方贤智说完了这一番话之后，他笑着站了起来对着大家说，“同志们，我叫宋大伟，以前在市委宣传部工作，这次很荣幸可以来到大湖县与在座的一起工作，以后我一定会努力工作，争取把本职范围内的事情做的更好，同时如果同志们有什么事情需要宣传部门的配合，就只管说话，我一定会尽全力的。”

　　“好。”听着宋大伟这样低调的讲话，方贤智忍不住鼓起了掌，随之的是冯思哲也跟着鼓起了掌，毕竟人家都已经把话说到这个份上了，他若是还不捧场，难免就有欺负的人意思了。

　　冯思哲拍动了双手，其他人自然也就跟着鼓掌，一时间掌声还算是热烈。坐在倒数第二位的魏祥看了一眼宋大伟，心中道了一声没骨气后，也象征性的拍了两下手掌。

　　掌声过后，方贤智在说道，“下面请县长谈谈在今后的工作之中大湖县的经济发展方向，大家鼓掌欢迎。”

　　让冯思哲讲话，其实根本不用谁说的，掌声自然是热烈。

　　冯思哲微笑着向大家拱了拱手，待掌声停止之后，他道，“首先谢谢上级领导和同志们对我的信任，把县长这幅担子压在了我的身上。那既然我是县长了，我的职责就是要全力发展大湖县的经济，这一点不会改变的，纵看现在大湖县的经济情况，可以说基础是不错的，所以我这几天就在想一个问题，可以说想了很久，终于自己给出了一个答案，那就是为什么我们大湖县要人有人，要地有人，地理位置也不错，可确是全国的百贫县之一呢，我想不明白，我更不服气，所以……”

　　说到这里的时候，冯思哲的目光之中多了几分坚定，多了几分横扫沙场的冷酷，“所以我决定，给自己加加担子，那就是用两年的时间把大湖县头上这顶全国百贫县的帽子摘下去，从此不在要国家所拨的任何救济款，反而向其他县一样正常向上所缴各种赋税，向所有人证明，大湖县的人民通过自己的努力是什么事情都可以做到的，不比任何人差的。”

　　“哗哗哗！”冯思哲的话声之后，就是一片的掌声，大家这一会真的被冯思哲的这些话给感动了。在这些话的引导之下，仿佛大家都看到了一个新大湖就展现在人们的面前，一个美好的前程也就摆在他们面前。

　　官员一般在讲话时都会是空话，虚话，偶尔会讲大话也会是在精神领域上，查不到的地方。可冯思哲确自己给自己施加了压力，添加了目标，在没有任何人要他怎么样的情况下，说出了这些话，这不就等于在一次把他推到了风口浪尖之下吗？

　　众人很不解，他们认为此时的冯思哲已经当上了县长，就没有必要在许诺什么，只要低调的发展大湖县经济就是了，确完全的不知道，这可是当初在永阳市委招待所时他答应两位省委领导的，他必须要这样做。

　　没有人知道真相，只是以为这就是他的风格，这是冯思哲真的在为改变大湖县做准备，一时间众人便忍不住拍动着双手，他们为自己有这样一位为民的县长而高兴，但同时也有一些的担心，大湖到的情况在每一个人心里都装着呢，虽然说最近大湖县的经济经过了一些改革之后已有很大起色，甚至一部分的收入都已经比普通百姓高出很多，可大湖县是一个大县，光人口就有百万之众，真正的把这些钱一平分实际上就没有多少了，毕竟几个项目带动的人也仅是少数人，大多数偏远一些乡镇的百姓还在过着要靠国家救济款生活的日子，真正的想脱贫哪里是两年就可以做到的呢，面对那么久积累下来的病重，的确是需要很多时间来休养生息的。

　　其实包括冯思哲自己也感觉到两年实现这个目标在时间有些紧迫了，但他确没有办法，在领导面前做了保证，拍了胸脯，这个时候容不得他打退堂鼓。虽然说就算到时间了自己没有完成任务，回头刘书记和关部长也不会把自己怎么样，毕竟只要尽力就好了，可这样一来难免的会让别人看不起他，说他是一个只会说大话的官，这样的事情他做不来的，他一定要靠自己的努力去做好这件事情。虽然说人口多了一些，可好在这里的百姓们并不懒惰，只要导向做的好，把他们引入到正途之中来，那就及有可能改变这种贫困的面貌，只是要多多想办法就是了。


第0453章 发展才是硬道理

　　冯思哲的既定目标讲完之后，在众人嘀咕声中，他接着用中气十足的声音讲道，“同志们，没有哪一个人天生就一定会贫穷，只要他们努力一样会成为一个富有的人，为官之人也一样，没有谁天生就注定会是什么样的干部，他们同样也需要后天的努力，而我在这里在多说一句，我用人的标准就是发展才是硬道理，只要你能发展起经济来，不管你是什么级别的干部，我都会提升你，你若不是干部，想当干部，我也会为你想办法。但请记住，前提是发展，同样的道理，如果一些官员们站着位置不干活，不想着发展，反确想着怎么样向上级领导迎风拍马，那对不起，这样的干部被我发现了，我就会让他靠边站，严重不干事的我会让他回家去种地，我的话是说到做到，希望大家引以为戒。”

　　冯思哲心中早就有了用人的一套标准，只是碍于以前只是一个副县长，上面有很多的领导他有些话不好说出来罢了。可是今天，他已经承诺了两年内摘掉大湖县头上贫困的帽子，这个时候也就合适说出用人标准了，虽然他现在还只是县长，不是书记，在人事上按说没有太多的话语权，可实际上大湖县真正的情况谁人又会不知道呢？

　　会议在众人一片的惊讶之声中结束了，两年摘掉大湖县全国百贫帽子和用人干部以发展才是硬道理一词迅速的由县委大院向着坊间流传了出去。让几乎听到这件事情的所有人都在想，大湖县变天之后又要有大动作了，相反之下确冯县里刚来了一个叫宋大伟的宣传部长，确无人问津，一个宣传部长的权限还是有限的，尤其在大湖这个穷县，到现在连电视节目都是只有一个台，可想而知，农民在精神方面的匮乏了，对宣传工作自然就不会太注重。

　　一翻激情慷慨沉词之后，冯思哲很安静的在县长办公室属于自己的座位上坐着。

　　此时的他已经冷静了下来，话是说出去了，现在他要做的就是怎么样发展经济的问题。说白了，仅靠农业改革，铸件厂和打火机生产那想掉大湖县头上贫困的帽子是多么艰难的一件事情，就算是有靠着他们能带动经济，可真要富足全县那也要多少年的事情，想两年之内根本就不可能，这便需要其实的一些好办法，一个全民致富的好办法了。

　　坐在办公室的冯思哲正冥思苦想之际，王瑞华轻轻的推开了他的房门。

　　自打冯思哲当了县长之后，他依然没有要秘书，许是周星星曾伤透了他的心吧，总之负责他工作事物的没有秘书，而是王瑞华这个县政府办主任亲自负责。现在不管是谁来他的办公室那都是要敲门的，唯一有特权之人也就只有王瑞华一人了。

　　轻声推门而入，发现冯思哲正坐在那里闭目思考问题，王瑞华没有打扰，而是倒了一杯热茶放到了办公桌上，直到茶杯与桌面发出了一声轻响，这才引的他睁开了眼睛，一看是王瑞华，他就笑道，“王主任过来了。”

　　“县长，想什么呢？”王瑞华见冯思哲刚才想事情想的出奇，不由好奇的一问。

　　“哦，我在想怎么样大湖县全世致富起来，你也知道虽然现在全县的经济已经有所改观，可是要摘掉全国百贫县的帽子那可不是一件容易的事情，还是需要做很多努力的。”冯思哲也不把王瑞华当外人，心中想着什么也就说了出来。

　　“是呀，县长，我也是这样认为，那你为什么还要在会上宣布两年之内摘掉大湖是穷县的帽子呢，这样是不是有些太激进了？”王瑞华作为冯思哲身边的人，又是政府办主任，自然对全县经济的情况很清楚了，说实话，他也想不明白为冯思哲会有这样的举动，这不就等于把自己逼到了悬崖边上嘛，这样做对他个人有什么好处呢？

　　“哎，我这也是不得已而为之。兵法云，置之死地而后生，我必须要给大家，给自己一个压力，不然我怕自己懈怠呀。再说我还向人保证过，既然我做出了保证那就要做到。”冯思哲把自己心里的话向着王瑞华讲了出来。

　　王瑞华虽然不知道领导是向谁保证了，可既然他不说，自己也不好问。“嗯，那既然县长这样说了，我就相信你一定会有办法的。”

　　“呵呵，你相信我？”见王瑞华这样说，冯思哲呵呵一笑。

　　“是，我相信你。”王瑞华也不避讳，直接地回答着。

　　“可我自己都不相信自己呀。实话和你说吧，我现在是一点头绪也没有呢。”冯思哲摇了摇头，说了实话。

　　“那也不要紧，办法总是人想出来的，我相信只要县长肯动脑筋，办法是一定会有的。”王瑞华见冯思哲似乎精神不太好，这便连忙的替他打着气。在她心中，他可是一个不会被任何困难所难倒的杰出男人。

　　“嗯，谢谢。”知道这是王瑞华在鼓励自己，冯思哲抱以一笑，又重新的闭上了双目。

　　看着冯思哲还把自己憋在这里想事情，王瑞华心道，这可不是一个事，时间一长，人不还的变傻了呀，她这脑袋一转，小声的道，“县长，你这样坐在办公室中怕是出什么好点子的，我看不如你出去溜达溜达散散心吧，也许好主意就会出现了呢？”

　　王瑞华是不想看到冯思哲太过沉闷，这才给他出主意出去放松一下。

　　冯思哲想想也是这么一个道理，憋在办公室中的确是很难有什么好主意出炉的，那就不如出去散散心，也许真的会找到灵感也说不定。“嗯，那就听你的，你安排吧。”

　　王瑞华一阵高兴的小跑出了办公室，一会就重新的回来，说已经安排完了，请领导出去散心。

　　坐上了县长的奥迪100轿车，冯思哲心中感想很多，怪不得大家都抢着要当官呢，当官就是好，以前人们说当官好，当官好，穿皮鞋戴手表，可是现在呢，物质享受也是越来越好了，纵看现在私家车在人们手中几乎就是一个不敢想像的事情，可他确已经坐上了奥迪100，这便是特权之一吧。

　　还是李爽开车，王瑞华陪同，车子出了县委大院就直奔着东面而去，看方向好似是火店乡那里。冯思哲想到这应该是去王瑞华的村子，想着也好长时间没去西大河看看了，那个自己曾差一点丢掉了性命的地方，既然有这个机会，去看看也好。

　　路已经修过，车子也换了，在李爽的驾驶之下，三个小时后就来到了王阁村的村口，这个时候已经是下午五点多了。十一月的天这个时候已经黑了，但在村口仍然可以看到有人群在那里站着等待。

　　“领导，路口有不少的人呢。”李爽透过前风挡玻璃看到了人群，连忙提醒着冯思哲。

　　闻声，冯思哲由后座上坐直了身子，看到果然有不少人在村口等着自己，他就问向坐在前排的王瑞华，“王主任，是不是你安排的。”

　　“县长，你来王阁村，这里的村委会来迎接一下也是很正常的，你就不要多想了，不过都是一些熟人罢了。你若是烦感这些，以后我不提前打电话安排就是了。”王瑞华听出了冯思哲语气之中的不乐意，这便连忙的解释着。

　　“嗯，以后不要这样了，我不过就是随便的下来散散心，何必要搞这一套，这累不累呀。”没错，冯思哲今天来就是散心来的，可现在见了这么多人，难免又要搞形式主义的一套，这心似乎也散不了了。

　　车子在村路口停下，冯思哲从轿车中走出与欢迎的人群一一握着手。

　　要说王瑞华说得不错，都是一些熟人，这其中有火店乡现在的乡党委书记刘永，乡长陈飞，火店乡派出所长宋大业，王阁村支书王伟，村长王晓天等人。

　　与这些人一一握手之后，在众人簇拥之下他们齐向着在村中心的王天培家而去。许是大家都知道了只要冯思哲来王阁村，就习惯吃在王天培家，住在王天培家吧，当然这与王瑞华是有着什么样的关系，众人就不好去多想了。

　　天已冷了，自然吃饭不能再在院中，好在王天培家早就准备好了，把堂屋都给空了出来，摆了两张大桌子，显然桌上已经满好了酒菜，一看就知道是早就准备好的。

　　人是铁饭是钢，一顿不吃饿的慌，冯思哲也没有客气，在主位之上就坐了下去，这倒不是说他不谦虚，反而正是他知道，如果他不坐这个位置，怕是别人谁也不会坐的了。


第0454章 手工艺品

　　众人坐好，由王伟代表王阁村致了几句欢迎词后，酒席就开始了。好在大家都熟悉了冯思哲，纵然他现在是县长了，可大家还是能够不拘禁的说话聊天吃东西。而冯思哲呢，本来就是散心的，也就把工作的事情放到了一边，陪着大家喝起了大酒。

　　要说冯思哲的酒量的确不错，这没多一会，就把不少的给灌多了，时不时的总会有人被扶下去，酒席两个多小时后，能坐在桌上的人已经不多了。

　　因为没少喝，冯思哲的头稍有些痛，他便被李爽扶到了王瑞华的闺房之内休息，这一躺就是两个多小时，因为口渴的太厉害，他这才不得不从床上起来寻水喝，人是刚刚由房间中走到堂屋，便看到有五六个妇女正在这里有说有笑的做着什么。

　　“呀，县长酒醒了。”王瑞华是第一个看到了冯思哲的人，“是不是有些口渴？”

　　“嗯，酒喝的有点多，还真是有些渴呢。”冯思哲也不客气，答应了一声。

　　“那好，你坐会，我这就给你弄水去。姐妹们，你们也不要走，一会我就回来。”王瑞华答应了一声，又嘱咐了屋中几位妇女一声，然后就转身去找水了。

　　趁着这个时候冯思哲寻了一个位置坐了上去，然后他就有些好奇的看向了在做活的几个妇女问道，“你们这是在做什么？”

　　“做剑穗呀，做好一个这东西可以赚三分钱哩。”有一位胆子稍大的妇女见冯思哲问起，便壮着担子回了一声。要说面对一个县长，她多少也是有些紧张的，但是一想到他的年纪，那种紧张之情就好了几分。

　　“哦，剑穗？我可以看看吗？”冯思哲听到做好一个这东西可以得三分钱，不由的就来了兴趣。

　　“当然可以。”县长要看，岂有不同意之理，马上就有一个离他最近的妇女把手中做的差不多要好的剑穗递了过去。

　　拿着这个黄色毛线弄成的好看剑穗，冯思哲在手中摆弄了几下，“这个东西就值三分钱，是不是有些太便宜了？”

　　“哪能就卖三分钱呢，这些东西都是厂家的，我们不过是卖一下手艺得三分钱的手工费罢了。”还是那位胆子稍大点的妇女回答着这个问题。

　　“原来是这样。”冯思哲点了一下头。“那你们平常一天可以做多少这个剑穗呢？”

　　“这要看得不得空了，如果一天无事，熟手一天也可以做上百个，能赚好几块钱呢。”说到能赚多少钱，其它几名妇女的胆子也就跟着大了起来，有的开始回应着了。

　　听说一天弄好也可以赚几元钱，冯思哲好奇心更盛。想这些妇女，因为没有什么文化，又养活着好几个孩子，根本就没有什么时间出外去打工，只能在家做做可随手做的活计，若是如此一天几元钱的补贴那也算是不少了。只是在他看来，这手工费实在有些太便宜了，做好一个他看了看，就算是熟手也需要几分钟的时间，可只挣三分钱，这的确是太过廉价的劳动力了。

　　“我说，这只挣三分钱是不是有些太少了呀？”冯思哲想了一想，还是把自己心中的疑虑讲了出来。

　　“这不少了，要知道我们这里的妇女大多数是没有活干的，能有这么一份补贴家中的差事就已经不错了，你若是嫌价低，那别的村，别的乡，甚至是别的县都有的是人抢着坐哩。”妇女们似乎也知道这个价钱不是很高，可是想到这份活不需要什么投资，没有风险，也不要文化，这已经算是不错的了。

　　听到不止是王阁村，全乡，全县的妇女都在做这个时，冯思哲突然的眼前一亮，似乎是寻到了什么东西。“那你们除了剑穗还能不能做别的，比如说吊穗，流苏，灯穗，中国结等等？”

　　“当然能哩，只要有样子，不是机器弄出来的，那别人能做出来的东西我们也可以的。”说到与剑穗有关和产品似乎这些妇女们都来了兴趣，一个个昂头挺胸的保证着，证明着她们的能力也不俗。

　　“那太好啦。”听到众女的回答之声，冯思哲是有些兴奋的拍了一下自己的大腿。

　　他这一拍大腿，可是把其他人吓了一跳，都不知道这县长是怎么了，发了什么疯还是咋的。

　　也就正是这个时候王瑞华端着一杯刚沏好的茶水走进了屋中，正看到冯思哲兴奋的由座位上站起，她是连忙的问道，“县长，这是怎么了？”

　　“得了，王主任，我问一下你，你们村里能打国际长途吗？”冯思哲见到王瑞华走了进来，便兴奋的冲过来一把拉住了王瑞华的手问着。

　　突然间当着众姐妹的面被冯思哲抓住了手，王瑞华的脸上是一片的羞红。“县长，你还是先喝点茶水吧。”说完这话，她连忙的向着冯思哲边又说了一声，“快把手松开，姐妹们都看着呢。”

　　“哦，哦。”冯思哲这才醒过了味来，赶忙的就松开了抓着王瑞华的手臂，然后接过了茶水一饮而尽，“你快说说，哪里能打国际长途？”

　　“那个乡里邮电局就可以，只是这个时候只怕是已经关了门了。”王瑞华不知道为什么冯思哲要问这个问题，但她作为下属只能尽力的回答这个问题。

　　“好，马上通知乡邮电局，让他们把门打开，我现在就要去那里打电话。”冯思哲的兴奋劲上来了，他看到了剑穗之后似乎是寻到了一条发财致富之路，这便一刻也不想停歇。

　　县长发话了，王瑞华便拿出随身的大哥大给火店乡值班室打了电话，让他们迅速的通知了邮局局开门。开玩笑，县长在打电话，邮电局的局长那也是要亲自到位的。

　　坐上了李爽的车子，拉上了王瑞华就一溜烟的直向着火店乡赶去。在乡邮电局的门口，局长早就带着工作人员严阵以待，等着冯思哲的到来了。

　　下了车，客气两名之后，冯思哲就走进打电话的房间，拨通了母亲远在大洋彼岸英国的电话号码。

　　时差关系，大湖县晚上九点正是英国现在下午两点，冯思哲拨通电话之后，母亲赵礼蓉正在办公室中办公。

　　突然一接到儿子的电话，赵礼蓉也是非常的激动和高兴。“哲儿，怎么这么晚给我打电话，是不是想妈了”

　　“妈，儿子的确是想你了，嘿嘿，你现在怎么样，要注意身体呀。如果哪一天看到一个合适的男人不如就嫁了吧，你的人生路也长着呢，这样自己一个人苦熬也不是个事呀，我想在天下的爸爸也会这样想的。”冯思哲一听到母亲的电话就想起了这个个人问题，他也是在英国留过学的，又重生过，思想那是相当的超前，他知道如果自己不同意，母亲就算是有这样的心思，怕也不会那么做。而如果这些话先由他嘴中说出来就完全的不一样了，有了自己这份承诺，母亲身上的压力就会小很多了。

　　“傻儿子，你说什么呢？你知道我忘记不了你的父亲的，再说我也不是一个人呀，爱丽娜她们一直在陪伴着我呢，她们就像我的孩子一样，我一点都不孤独的。”听着儿子会有这样的想法，赵丽蓉很欣慰，这就证明自己这些年孤独一人受的苦没有白受，一切都值了。

　　一听母亲提到了爱丽娜，冯思哲便不在接话，而是话题一转，说到了正事上，“妈，既然你认为现在生活得很好，那我也不勉强你，不过你放心，什么时候你有了别的想法，儿子都会支持你的。好了，其实今天我打电话来是另有一件事情想咨询一个的。”

　　赵丽蓉如何不知道儿子的那点心思，每次电话一提到爱丽娜他就会把话题引向别处，看来爱丽娜想做自己的儿媳妇是不太可能了。想想也是，在共和国从政的儿子怎么可能娶一个外国籍的老婆呢，这是制度所不能允许的，只是可怜了爱丽娜这么好的女孩了，这种感情可能真的要成为一场美好的没有结果的梦了。“嗯，哲儿，你有什么事情要妈妈做，你就直说吧。”

　　“是这样的，我想问一下在英国有没有地方在销售共和国的剑穗，流苏，吊穗，灯穗，中国结这些手工艺品的，或是说有没有相关产业的，这种东西在英国又有没有销售市场，能不能赚钱？”

　　“手工艺品，你怎么又想到了这些东西呢？哲儿，依你的头脑，想赚钱会有很多种方式，当然如果你认为从政了再做生意就变的困难了，那你需要钱完全可以和我说呀，石油期货，卢布贬值我们都赚了很多的钱，你需要多少都可以说的，我都会给你。”现在的赵丽蓉的确非常的有钱，在英国的唐盛国际公司也是非常有名的，这不但是因为他们财力雄厚，更是因为近期几笔投资都是稳赚不赔，眼光之独道让许多英国贵族和富贾都不得不刮目相看。一个人的能力决定别人是不是真心的尊重你，而赵丽蓉就有这样的自信，让别人不得不对她刮目相看，也正是因为这一点，在英国经济界，唐盛公司都是极负盛名的，虽然成立时间短，可因为目光超前，投资其准，尤其是卢布贬值那一把，真的不知道从苏联银行中赚了多少钱，一下间就变的无人不知，无人不晓了。


第0455章 霞瑞工艺品股份公司

　　听着母亲误解了自己的意思，冯思哲在电话这头呵呵一笑，“妈，你理解错了，不是儿子没钱花了，你每月给我户头存的那些钱用都用不完，这是因为我治下的百姓没钱花了，他们还很贫穷，而我恰巧在今天看到她们在做工艺品，这我就想到能不能在我们这里做，在拿到英国去卖，这样不但可以赚取外汇，还可以让更多的人致富，这样我就会很高兴的。”

　　“哦，哲儿高兴就好。这样吧，我马上就安排市场调研人员去调查这件事情，回头就会给你结果的，你看好吗？”听到儿子会因此高兴，赵丽蓉当然就乐于去做了，在她心中，丈夫已经死去多年，那儿子就是她生活的全部，生活的唯一了。只要儿子好，让她做什么都乐意的。

　　“那，那妈妈，我就等你的消息了，这是长途电话很贵的。”听着母亲答应了下来，冯思哲十分的高兴。他之所以挂上了电话当然不是为了省那几个长途费，先不说邮电局是不是敢收他的钱，单说以他的财力，这点小钱还真不会放在眼中，只是他清楚，只有他放下了电话，母亲才会让人极早去调查。早一点调查就会早一点有结果，如此的话大湖县手工艺品就有可能早一天走出去。

　　坐上了车，在奔着王阁村而去，在车上看着王瑞华不解的样子，冯思哲就把心中的想法讲了出来。

　　一听是为了原来是看了剑穗之后县长起的点子，王瑞华在十分佩服冯思哲思维够快的同时嘴上也禁不住地问着，“就这剑穗英国人会喜欢？”

　　“如果单凭一个剑穗英国人自然不会喜欢，可我们不还是可以制造吊穗，流苏，灯穗，中国结吗？甚至只要市场需要，我们还可以做其他的手工艺品，只要有市场，我们都可以人工来做。”冯思哲极为耐心的解释着。

　　“啊，你说的那些东西，我们都没有见过，怎么做呀？”一听还有那么多的道道，远不是一个剑穗来的这样简单，一时间王瑞华心中也没有了自信，因为她并不确认自己的姐妹们能胜任这份工作。

　　“呵呵，这有什么难的，其实道理都是一样的，只是花样不同而已，我相信你的姐妹们都很聪明，手也很巧，只要有样子，是一定可以的。”冯思哲很自信的点了点头。因为他记的很清楚，在后世的时候共和国的很多工艺品在国外都是很抢手的东西，这里头不光是因为孕育着太多的共和国文化，还有就是因为这些东西价格都很便宜，他价格便宜也是因为共和国劳动力相对低廉，这样所需的手工制作费也就极低，如此仅以价格优势就可以与他本国生产的手工艺品抗衡了，那时自然就有市场了。

　　让母亲去调查，不过是为了保险起见，实际上冯思哲心中早就有了底，一套成熟的计划已经在他心中产生。

　　不管王瑞华是不是理解自己，冯思哲已经决定把手工艺品发展成大湖县的一个产业，相信不久这个产业将会带动整个大湖县的经济来一个大跨步，那个时候离摘掉全国百贫县的帽子就更近一步了。

　　冯思哲在回到王天培家时，那些做们剑穗的姐妹们都已经离去，回到了王瑞华的房间，冯思哲躺在床上又细想了一变自己的计划，在他认为一切可行之后，脸上露出了甜美的笑容进入了梦乡。

　　第二天一早，冯思哲在西大河边走了一圈之后就坐车回到了大湖县，一回到县里是连县委大楼都没有回，就直奔着鹏飞花生加工厂而去，他要去见白彩霞，要把手工艺品做成产业化，就需要先投资，自己虽然有钱，可是现在的位置也不能在经商，更不适合开公司，为此只有找一个代言人，而这个代言人还必须要听自己的，自己信任的，想来想去他就想到白彩霞。

　　白彩霞正在办公室中看着销售报表，忽一听到冯县长来了，她是连忙的起身，飞快的跑到了门口，“冯县长，你怎么来了？”

　　白彩霞是很想喊思哲哥哥的，可是看到他身后还站有王瑞华的时候只好改了嘴。

　　“呵呵，我就是来看看你的。”见到白彩霞，冯思哲呵呵笑了笑，接着转过身对着身后的王瑞华说道：“你先去一趟县委，看看有没有什么事情需要我处理，如果没有，你在赶回来。”

　　作为一县之长，冯思哲出来大半天零一个晚上，也是应该让人回去看看有无事情了，毕竟不像是副县长那会了，有很多人会请示汇报工作的，许多事情也是需要他亲自来处理的。

　　“好的县长。”王瑞华点了点头，转身离去。

　　看着只有冯思哲一人了，白彩霞脸上的笑容更盛，然后伸出双手抓了他的手臂就向屋里扯，“思哲哥哥，你当了县长之后，我可是一直没来的及恭喜你呢，怎么样，今天中午留在我这里吃饭吧，我也好祝贺祝贺你。”

　　“哈哈，彩霞呀，我们之间就没有必要这样的客气了吧。我今天找你来其实是有事情要和你商量的。”

　　一听到冯思哲双又是事，白彩霞马上嘟起了嘴，“怎么了思哲哥哥，难道没事你就不能来我这里看看吗？”

　　“哈哈哈，当然能，也更是应该了。你的哥哥与我又是同学还是好朋友，我当然要照顾你的，只是你也知道我现在是县长，要忙的事情有很多，自然不能总来你这里了。”看着白彩霞在耍女人的小性子，他是呵呵一笑，然后伸出拍了拍她的小肩膀，“好了，你就不要在埋怨我什么了，大不了以后我常来你这里就是了。对了，我今天来找你的确是有事情要和你商量的。”

　　一个小时之后，王瑞华去县委楼里把几件着急的事情帮着处理了，在来到了白彩霞这里时，冯思哲已经敞开了大门在等着她。“来了就进来，正好有事情要和你商量呢。”看到了王瑞华，冯思哲就挥了挥手，让她进来。

　　王瑞华进了屋，白彩霞亲自给她上了茶，尔后冯思哲说道，“我与白总商量过了，我们决定以白总个人的名义在建一个公司，名字就叫霞瑞工艺品股份公司，主要经营的项目就是像剑穗等的手工艺品。刚才我已经和京里的一些人联系过了，他们很快就会送一些工艺样品来，到那时王主任就把这些拿到村里去让你们的姐妹们学着编，只要学成了，我们这个公司就算开始运作了。销售这一块你们不要担心，材料这一块呢由白总负责整体购进，而王主任就去负责联系做工艺品的人，只要想做的那都要签劳动协议，在每一个村设置一个收购主任，主要就是负责收集他们村工艺品成品，然后钱发给她这个人，由她去发给大家，说起来也简单，白总出钱，县里出地方，王主任管理，你们有什么意见没？”

　　经过了一个小时的撮商，冯思哲基本上与白彩霞达成了一致，其实说一致不过就是冯思哲决定，白彩霞点头罢了。

　　经冯思哲决定成立这么一个公司，说白了就是用飞达包装公司的钱和名来经营这家公司，而实际上飞达包装公司最大的股东或是说唯一的股东还是冯思哲，他不过是让白志飞，白彩霞兄妹来经营罢了。

　　只是因为冯思哲这个人很大度，他公司的钱和经营都给了白志飞去管理，这样外人看起来全是白家兄妹在操持，以为是白家人的公司罢了。那像这样一家公司，冯思哲发话了，他们只有服从。赚了赔了都是公司的事情与白家兄妹关系并不大。

　　白彩霞甚至连给京都的飞达包装总公司一个请示电话都没有，唯一的老板就在面前，还请示什么，向谁请示。

　　冯思哲有着重生的经历，他知道手工艺品一定会火，一定在西方国家会很盛行，这便连市场调研都不用，就准备投产了。他向京都的段云鹏联系，让他马上找一些手工艺制品的加工厂，他要一些精美的成品。之所以没有打电话给白志飞，那是因为在人际网络方面段少要比他强上许多。

　　对冯思哲的要求，段云鹏没有不答应的，一向都已经形成了习惯，那就是只要是他安排的事，你只管去做就是了，因为从没有错过。像佟庆突然在几天内资金翻了近百倍，这就是明证，在当今，谁有这样的能力，唯冯思哲一人罢了。

　　工厂名字起好了，就是霞瑞工艺品股份公司。

　　工厂地址在随后冯思哲回到县委大院后马上就会开会研究并进行安排。


第0456章 妇女能顶半边天

　　工厂启动资金会由大湖打火机厂先行垫付，那里毕竟是飞达包装公司的独家企业，不毕像鹏飞加工厂那般是数人合股，用起那里的钱手续比较麻烦。

　　工厂的经营项目和产品样式随后段少会派人由京专门送来。

　　如此万事俱备是只欠东风了。这个东风就是王瑞华的点头同意，就是由她来号召姐妹们替霞瑞工艺品公司做事。当然冯思哲出的佣金也是会比那三分钱一个剑穗高上十倍，说到底这样做的目的并不是全是为了自己赚钱，还是为了带动大湖县妇女们挣钱嘛。如此在佣金多十倍之后，以前一天可以挣三块钱的现在就变成了三十，一个月便是九百，这在1992年，那绝对的属于高级薪层了。

　　虽然不是每一个人都会达到这个标准，毕竟做工艺品还是要看手艺，可就按一半算，一个月四百五十元那也是相当的惊人了。

　　冯思哲做主讲，白彩霞补充，把商量事情的前前后后讲了一遍，这一听之下王瑞华当然会答应了，这可是天上掉馅饼的好事。什么是真正的男女平等，那可不是光嘴上说说，或是说在政策上给予女性一定的特殊照顾，具体到社会之中那就是实实在在的女人收入可以与男从比肩，这样才是零点正的男女平等，女人能挣了钱，甚至比男人挣的还多，那样才会有属于自己的社会地位。

　　王瑞华是比白彩霞还兴奋的点了头。如此三人一商量，当即霞瑞工艺品股份公司就算是成立了，接下来只是一个小小的简单仪式了。

　　两天之后，段总送来的中国结等样品拿来了，英国那里也传来了消息，赵丽蓉亲自打电话给了儿子冯思哲，向他说明经过调查，在英国还真有这么一个空白的市场，像剑穗，流苏，灯穗，中国结等属于东方国家特有的产品在这里还真是难得看到有卖，如果产品可以出现在这里，倒真没准会兴起了一股购买热潮呢。共和国是刚刚改革开放，许多国家的东西流传到这里都属于新鲜的玩艺，按说应该是会有市场的。

　　“什么叫应该有市场，那是一定有市场。”在电话这端冯思哲肯定的说着。“好了，老妈，你就放心吧，回头我就让人把一些工艺制品的样品给你发过去，你给一些当地的朋友看看，如果他们都喜欢，那我就成批量的向你们那里发，唐盛集团就负责在英国的销售便可以了。”

　　“干什么？让堂堂的永盛集团来销售你们的手工制品，这不是杀鸡要用宰牛刀吗？”听着宝贝儿子这样说，赵丽蓉打趣的说着。

　　“你这是什么比喻，老妈，我没记错的话，唐盛集团里还有我的股份吧，呵呵，我好歹也是一股东，也是公司的元老，怎么，这一点小小的要求你还们董事会还不同意呀。”看着老妈拿自己开玩笑，冯思哲也笑笑回敬了一句。

　　“嗯，行了，你就不要在这里和我卖弄老资格了，我做就是了，只是你也知道我们永盛集团的销售网络很大，覆盖面也很广，这个东西一旦开始销售并且市场前景堪好的话，那你就要多准备一些货物了，别到时候卖着卖着没有了，那可是让别人会笑话我们的。”

　　“好了，我知道了，老妈，这一点你就放心吧。那你接着忙，回头在联系。”冯思哲大笑着挂上了电话，他是知道唐盛集团的销售网络，说起来的确是很庞大，这样一个庞大的体系用来做工艺口销售的确是大材小用，可就是这样才让他打它的主意。现在他应该考虑的是货源能否跟上的问题了，为此就安排了王瑞华加大工作力度，同时对做好的产品也要严格要求，怎么说也是卖到英国的东西，如果做的不好，这可是砸国人的脸。

　　霞瑞工艺品股份公司正式挂牌成立并开始营业，这一公司的成立，标志着大湖县一半以上的妇女有了创收的机会，大湖县四分之一的人口开始致富，这对是否可以拿下大湖县头上全国百贫县的帽子那也是起到关键作用的。

　　在冯思哲当了县长之后，又开辟了一条财路，此举让更多的人禁不住的向他伸起了大拇指，同时也让更多人的不在怀疑冯思哲那两年时间的承诺讲话，他用实际行动让许多人不得不对他刮目相看，不得不对大湖县的未来充满了信心。

　　1993年的元旦到了。

　　看过去一年，大湖县又是丰收的一年，农民们是风调雨顺，粮食丰收，腰包鼓了不少。鹏飞花生加工厂的一系列产生更是继在京都打火之红，先后又延续在几省走红，产业翻了何只一番。铸件厂更不用说了，因为其设备先进，制造的产品都是根据市场需求来的，其产品没有什么积压的情况，反而是供不应求，让这里的工人们是赚足了钱，让工厂也赚足了钱，最可喜的还是一年免税期己至，在明年大湖县政府就会收取赋税，如此县财政就会得到很大缓解了。在说大湖打火机厂，因其销售的产品是花样百出，让所有人都不得眼前一亮，其货品同样是供不应求，成为许多有身份人的必备之物和许多大酒店和大饭店的常用供货商。

　　还有霞瑞工艺品股份公司，因为刚刚开张，还没有见到太多效益，可第一批做出来的产品已经远销英国，还创了外汇，虽然不多，可那年头能挣外国人的钱绝对是有面子的事情，甚至连省政府都点明表扬了，第一批做手工艺品的妇女同志们更是从中赚取了大笔的佣金，一个个在见自己丈夫时，都硬起了腰板，甚至有的都骑到了自己男人头上，这不得不让有些人直叹，经济真是社会强大的发展力。

　　相信等过了年，会有更多的妇女加入到手工艺品的大军来，那时出口量就会增大，无疑受益的人就会更多。妇女能顶半边天，如果连她们都靠自己双走脱困了，那大湖县至少就多了三分之一的人摘掉了穷帽子，可以不在靠政府的扶贫款生活，如此离全县摘掉全国百贫县的帽子就等于大大的迈进了一步。

　　在冯思哲宣布了发展才是硬道理和任人唯贤的用人政策之后，以前那些有着大干大错，小干小错，不干不错的领导干部心理发生了变化，他们知道了只要自己努力，那哪怕理做错了事情冯县长也不会多怪罪他们，相反那些不做事的人确要受到责罚，甚至是靠边站的待遇。如此一来，不光是县干部们，就是各乡镇干部也开始依靠自己特有的环境和地理位置想着自己的办法了。

　　比如有的县在元旦前大量生产爆竹，过年了谁家不过炮仗呢。如此一来，他们集中精力搞爆竹，在节前节后就可以大赚一笔，被人誉为了爆竹乡。还有的仗着自己治内河流多，就展开了生产龙虾和土王八，被人誉为海鲜镇。

　　总之大家都在想着最适应自己的办法，都在除主要农业丰收之外创收，一时间不少的乡镇还取得不错的成绩，不管是政府还是百姓都从中获得不少。

　　冯思哲让王瑞华做了一个统计调查，到元前之后，全县有近三分之一的人口已经脱了贫，根本不再需要国家所拨的限救济款。知道这一消息，他是万分的高兴，什么事情只要开了头就好办，想了想他又弄出来了一个更绝的举措，那就是铸件厂连夜做了很多的小康致富牌，然后由他亲自带着县政府的工作人员去给那些已经靠自己双手脱贫的了家庭大门口挂上了这个牌子。

　　闪亮的牌子挂在了谁家的门牌上，那就是一种荣耀。有了小康致富牌，家的主人就可以在人前扬眉吐气，甚至其以后家里的男孩找老婆，女孩找婆家也会比别人容易许多，毕竟经济条件好了，谁都愿意嫁到这里，谁都愿意由这里娶女孩子出去。

　　这一举措很大的刺激了那些还没有致富，或是根本还没有任何准备的百姓们，看着平常和自己生活一样的人如今都致富了，可是自己确还是一清二白，顿时他们都暗暗下了决心，来年一定要努力，努力也在自家门上挂上了这个小康致富牌。

　　一个小小的牌子确是惊起了很多人的好胜之心，冯思哲在办公室中看着自己的这个杰做，心中由衷而笑，他相信明年县里的脱贫率一定会更高，如此两年之内摘掉大湖县头上全国百贫县的帽子就不是什么难事了。

　　时间飞快，转眼九三年的春节将至，在农历二十四，小年刚刚过去，冯思哲就向书记方贤智请了假，带上李爽和苏茜夫妻俩直奔京都而回。


第0457章 三堂会审

　　这一次他的假期一直到大年初三，初四就是他值班的日子了，作为一个县长排到这一天值班显然还是搞了特殊化，可没有办法，他在京都实在有太多的事情要办，时间短了怕还真是不够用呢。

　　而这一次之所以带上了李爽夫妻，也是想让他们见见世面，毕竟这两人他准备一直带着他们，在以后自己换了工作岗位也要两人随行，那他们的世面就不得不宽广一些，不然会在一些事情上给他们闹出笑话来的。

　　京都火车站，一列穿戴整齐，精神抖擞的司机正在四辆挂有总装军牌的军车前站立，在他们前面站着的是一位戎装的大校和一位年过三十但确依然花容月貌的女子，他们的眼神一直在盯着即将要停下来的火车，显然在这列车中有他们要等待的人。

　　冯思哲带着李爽与苏茜还有陈虎不过是刚刚走出火车，那女子的脸上就多了一分笑容，“小哲，我们在这儿。”

　　“小姨，李叔！”冯思哲顺着目光看向这里，连忙是挥了挥手，他已经认出那喊自己的正是小姨赵丽珠，而小姨身边站着的就是外公的秘书同时也是警卫队长李志勇大校。

　　“思哲你好。”李志勇看到了冯思哲之后，那一直板着的极为严肃的脸上也多了一分的笑容，就是这个年轻男子便是自己首长最惦念也最看好的人。

　　冯思哲快跑了几步，来到了李志勇身边，先是伸手与之一握，然后这才对着小姨说，“怎么今天你来接我了呢？你是领导我怎么担待的起呀。”

　　“得了吧，小哲，你现在也是正处级干部了，已经和我平起平坐了，怎么？是不是感觉自己升官升的太快了，就不把小姨我放在眼中了。我告诉你，你难道没有听说过是京官三分大的名言嘛，告诉你，你不过是一个小地方的县长，见了我这个京官，还是要规矩的，不然……”

　　“不然怎么样，难不成小姨还要打我的屁股不成？”冯思哲呵呵笑着问向赵丽珠。

　　“嗨，你还真以为我不敢呀，我告诉你，不管你当了多大的官，你还是我的外甥，你知道吗？哼，为了给我教训，让你没大没小，我现在就要打你的屁股，让你知道我的厉害。”赵丽珠一看外甥敢将自己的军，当即就装成不高兴的样子，还真就伸直了胳膊。

　　“呀，李叔救我呀。”冯思哲可是知道小姨的，别看都三十多岁了，实际上发起威来可不管那么多的，她是真的敢当着这么多人的面打自己的屁股，若是平时在家也就罢了，可现在身后站着的可是李爽夫妇，这若是被他们看到岂不是丢人丢大发了，他当即只好一跳，跑到了李志勇的身后寻求保护。

　　“好了，丽珠，你不要闹了，你看看思哲的下属还在后面看着呢，你要给他留一点面子的。”李志勇看着冯思哲与赵丽珠在这里闹，心中也很高兴，这些人都是自己看着长大的，就像自己的亲人一般。只是想着冯思哲已经不是以前那个骑在自己脖子上撒尿的小屁孩，而是一县之长了，这该给的面子还是要给的，这才叫住了赵丽珠。

　　赵丽珠本来就不是真打，现在一听到李志勇这样说，便佯装声无奈的说着，“好吧，看在你下属跟着的份上，这次就饶了你，但等我有机会了，一定会好好地收拾收拾你。”

　　“嗯，小姨最厉害了，小姨是什么人呀，真想收拾我，那还不是手到擒来嘛，呵呵。”冯思哲是边说着边整理了一个衣服，然后伸手对着陈虎说，“你们三个坐第四辆车里跟着我好了。”

　　此刻的冯思哲俨然与刚才和赵丽珠对话的人如同两人一般。本来一下火车李爽和苏茜还在睁大着眼睛看冯思哲表演，因为他们从没有看到过县长这样，可是现在一听这话，马上就识像的向第四辆车中走去。人家是县长，见了自己的家人当然怎么都可以，但他还是自己的领导，该有的威严还是要有的。

　　李志勇上了第一辆车，冯思哲与赵丽珠上了第二辆车，一行五辆军车浩荡的向着宝山胡同赵家四合院而去。

　　在四合院中，赵明远上将今天早早就下了班，要不是考虑到影响问题，他早就亲自到火车站去接外孙儿了，如今看到外孙生龙活虎的走进了院里，来到自己面前，他那脸上的笑容都快开了花。

　　“外公，外婆，我回来了。”看到赵明远与何家玉都站在了院里等着自己，冯思哲就是一阵的感动，不管什么时候，外公和外婆都对自己这样的好，每一次都是这样站着等着自己，这不就是家的感觉嘛。

　　“好，回来了好，回来了好。”看到冯思哲比起去年过年时又精壮了不少，赵明远高兴的点着头。

　　“呵呵，外公，外孙还没有恭喜你当上了装备部长呢，现在在恭喜不知道还来不来的及？”冯思哲不想让大家见面时太过伤感，这便想着法的改变了话题，冲淡相遇的气氛。

　　“哈哈，来的及，来的及。外公就等着你这句恭喜呢，哈哈哈。”赵明远猜到了外孙儿的用意，不由的哈哈笑笑，对于他本人来讲，其他人的恭喜万句也不如外孙这一句恭喜来的实在，让他高兴。

　　站在冯思哲身后的李爽与苏茜这时都睁大了眼睛，他们有些不敢相信眼前这一幕。

　　虽然说他们与冯思哲的关系很近了，可是有他这位领导的背景还不是很了解，他们只是知道县长是京都人，家境不错，县长的母亲应该是有一个有钱人，这从县长平时穿着就可以看得出来，甚至有一次他们还听别人说光是领导手腕上那块表就值好几万，这可是他们不敢想的。可让他们更万万想不到的是，领导的外公竟然是赵明远上将。

　　军队出身的李爽对军人军衔是一点也不陌生，初看到来接机的是一位大校，心中就已经有激动不已了，现在又看到挂有最高军衔上将的老人在这里站着，而且还听领导喊他外公，喊着恭喜他当装备部长，这才想到共和国年初的时候可不是总装部长换人了嘛，难道说换的就是眼前之人，若是如此，那他们领导的背景那真是大了去了，怪不得冯思哲做事有如此的魄力，天不怕，地不怕的呢。敢情人家背景深厚呀。

　　冯思哲跟着外公外婆走向了院中，陈虎也带着李爽夫妇向着偏院走去。他们还是有自知之名的，这个时候是领导与家人团聚的时候，他们不应该出现，回头应该介绍自己的时候领导自然是不会忘记的。

　　初回京都的感觉是美好的，冯思哲好好的在外公外婆身边腻歪了一阵，这对于出门在外，事事要靠自己而言的冯思哲，显然这段经历都是美好的。

　　在外公家也是自己家好好的休息了一夜，第二天上午他就带着陈虎和李爽去卖了一些礼物，直奔向了在距三零一医院不远处的高干别墅群。

　　在别墅群的门口武警那里登记过后不久，贺家就来人接他们了，而接他们的人正是冯思哲的正牌女友贺莎莎。

　　一看到冯思哲，贺莎莎就一脸的兴奋和喜悦，“你怎么来之前也不打一个电话？”

　　“嘻嘻，我这不是想给你一个惊喜嘛。”看到这一年之后贺莎莎似乎又高长了，变的也更漂亮了，冯思哲就满意的笑了笑，毕竟这人可是自己的老婆，是要与自己共度一生的人，当然漂亮点，养眼些更好了。

　　贺莎莎一笑，然后头一点，显然冯思哲的突然出现的确给了她惊喜。“我爷爷奶奶和我爸妈都在家中等着你呢，跟我来吧。”

　　没有想到贺家人都在等着自己呢，冯思哲有些惊讶，可这种惊讶还是很快的就被掩饰了下来，说到见贺家人也不是一次两次了，不用那么紧张的，也许他们只是凑巧在家罢了。

　　可当接下来冯思哲走进了贺家别墅，进入了贺家大厅之中才发现根本就不是那么一回事，因为在客厅，贺老，贺莎莎的奶奶于老，贺莎莎的父亲贺胜利少将，母亲李秋娟都正坐在沙发两侧，留给他的则是一个独立的椅子，这是明显三堂会审的架式嘛。

　　冯思哲不知道为什么贺家人要这样对自己，侧头看了一眼身旁的贺莎莎，发现她正一脸幸福的看向自己，他没来由的就心一松，从贺莎莎的脸上他看不到任何的紧张之色，心想，估计不会有什么大事，不然别人骗的了自己，涉世未深的贺莎莎一定会不骗自己的。


第0458章 考验过关

　　心中慌乱稍松，冯思哲便把刚由大街上买的一些礼品向着客厅旁一放，沉稳而有礼貌的说着，“贺爷爷，奶奶，叔叔，阿姨冯思哲给你们拜一个早年了，祝您们在新一年里身体健康，万事如意。”

　　“嗯，来了就坐吧。”贺胜利用着雄鹰一般的利眼看了看冯思哲，随意一伸手指向了那张椅子。

　　冯思哲进屋观察之后就知道这张椅子应该是给自己留的了，现在看果然是如此，便也不客气，一屁股就坐在了上面，“谢谢叔叔赐座。”

　　冯思哲的沉稳，甚至是老练让贺胜利的脸上多了一丝别样的意味。在他看来，一般的年轻人面对这种阵势，怕腿都会软了的，可这个冯思哲不但没有一点点的害怕之意，反而确好像一切在他的意料之中一般，这个年轻人果然不简单呀。

　　作为中原军区副司令员的贺胜利。中州省也在他治下的管理范围，有关冯思哲的事情他也听到了中原省军区司令员王培志说过，知道这个年轻人很是有股子魄力，有股子干劲，更是有一些让人说起来称道的手段。

　　可贺胜利心中始终不信，在他看来，冯思哲在厉害也不过是一个二十四岁的小伙子，纵然他是赵明远的外孙，身体里有将门虎子的血液在流淌，纵然他曾在英国留学，学问颇深。可说到底他终还是一个二十出头的小伙子，这样的人在厉害又能厉害到哪里去，没有丰富的社会阅历，没有经历火与血的考验，他不会成熟，更不会如别人所说一般，那些传说不过是夸大了他的作为罢了。一定是赵明远通过了什么关系在暗中帮助这个年轻人。

　　贺胜利一直是这样想的，也是这样认为的。今天他能在这里等候着冯思哲，不过是给自己的推断寻一个结果罢了，他就是想看看冯思哲是如别人传说般那样，还是会和自己想像般那样。

　　第一回合，以势压人想看看冯思哲在惊慌之下的糗样，这一招是出了，但结果好似并不如人意，他并没有如自己想像一般的慌张，甚至无一点点的慌乱，平静如水便是冯思哲现在最为真实的写照。

　　冯思哲不慌不忙的坐在了椅子上，这让贺胜利在心中一喜，可是脸上确没有任何的表现，既然可能是自己的女婿，当然他也希望冯思哲越厉害越好了，只是考验才刚刚开始，现在就给他下定义，似乎早了一些。

　　“冯思哲，冯县长，你知道今天为什么会让你坐在这个位置上吗？”贺胜利在一记下马威并未奏效之后，又生一计，胆量试过了，现在试试对方的分析能力。

　　对贺胜利如此严肃的讲话，冯思哲是一点惊讶之意也没有。对方既然是来试探自己的，当然就会严肃一些了，倘然是笑着和你说，那还能试出什么来呢。好，既然你们想考我，那我闯关就是了。

　　打定了主意的冯思哲嘴角一抖，“贺叔叔，我是莎莎的朋友，自然在你们面前就属于小辈了，小辈之人就要有小辈之人的样子。放在以前那根本就没有我坐的地方，现在社会进步了，封建思想都被打破，我能有一个地方坐着已经不错了，而相对于这个位置我看很好，椅子虽然是冷一点，但我年轻，扛的住。”

　　冯思哲先是自我谦让一下，说自己是晚辈可随长辈调理，可同时话中又不忘记提到这种做法是封建社会的遗留物，同时又点明你们让我坐冷板凳我就坐，因为我年轻，我是莎莎的朋友，就凭这一点我可以忍让。

　　其态度是不卑不亢，即解释了自己为什么会坐上这个位置，同时也表明自己是看在莎莎的情分上看在你们比我大的面子上我才退让的，而并不是居于你们的压力所为。

　　冯思哲的回答可以让人理解为多种含义，这种回答也让贺胜利一时间挑不出毛病了。人家毕竟是坐在了这个位置上而且又说了他可以理解你们的做法，那他还要怎么继续的追问呢？

　　贺胜利是武将，在耍嘴皮子方面的确要差一点，看着冯思哲就这样把自己顶了回来，他便把目光看向了一旁的妻子。

　　李秋娟看到了丈夫的目光，略一点头。“冯思哲，你刚才说你是莎莎的朋友，不知道是什么样的朋友，普通朋友？好朋友还是男女朋友呢？”

　　“照李阿姨的这种说法，当然是男女朋友了。怎么，这一点我外公与贺老都商量过了，难道没有告诉你们吗？我想不应该吧？”

　　冯思哲在一次的反问让李秋绢眼中掠过了一道精光，这个年轻人看来嘴皮子功夫了得呀，好，既然你那么厉害，那我就出杀手锏看你怎么回答好了。“嗯，那既然你与莎莎是男女朋友，那你为什么还要背着她与别的女孩交好呢？难道说对你而言，你的女朋友不光是莎莎一人，还有其他人与之共享吗？”

　　王瑞华与冯思哲的案子就是在李秋娟示意下给结的，对此事她是在清楚不过，现在旧事重提，不过是他想看看冯思哲会怎么样解释罢了，同时也是想杀一杀这年轻人事事抢先的行为，让他知道他终还是年轻，在长辈面前不管你有多大的能奈，还是要收敛一些的好。

　　李秋娟此一问，冯思哲的眉头就是一皱，当着贺莎莎的面竟然会问这个问题，这可以解释为是给自己一记杀威棒，同时也可以解释为对自己的一种不信任，毕竟人家要把女儿交给你，倘若你的人品不能让人信服，那他们一定会心存疑虑的。知道这个问题早晚一定要解释，冯思哲便没有打算要回避或者差开的意思，而是呵呵一笑，“阿姨，我不太懂你说这句话是什么意思。什么叫与人共享这是一个广义。就我而言，除了莎莎之外我的确也认识一些其它的女性朋友，但那些不过都是因为工作关系不得不接触的，如果硬要归类，可以归结为异性朋友，不能算是男女朋友吧，如果真的硬要这样算，那我斗胆问一声，李阿姨在这方面又有多少的男女朋友呢？而贺叔叔在军队之中也不可能不接触女干部或者女兵吧？那他又有多少的男女朋友呢？难道你们也与之共享嘛？”

　　“你……”冯思哲的反问让李秋娟一下子恼羞成怒，这个小毛孩子竟然敢拿己之矛反己之盾，实在真是太气人了。

　　“哈哈，精彩，精彩。”在李秋娟正怒火中烧之时，一个老迈的声音响起，原来是坐在客厅正座的贺老终于发话了。“嗯，真是长江后浪推前浪呀，怎么样，胜利，秋娟我就说过思哲不是普通的年轻人，是一个非常厉害，有着缜密思维的青年。你们若是稍有大意就可能被对方所激怒，起初你们还不信，现在服了吧？”

　　好似是在表扬着冯思哲，实际确是给儿媳李秋娟解了围，因为面对冯思哲最后的问题实在是不好回答的。

　　“嗯，思哲果然厉害，尤其是嘴皮上的工夫不让人呀。”贺胜利听见父亲发话了，便知道三堂会审已经结束，虽然时间很短，但对他了解冯思哲确起到了很大的促进作用。这种面对面，直视的效果显然要远比听一百个传说还要强上许多。

　　而李秋娟也终于知道为什么中州省纪委拿这样一个年轻人几天都没有一点的办法了，的确若是他是自己办案的对手，怕还真是难缠的一个主，因为他的话往往会激起你的怒火，面对他你无法平静，平静不下来你的思维就会混乱，自然的你的一些手段也就变成了无用功了。

　　贺老坐在那里微笑着，今天这一幕是儿子儿媳非要弄的一出，目的就是看看冯思哲是不是值得托付，是不是值得爱女莎莎依偎终于之人。依他的意见这根本就没有必要，冯思哲若是常人，能在当在一个人生地不熟之地当了一年多的副县长就转为县长，能在二十四岁就靠自己的能力任升正处？只是他们作为莎莎的生身父母，想要试一试也可以理解，他这才在一旁坐山观虎斗。

　　如今冯思哲不过是几句反击，就让儿子无话可说，儿媳激怒了，这便足够了。都是一家人，小范围内的辩论一下是可以的，倘若真的弄出了底火，伤了和气，这对以后的团结是不利的，这样他才适时地站出来说了话。

　　“思哲呀，你外公外婆身体可好呀？”

　　“好着呢贺爷爷，我外公说了他会在大年初一就来贺家给您拜年，说来带来了你最喜欢喝的二十年纯酿烧刀子，到时候与您一醉方休。”见贺老的态度变好，冯思哲马上由刚才的咄咄逼人变成了现在的谦虚礼貌。


第0459章 长久利益

　　“哈哈哈，好，好，这个赵疯子还不忘记我爱喝烧刀子呀。哎，想来那都是几十年前的事情了，那个时候还年轻呀，喝酒也喜欢喝烈的，可现在不行喽，老喽，年岁大身体受不了，医生也不会同意的。”冯思哲这一句话像是勾起了贺老年轻时候许多的往事，让他一时间想到了很多的事情。只是又不得不感慨，岁月不饶人，随着年纪的偏大，的确像是烧刀子这样的烈酒不在适合他这样的老人。

　　一瓶酒的出现使得现场气氛便得的和谐了许多，一直站在冯思哲身后的贺莎莎此刻也终于可以说话了，“好了，好了，你们这些大人都问完了吧，真是的，人家好心好意拎着东西来看你们，可你们确把弄的跟审讯室一样，也亏了思哲都受的了你们。”

　　“哟，女生向外，女生向外呀，这还没把人怎么地呢，她就不干了，哎，真是白养活了那么多年。”见贺莎莎开始向着男朋友说话了，贺胜利哈哈一笑，算是放过了冯思哲。

　　贺莎莎才不管那么多，伸手拉起了冯思哲，脸上一片羞红之后便快速的冲向了自己的房间，一年没有相见，她现在是有很多话要说的。

　　冯思哲进了贺莎莎的房间，屋中贺家几人呵呵笑笑。年轻男女就是这样，总是感觉到在一起的时间太少了，可等真正在一起了之后，怕又会因为长相久而出生各种摩擦与不快了。

　　“怎么样，你们是怎么看待这个冯思哲的？”贺老在笑过之后，便把目光看向了自己的儿子儿媳。

　　见父亲问起，贺胜利不敢怠慢，“父亲，我曾认真的调阅过有关他的资料和看过他写的那些文章。说实话，此子目光如炬，思想超前，思维缜密，做事有条有理，手腕过人，实在是一个不可多得的年轻才俊。”

　　“嗯，那秋娟你怎么看？”贺老听了儿子的话后暗自点头，然后又询问儿媳的意见。

　　“我只知道他对莎莎好就可以了，我也调查过，此人做事很重承诺，那只要他能一生对莎莎好，对莎莎负责，让她幸福，我倒是没有什么过多的要求。”

　　的确，为人母亲想的最多的还是孩子的幸福，李秋娟会这样想，倒也是正常。

　　“哦，那老伴你怎么看？”贺老还是点了点头，再度去询问老伴的意见。

　　“这个小伙子人还不错，有着不属于他年纪的沉稳，我想他应该已经定性了，那她喜欢莎莎的心就应该不会朝令夕改，还有他可是赵疯子唯一的外孙，赵家第三代传人，相信嫁到赵家之后一定会被爱屋及乌，不会受苦的，只要莎莎愿意，胜利和秋娟不反对，我自然不会有什么意见。”于老想了一想，从老人的角度回答了贺老的问题。

　　“哈哈，哈哈哈，你们想的都不错，说的也很好，可是你们确忘记了最重要的一点，那就是莎莎与这小子的婚事实际上也是政治联姻的一种，为了我们贺家以后的发展，他们的结合也是必须的。”贺老哈哈大笑之后，终于说出了自己的观点。

　　“嗯，父亲是什么意思？怎么还扯到贺家利益上了？”贺胜利听了父亲之话后有些不解，他实在想不明白，以贺家的实力和权势，肯把自家女儿嫁给冯思哲那是赵家沾光了，可听这话中的意思好像还是为了贺家好一样。

　　“是呀，我们贺家的实力绝对要高过赵家，父亲为什么要这样说？”李秋娟也有些不解，他弄不明白为什么父亲会有这样的意见。现在赵明远看起来的确是位高权重，总装部长，说起来离进军委也就一步之遥，可是贺老确是老军委委员了，学生遍布天下，军界政界都有，只要贺老振臂一呼，那实力可是相当骇人的，这还何需要赵家的帮助呢？

　　对儿子儿媳的不解，贺老是理解的，因为他们毕竟在自己眼中还是年轻，经历的事情也少，自然看事情的时候目光就会局限。“唉，你们呀，只是看到了现在，可想过将来吗？你们可想到父亲我现在的身体是越来越不好了，也许几年之后我就会去见马克思，那个时候贺家还会像现一样的风光吗？”

　　贺老一提及这个问题，贺胜利和李秋娟的脸上便出现了与刚才不同的表情，显然关于这个问题他们也是想过的，正所谓人走茶凉，贺家有贺老在，自然谁也不敢与之争峰，但若是贺老不在了呢？会不会就有人要跳出来找贺家的麻烦，那时没有贺老掌坐阵，形势又会是什么样呢？

　　看着儿子儿媳的表情，贺老又是暗暗点头，看来儿子儿媳也不是生活在安乐窝中的，他们也想过以后的事情。只是他们想的一定不会有自己这样远，想着不如正好趁今天这样的机会把话说明白，也好让他们知道有一天自己在不了，这贺家未来之路要怎么样走，应该怎么走。

　　“我不在了，自然就会有人找贺家的麻烦。没错，也许你们会想，贺家不还是有一个贺传烨吗？有他在，别人也不敢把贺家人怎么样的是吗？哎，如果你们这样想，那就大错特错了，我的弟弟我还是知道的，传烨虽然现在也是上将，是总政第一副主任，可他一直以在来在军队之中都是在做着政治工作，说白了就是军队中的文人，他会的那些东西全是从书本上学到的。你们还记的那场浩劫吗？当时红卫兵一出现在他的家中，他当时就懵了，几乎没有任何的反抗就被拿下。后来若不是看在我的面子上，那了不知道要受多少的罪，所以论起斗争来他决然的不会是别人的对手。他若都不行了，可想而知，你们就更不是别人的对手了。相较而言，赵疯子就不一样了。论斗争水平，这小子粗中有细，论资历，也是参加过三大战役的人，绝对的老资格。而最为主要的是他的年纪才六十出头，这已经算是相当的年轻了，且我观他身体极好，再好好的活个二十年一定不会有任何的问题，如此凭着他的资历和本事，将来必须会成为军界的翘首，与他关系处好了，那对你们而言绝对的是一件好事情。这就是我为什么要把莎莎介绍给冯思哲了。且据我了解，这个冯思哲的确非常人，不愧是国际著名学校毕业的高才生，他不但与我们贺家有了关系，还与段家，苗家，祖家，甚至是秦家关系都不错呢，他能有这样的眼光，回国短短时间内就与这些人交好，足以证明此人做事及有条理，他早就为以后步棋做打算了。”

　　贺老的话终于讲完了，贺胜利也如梦方醒的道，“原来父亲早就为贺家以后的路给铺好了呀。让莎莎与冯思哲相恋，这还真是一步好棋，一步可以保贺家平安几十年的好棋呀。”

　　“哈哈，你们总算明白了。”贺老听到儿子终于想明白了，不由的是呵呵的笑着。想想人活着真是累，不但活着的时候还要操心，就是死了还要为死以后的事情做打算。罢了，自己能做的也就这样么多了，以后会怎么样那就看儿女们的造化了。

　　“那是不是我们要为赵上将做一些什么呢？”儿媳李秋娟在想明白了之后说出了一句让贺老很是赞同的话。

　　“不错，秋娟想问题想的很远呢，从目前的情况来看，赵疯子的地位越高越稳对贺家就是越有利的。只是他的事情都是大事，不是你们能够插手的了，我看就交给我吧，我会从中帮助他的。倒是你们，需要做的是去帮助一下冯思哲。他毕竟是贺赵两家联系的纽带，他好莎莎就会好，贺家也会好，所以你们明白要怎么做了吧？”

　　“我明白了父亲，过年回去后我就会关注他的举动，只要在军界上需要帮助的我会尽力的。”贺胜利做着保证说。

　　“我也会关注他的，中州省正好是我第二纪检组视查的范围，如果他本身有问题，那我不会姑息，可若是有人想阴他，那我就一定不会让他们得逞。”李秋娟在明白了公公的意思之后同样也做着保证。

　　“好好，这样极好。”贺老听着儿子儿媳的保证，再一次欣慰的笑了。保障好了冯思哲，从某一方面讲也是保全了贺家，冯思哲的命运与经与贺家紧密的联系在一起了。

　　在房间与贺莎莎独处的冯思哲根本就不知道在客厅之中贺家人正在谈着自己的事情。他此刻正被贺莎莎缠着写歌呢。

　　贺莎莎连续发表了两首极具影响力且又脍炙人口的好歌，一首小芳，一首涛声依旧让她在全国作曲系中成为了一个知名人物，在她毕业之后，国家音乐学院领导商量决定把她留校，她便成为了一名老师。


第0460章 有话好好说

　　能够成为国家音乐学院的老师这绝对是一件光荣的事情，同时也是肯定了自己的价值。贺莎莎在欣喜的同时也想着在创作一首歌曲来回报自己的母校，可是想来想去她自己也弄了好几首曲子，但确如终的不如愿，最终她只好把目标放到了冯思哲的身上，谁让他这样的能干呢，这找事情不找他做找谁做。

　　听着莎莎又让自己替她创作歌曲，冯思哲是连连摇头，“莎莎，你现在已经是音乐学校的老师了，你不能总靠我给你弄的这几首歌过活吧，你还是多学习，多去实践，才能创造属于你自己的歌曲呀。”

　　“你怎么就知道我没有写过，只是写出来的不如意嘛。再说，我就是找你写首歌罢了，怎么那么多的怨言，你说，你写是不写？”贺莎莎一看冯思哲要拿谱，顿时小嘴一嘟，一副极不高兴的样子。

　　其实冯思哲早在来之前就做好了准备。只是他并不想让贺莎莎太过依赖自己，她也不能总靠着自己凭先知先觉知道的那些歌过活呀，若是这样，总有一天自己也会被掏空，到那时怎么办呢？所以她必须要学会自己写歌，俗话说帮助别人的最好的办法就是教会他自己怎么去生存，这样他才故意的拿捏，其目的也是为了让贺莎莎知道，就算是自己写歌也不是那么容易的事情。

　　“写是可以写，但我肚子里的墨水也有限呀。”冯思哲不能不答应，但还不能答应的这样痛快，只好装出了一副十分为难的样子。

　　看着冯思哲似真有难言之隐一般，贺莎莎想了一下只好点了点头，“那好，你在帮我一次，以后我会自己去试着写歌的，好不好？”

　　贺莎莎终于要独立了，冯思哲当然会很高兴，他要的就是这个态度，当即便在点了点头之后，拿起纸笔把上世流行了很多年的那首《知心爱人》连曲带词写了出来。

　　冯思哲写过之后与贺莎莎两人轻哼着。在轻唱一遍之后，贺莎莎突然一下子就跳起，然后抱着冯思哲就亲了一口，“呀，你真是太棒了，这首歌实在是太好听了。”

　　贺莎莎是一时激动就有些控制不住亲了一口冯思哲，这实在是因为她太高兴了，一高兴就有些忘乎所以。反倒是冯思哲有些发愣的站在那里，刚才他是被亲了一口吗？怎么感觉好像在梦中一样呢。

　　冯思哲傻站在那里，这让贺莎莎看了一个正着，这时她也意识到自己刚才做了什么了，不由的小脸一红，“我告诉你，刚……刚才我是奖励你写出了这么好的歌的，可没有其他的意思，你不要多想呀？”

　　“嗯，我知道，我知道。”看着贺莎莎明明都亲了自己，可还在为此找着理由，也不由的是一阵的偷笑。接下来为了不让她过于尴尬，冯思哲又道，“莎莎，还记的我对你的提醒吗？贺爷爷的胃一定要多多注意，经历过战争年代的人都是饥一顿饱一顿的，胃病难免都会有的。”

　　“你说得没错，我已经陪着爷爷做了胃部的详细检查，你别说连医生都说爷爷的胃不太呢，以前只是以为爷爷心脏不太好，而忽略了胃部，现在有了你的提醒，医生已经开始用药，相信情况会好的多的。”听着冯思哲讲起爷爷的身体，贺莎莎的神色也严肃了许多。

　　听着贺莎莎这样讲，冯思哲也是长出一口气，上一世，贺老就是因为胃部被查出了恶性肿瘤而与世长存的，因为发现的晚，不及时，发现已经是恶性晚期，因为延误了治疗所以才在九三年离世的，相信今生因为自己的提醒，情况应该会好的多吧。

　　在贺家一直呆到晚上，吃完了晚饭，这冯思哲才离开回到了外公的四合院，刚一到院门口，就看到有一辆牌照靠前的红旗轿车停在这里。看到这辆车子，他便感觉到这应该是来找自己的，因为如果是军方的车子，应该挂军牌，不会挂这种地方牌照的才是。

　　如冯思哲所想，当他走进了院中之后，就听到有一阵悦耳的女性声音响起，一听到这个声音，他便摇了摇头，一共是三个声音，外婆的，小姨的，还有一个就是自己想见又怕见的苗紫涵的。

　　在联想到门外的那辆红旗车，冯思哲便笃定一定是苗紫涵来找自己了。本来还想着明天在去找她呢，可想不到她会如此的心急，竟然这么快就杀到自己家里来了，罢了，早晚都是要见，晚见不如早见。

　　冯思哲迈着沉稳的步伐向着四合院正房大厅移动，在黑暗之中李爽和苏茜就冲了出来。“领导，有个很漂亮的女孩来找你，她是中午吃过饭就来了，一直等你到现在呢。”

　　“嗯，我知道了。”冯思哲点了一下头，自己的这两个下属还算是称职，还知道把情况第一时间向自己通报。

　　“县长回来了。”见冯思哲点了头，李爽就向着院中喊了一声。这声音一喊出去，马上刚才还在院中回响的悦耳之声就停了下来，接着过了大约五六秒钟的时间，小姨赵丽珠的声音就响了起来，“思哲，快过来，苗小姐都等了你大半天了。”

　　“哦，我这就来。”冯思哲答应了一声，心中迅速的想着应对的方法，等在抬头时，脸上已经是充满了微笑，一副信心十足的样子。

　　冯思哲走进了正厅，第一个看到的就是在外婆身边依偎着的苗紫涵，之所以第一个会注意到她，那是因为只有她的眼中露出的是一股子凶光，不用想，她一定是很生气，很恨自己了。

　　冯思哲呵呵一笑，“外婆，小姨我回来了。咦，这不是苗小姐嘛，你怎么今天有空来我们赵家了。”

　　“思哲呀，苗小姐可是特意来看你这个救命恩人的，她可是等了你大半天呢。”小姨一脸的笑容看着外甥冯思哲，心中确在想着，小子，这都是你惹下的风流债，接下来看你怎么办吧。

　　“是呀，哲儿，紫涵可是来了大半天了，一直在等你，现在你回来了，就好好的与她聊一聊吧，天也晚了，我也有些困了。丽珠扶我去休息。”何家玉老人别看年岁大了，可对人情世故确还是很明白，她已经从外孙儿看苗紫涵的目光中看到了一些东西，想着年轻人的事情还是要年轻人去处理，这便找了一个机会先行离开。

　　赵丽珠本来还想在一旁看个热闹呢，可是母亲这样一说，她也不好留在这里，只好答应了一声扶着何老离开了正堂，转眼之前，屋中就只剩下了冯思哲与苗紫涵两人了。

　　“来了就坐吧。”屋中没有了别人，冯思哲便当起了主人，向着苗紫涵客气了一句，然后便随便的寻了一个位置坐了下去。

　　看着冯思哲如此的从容，似乎并没有想解释什么的意思，苗紫涵便眼一瞪，历声的问着，“你去了哪里，你就不想和我解释什么吗？”

　　“解释？什么解释，我去了贺老家，去看了我的女朋友，这有什么好解释的。”冯思哲心中其实跳的厉害，在他所接触的几个女人之中，他自信别人都可以任他摆布，可就是这个苗紫涵实在厉害，他拿捏不准。甚至从心底里竟然有一点点的怕她，只是在表面上他不会把一层表露出来罢了。

　　冯思哲说得没错，他与贺莎莎是正常的恋人的关系，的确没有必要为了这件事情向并没有与他有什么关系的苗紫涵解释的。

　　这一句话一出口也让苗紫涵一时间没有了应对之词。“你……你就不能不这样伤害我吗？”刚刚还像是女中木兰的苗紫涵突然间就像极了一个小女孩，突然的脸色一变，竟然要哭出来了。

　　冯思哲知道苗紫涵是一个刚强的女孩，他也有着应对她的刚强之法，可万没有想到对方竟然会哭，而且一哭竟然眼中还真流出了泪水，一时间他被弄的有些发懵，他是没有想到苗紫涵会来这一套的，顿时他也是手足无措。“那个……那个有什么话好好说，你别哭呀，不然不知道的还以为我欺负了你呢。”

　　“你就是欺负我了，你明知道我对你的心，可确还那样和我说话，你说，你这不是欺负我是什么？”苗紫涵一见冯思哲发慌了，心中不由的一阵得意。这一阵她也是好好的研究过了冯思哲，发现这个男人性格刚强，做事果断，如果你想和他来硬的，那他就会与你死磕到底，相反若是你与他来软的，他倒不知道要怎么做好了。如此她便想出了这个计划，那就是以软弱对冯思哲，看看他有什么办法没有。


第0461章 我家人也要见你

　　这一试果然让她试出来，对于自己突然的啼哭，显然冯思哲是真的没有什么办法了。

　　苗紫涵在说完了这句话之后，又去低头痛苦，这可是弄的冯思哲发慌了，连忙从西装内拿出了一个手帕递向苗紫涵，“你先别哭，有什么话你好好问，我好好回答好吧，你别哭了。”

　　冯思哲的好言相劝让苗紫涵心中得意万分，她是终于找到了可治冯思哲的办法。“嗯，我不哭，但你也不要对我那么凶，不然我还是会……”

　　“好，好，我不凶，你问什么我好好的回答好吧。”冯思哲真是拿苗紫涵没有办法了，因为今天的她与自己想像的完全不一样了。

　　冯思哲的态度变好，这让苗紫涵十分的得意，用着他递来的手帕擦了一下眼泪，然后问道，“那你说，你今天干什么去了？你既然回来了，为什么不给我电话？”

　　“我去贺家看贺老了，另外与贺莎莎聊了一会音乐上的事情。本来我是打算通知你的，可我想着今天是抽不出时间去看你，这才想着等从贺老家回来在给你打电话，然后明天与你见面的。真的！”

　　在回答问题的时候看到苗紫涵好似不相信自己的样子，他赶忙的又添了一句真的，证明自己不是说谎。

　　“真的？”见冯思哲说的是如此的认真，苗紫涵也反问了一句。

　　“是真的，是真的。”冯思哲连连点头，他的确是想着要见苗紫涵的，只是是不是明天他还要考虑一下，但现在这种情况他确必须要这样说，不然人家能饶了自己才怪。

　　冯思哲认真的终于说服了苗紫涵，她相信了他。“嗯，这还差不多，好了，你大老远回来先去看望长辈是对的，我不怪你。”

　　苗紫涵只说冯思哲去贺家是看贺老看长辈去了，确并不提看女朋友的事情为的是什么，冯思哲当然清楚。苗紫涵就是想忽视自己已经有女朋友的事实了，但事实就是事实，是改变不了的。

　　“那个紫涵，其实我不光是去看贺老的，我还看了……”

　　“我知道，你还看了于老嘛，这都是应该的。”苗紫涵迅速的打断了他的话，她怎么会不知道冯思哲要说什么，只是她真的不想听贺莎莎这三字由他的口中说出来，这样对她是很残酷的。

　　苗紫涵不让自己去说，冯思哲就不说好了，反正自己要表达的意思已经很明确了，她懂就行了。

　　“嗯，今天我找你来，其实是有事情的，我爷爷还有我父母想明天见你，你有没有空？”苗紫涵不在追着贺家的问题不放了，而是把话题一扯，说到了今天所来的正事。

　　“什么？你家人要见我？在……在哪里？”冯思哲一听苗家人要见自己，顿时一惊。今天他在贺家刚被来一个三堂会审，说实话那滋味实在不好受，他可不想明天在来这么一出了。

　　“当然是在我家里了，怎么？你不乐意去？”说着这话的时候苗紫涵又是眼一瞪，接着嘴巴一动，一副你若是不答应我就哭给你看的样子。

　　真是怕了对方的哭，冯思哲连忙的答应，“怎么会呢，我去，我当然愿意去了。”嘴上这样说着，心中确在想着，“鬼知道你葫芦里卖的什么药，我才不想去呢。”

　　“好，你可是答应了，这样，明天上午我来接你，你也不用准备什么东西，我爷爷和我父母是不喜欢别人送礼给他们的。好了，事情说完了，我走了。”苗紫涵见冯思哲答应了下来，整个人就像变成另外一人的样子般高兴了起来，脸上也有了微笑。在说完这些话之后，她是由沙发上站起，然后哼着小曲就由冯思哲的身边闪过，走出了贺家大院。

　　苗紫涵是走了，可冯思哲确像是霜打的茄子一样蔫了。他是真不知道苗紫涵葫芦里卖的什么药，可既然答应了明天是一定要去的，希望苗家人不要向贺家人那样对自己，不然他有的受了。

　　第二天，腊月二十七，风和日丽，太阳挂在空中照的人身上暖暖的。

　　这样的好天气，人也应该会有一个好心情才是，可冯思哲无论如何也高兴不起了，因为他不知道今天他将要面对怎么样的情况，他心中无底呀。

　　上午九时，昨天那辆红旗轿车如期的出现在了赵家四合院门口。

　　车中，苗紫涵打扮的异常漂亮，她一看到冯思哲正站在院门口等候自己，不由的十分得意。“行，还算你守信用，那我们这就走吧。”

　　“好的。麻烦让你的司机打开后备箱，我把东西搬上去。”冯思哲点了一下头，向着苗紫涵说着。

　　在冯思哲说话的工夫，他的身后已经出现了陈虎和李爽，只见他们手中皆拎着几样东西站在那院门的台阶上。

　　“我不是说了嘛，不用你拿什么东西的。”苗紫涵一见冯思哲还是准备了礼物，不由有些不喜的说着。

　　“什么叫不拿东西，你昨天来我们家不还是拎了礼物的嘛。再说了我拿这些都是市面上买不到的，是我外公老部下给他送的一些东北人参和好酒，很补的。”冯思哲解释了一句。

　　“好呀，原来你是拿你外公的东西送人，不是自己买的呀，还真是抠门呢。”听着冯思哲这样说，苗紫涵不忘记挖苦他一下。

　　冯思哲一耸肩，聪明的男人是不会和女孩去斗嘴的。就让苗紫涵逞口舌之便又如何呢。

　　把东西放进了车子里的后备箱，冯思哲坐进了红旗车中，苗紫涵也由前排移到了后排与他坐在一起。这还是继在永阳市委招待所之后他们两人间在一次的近距离接触。

　　司机很专业，目视前方，就像是一个石人一般，只知道目光看向前面，丝毫没有要注意车后排的样子。

　　冯思哲也装作欣赏京都美景的样子，把头看向了一旁的车窗。

　　他的表现看在了一旁苗紫涵的眼中，她猜到他一定是故意的，心中恨意油升，想着反正这里也没有什么外人，苗紫涵便放开了胆子，伸出双手就拉住了冯思哲的手臂，头也趁势就直接的倒了过去。

　　冯思哲一惊，面对着苗紫涵这大胆的动作，他有些不知所措。

　　说实话，冯思哲是一个正常的男人，有需求的男人，重生三年了，为了事业忙碌着，虽然身边一直不缺少女的关怀，可他确一直克制着，原因就是因为他怕会因此分心，更怕会因此让其他人找到自己的软肋，如果生活作风上出了问题，那以他现在的级别绝对不亚于灭顶之灾了。为此他把个人情感几乎一直在压抑着，压抑着。

　　可苗紫涵确不同常人，她是一个认准了就不会放手的女人，尤其是对感情问题更是如此，虽说几次冯思哲明里暗里都说他已经有女朋友了，可对方只要一天没有结婚她就一天不会放弃，只是一直来因为工作关系两人相距较远，接触的时间实在短暂。可是现在终于有机会了，她就坐在自己最爱的男人身边，她可以随时的闻到由冯思哲身发散发出来的男性浓重气息，她可以伸手就触及到对方。这种情况之下，她实在是克制不了，忍不住就主动的出击，伸手抱过了冯思哲的手臂，有句话叫不求天长地久，只求曾经拥有。现在她就是想让与冯思哲在一起，哪怕时间只是很短暂，可那也是美好的。

　　苗紫涵的主动让冯思哲先是不知所措，接着他就有了反应，手臂开始回拉，身子继续向一旁移去，显然这是有拒绝之意了。然苗紫涵只是说了一句话，冯思哲就不在动弹了。这一句话便是，“难道你不能让我做一个美丽的梦，拥有一个美好的回忆嘛？”

　　任何一个男人，稍有一点爱心的男人此刻怕也是不好拒绝对方了。更何况对方还是一个美丽不可方物，背景极深的女子呢。冯思哲无法拒绝对方，想想不过是给对方留一个回忆罢了，不算什么，便说服了自己不乱动弹，让苗紫涵去抱着手臂了。

　　抱着这精壮手臂有苗紫涵心中大乐，感叹着自己的计谋得逞，想着自己昨夜想了一晚的办法终于奏效了，她就不信自己感化不了这个男人。

　　冯思哲确不知是计，手臂被苗紫涵拉着他也不做任何的反抗，就那么坐着，任她的头埋在自己的肩膀上，甚至她那头上散发出来的香水味都是清晰可闻。

　　有人说男人是下半身思考的动物，冯思哲是一个极为正常的男人，这样一个大美女在身旁坐着，还如此的主动，在几分钟之后他的身体就有了感觉，开始起了变化。这些改变都让坐在那里本来就脸红心跳的冯思哲更为尴尬。


第0462章 送礼也好难

　　“若不是现在的县长身份，我真的会这样做哦。”冯思哲心中跳出了一句话，他若不是从政，还向上世一样的混世，也许他真的会当场就把苗紫涵“正法”了。可他同样的知道，也正是因为自己积极向上之心这才征服了只服强者的苗紫涵，才让她对自己有了好感。

　　“哎，鱼与熊掌不可兼得呀。”长叹了一声，冯思哲说出了一句让身边苗紫涵都没有听清楚的话。

　　冯思哲的意思是要事业在情感方面就要克制，同样想做花花公子那事业方面就要耽误。总之很难两全其美的。

　　“你说什么？”听着冯思哲在那里嘀咕，苗紫涵把头一侧轻声问着。

　　“哦，我……我说你身上的香水味很好闻。”冯思哲随便的解释了一句。

　　“哦。”苗紫涵答应了一声，又把头重新的放在了冯思哲的肩膀上，心中还想着，“当然了，这可是我让英国的朋友特意给我邮来的，可是非常名贵的呢，味道当然好闻了。”

　　可以说两人是各怀着心事坐在车中前往苗家老宅的。

　　人们都说幸福的时间总是短暂的，这话用在苗紫涵现在的心情上的确很符合。当红旗车穿过了重重警卫进入了中南海停在了苗家大门口的时候，苗紫涵还未从这美丽的气氛中惊醒过来，直到听司机说，“小姐，我们到家了。”这她才清醒了过来，只是她在看向那司机的眼神显然是忧怨的，她在责怪司机为什么把车开的这样快，让这美好的时光这么快就过去了。

　　冯思哲正了正衣襟，由车中走了出来，打开后备箱，手拎几样礼品这才跟着苗紫涵从容的向着苗家大门之内走去。

　　苗家一直以为被下面的称为天下第一家，之所以有这样的称号那是因为苗家从苗凤山开始就掌管着组织部，掌管着全国的人事大权，而到了第二代苗云峰，他同样进入了组织部，并位居副部长的高位。

　　在官场上有一个习俗那就是中央的官到下面是见官大一级，这是因为人家接触的首长多，不一定什么时候说上一句话就能决定下面人的生死，而组织部更有见官大一级的说法，那也就是说能够在中央组织部工作的干部比地方上同级的干部等于瞬间就多了两级，当然了，这两级是政策上没有的，可这也足以让下面的人骇然了。

　　而苗家就是掌管着这中组部的人，不夸张的说现在全国各地的封疆大吏基本上都是经苗凤山的手提拔起来的，纵然有的不是这老爷子的意见，可最终他还是同意的了，不然这些人是无法登上高位的。如此可见苗家对下面人的影响力有多大了。而今天冯思哲就要抬脚步入苗家，见识见识这位被很多高官尊重为泰斗的苗家老爷子。

　　冯思哲心中是怀着有些忐忑的心情步入了苗家院子，虽然他并不是第一次来苗家了，可见苗老爷子确是第一次。随着苗紫涵经过了一个走廊之后就进入了一间足有近百平方的大客厅，而在这客厅之中的正座上就坐着一位白发虚眉的老者，不用说此人一定是苗家老爷子了。

　　“苗爷爷好。”冯思哲见了此人之后连忙把双手的东西放下，鞠躬行了一记晚辈礼。

　　“你就是冯思哲？”那苗老爷子睁开了眼睛问向冯思哲。

　　“是的苗爷爷。”冯思哲尽量的抬起头看向苗凤山。并且是尽量的迎着对方的眼睛看去，还是那句话，在经历了久经沙场的贺老目光，一般人的目光还真是不能把他怎么样了。

　　苗凤山倒是没有想到冯思哲会如此的大胆，不光敢于抬头望向自己，更敢直视自己的目光。想着已经好久没有人敢这样做了，可这冯思哲敢，看来他还真不是一般的年轻人。

　　“好，那我问你，难道你不知道我们苗家的规矩吗？我们苗家是从不收礼的，现在拿着你的东西给我出去。”看向着冯思哲的双眼，苗凤山特意很生气的说着，在说着这个话的时候一股气势由他的身上自然就散发了出去，直向着冯思哲的身上扑去。

　　若是一般人，哪怕是副部级的高官，此刻怕也会心中惧怕不已，人就算是不当场失态，怕接下来也不会有一句完整的话了。可冯思哲人确是纹丝未动，仿若没有听到这句话般的镇定，人站在原地，还是用着平和的目光看向苗凤山。

　　“怎么，你没有听到我说的话吗？”苗凤山看着冯思哲竟然没有动，心道了一句，终还是年轻人呀，看来被自己那句话给吓傻了，人竟然都不会动了呀。

　　刚刚想到这里的苗凤山很快就否定了刚才的想法，因为接下来冯思哲不卑不亢的回答证明了他现在的想法和他根本就没有被自己吓到的事实。

　　“苗爷爷，我知道苗家人从不收礼，但那不过是对于跑官的人来说，而我今天不是以县长身份来这里的，我也知道一个小小的县长也不会放在苗家人眼中，我今天来是以紫涵朋友的身份前来还礼的。可能你们也知道，在昨天苗紫涵小姐去了我外公家，还拿了不少的东西，本着礼尚往来的优良传统，我必须回礼，这是我从小就接受的教育。如果这样说苗爷爷还是接受不了，那你可以在我走后把东西扔出去，但我今天拿的东西确必须要送到，这是我的任务。”

　　直视着苗老爷子的目光，冯思哲是一点惧意也没有，整个人不急不慌条理清楚的把心中的想法讲了出去，那种感觉就像是对一个朋友在说话，完全不向是面对苗家老爷子的态度。

　　“哟，还有点胆量。”苗老爷子听了冯思哲的话后是呵呵一笑，收回了那有些骇人的目光。“那好，你说说，你今天带来的都是些什么东西？告诉你，如果过于贵重那我可不能要，同时我还要治你一下行贿之罪，到时我会让人把这件事情告诉你的上级，由他们去处理你。”

　　冯思哲心中道了一句无奈。送个礼还要这么多的理由，自己的命咋这苦哩。他来不过是象征性的拜访，不是来跑官的，这苗家人至于这样对自己嘛。不过既然人家不打算就此放过，还要出招，那他也只能接着了。

　　“好吧，既然苗爷爷一定要弄一个子丑寅卯来，那我讲一讲也无妨。”冯思哲知道不解释是不行了，这便随手拿起了一个长方形盒子，“这个是东北长白山脉的人参，据说是极品参，可遇不可求，人服用之后可延年益寿，健康长驻。这两瓶是海南琼浆，是制酒名师花了二十年的心血制成，听说当时就制得八瓶，这便是其中的两瓶，人喝了对心，肺，胃，脾都有很大的保健作用。这个是……”

　　“好了，不必说了，照你的意思这些都是极具价格的好东西了？”苗老爷子一挥手打断了冯思哲接下来的话。

　　“嗯，从某种意义上来讲应该是的。”冯思哲点了点头。

　　“什么叫应该是？听你这话中有话呀。”苗老爷子看了一眼冯思哲，他越发的感觉到这个年轻人有意思了，说话也是极具缜密的思维且具极高的技巧，弄一个不好就会掉入他的陷阱之中去，为此每一句每一字都要拆开来读才行。

　　“苗爷爷厉害。”冯思哲双手一拱，先拍了一记马屁。

　　“废话少扯，说事。”苗老爷子不吃这一套，拍马屁的人他见多了，冯思哲这一手可不怎么样。

　　“好。我所说从某种意义上来说这是好东西，可实际上他们确都算不得真正治病的药，只能说是保健品。而保健品是无法治病的，像古代帝王哪一个不是吃尽了大补特补之药，可最终长寿的确没有几个。为此这些东西我认为不可用，在我眼中是分文不值，甚至他们有时的效果还不如一片止痛片来的实用。所以我才说应该是好东西，而不是绝对是好东西。”

　　“什么？你竟然把连止痛片都不如的东西送给我？”苗老爷子一听冯思哲这种比喻法，顿时脸上就明显的不爽了。他认为这是冯思哲有意在的低估自己，是在说他的价值连一片止痛片都不如。

　　“贺爷爷，你可不要这样讲。我刚才说了，这是我的理解方式，但我更相信更多的人还是认为这种东西是大补，是万金难求的。其实事间每天会发生很多事情，甚至不同的人会遇到相同的事，可最终有人把坏事变成了好事，有人确拿坏消息没有任何的办法最终放纵自流。就拿这些东西而言，有人认为是好东西，有人认为是不值一文，全看怎么理解了，这事本身就没有定理，不能仅凭个人喜好就将事情定性。我是认为这些东西并不值钱，可是有人认为是好东西，求都求不来，所以您不能拿这些东西说事来冤枉我，正所谓千里送鹅毛，礼轻情义重，难道说那鹅毛就不值分文吗？”


第0463章 并不合适的人选

　　冯思哲是瞪大着眼睛说了一番自己刚刚想出来的道理，其实说白了他也弄不明白自己要说的是什么，反正就是要澄清自己并无任何行贿的意思就好了。

　　“哈哈……哈哈哈。”听了冯思哲的一席话，苗老爷子那严肃的表情终于消失不见了，转而是哈哈大笑，“好一个千里送鹅毛，礼轻情义重，得，这些东西我就破例收下了。云峰把东西收下。”

　　苗云峰刚才听到父亲与冯思哲的口舌之争，还为此担心呢，他真是担心冯思哲太过年轻，说话没有轻重，会因此而惹父亲生气，可是现在看来，这担心根本就是多余的。

　　苗云峰接下了冯思哲的礼品，并请他坐下。这样冯思哲才小心的坐到了沙发上，只是半边屁股悬空着，这样利于他一会更快速地站起来，因为他实在不知道一会苗老爷子会不会兴起在玩别的一出。

　　“紫涵，你怎么一点也不担心他呢？”母亲任秋芳看着女儿一直坐在沙发旁削苹果，就是刚才对峙最激烈的时候也未见他停下来，不由的这便好奇的问了一句。

　　“我担心什么，我相信他能经的起我爷爷的折磨，他能应付过关的，如果连这两把刷子也没有，那我才是看错了人呢。”

　　“嗨，你这孩子怎么说话的，怎么能这样讲呢。”任秋芳一听女儿把公公的话当成了折磨，不由的脸上就是一冷，一副要拿她问罪的样子。

　　“好了，好了，家里有一个公事公办的爷爷就行了，妈妈你又何苦要装成那样子呢。”苗紫涵倒是一点也不怕母亲，挥了挥拿刀的手，然后一口在刚削好的苹果咬了一口。

　　“这孩子，唉。”任秋芳苦笑了一下，自己这个姑娘也不知道长了多少心眼，反正自己肯定是斗不过他，甚至就是有时候公公拿她还没有什么好办法呢。

　　苗紫涵对冯思哲的自信让一旁的苗凤山听了一个真真切切。对这个孙女，他是十分喜爱的，认为她虽然是一个女子，可骨子里流的确是苗家的鲜血，做起事情来也是有条有理，雷厉风行，颇有自己年轻时候的风采。而她能看到冯思哲这小子，那就从某一点上说明了这小子的不简单，想着京都里青年才俊何止数千，可确没有一个能让她看得上眼，反倒是这个远在中州穷县任县长的冯思哲确每每被她挂在嘴边上，这便说明了这年轻人与别人的不同之处。

　　苗凤山收下了冯思哲带来的东西，便是证明接受了他的心意。接下来在谈话气氛就活跃了许多，而冯思哲坐在那里就如一个谦恭的学生，听着苗凤山与自己儿子苗云峰在那里讲着国家大事。

　　能由苗家人口中所说出的来的东西势必都不会是什么小事的，往往一个不经意间说的话听在冯思哲耳中，确能够给他感悟很多。

　　正在冯思哲坐在这里认真学习的时候，苗紫涵突然的来到他身边坐下，然后一伸手突然就缠住了他的单臂，“思哲，我们在院里走走吧，不要听这两个老家伙在这里讲那些大道理，我告诉你们，他们经常是这样的，在年轻的客人面前卖弄，仿佛他们不这样做就证明不了他们看事有前瞻性一般。”

　　“啊！”冯思哲没有想到苗紫涵会这样的形容她的爷爷，会这样说她的父亲，更没有想到她会当着这么多人的面表现出与自己如此的亲近，一时间他就愣在了当场，不知道接下来应该怎么办了。

　　“你这孩子，怎么能这样说你的爷爷和父亲，没大没小。”任秋芳看着女儿当着外人面这样批评自己的公公和丈夫，脸上便显的不好看起来。

　　“我这是实事求是，好了，思哲，你陪我到外面走走吧，不要听这些枯燥无味的无用知识了。”显然苗紫涵并不怕她的母亲，她不但敢这样说话，还再说了话之后站了起来接着冯思哲就向屋外走去。

　　“这……我……”冯思哲不知道这个时候应该怎么办，他并没有遇到这样的事情，更没有想到苗紫涵会如此的强势。

　　“算了，你跟着她去吧，谁让她是我们苗家的宝贝呢。”看着冯思哲有些不知所措的样子，苗凤山终于发话了，这才算是为他解了围，他这便跟着苗紫涵向屋外走去。

　　眼看着苗紫涵与冯思哲走到了院外，两人的胳膊还是纠缠在一起，任秋芳这才低头说道，“爸爸，云峰，都是我不好，如果我可以在生一个就好了，如果苗家有个男孩也不至于把紫涵惯成这个样子了。”

　　“秋芳，怎么能这样讲呢，这一切都是命，我不怪你的，再说主要责任在我，是我……”苗云峰说起这个话题来也是一脸的痛苦之状。

　　“好了，你们就不要互相请罪了，这就是命，是我们苗家人的命，再说了紫涵这人也挺好，虽是女子，确很争气，难道你们看不到她与秦副主的关系很好嘛，这也证明了她做事情还是很有眼光的。再说了将来紫涵如果在一个小子不一样也是苗家的骨肉嘛，你看这个冯思哲不也算是赵家的心血嘛，你们就不要多想了，还是看看眼前的事情吧，你们感觉到没有紫涵似乎很喜欢冯思哲呀，你们认为这是好事情吗？”

　　在关键的时刻苗凤山及时的打断了这个话题，要说这个问题也是苗家人禁谈的话题，说起来话长了。简单成几句话就是当年苗云峰在一次意外事故时受了伤，人的身体没有什么危害，就是生育能力受到了破坏，从此不能在生孩子了，这样苗家第三代才只有苗紫涵一个骨肉。堂堂的天下第一家确在第三代中连一个男丁都没有，这实在是一件让人遗憾的事情，可也就是因为这样，苗家才能把中组部一直掌管在手中，要问起原因也正是因为苗家三代无男丁，这才让很多首长级大人物十分放心的把组织部交到苗家手中，没有男丁就不会死赖着这个位置不走，更不会因此而大量培植嫡系，从而威胁到其他人。

　　话说虽然苗家三代无男丁，但苗凤山在掌握了中组部之后还是有一点心气的，有更高追求的。因为虽无男丁，但亲孙女还是有的，这就是苗家未来的希望，所以对苗紫涵他就更加的看重起来，他也想像赵明远一样本姓人不行，就培植外姓人，只要是苗家的骨肉就好，于是乎苗紫涵身上的担子就重了很多，她不光要在苗家的帮助下，自己的努力下取得女人可以获得的最大成绩，同时也要为苗家生下一个男西重外孙，只有这样苗家的香火才能继续的严续下去。所以自然的有关她的婚姻大事就成为了重中之重。

　　苗家人的观点是不求这个男人有多么高的地位，多么厚的背景，可一定要能保证一条，那就是本能的优秀性外加上生的孩子可以姓苗才可以。而观这两点，冯思哲是符合了第一条，但确不占第二条。

　　说到优秀冯思哲自然算得上了，靠背景当了上副县长，确完全靠自己努力在二十四岁就当了一县之长，这还不算是优秀的人才嘛。可说到他与苗紫涵生的孩子能不能姓苗，这就有些危险了。如果所猜不错，冯思哲的孩子是姓冯还是姓赵还需研究呢，怎么在可能姓苗呢？

　　为此，冯思哲显然并不适合做苗紫涵的丈夫。这一点苗凤山，苗云峰和任秋芳夫妻俩都是很明白的。

　　“我并不认为这是什么好事，就像前一阵子秦天对紫涵有好感一样，他冯思哲与秦天一样属于不适合的那种人。”任秋芳是女流之辈，有什么话倒是可以不经太多考虑讲出来的。

　　“嗯，秋芳说的好呀，爸，我也认为冯思哲并不适合紫涵，大家都知道赵明远虽然极袒护这个外孙，可谁都知道他是想靠这个外孙给他生一个赵家的重外孙，这样一来他就不符合我们赵家的招婿条件了。”苗云峰显然也是认同妻子的观点。

　　“你们说的都有道理，可这一切最终还要看紫涵怎么想了，算了，还是静观其变吧。”苗凤山本想多说什么的，可想想还是算了。其实他是了解自己这个孙子的，她是一个极有主见的女子，倘若是她认准了一件事情，那一般情况下是很难改变的。

　　正如苗云峰所想，苗紫涵的确是一认准了一件事情，就不会轻易改变和放弃的女子，此刻她正在苗家院中挽着冯思哲的手在那里溜达呢。

　　“我说苗紫涵，你这是干什么，你这样挽着我的手臂，就不怕你家人误会嘛？”冯思哲陪着她走到了苗家大院之后，看看左右无人，他终于忍不住问出了心中的问题。


第0464章 三个目的

　　“叫我紫涵。”苗紫涵确一点也不怕冯思哲的责问。“误会，误会什么？我告诉你，我就这是做给他们看的，我就是要告诉他们，我已经有了心爱的男人，我不需要他们在为我的婚姻操心了，你知道了吧。”

　　“可是我已经有女朋友了，这一点你是知道的，我想你们苗家人也是知道的。”冯思哲怎么不懂苗紫涵的心呢，只是现在看来苗紫涵虽然也很漂亮，甚至和她在一起冯思哲也很快乐，可是从长远利益来讲，显然她不如贺莎莎适合做自己的妻子。

　　“可你们不是还没能结婚嘛？那我就还有机会。”说起这个话的时候苗紫涵是理直气壮，仿佛一切都是应该似的。

　　“你……我真不知道应该怎么样说你了。紫涵，其实苗家的事情我也多少听到了一些，我知道你其实和我一样，身上的担子都很重，这不光显示在工作上，同时还有下一代的任务，那你想过没有，如果我们在一起，孩子姓什么的问题？”既然苗紫涵就缠住了自己，那他就有必要的把一切事情讲明白，希望可以从道理上让她知难而退了。

　　冯思哲说起这个问题的时候，苗紫涵的脸色果然一怔，显然这也是她不得不考虑的痛处。“这个先不要想那么多了，船到桥头自然直就是了，在说婚姻可是大事，我是一定会自己做主的，如果真的找不到合适的我就不结婚，但我也不会敷衍了事，随便的找一个男人嫁了的，你也知道我苗家需要的是优秀男人的血脉。”

　　“优秀男人，我想京都会有很多吧，可你为什么偏偏认定了我呢？”冯思哲见这样说苗紫涵还是不想罢手，他也是有些无奈。

　　“哈哈，是有很多，比如说……哎，有件事情你知道吗，前一阵子秦天来找我了，说是要我做他的男朋友。”似乎是一下子想起了什么事情，苗紫涵竟然由刚才的一脸苦思变成了现在的掩嘴而笑。

　　苗紫涵的变化让冯思哲一时大惊，都说女孩的心思男孩你别猜，果然还真是这样。一会哭一会笑的真像是长不大的孩子。本想笑话她几句的冯思哲在听到了最后一句话，说是秦天要苗紫涵做她的女朋友时，也不由的一惊，“秦天喜欢你？”

　　“哈哈，我感觉的出来，秦天对我有些好感，可确谈不上一定要娶我吧，我想一定是有人给他出了主意让他这样做的，你也知道了苗家对中组部的影响力，可以说如果谁娶了我，那就等于少奋斗了多少年，想必是有人看出了这一点才让秦天来找的我吧，是想强强联合的一种方式。因为秦天是秦副主席的儿子，而我听你的和秦副主席关系搞的也很好，所以有些人会认为我为了面子问题可能不会拒绝秦天吧。”

　　说到这件事情苗紫涵确是一点都不愁，反而是一副很好笑的样子。

　　“那你是怎样选择的？还有你笑什么？”见苗紫涵的这幅反应，冯思哲有些琢磨不透。

　　“当然是选择拒绝了。至于笑什么，当然是笑当时秦天的表情，还有笑那些打好这算盘的人也不想想，我若真的与秦天好了，那生下的孩子是要姓秦还是姓苗呢？”好似是想起了秦天被拒绝时的样子，苗紫涵脸上的笑意更浓了。

　　“啊？你就这样拒绝了，那秦少没有生气？还有你不怕秦副主席会生气，这可是薄他面子的事情呀，还有你爷爷和你父母是怎么想的？”冯思哲没有去直视将来孩子姓什么的问题，因为他也不知道将来自己结婚之后孩子应该姓什么，若是姓冯，外公会不会失望，若是姓赵，那他如何去面对死去的父亲呢，他没有把冯家的乡火延续下去，这可是不孝之首呀。但是此刻他确没有注意到听苗紫涵说拒绝了秦天之后心中的那一丝高兴，他也从未去了解自己在内心中到底是如何看待苗紫涵的。

　　“生什么气？他虽然是喜欢我，可确知道我的性子刚烈，更适合做朋友，确不宜做她的丈夫。还有秦副主席怎么会生气，他并没有把我当儿媳妇的想法，你想想如果我们两家真的联姻了，那只会让更多的人对他生出警觉之意，他才不会那么傻，把自己至于风口浪尖上呢，而至于我的家人，我说过了，我的婚姻我做主，他们只要看着的份，呵呵。”苗紫涵不愧是后世的一位女省长，说出的话，分析事情也是有条理的很，这也足足证明了她的能力。

　　想想不就是那么个理，秦副主席已经基本上确定为未来的接班人了，这个时候他更适合于低调一些，倘若在与苗家联姻，必会被有些人视为野心太大，这样不利于他做上一把手的位置，更不利于团结大多数同志。

　　冯思哲不住的点头，不得不承认的苗紫涵所说的都是对的。那既然她拒绝了秦天，接下来事情便又回到了起点，这便是他与她之间的问题了。“紫涵，我承认你所说的都正确，我也承认你是一个好女孩，还是那句话，如果我是先认识你，也许我就不会在选择贺莎莎，可现在的情况是没有也许。”

　　“行了，我们不说这事了，今天叫你来呢，一是让你认认我们苗家的门，这对你以后的事业是会有很大帮助的，二我也是告诉我的爷爷和父母，我已经有喜欢的男人了，让他们就不必为我的个人问题操心了。三呢也是最重要的一点，我喜欢你，我宁愿在一次的向你表白，甚至以后这样的表白也许还会有很多。”苗紫涵的确是一个女中强人，做事只要认准目标就不会轻易放弃，这从她对冯思哲的感情就可以看出来，明知会很难，但确不放弃每一次机会，真是愈挫愈勇的典范了。

　　你有拒绝不爱一个人的权力，可你确无法拒绝别人去爱你，因为这是别人的事情，冯思哲地此也是没有一点的办法。他能做到守住本心，一心迎娶贺莎莎就已经是不容易的事情了。毕竟面对有貌，有才，有个性，有气质，有背景的女孩，没有几个男人能不动心的。

　　好在接下来苗紫涵说到做到，她是果然不在提个人感情的问题，而只是就现在的全国形势与冯思哲进行探讨，从经济领域到人事问题，从制度到法制两人是无所不谈，甚至她还问及了冯思哲接下来自己应该何去何从，是继续的留在团中央呢，还是去中央部委工作或是下地方锻炼一下。

　　冯思哲给予的回答还是继续的团中央工作，纵看未来，团系的力量将会占到共和国很大的比重，甚至是如此历史不会改变的话，继秦副主席之后下一任接班人还会是团系出身，那让苗紫涵在团系多多锻炼，积攒人脉还是很重要的。

　　冯思哲虽然没有最终说出自己的理由，因为那些有些太惊世骇俗了，可最终苗紫涵还是决定听冯思哲的，继续在团系锻炼，她也不知道为什么就是相信冯思哲，只要是由他口中说出来的话，她就愿意去做，去执行。

　　中午是在苗家吃的午饭，六菜一汤，并不奢侈，但确极具营养价值，显然在吃食方面苗家与许多大家庭一样也是很讲究的。

　　吃完了午饭冯思哲就告辞离去，今天来的目的就是见见苗家人，现在目的达到了他也应该离去了。毕竟以他县长的位置实在不能放在苗家人眼中，苗家也不会亲手去扶植一个县长，这实在是太跌份了，也就是说在接下来的工作和事业当中，冯思哲还需要靠自己的努力去奋斗，至少在进入副厅之前，他是入不了这些大人物的法眼的。

　　苗紫涵本想送他，可是被爷爷和父母叫住，她只好让司机送冯思哲离开，她也实在是有些话要和爷爷和父母摊牌，这也许就是一个机会。

　　冯思哲确不去考虑那么多的事情，坐上了那辆红旗车出了中南海，向着宝山胡同的赵家四合院回返。在回返的路上他看到了已经开业并天生意兴隆的长城俱乐部，这便一招手让司机停了车。他要去看看，长城俱乐部可是自己的主意，他在暗地里也是有股份的，既然路过这里，当然要好好的瞧瞧了，在说段云鹏作为他的好朋友，这回京怎么样也要会与好好的聊聊，促进一下彼此间感情的。

　　红旗司机按他要求在长城俱乐部停了一下，在看着冯思哲下了车，车子便调头驶回，冯思哲迈着大步就走进长城俱乐部之中。

　　俱乐部的门口有四名非常漂亮，身材高挑的少女迎宾，一看到冯思哲是由红旗车中走下来的，马上四人头一低，轻道了一声，“先生，欢迎光临。”


第0465章 被拒门外

　　“哦，呵呵，你们的段总在嘛？我要见他？”冯思哲嘴角一笑，这四名女迎宾的服务态度还是不错的，看来长城俱乐部被段云鹏经营的还是不错的。

　　“这位先生，请问您有预约吗？”看着冯思哲是由红旗车中走出，又是气宇不凡的样子，一位迎宾小姐很是客气的问着。

　　“预约，还真没有，但你只要说我姓冯，他就知道了。”冯思哲呵呵一笑，摆了摆手。他没想今天来段云鹏这里看看，所以自然就没能预约了。

　　看着冯思哲大气的挥手，且报出了一个姓就能如此的自信，那迎宾小姐就点了一下头，“好，请先生稍等，我马上就报告我们经理知道。”

　　迎宾小姐转身而进，冯思哲站在门口没等一会，就见一个熟人跟着那迎宾小姐走了出来，此人不是别人，更是段云鹏身边的马仔也是极为信任的商业助手杨克强。

　　“强子，你亲自出来了？”一看到杨克强，冯思哲就呵呵笑笑。

　　“哎呀，冯少，你来怎么也不先打一个招呼，好让兄弟们准备一下呀，哈哈。这不，刚才一听人说一位姓冯的先生要见段总，我一想很可能就是冯少您，这就赶忙的出来了。”杨克强一看真是冯思哲，连忙的热情走了过来，边说着边握上了他的手。

　　“都是自家人，不用那么客气。对了，段少在吗？这小子现在架子大了，我来他也不迎接一下。”冯思哲笑呵呵的问着。

　　“冯少，段少正在楼上与人谈判呢，实在不方便下来，我这就领你上去如何呀。”强子可知道冯思哲在段云鹏眼中的份量，对他可是不敢有丝毫的怠慢。“嗯，你们几个看好了，这位是冯少，以后只要他来这里你们就给我上最好的服务，告诉你们，如果伺候不好，回头段少都会很生气，你们的饭碗也就砸了。”

　　“知道了杨总。冯少好。”四位女迎宾刚才看到杨克强对冯思哲的尊敬就感觉到很惊诧，因为一般的人还真不会让杨总如此的尊敬，现在一听原来是段少的客人，四人这才知道冯思哲的身份的确很重。

　　“那冯少请吧。”对着四位女迎宾介绍了冯思哲之后，杨克强就做了一个请的姿势，请冯思哲进入长城俱乐部。

　　跟着杨克强走进了长城俱乐部，冯思哲这才知道段云鹏之所以没有下来迎接自己，主要是他正在楼上与长安俱乐部的老板卢家卢兴民，文家文如剑和文如杰谈判呢。

　　听说这些人来到了长城俱乐部，冯思哲有些不明白的问着，“他们来谈判？谈什么？”

　　“嗨，还不是长城俱乐部的生意太好了，他们看着眼馋，这才来找段少谈话的吗？为的就是让长城俱乐在某方面做出让步，与他们保持一致呗。”说到长安俱乐部的这些人，杨克强也是没有好语气，只是他知道这些人都不是自己能惹的起，这才只敢在背后嘟囔几句。

　　“保持一致？怎么个保持一致法？”冯思哲不太明白。

　　“还不是在酒里掺水，提高俱乐部物品价格等等，总之都是一些馊主意，就是想着怎么样节省开支，怎么样多赚一些钱罢了。”说到长安俱乐部，杨克强是一点好气都没有。

　　说来也是，商业竞争虽然有时候难免会用一些不正当的手段，可说起来主要还是靠诚信和服务以及产业质量来说事。尤其是服务行业，那主要就是服务以及环境，像是在酒中掺水这种恶劣的行为，虽然能在短时间内节省成本，看到更多利润，但确不是长久之际，等人们都知道了你这家店是黑店的时候，那谁还会来，没有了客人，生意自然就不好做了。

　　两人说着话的工夫就来到了顶楼段云鹏的总经理办公室，走到门口，就看到有七八名大汉守在这里，显然这些人都是屋中谈判少爷的保镖们了，这其中应该有段云鹏的人也有卢家和文家的人。

　　“这位是冯少，是段少的好朋友，他要进去，你们让开。”杨克强看到这些大汉似有不让道路的样子，便把冯思哲的身份简单的透露了一下。

　　听着杨克强这样说，冯思哲就迈步就房间门旁走去。既然来了，碰到了这事他就要管一管，至少帮段云鹏撑一个人场还是能做到的。

　　“慢着，你不能进去。”一名大汉在冯思哲向前走的过程之中突然伸出了手，这一伸手正好拦在了冯思哲的身前。

　　“为什么？”冯思哲把目光直视对方。

　　对方的汉子身材高大，冯思哲的个头已经不矮了，可是看这人还是要高出他半个头，更有他的手臂异常粗壮，一看就是个练家子。

　　“没有为什么，我们少爷说了，不让别人进就是不让别人进，你最好滚一边去。”这位大汉说话极冲，显然是因为跟着主子长时间耀武扬威习惯了，养成了目中无人的性格。

　　“如果我不让呢。”一听到对方说自己滚，冯思哲的眼中就闪过了一道怒光，多长时间了没有人这样和自己说话，在大湖县的时候虽然斗争也很激烈，可那都是在暗地里的，明面上大家还是很客气，哪像会遇到今天这样的莽夫，一张口就让人滚蛋，实在是气了。

　　冯思哲这两天本就有些不爽，虽然去了贺家与苗家，可是去哪一家都要先被进行一番审查，这就让他有些气，可现在保镖们也敢和自己这样说话了，也就是今天没有把陈虎和李爽带在身边，不然就凭他这一句话，他的牙就要被全打掉。

　　“你不让，那我就把你扔出去，哈哈哈哈。”那位大汉似乎根本就没有把冯思哲放在眼中一样，边说边哈哈大笑着，连带着他身边的那几个兄弟也是哈哈大笑。

　　“放肆，竟然敢这样和冯少说话，大家一起上，好好的教训教训他们。”杨克强一看卢少带的这些保镖竟然敢和冯思哲如此的说话，也来了气，这伸手就要让长城俱乐部的保镖们上去收拾一下他们。

　　“算了。”冯思哲突然的扬起了手，做出了制止的动作，“这里是长城俱乐部，是做生意的地方，不宜打架闹事。有什么事情我会在门外解决的。”冯思哲在说着这个话的时候明显的已经是怒火中烧，他已经决定要好好地收拾收拾这些不长眼的保镖们，只是碍于这是在长城俱乐部内部，如果动起手来，段少的面子上不会太好看，他这才制止住，当然他还有一个想法，那就是自己的事情自己摆平，他不想借用段家之手，回一趟京城也应该弄点动静出来，让别人知道知道他也是一个有血性的男人。

　　“冯少。”见冯思哲就这样罢休了，杨克强连忙上前了一步，“我们没有必要怕他们的，这里可是长城俱乐部。”

　　“我知道，你放心，我会在门外等着他们的。强子，把你大哥大给我用用，我打个电话。”冯思哲当然不会是怕了这些人，他这样做不过是为了不让段云鹏难看，不想给长城俱乐部惹事罢了。

　　杨克强这时才知道原来冯思哲不是怕事，而是不想让段少难看，不想在长城俱乐部中惹事罢了。想着冯思哲为段少做的那些事情，想着段少总说冯思哲的好，杨克强道，“不必了吧，我想段少是会站在冯少这一边的，我看这事就由我们长城俱乐部来处理就好了。”

　　“不用，我说了，这事我来处理，这些人敢口出狂言就要为此付出代价，你把大哥大拿给我用用就行了。”冯思哲并没有要承杨克强好意的意思，他是打定了主意弄出一点动静来，也好让别人看看惹了他会是什么样的下场。

　　见冯思哲主意以定，杨克强只好把手中的大哥大递了过去。然后冯思哲就一边打电话一边向着楼下走去。

　　对于冯思哲的表现，那些刚才还口出狂言的汉子显然没有把这事放在眼中，在他们看来冯思哲不过是一个绣花枕头，不过是像普通的富家子弟一样扔两名场面话，说两句老听的，然后人就消失不见了。

　　这不过是一个插曲，那些汉子还是守在了段云鹏这长城俱乐部总经理的办公室门口，直到约有四十分钟之后，卢兴民，文如杰，文如剑几人才从房间中走了出来，从这些人的表情上看就知道事情没有谈成了。

　　“哈哈哈，卢少，两位文少我就不送了哦。”在这几人之后，段云鹏带着弟弟段云涛出现在了这里。

　　“哼，那以后我们就走着瞧。”文如剑看到段云鹏那个得意样，心中就十分的生气。


第0466章 把人交出来

　　“好呀，我等着你们的合法竟争。当然了，如果玩阴的，我段云鹏也不怕谁，有什么鬼主意尽管的放码过来，哈哈哈。”对文如剑的警告，段云鹏根本就不害怕，凭着段家的背景，文家还真不敢把他怎么样。

　　一肚子怒火的文如剑向着长城俱乐部之外走去。“卢少，这个段云鹏真是给脸不要脸，你说我们一起涨价，那大家不都可以赚到钱吗？他为什么不同意，还有在酒中兑水，这又算什么，哪个酒没有兑过水呢？我看这小子就是不识抬举，不行的话我们动用力量打击他一下吧。”

　　“打击什么？段家在京都的势力你又不是不知道，在这里和他们对着干，没有什么便宜好占的，我看还要从长计议。”卢兴民并不同意文如剑的主意，段云鹏的父亲就是京都市委副书记，而且听说在年后就会被选举为京都市长了，这个时候与段家打麻烦，实在是不利的举动。

　　看着卢兴民并不为所动，文如剑也只好叹了一口气。如果卢家不点头，凭自己是根本动不了段云鹏的。

　　此刻，卢兴民等人光顾着去聊段云鹏的事情了，根本就没有想到在长城俱乐部之外，冯思哲早就摆好了阵势在等着他们。而他们的保镖们也根本没有把刚才发生的事情放在眼中，此刻主子心情又不好，他们才不会把冯思哲刚才留下的话讲出来呢。

　　卢兴民等人终于走出了长城俱乐部，刚到俱乐部之外，来到自己车旁，就见有七八个人向他们围了过来。一看这些都是年轻精壮的汉子，文如剑就知道情况不对，连忙地说道：“卢少，不会是这个段云鹏派来的吧，他想干什么？”

　　“这……这不太可能吧，段云鹏有这胆子吗？”卢兴民也被这突发情况给吓到了，他也有些不相信段云鹏会做出这样的事情，如果他真的敢动手把自己怎么样，那卢家能饶的了他段家，段云鹏看起来很精明，不会这样没脑子吧。

　　尽管卢兴民有些不相信，可事实就摆在他的面前，他又找不到其他的理由。

　　“你们是什么人，你们知道我们是谁吗？你们想干什么？”看着这十多个人在渐渐的缩小包围圈，文如剑在几名保镖的保护之下壮着胆子问了一句。

　　“我不需要知道你们是谁？我只知道刚才有人对我出言不驯，敢让我滚蛋，我现在就是来找回公道的。”一个声音突然的在这十多人之后响起，接着冯思哲就迈着四平八稳的四方步慢慢的走了出来。

　　“冯思哲？”一看是他，文如杰是第一个认了出来，这个自己的同学，这个和自己抢了贺莎莎的男人，他是打死也不会忘记的。

　　“哟，文同学也在这里呀，呵呵，真是巧。”看到文如杰叫出了自己的名字，冯思哲是呵呵一笑，一副早知道你在这里的样子。

　　“他叫你同学，他是什么人？”一看冯思哲称文如杰为同学，卢兴民就有些摸不着头脑的反问了一句。

　　“哦，卢少，他叫冯思哲，是我中青班的同学，现在好像是中州省下面一个县的县长。”文如杰脑瓜转的极快，他看到这些人的出现，在看到冯思哲也出现在这里，便知道这些人应该都是他这位老同学找来的帮手的，目的就是想给自己等人一个下马威的。想明白了这一点他是既兴奋又有些害怕。

　　说害怕是因为他怕冯思哲一会发疯会伤到自己，对冯思哲的做事风格他还是知道一些的，做起事情来够狠。说兴奋是因为今天冯思哲要对付的人似乎不是自己，而是卢兴民，如此的话机会就来了，他完全可以利用他们根本不认识的这个条件，让这两人结仇，如此他就可以坐收渔翁之利了。是也，他并没有说出冯思哲的外公是谁，只是以一句好像是什么县的县长一笔代过。

　　文如杰的目的就是为了让卢兴民看不起冯思哲，他的计策还真是奏效了，卢兴民一听对方不过是个小县的县长，心中就想，看这年纪一定是最靠边的副县长了，一定没有什么权势，而这样的人也敢和自己叫号，实在是太自不量力了，难道以为就凭着这十多个人就敢把自己怎么样吗？若是这样那他以后卢少还怎么在京都里混。

　　想着，卢兴民心中就有了底，他大步一迈，先推开了身边保护他的保镖，然后大声的向着冯思哲说道，“小子，我姓卢，我是……”

　　“你是谁没有必要和我讲，我告诉你，今天我就是要找那个敢出言让我滚蛋的人，你若是站在一边老实的，我不会把你怎么样。”冯思哲才不会让卢兴民把自己的身份讲出来呢，若是这样他就会被动了，那就等于是在知道了对方身份这下还与卢家做对，这可不太好。

　　连说话的权力都不给自己，卢兴民索性也就不说了，在他看来就算是自己报上了名号，以对方一个小县长而言，也未必知道自己。“你好大的口气呀，怎么？这里可是京都，可是天子脚下，你一个偏僻之地的县长还敢在撒野吗？我告诉你，你若是敢动手，我保证你和你的这些人没有一个会有好下场。”

　　“你这是在威胁我吗？我刚才说了，不关你的事，我就是要找那个骂我之人，你把他交出来就好了。”冯思哲看出了卢兴民根本就瞧不上自己，心中便有了主意。

　　“让我交人，这怎么可能。”卢兴民摆了摆手，在他看来打狗也要看主人，如果说是他的保镖得罪了段云鹏这样的少爷，那他自然是要给一个交待的，可眼前这人算什么，也配让他交人吗？倘若他真把人交上去了，自己倒是可以兴免于难，只是回头会有多少人笑话自己就不知道了。

　　“你果真不交人？”冯思哲要的就是对方不交人。当然了他也知道以卢兴民的个性是绝对不会交人了，因为一旦交人就表示他认输了。

　　“不交，就是不交。我还告诉你，就像你这种人我的保镖骂你都是给你脸，你知道吗？”卢兴民想着冯思哲是不敢动手的，这底气渐壮，不知觉的说话就开始无理了。

　　“好。很好。”听着卢兴民竟然一气之下说出这种话来，冯思哲心道，那接下来就不要怪我不客气了。“陈虎，你们还等什么呢，还不动手，没看他们根本就没有把你的主子放在眼中嘛。”

　　“兄弟们，给我狠狠的揍，包括这个不长眼睛的什么少爷也一并打了。”陈虎听着卢兴民这样看不起自己的老板，早就火大了，现在冯思哲发话了，他便不用在藏着掖着，反正是对方先看不起老板的，是他们先找的事。

　　陈虎这样一喊，他所带来的十多个人就蜂拥而上。看着他们冲了过来，卢兴民也对着身边的司机连带保镖喊着，“你们也给我上，狠狠的教训他们，让他们知道打架不是人多就行的。”

　　以卢兴民的家世，他身边的保镖自然也是千挑万选的，不说是以一敌百，至少平常的十个八个人不会是他们的对手，想着这个冯思哲既然是穷县来的，那他身边的人身手也不会好到哪里去，他这才敢在刚才人数不敌的情况下还如此的耀武扬威，口出狂言了。

　　卢兴民想的是不错，他对自己的保镖也很有信心，可谁知道当陈虎他们一冲过来，这一交手他才知道自己的想法完全的错了，这些人哪一个像是穷县来的，完全就是训练有速的特种兵吗？不，应该是说比特种兵还要厉害许多才是，因为他的几名保镖加司机刚刚冲过去，有的连一个照面都没有顶住，好点的挡了对方一击，可在第二击的时候人就直接倒地了。

　　几乎是半分钟时间不到，卢兴民的保镖和司机全被制服，而他本人也不幸被人打了一拳，这一拳过后他的眼眶就是一阵的阵痛。

　　“啊，反了你们了，天子脚下，京都重地，竟然敢当街杀人，这还有没有王法……”

　　“通！”又是一拳打到他眼眶的下方，这一拳过来他是连叫唤的力气也没有了，或是说不敢叫了。

　　“你在叫呀，在叫呀，刚才不是挺威风的嘛。”看着卢兴民两眼乌青，冯思哲一声冷笑，然后走到了文如杰，文如剑兄弟俩身边，“怎么样？你们两个人是不是也有什么意见？”

　　“没……没有。”两人连忙的摆了摆手，此刻他们看出来了冯思哲是真的够狠，竟然连卢家人都敢打，这实在是出乎了他们的意料，那他这事都敢做，自己倘若是不服软，岂不也要受一顿拳脚，正所谓好汉不吃眼前亏，他们服软便是。


第0467章 好汉英雄

　　保镖都被撂倒在地，连文家兄弟也服软了，那两眼被打的卢兴民这一刻也终于知道了眼前这个年轻人果然不是吃素的，那是说动手就动手，并敢于下狠手呀，若是自己接下来继续的装硬，怕还会继续挨揍，心想着识时务者为俊杰，终于他的口气放缓了下来，“这位兄弟，不，这位大哥，这位好汉，我错了，我刚才不应该这样和你讲话，你就大人不计小人过，饶了我吧，还有你刚才不是说要让我交出那个保镖嘛，您看看，好汉您看看，哪一个是，你尽管教训，我保证没有二话，这小子一点眼力价都没有，活该挨揍。”

　　卢兴民突然的软了下来，这是冯思哲真没有想到的，堂堂的卢家，那是权大势大呀，按说不过就是挨了两拳不应该这样的呀。要说温室的花朵实在是经不起风雨。在看卢兴民，他也感觉到无趣了。“嗯，那好，我就按卢少的意思，好好的教训那个保镖了，但记住，这可是你要求我这样做的。”

　　“没错，没错，是我要求的。”卢兴民此刻光想着冯思哲怎么能放过自己，对于其它的根本也就不在乎了。

　　“好，陈虎把那小子给我揪出来，我要好好的教训教训他。”冯思哲手一指，指向了那个最早敢说自己滚蛋的汉子。

　　要说这汉子也有骨气，人虽然被打倒在地了，可是看到冯思哲把手指指向自己，确是一点没有躲闪的意见，反而又目光狠狠的盯着冯思哲在看，那样子似有不服之意。

　　“怎么？你还不服？”这小子的目光看在了冯思哲的眼中。

　　“哼，借别人的手算什么本事，刚才就是我骂的你，有本事我们两人单挑，你敢吗？”那汉子见到冯思哲的目光，是一点惧意都没有，更没有像主子卢兴民那样求饶，反而是声音极大的叫号。

　　“还反了你了，我们老板是什么身份，他怎么会和你这种人动手，看我不废了你的筋脉，让你以后都在打不了拳。”见这汉子敢和自己老板叫阵，陈虎不干了，叫了一声就要冲上去教训教训他。

　　“退下。”冯思哲及时的喊声叫停了陈虎。“既然他不服，那我就打的他心服口服好了，不就是想单挑吗？那好，我成全你，我看你在败了还有何话可说。”

　　“老板，他是保镖呀，你怎么要和他一般见识，我看不如让我和他单挑吧。”陈虎叫冯思哲要亲自上阵，不由的有些担心，他是害怕万一在打斗之中有什么闪失，这眼看着就要过年了，可怎么办。

　　对陈虎的关心，冯思哲心中有数，“没事的，你还不知道我吗？我也练过的，你要充分的相信我，再说了他不是刚刚还受了份吗？如此他没有什么优势。行了，你扶他起来，我要让他心服口服。”冯思哲冲着陈虎说完这些之后，就开始活动手脚，虽然他作为一县之长不可能有太多时间锻炼身体，可但凡他有空，就会进行身体锻炼和晨跑的，在加上武术底子还不错，不过是对付一名受伤的保镖，他自然问题不会很大。

　　在一旁长城俱乐部的楼上，段家兄弟与强子正透过窗户看着这一切。

　　“哥，这冯少想干什么，难不成他想与那保镖单挑吗？这都什么时代了，还搞个人主义，丫的我看不如我带人下去直接敲碎他们的门牙得了。”段云涛看着冯思哲真要有单挑的意思，不由的有些想不通。

　　“哎，冯少做事自然有他的用意，你去瞎掺乎什么，我告诉你，我们就这样看着，等事情结束了帮他去打扫战争就是了。”段云鹏倒是呵呵笑笑，他了解冯思哲，知道他做的每一件事情都是有意的，与保镖单挑同样也有其他的意思。

　　楼下，冯思哲与那名比他高大许多的保镖相对而立。“呀！”的声怒喊之后，这名保镖大叫着就向冯思哲冲了过来。

　　左拳一记虚拳空点，接着右臂大开大合一记实实在在的摆拳直向着冯思哲的左耳处击来。

　　这是典型的格斗手法，一虚一实，点拳配合着摆拳，是军人常用的拳法。站在他对面的冯思哲嘴角一笑，在外公身边习武多年，对于军队之中的搏击战术他可谓是再了解不过了，通过这些，他可以看得出来对方应该是退伍军人，那事情就好办了，对付他们这一招，冯思哲早就不知道练习了多少年。

　　左脚一记划步，身子向前移动半米，右脚顺势一蹬，身子疾然而出，冯思哲就以迅雷不及掩耳之势冲到了那保镖的面前，右手臂伸出，在半空之中变拳为掌，大手掌一瞬间就捕捉到了正在半空之中的那保镖击来的左拳，掌一收拢，抓了一个结实，接着左臂抬起，放在耳边正好挡住来人右臂的攻击。这瞬间的工夫，他就防住了自身命害，同时还抓住了那保镖攻来的左拳。

　　这位保镖没有想到冯思哲反应会如此之快，甚至他不过是刚刚出了第一招就落入了被动的局面，接着他想着是借用扫腿攻向冯思哲，保护自己被抓住的左手，可是别人怎么会给他这样的机会。

　　高手相搏，往往一个小小的疏忽都会决定最终的胜负，那更不要说冯思哲已经是抓住了他的左手呢，这样好的机会谁会放过。

　　好一个冯思哲，在抓住了保镖左手之后，身子忽然的一侧就划到了对方的右边，这一变动位置无疑就等于保镖的手给背了过去，这就是一招军队之中常用的反擒拿，然后就见他抬起右脚猛向了保镖的左腿内弯处，强大的力量让这位保镖当时就受不住力半跪在了地上。而接着他的左臂也伸了出来，向着那保镖后背一拍，就听“卡”的一声，这位保镖的左膀子就这样被卸了下来。

　　“啊！”膀子被卸，巨疼不已，这位保镖也一时隐忍不住，发出了有如杀猪般的狼嚎之声。

　　“好！”看到此景，陈虎等人忙在一旁拍手叫好。之前他也知道冯思哲跟着赵上将练过几天的武，可确没有想到会如此的厉害，一套反擒拿手竟然会使的如此炉火纯青，实在是让他佩服。

　　“哈哈，好！”在长城俱乐部楼上观看着这一幕的段云鹏也叫出了声。

　　“咦，这个冯少厉害呀，看来在亚运村的时候他还是留了一手的，不然丫的我的胳膊不也废了嘛。”看到这一幕的段云涛确是深吸了一口气，他为当时冯思哲没有这样对他而感觉到庆幸。

　　“呵呵，看到了吧？冯少就是这样的人，实力高到什么程度，你我想像不出来。而今天他的表现已经让卢少和文家少爷们感觉到害怕，这才是一种真正的威摄，相信以后没有几个人在敢当着他的面叫号了吧，哈哈哈。”段云鹏此刻也看出了冯思哲为什么要亲自上阵的用意。“好了，云涛，我们也下去吧，接下来警察应该来了，是时候我们出现去做老好人了。”

　　楼下的冯思哲把那保镖的膀子卸了之后，这才拍了拍手，然后以着大气凛然之势指着卢兴民，文如杰，文如剑和其他的几名他们的保镖和司机道，“来，还有谁不服，尽管的放马过来，本少爷今天就让他知道知道什么叫做生不如死。”

　　“唉，不敢，不敢，好汉英雄，好汉英雄呀。”卢兴民在见识了冯思哲的身手之后，浑身是出了一层的冷汗，他看得出来，如果自己敢继续的叫嚣，那这小子是真的敢把自己的胳膊也同样的给卸下来的，这保镖接受过特殊的训练都叫的如此之惨烈，那要是自己呢，怕这一下就会晕过去的吧。

　　“嗯，这位先生服了？”看着卢兴民那熊样，冯思哲真是越来越看不起了。

　　“服了，好汉英雄，好汉英雄。”卢兴民这会哪还敢在说别的，除非他是不想活了。

　　“好，我这个人呢其实并不喜欢欺负人，今天来不过是讨回公道罢了，既然你服了，那我就不对你做出什么惩罚了，只是你刚才口出狂言骂我来着，你说怎么办吧？”冯思哲的余光看到了从不远处长城俱乐部中走出来的段云鹏等人，心道这是一个卖好的机会，他可不会过放。

　　“啊，那好汉想怎么样？”听着冯思哲又说起了刚才那一茬子事，卢兴民在心中暗骂着自己，为什么这样多嘴，如此的瞧不起人，看这样子，自己还是难免要受一番皮肉之苦呀。

　　“哈哈哈，冯少，久违了。”段云鹏的声音突然由远及近的传来。乍一听到这个声音，卢兴民仿佛就像是看到了大救星一般，忙着大喊，“段少，段少救我呀，麻烦你一定要和这位好汉说一下，饶我一次呀，刚才都是我的不是，都是我的不是呀。”


第0468章 外婆给你挡着

　　见段云鹏来了，卢兴民就看到了希望，他看得出来这个根本不在乎自己背景的疯子应该是段少的朋友。那只要段云鹏肯替自己说话，接下来的一顿皮肉之苦应该会免了的。

　　听着卢兴民在那里求饶，段云鹏心中那个爽呀，只不过他知道自己既然出现了，那接下来就不能让冯思哲在动手了，但在此之前挖苦一下卢兴民还是有必要的。“哦，卢少这是怎么了，我刚刚听到有人报告说在我长城俱乐部门下发生了打架事件，我这就急忙的赶来了，只是没有想到被打之人竟然是卢少，我看真是误会了，误会了。”

　　“误会？”卢兴民两眼红肿的想着，是误会才怪，只不过现在他也说不出别的什么来，因为冯思哲还在这里，倘若他在硬气一些，难免又会被一顿暴打，这可是划不来的。

　　“误会？什么情况呀段少？”冯思哲也是装作什么都不知道的样子问着。

　　“哦，情况是这样的，这位卢少爷是我的朋友，呵呵，可否卖老哥我一个面子，这事就算了吧，我想卢少也是知道错的了，是吗卢少？”段云鹏嘿嘿笑着看了一眼冯思哲，然后又把目光看向了卢兴民。

　　“没错，这就是一场误会，在说我也知道错了，麻烦段少告诉你的朋友就不要在打我了，这真疼呀。”卢兴民为了不在挨打，此刻也只好顺着段云鹏的话向下讲了。

　　听着卢兴民的话，段云鹏在心中暗暗匪夷了他一番，心道这样的富家子弟除了他身上的那一层耀眼家族的光环之外，估计也就是一无所事了。甚至连一个平头老百姓都不如呀。“呵呵，冯少，你看着我的面子，这事是否就可以这样算了呢。”

　　在段云鹏说完了这一番话之后，一阵警笛之声已经由远及近的响起，可以想像的出来，这里发生的斗殴事件一定有人已经报了警。

　　听着警车向这里赶来，冯思哲就见好就收的说道，“好吧，本来我还想一次性把帐算清楚的，可既然段少出来替人说话了，那这个面子我是一定要卖的，那我看不如就这样算了吧，但这些人我希望你们给我记住，以后做事本分一点，千万不可太耀武扬威了，不然回头我在见到你们，就不会像今天这般的好说话了。好了，段少，我还有事，就先走一步了。”

　　“冯少尽可去先忙自己的。”段云鹏连忙的出声示意冯思哲可以离开，不然真被警察给抓了一个现形，这事就不好解决了，毕竟冯思哲是打人的一方，再说以这些人的身份真的闹到了警局里那事情也不好解决了。为了要一个面子，事情就会大条的。

　　“好，告辞。”冯思哲双手冲着段云鹏一抱拳，眨了一下眼睛，意思是接下来的事情他就不管了。

　　段云鹏也深知其意，回眨了一下眼睛，“冯少慢走。”

　　两人皆从对方眼中看清了这层含义。然后冯思哲就大大方方的带着陈虎等人登上了路旁了两辆军用大吉普车扬长而去。

　　“卢少，卢少，那些人走了。”看着冯思哲走了，文如杰，文如剑兄弟也连忙走了过来，一左一右的搀扶起卢兴民。

　　看到冯思哲是真的走了，卢兴民在短时间内又恢复了如初般嚣张的样子，“妈的，敢打我，我一定会报仇的，文少，刚才发生的一切你们可是看到了，回头一定要替我作证呀，我是受害者，是受害者呀。”

　　“会的，我们会的。”文如杰和文如剑是连忙答应着。

　　警车终于来到了卢兴民等人的面前，从两辆警车中冲出来了七八个人，他们不过是刚刚冲下来，卢兴民就冲着他们大喊，“你们围着我们这里干什么，打人的刚刚做车逃跑了，你们还不去追？”

　　警察之中有认识卢兴民的，一看被打的是卢家人，当时就懵了，心道了一声，这在京都之中还真有胆大的，连卢家人都敢动，怕来头也不会太小吧。可面子上还是马上的回到了警车之中，直向着那刚跑没多远的军车追了过去。

　　警察来的快，去的更快。看着没有什么外人了，卢兴民向着段云鹏大声的问着，“说，这个什么小县长是不是你派来的，我告诉你段云鹏，这事我不会就这样算了的，你我现在办不了，可这个小县长我收拾他还是绰绰有余的。”

　　“哈哈，随便卢少怎么办。没事的话我就先回去了。”看着刚才还苦苦求情的卢兴民此刻又拽了起来，段云鹏真是看不惯，扔下这句话，转身他就带着人向着长城俱乐部而去。

　　段云鹏根本就不鸟自己，这让卢兴民那受伤的心在受重创。“混蛋，这姓冯的小子到底什么来头，难道以为仗着有段云鹏给他撑腰，就真的无法无天了嘛。”

　　在一旁知道冯思哲底细的文如杰知道这个时候必须要把事情讲清楚了，不然卢兴民就这样去找冯思哲的麻烦，那难免会碰壁。“嗯，卢少呀，情况是这样的，那个人叫冯思哲，现在在中州省一个县任县长，他的外公是赵明远。”

　　“赵明远？哪个赵明远？”刚刚讲到这里，卢兴民似乎也想起了一些什么，在京都之地混，有一些人的名字是必须要知道的，不然做事没一个轻重是很可能会吃亏的，“你是说刚任总装部长没多久的赵疯子？”

　　“没错，这小子就是赵疯子的外孙。”文如杰看卢兴民也知道赵明远不由就长出了一口气，知道有这层关系，想必事情接下来就不会闹的太大了吧，要知道今天的事情毕竟还是自己这方理亏的，要不是先骂了人家，人家会动手打自己吗？

　　“怪不得这小子这么疯，原来他外公是赵疯子呀。哼，那又如何，这事还是不算完，我回家会和长辈说清楚的，我就不信，他赵疯子的外孙就可以随便打人了？”尽管说出的话底气已经是明显的不足，不过卢兴民还是扔下了一句狠话，这面子还是要的，打不过人家还不兴说几句硬气话吗？

　　冯思哲带着陈虎等人乘两辆军用吉普车向着宝山胡同回返，身后跟着的就是一直鸣着警笛的两辆警车。

　　听着身后的警笛之声，冯思哲向着身旁的陈虎说道，“这声音真的好烦，你打电话给宝山警备处，让他们在宝山胡同之外设卡拦截这两辆警车吧。”

　　“好的，老板。”陈虎听后拿过了大哥大开始拔号。

　　一会之后，当冯思哲的两辆车靠近了宝山胡同时，已经看到在那大路上士兵设的关卡，冯思哲所坐的军车自然是畅通无阻的驶过了，苦了那身后跟着的两辆警车被拦了下来，面对荷枪实弹的士兵，警察们也只能望洋兴叹，和平年代，他们可是不敢和军队起什么冲突的，尤其还是在京都，若敢动刀动枪，那很可能就是大事件了。

　　冯思哲坐车直接回到了赵家四合院。刚一进院子，李爽和苏茜就围了上来。“领导，看陈虎急急忙忙就带着警卫班出去了，我担心坏了，您没事吧？”

　　“我有什么事，有事也是别人，放心吧，哈哈哈。”冯思哲教训了卢兴民心情是大好，拍了拍李爽的肩膀就向着外婆所住的正屋走了过去。刚才他之所以没有让陈虎带上李爽，那不是他不相信李爽，实在是因为李爽的身份还不够硬。陈虎和警卫班的人真出了事情警察不敢把他们怎么样，可李爽就不同了，不过是一个县长司机，在京都这层身份是不好使的。

　　冯思哲进了外婆的房间之后，就抓着何老的手把刚才的事情从头到尾讲了一遍，当然他会把卢兴民和他的保镖出言骂自己的话讲个清楚，同时也会把自己一怒之下教训了卢家少爷的事情一笔代过。谁不会撒娇，人家有人疼，冯思哲同样也有人疼。

　　果然，听了他的诉说，何老十分同情他，“好哲儿，打的好，打的妙，打的卢兴民哇哇叫，就应该这样，告诉别人咱赵家人可不能在外面被人随意的欺负的。你放心，外婆支持你，等你外公回来我和他讲，如果卢家人敢来，我挡着他们，不会有事的。”

　　冯思哲要的就是外婆这句话，他也深知今天这事做的有些莽撞，人家骂自己是事实，可他确把卢兴民也打了，那谁知道接下来卢家会怎么做呢，所以他必须要提前的和外公外婆说一声，让他们有所准备才可以。

　　当然，冯思哲并不担心外公外婆爱护自己的决心，不要说他是做的对，就是他真的错了，外公外婆最多说自己几句，最终还是不会让自己吃亏的。

　　到了晚上，赵明远由总装回来了。军队就是这样，越是到了年关，事情就越多，也越忙。刚忙了一天的赵明远一进屋子就被老伴接住，前前后后足有半个小时，接着主屋之中就传出了赵明远哈哈大笑的声音，“打的好，哈哈，好的好，不愧是我赵疯子的外孙，有点小疯子的意思。以后就这样干，哼，以为有卢家的大皮就敢欺负到我赵家头上了，他试试看。”


第0469章 疑惑王铭

　　一直在自己的房间中听着主屋动静的冯思哲此刻脸上布满了笑容，外公就是外公，脾气还向年轻时一样，好呀，有了外公这些话，这事也只能就这样算了。

　　卢兴民被冯思哲当待一顿胖揍的事情很快就在京都有限的范围内传开了。一些老人听到后只是呵呵一笑，笑的是赵疯子有这样一个小疯子外孙，真是龙生龙，凤生凤呀。同时他们还算卢兴民的胆子，张口好汉闭口好汉的实在把卢家的脸面都丢尽了。

　　大家也只是笑，反道没人想去追究这件事情。毕竟都是年轻人的事情嘛，再说了有事当面说，当时打不过人家那回头在找后帐算什么本事呢？

　　相对于别人的讥笑，卢家人当然高兴不起来了，在他们眼中不过就是赵疯子的外孙嘛，有什么大不了的，一定要把这事给找回来才行。可卢家还没有什么动静呢，突然由军委那里就传出了一条风声，说这件事情卢兴民是理亏的，一是他们先辱骂的别人，二是在动手的时候他表现的实在不怎么样，这样的表现说句不好听的，如果在战争年代就不是爷们，不是汉子，弄不好是汉奸的料。

　　军委传出来的风声让卢家人很生气，他们虽然在政界势力很大，可在军界确影响力微弱，现如今听到军界是这样评价此事的，便知道这事闹大了对他们没什么好处。想着一切都是因为卢兴民惹起的，这一生气就决定让他闭门思过三个月，好好的反省一下自己的不是。

　　卢兴民被禁足了，这让文家兄弟听到这个消息之后不由的有些震惊。他们没想到现在赵明远的影响力如此之大了，竟然军委有好几位替他说话，由此他们便知道冯思哲这小子这回是打响了名声了，想着更多知道此事后的人给冯思哲起的小疯子外号，他们也不得不隐忍下来，同时也决定以后离这个小疯子还是远一点的好吧，别回头在触了自己的眉头，那就不值了。

　　其实这件事情倒不是说赵明远的影响力真的可以让军委的首长们都替他说话了，只是军委这些作为经历过战争年轻的人来说，他们喜欢硬汉子，讨厌软骨头，而恰恰冯思哲这次的表现就是硬汉表现，这才让他们喜欢罢了，军人说话有时就是随兴而起，完全不像是做政治之人，利益当先。如此冯思哲其实也是用实际行动得到了更多人的支持罢了。

　　事情就这样告别一段落，接下来的时间冯思哲是繁忙的，眼看就要过年，他需要做的事情还有很多，拜访的人也有很多，这回京都一趟，不去谁那都不好，他可不能让别人认为他当了县长就目中无人了，一个小县长不过是他向上冲击的一个落脚点罢了，只能是起步，不是终点。

　　一直忙到了大年初二的上午，冯思哲接连去拜访了苗家，段家，祖家，郭家，王家，还有秦家和时任副总理的包京国首长家。甚至在大年初一他还跟着外公又去了一趟伟大设计师德国恩老人家。

　　虽然在有的地方他只是呆了一会的工夫，可毕竟是人到了，礼数到了那就行了。而在大年初二的下午，冯思哲就告别了外公外婆和赵家亲人，带着陈虎，李爽和苏茜离开了京都坐上了前往永阳市的火车。

　　大年初三一早，冯思哲就出现在了县长的办公室里，他可是坐车连夜赶回来的，好在没有了耽误了上班时间。

　　刚刚进了办公室坐下，王瑞华就已经端着一杯热茶走进了屋中。“领导，一路上累了吧，喝杯茶解解乏。”

　　“好，好。王主任，新年好呀。”伸手接过了茶杯，冯思哲呵呵笑着。

　　“领导新年好。”王瑞华也笑着给冯思哲拜了一个晚年，然后这才说道，“领导，何副县长刚才打电话过来了，问您回来了没有，他说有事情要汇报。”

　　“嗯？那叫他来吧，我在办公室等他。”冯思哲点了点头，何文保找自己这么急有什么事情，莫非在自己回京这段时间发生了什么？

　　冯思哲想的没错，他在离开大湖县这段时间还真的是发生了一些事情，当何文保匆忙的为到他办公室，并汇报自己所了解的事情之后，冯思哲坐在办公椅上沉思了半天，“文保，你说的这都准确吗？”

　　“准确，领导，我在得到消息之后还亲眼看到王铭去了魏祥的办公室，而就是在昨天，他还去了市里，据我市委中一位老朋友讲，他是在魏祥的引导下去了市委仇副书记的家中，他正好去市委大院给别的领导拜年，这是亲眼所见的。”何文保认真地回答着冯思哲的问题。

　　王铭副县长投到了仇副书记一系，这件事情可不是小事，冯思哲点了点头，表示自己知道了。看着何文保走出自己的办公室，他就在想，这会是真的吗？是什么原因导致会有这样的事情发生呢？

　　想了想，冯思哲还是拿起了电话拨通了陈虎的大哥大，“你去给我查一件事情……”

　　大年初三正是过年气息正浓的时候，一上午冯思哲坐在办公室中就接受了不少各级部门主管的拜年，而大多数人都是手拎着各样式的礼品。这就是国情，去家拜年不空手，冯思哲也无法就此事去说什么，他能做的也仅仅笑脸相迎，把一些并不值钱的东西留下，倘若这些人中有什么人要送大礼，他不接受也就是了。看着这些人同时他也在想是要着手准备去市里拜年时拿上些什么东西了，没办法，惯例的事情他也不能免俗。

　　在上午，王铭也来到了冯思哲的办公室，他也是仅仅拿了两件并不值钱的东西拜了晚年，其实东西都是次要的，主要是在领导面前露个脸，让人知道他来过也就是了。

　　对王铭的到来，冯思哲并没有表现出任何不适的样子，还像以前一样与他聊了一会天，谈了谈过年后鹏飞铸件厂的发展情况，对于主管铸件厂的王铭而言，这是他的工作，说起来自然是头头是道。

　　送走了王铭，冯思哲的眉头皱的很深，从接触上来看，他真是看不出来任何一点他有背叛自己的意思，难道是何文保的消息不准确，这不应该呀，这个自己一手提拔起来的人可是在几次斗争之中都站在自己这一方的，而且看其人观其形，何文保也不应该是这样的。那答案只有一个了，这便是王铭的欺负功夫很高，他在骗自己。

　　坐在椅子上想来想去，冯思哲都不得其法，按说王铭是从一个什么也不是的副县长被提拔为管了鹏飞铸件厂的实权副县长的，是得到好处的人，且在自己被省纪委调查与王瑞华之间问题的时候，他是立了大功，拿出了那份体检报告最终证明了一切的人，他为什么会背叛自己呢。

　　“领导，已经中午了，你不回招待所吃饭吗？”王瑞华推门轻轻的走了进来。

　　刚想到了王瑞华，人家就走了进来，冯思哲便一笑，“嗯，在想一些事情，那你看看给我随便的弄一点吃的就好了。”

　　对王瑞华，冯思哲倒是没有什么客气的，有什么便说什么，因为他是深信她是绝对不会背叛自己的。

　　“嗯，那一会我就到宿舍给你下把面条吃吧，你也知道现在是过年，饭店都没有开业呢。”王瑞华看着冯思哲就是一笑。

　　“好，怎么样都行，正好过年这几天天天大鱼大肉的，也应该吃点清淡的调调口味了。哦，你过年过的还好吧？”

　　“很好，过年的时候我哥哥弟弟都回家了，在加上今天红薯又丰收了，我父母特别的高兴，他们还说让您有时间一定要去家里做客，要请你吃饭哩。”说到家里的时候，王瑞华的脸上表情是那样的幸福。

　　这就是百姓的幸福之道了，一家人团聚，有余足的钱花。其实这一点很容易满足的，只要肯付出自己的辛勤劳动，不做违法和违背良心的事情就可以过一个安稳年的。“嗯，很好，很幸福，我祝贺你呀。”

　　“是我要谢谢领导，感谢领导的关心与提拔，这才会有了现在的样子，你不知道我回家过年的时候我们乡的书记和乡长还有村支书和村长都去我家给父亲拜年了呢，这可是很大的荣耀，这都要感谢您对我的关心，才有我现在坐在了这个位置上的。”王瑞华想着一家人的幸福生活和可以得到别人的尊重都是眼前这年轻人赋予自己的，在看向冯画心哲眼神的时候变又温柔了许多。

　　一说到提拔这个事情，冯思哲马上就想到同样被他提拔的并有可能已经背叛了他的王铭，他便因势利导的问了一句，“哦，被提拔的人在下面都是这样被别人看重的吗？”


第0470章 爆炸事件

　　“当然了，被领导提拔起来的干部现在一个个都是扬眉吐气，有了您的关心和爱护，大家都干劲十足，感觉到很有奔头，比如何副县长就是一个例子呀，短短两年的时间就由副科级干部被提拔为副处级还进了县委常委，这是多大的进步呀，谁都羡慕他，都想向他一样，这样大家自然就有了冲劲，干起工作来也就有了更多动力。”

　　“嗯？是这样呀。那是每一个被提拔的干部都会这样想的吗？”

　　“应该是吧，当然人都有天生妒忌的想法，被提拔的干部也是分被提拔的程度而言的，像是自认能力强，可是被提拔力度小的人也许还会心有不服的，当然这毕竟是少数派，呵呵。”王瑞华并不知道冯国哲是有感而问，所以回答起问题来就是随便一说，并没有针对性的意思。

　　可就是王瑞华这随口一说确让冯思哲对事情的看法突然有了头绪。可不是嘛，王铭虽然被自己任命主管铸件厂的工作，看起来是被提拔了，可实际上级别还是副县长，根本就没有什么变动，上在一次县领导班子大调整的时候也没有动一下。在这种情况之下如果他的妒忌心冒了出来，自然也会不服，毕竟论资历何文保是不如他的，可现在何副县长已经是县委常委之一，骑到了他的头上，他会冒出来什么其他的想法也是正常的。可这有什么办法，位置就只有那么几个，让他上就不能让你在，何况何文保可是他来大湖县投靠的第一个人，一直忠心耿耿，对这样的人不重用那要重用谁呢。但事情发生在自己身上的时候，往往一个人就不那么想的开了，他会想的事情就有很多了，他们眼中看到的总是自己的优点，别人的不好，为此在其他人的引诱之下，王铭内心就会发生变化，这样一来一切就变的很正常了。

　　“领导，领导你想什么呢？”看着冯思哲似乎是想事情想入了迷，王瑞华便在一旁问着。

　　“哦，没事，你去给我下面条吧。”冯思哲摆了摆手，对王瑞华这样一个女人，他还不想让她知道太多的事情，不然烦恼只会更多。

　　大年初四，冯思哲不值班了，就带着李爽与王瑞华去了永阳市，分别就几位关心自己的市领导家里拜了年。而后时间一天天过去，转眼就过了正月十五，新的一年工作就这样开始了。

　　新一年的初始，有许多工作要展开，连日来冯思哲不是召开县政府县长办公室就是到各个工厂去检查工作，忙的是不亦乐乎。好在他手下的人工作都很积极，并不用他操太多的心，尤其是霞瑞工艺品股份公司的业务顺利开展，在母亲的帮助下，一些手制艺术品已经在英国落了下脚，因其样式新颖，价格公道，并获得了当地人的喜爱，订单是一比接着一比，冯思哲由此相信大湖县脱贫困的帽子就很有可能摘掉了。

　　霞瑞工艺品股份公司的业务顺利开展，与农业遥遥相映，这就有如一个人两条腿走路一般，农业靠的是男人去致富，而工艺品靠的是女人，如此之下，男女平衡了致富的人自然就变多了起来。到今年年底，冯思哲就有信心至少让全县四分之三的人完全解决掉靠吃国家救济款而生活。

　　在下去视查的工作中，冯思哲尤其的注意鹏飞铸件厂的工作，因为负责管理这里的就是王铭副县长，有了前面得到的消息，冯思哲就很不放心，更有陈虎传来了确切消息，现在的王铭的确与魏祥和宣传部长宋大伟等人走的很近，更有确切消息，过年时王铭的确去了仇副书记家里，聊了半天。有了这样准确的消息，这就让冯思哲对不他不得不防了。

　　冯思哲也不是没有想法把他一举拿下，可是工作中没有出错的王铭让他找不到合适的借口，谁都知道在自己被省纪委调查的时候，是王铭出了最关键的有关王瑞华的身体体检证明，自己这才过了一关的，如果此时此刻在没有任何把柄的情况之下就把人家拿下，那别人会不会说自己忘恩负义呢？

　　就这样，冯思哲只能被动的防守着，并让陈虎安排人专门的盯着王铭，这种人已经背叛了自己，在还不能把他拿下之际也只能是派人盯着以防万一了。

　　冯思哲的谨慎与小心是没有错的。正因为他做事粗中有细，看似魄力十足，其实每一件事情背后他都是做了很多准备工作的，这样才能让他在一步步向前冲击的路上少了更多不应该有的损失和麻烦。因为就在冯思哲让陈虎派人盯着王铭不久，陈虎那里就传来了消息，说陈虎与永阳市著名的义和帮接触频繁，至于目的现在暂时不明。

　　一个管着经济的副县长竟然与市里的社会闲散人员走到了一起，这绝对的不正常，冯思哲命令陈虎一定要盯紧了，一定要看住这个王铭到底想干什么。安排完这件事情他就去了市里参加由市政府举行的一年一度的县长会议。

　　一年一度的县长会议是年年必须举行的，其会议内容便是一起研究新一年中永阳市经济发展战略，各县县长出谋出策。冯思哲是第一次参加这种会议，自然是打起十二分的精神，做好这项工作了。

　　这一次冯思哲还是带上了县政府办主任王瑞华前往，霞瑞工艺品股份公司有白彩霞在那里盯着，问题不大，县长出行总不能身边连一个可用的人都没有吧。可谁知道冯思哲这一到市里没两天，县里就出事情了。

　　事情发生在了大湖打火机厂。一天上午刚上班，打火机厂充气车间中突然传来了一声厉响，接着就传来了爆炸之声，当场就有正在操作间工作的五名员工负伤，其中两人伤势还是较重。当即负责打火机厂的何文保副县长就采取了紧急措施，先是让人把伤员送到县医院救治，接着又命人保护好现场，直觉上告诉他这件事情不像是突发事件，打火机厂的安全工作一向是重中之重，他恨不得每天都要检查好几遍，且工人们都是经过严格训练才上岗的，他们都知道打火机厂的危险性，那为什么还会出现在这样的事情呢，他想不通，这便连忙的保护了现场。

　　已经升任了县委常委，县政法委书记兼公安局长的罗金龙在何文保要求之下，很快来到了现场，并让刑警队的专业人员迅速勘察现场，以期获得一些有用的线索，可遗憾的是现场因为爆燃被破坏的很严重，在加上救人时来往人数众多，脚印凌乱，实在是找不到什么有价值的线索了。

　　看着罗金龙那无能为力的表情，何文保扑通一声就坐在了地上，他太清楚和平年代安全工作的重要性了，这一次一下伤了五人，绝对是一件大事情了。想着这五人还在医院中救治呢，他又一骨碌爬了起来，直奔着医院而去，受伤的人只要不死，那也许问题不会很大。

　　可何文保到了医院之后又一次失望了，已经有一名受伤严惩的伤员死在了手术台上，如此事情变大了，已经死人了，在瞒是瞒不住的了。

　　县长冯思哲在市里开会并不在家，县委书记方贤智就把事情接手了过来，按照常理，他先是命令罗金龙把何文保还有大湖县打火机厂的三长黄达扣押住，然后等事情进一步调查之后在做处理。

　　何文保就这样被警察带走，在县招待中正工作的所长王红一听到丈夫被警察抓了起来，还听说丈夫管理之下的打火机爆炸死了一人，当即就惊的晕死了过去。张有伦副县长正好在招待所中与人谈事情，得知了这一情况马上让人把王红送上了自己的专车，直奔着县医院而去。

　　打火机厂一爆炸，顿时就让不少人乱了手脚，更有一些头脑清醒之人，比如已经升任县委副书记的贾斌是第一时间给冯思哲的大哥大打去了电话。

　　电话是王瑞华接的，此时冯思哲正在与永阳市所有的县长们一起开会。事情紧急，王瑞华也不能多想了，只好冲进了会议室叫出了冯思哲。

　　全市县长会议突然的被一名年轻女性所打断，坐在主席台上的常务副市长杜天河很是不满，他很想说两句，可是看到市长常宁与常委副市长孙中平都没有要开口的意思，他只好压下了怒火，继续开会。

　　冯思哲也不知道为什么王瑞华会冲动的冲进会场，他在一出会场后就连忙的问着，“到底发生了什么事情，你要冲进会议室？”

　　“领导，发生大事情了，县里的打火机厂发生了爆炸事件，炸伤了五名员工，其中一名在送到县医院的手术台上后已经死亡，现在主管这项工作的何文保副县长和厂长黄达已经被拘留，刚才县委贾副书记特意的打来了电话，请示您应该怎么办。”王瑞华断断续续的把自己刚才所听到的全部讲了出来。


第0471章 是为你好

　　“什么？”冯思哲一惊，刚才会议上常务副市长杜天河还在讲安全问题呢，还在说哪个县安全出了问题，哪下县的县长就要负重责，可想不到这么快事情就轮到了他的头上，如此是这样的话，那岂不是间接的说自己要背这个黑锅呢？

　　“怎么回事冯思哲同志？”常委副市长孙中平出现在了冯思哲的身后，他也是受了常宁市长的委托出来看看的，他与常宁都相信一定是大湖县发生了什么严重的事件。

　　“孙市长来得正好，我要请假回一趟大湖。”冯思哲一看孙中平出现了，点了点头，这便张嘴请假。这个时候大湖县不能没有他，不然事情只会越闹越大，到最后变成不可收拾的。

　　“嗯？出了什么事情吗？”孙中平听到冯思哲要请假，这便问其理由。

　　“是这样的孙市长，刚刚县里打来了电话，我们大湖县打火机厂发生了爆炸事件，一死四伤，现在如果我不回去主持局面，我不放心别人。”孙中平还是很欣赏自己的，并且他也是常宁一系的人，是冯思哲绝对信的过的，他便把事情讲了出来。

　　“什么？会这样？”孙中平也没能想到会发生这样的事情，略想了一下，“那好吧，冯思哲同志，我准你的假，你就快点赶回大湖去，事情有了什么进展一定要及时联系，一会我会把事件通报给常市长知道的。”

　　“谢谢孙市长了，我一定会与你们保持联系。”冯思哲做了一个电话联系的手势之后，这就带着王瑞华直向着大湖县方向而去。

　　大湖县中，所在的县委常委们正在方贤智的主持之下召开常委会。会议由县委书记方贤智亲自主持。

　　“同志们，打火机厂刚刚发生的事情相信大家都知道了吧，现在说说吧，我们接下来应该怎么办？”方贤智一脸沉重的说着。要说县里的安全出了问题，并且有死伤出现，他这个做县委书记的一定逃不了责任的，只是他并不是第一负责人，说起来何文保是第一个，冯思哲是第二个，他只能算第三负责人，此刻他是绝对不会跳出来说些什么的，万一决策有误，那不等于是错上加错嘛，所以这会他需要做的就是观望，观望大家对这件事情的看法。

　　“我认为应该还是先让县公安局展开调查的好，看看到底事故原因出现在哪里，还有就是命令医院一定要全力救人，听说还有一位同志在手术台上，现在生死不明，这些都是我们当务之急要关心的，而怎么样处理这件事情，我已经打电话给了在市里开会的冯县长，他得到消息之后已经向着县里返回来了，我想接下来要怎么做，还是听听冯县长回来后说些什么在定吧。”副县长贾斌知道冯思哲正在向回赶，这样他就有了主心骨，想着对冯思哲的信任，想着没有他解决不了的问题，他便提议等冯思哲回来之后在处理问题。

　　“这样不行吧。”贾斌的话一落，统战部长魏祥就说话了。“这次事件可不小呀，还死了人，这样的大事如果我们县委不想着怎么样向市委报告，万一要是让市委问下来了，那岂不就被动了，因此我不同意贾副书记的意见。”

　　“没错，死人的事情瞒是瞒不住的，我作为宣传部长，不能向上只报喜不报忧，我看既然县委的领导都在这里，那我们就应该先开一个会，研究一下怎么向上级市委汇报，先弄出一个结果来，这样也不至于太被动嘛。”宣传部长宋大伟在魏祥之后马上响应。

　　宋大伟与魏祥的话敲打在了众常委的耳中，一时间大家都没有了主意，毕竟这都不是小事情，已经有人死亡，此事瞒是一定瞒不住，那接下来的问题就是怎么向上汇报的。本来很多人还想着等冯思哲回来之后听取一下他的意见，可看现在宋大伟和魏祥的表现，他们是不打算这样做了，是想现在就弄出一个结果来。想着这个时候随意的插话会不会惹火上身呢，一时间所有冯系的人都不在言语了，这一来是因为他们不想惹祸上身，二来也不知道应该怎么办，当然最主要还是他们不晓得冯思哲的想法，在这几个顾虑之下，宋大伟和魏祥的想法就占了上风。

　　看着大家都不说话了，魏祥的嘴角露出了不易察觉的一丝笑容，“好了，大家既然没有什么意见，我看就由方书记主持，我们进行投票吧，我同意马上把此次事情报给市委，同时就张有伦同志和黄达厂长一并交到市里去，让市里最终决定这件事情要怎么样，这样我们大湖县委就是主动的，市委也不会太过为难我们吧？”

　　魏祥的这个主意很好，这样一做就等于把何文保和黄达抛了出去，事情就由这两人扛，这样一来，不管是县委的责任，还是书记方贤智和县长冯思哲头上负责都会小很多的。

　　想着这样做也能让冯县长从中被摘出来，贾斌，伍光荣，罗金龙，李一格，张有伦等人在互看一眼之后都不在做声了。能摘出冯思哲也是一件好事情，现在事情闹大了，已经死人了，就必须要有人站出来承担这件事情，而丢了一个何文保可以保住冯思哲从某一方面讲也是一件好事情了。

　　冯系的人并不反对，方贤智就马上通了这一决议，此刻他是巴不得事情有人承担呢，只要没有自己的责任就好了，其它的他才不愿意去想那么多。

　　如此，会议最终有了决定，那就是事情马上报告市委，先以安全事故为由上报，然后在把何文保与黄达送到市委，具体的事情由他们去说明。

　　会议开完之后，县委副书记贾斌，纪委书记伍光荣，政法委书记杨超，常务副县长张有伦，组织部长李一格五人是连忙的坐车直奔医院而去，他们不希望这里在死人了，如果在死一个人，那何文保就真的危险了。

　　当这些人来到了县医院之后，才发现冯思哲早就已经赶到了这里。一路之上李爽是开着飞车回到大湖县的，而在贾斌这些人开县委常委会的时候，冯思哲就已经赶到了大湖县医院，在这里分别的看了受伤的其它四人。经医院全力抢救，那一名重伤员已经被脱离了危险期，也就是说此次事件最终只死了一人，不会在扩大化了。

　　现在的冯思哲刚刚从病房之中走出来，就看到了贾斌等人走了过来。

　　“县长。”一看到冯思哲，贾斌几人在叫了一声之后连忙的围了过来。

　　“你们也来了。”看着贾斌等人走了过来，冯思哲点了点头，“事情到底是怎么一回事？谁能告诉我？”

　　其实就打火机厂发生爆炸事件，在座的其他人也不是很清楚。但冯思哲问起来，他们还是把知道的讲了出来，并且就刚刚县委常委会达成的决定向他做了通报。

　　“什么？怎么可以这样，现在不是还没有鉴定出事故应该由谁负责吗？那怎么就可以这样草率的做出决定？”听着县委常委会竟然做出了这样的决定，冯思哲也很奇怪，更是生气，这根本就是不负责任的表现。

　　“领导，这不也是为了你好嘛。”张有伦看着冯思哲有些生气，并有些恨自己等人的无能，他有些不理解，这可是他们为了能减轻领导的责任，这才同意这样解决问题的，这好心还当成了驴肝肺吗？

　　“什么叫为了我好。告诉你们，你们这样做是对事情的不负责任，是对事实的不尊重，更是害了何文保同志和黄达同志，根本就不是对事情负责的表现。”冯思哲一听张有伦此刻还敢这样说，当即就忍不住发火了，这些人只是看到眼前的事情，根本不想事情这样定下来会有什么样的恶果。

　　“啊，冯县长，你一定要救救我们家老何呀。”就在冯思哲怒斥张有伦的时候，突然从走廊旁边的病房之中冲出来了一位妇女，此女不是别人，正是何文保副县长的老婆王红，她在得到消息晕倒之后就被张有伦派人送到了医院，刚刚不过是醒了一会，这便正好的听到在医院走廊中讲话的冯思哲等人，一听事情变成了这样，顿时急的就冲出了病房。

　　一看是王红，冯思哲也是没有想到，连忙这就一伸手扶住了她，“王所长，你怎么在这里？”

　　“冯县长呀，你要救我们家老何呀，他一向工作认真，不可能是因为他的原因，一定是有其它的问题，你一定要为老何做主呀。”王红的心情异常的激动，听到老公要被送往市局，她能不急嘛，在一想到冯思哲一向爱护她老头，顿时就把唯一的救命希望放在了领导的身上。


第0472章 有疑点

　　看着王红如此激动，冯思哲是连忙的点头，“王所长放心，这件事情我一定会调查清楚，是谁的责任就是谁的责任，不是谁的，别人谁也甭想强加在任何人身上。来，王主任，扶王所长进病房休息。”

　　王瑞华扶着王红就向病房之中走出，边走还边安慰着她，让她放心，“冯县长一定会查出事情的真像，还何副县长一个公道的，你就放心吧。”

　　看着王红走了，冯思哲这就转身看向了贾斌等人，“我们都跟我回县委，我要找方书记汇报工作，我要重新召开县委常委会。”

　　冯思哲的脾气，众人都是知道的，此刻他既然说了这样的话，那就等于是下了这样的决心，如此之下，其他人也不好说什么，只好跟着他一起坐车又回到了县委大楼。

　　车子一停，冯思哲就直上三楼来到了方贤智书记的办公室。一推门进去，方书记一看是他，“冯县长，你来得正好，大湖打火机厂爆炸的事情……”

　　“事情我都知道了，方书记我来就是与你商量这件事情的，刚刚在县委常委会上的事情处理的不当呀！”

　　“嗯，为什么这样说？”听冯思哲这样一讲，方贤智也有些迷糊。看起来丢了何文保确保了冯县长与自己，这是好事呀，怎么还会说是处理不当呢？

　　看着方贤智有些不解，冯思哲便把自己分析的结果讲了出来。“孙书记，现在情况是这样，打火机厂为什么会爆炸现在还没有一个定性，其中的可能性无非是两点，一是因为工厂管理不严格，工人操作不当引起的事故，而如果是这样，他何文保自然是第一责任，可我们作为书记与县长同样有责任对不对？”

　　“没错。”方贤智点了一下头，心道，这不就是我刚刚处理事情的方式嘛。

　　“嗯，好，那还有第二种可能性，那就是有人故意如此的，为的就是给我们脸上抹黑。”

　　“什么？”听冯思哲说出第二种可能性，方贤智马上就跳了起来，“冯县长，你是不是有什么证据了？”

　　“证据现在还没有，但我有一种感觉，这件事情来的很蹊跷。”冯思哲自然是手中没有什么证据了，不然的话他早就采取行动了，还会说是可能性吗。不过在从永阳来大湖的车上他确想了很多，先想到了何文何所汇报的王铭与魏祥和宋大伟等人走近，接着又想到就在刚刚常务副市长杜长河还讲了有关安全的问题，还说谁违法了就要重处，可就在这时，偏偏事情就发生了，这难道是巧合嘛。王铭与魏祥和宋大伟等人走近会不会有什么不明目的？与打火机厂爆炸案会不会有关？王铭是不是想在何文保倒台之后坐收渔翁之利？

　　这些都是必须要想的问题，正因为有了这些的问题，冯思哲心中这才有了疑问，这才有了第二种可能性的疑惑。

　　“没有证据这事可不能瞎说呀。”方贤智听到冯思哲说并没有什么证据，便有些不解的回了一句。在他看来有谁会拿人命当儿戏呢，这种事情一旦暴露那事情可就大条了，那根本就不是降职或者处分那么简单，而是在负法律责任的。

　　“虽然没有证据，可是疑点确有很多，总之请方书记相信我就是了，我一定会把事情查清楚，现在只要方书记否认刚刚会议的决定，先不要把何副县长和黄达厂长送到市里，不然这就等于我们认定了事情结果，回头就是想翻案也没有可能了。再说如果问题真的不出在他们身上，而是有人故意捣乱呢，那结果就不是我们冤枉了同志那么简单了，而是我们入了对方的套，让做出这件事情的人高兴，因为最终我们还是为这件他们故意做出的事情负了责。而最后坏人逍遥法外，我们确还要背一个管理不利的罪名，甚至受处分也是免不了的。你说这样值吗？”冯思哲很严肃的向方贤智讲出了事情的重要性。

　　听着冯思哲这样讲，方贤智感觉有些道理，可他还是有些疑惑，“那如果这件事情并不是有人故意所为，而实实在在是何文何和黄达同志管理出现了漏洞所致呢？”

　　“要是这样，我就会找市委，由我负主要责任。”冯思哲为了让方贤智现在支持自己，也只有先把大话说出去，冒险一回了。毕竟这事有很多蹊跷，为了对事情负责任，为了对同志们负责任，他也必须要这样做，哪怕最终责任由他来扛，他也要这样做。

　　有了冯思哲这句话，那方贤智就实在没有推诿的理由了，不管怎么样，事情的最后由他来扛的责任已经变的很小了。这样从自身的利益来考虑，他也应该去帮助冯思哲。

　　“好吧，我同意了，马上召开常委会，推翻刚刚的县委决议。”方贤智也是做出了决定，并且决定动用手中那书记一票否决权了。

　　方贤智有了这样的态度，县委常委会马上再度的召开。会议一开始，方贤智就直接的动用了书记一票否决权推翻了刚刚会议的结果，然后由冯思哲宣布新的结果。

　　冯思哲坐在第二的位置上，不急不缓的说出了经他仔细考虑过的决定。

　　一，县委、县政府马上组织联合调查小组，由方书记任组长，他自己任副组长，其实所有县委常委任委员对打火机厂的爆炸一案进行重新调查，确保把事件还原，给大家一个最真实有效的交待。

　　二，方书记去市委把打火机厂的事情做一个简要的汇报，以求得市委主要领导的支持，为联合调查组争取更多时间。

　　三，在关打火机厂的事情，与会的领导们要对外保持口径一致，凡是向外透露事情者，一经查明，县委将会采取处罚措施。这件事情要当成一个政治事件来对待。

　　凡事一旦上升到政治事件后，就是严重的大事件了，冯思哲把这三点一讲，与会的人就都瞪大着眼睛看着他。这县长厉害呀，刚刚回来一会，就推翻了刚刚会议的结果，这样一来，主动权又完全的交到了他的手中。

　　参加会议中排名较后的宋大伟和魏祥相视看了一眼，皆没有做声，他们想反对冯思哲的这个提议，可是现在有方书记支持他，在加上冯系常委的支持，票数已经占多，他们的反对注定会无效的。

　　事情重新的有了一个结果之后，在会议散后，方贤智就在与冯思哲商量了一下之后乘车直向着永阳市委而去。而冯思哲也带着政法委书记、公安局长罗金龙先奔向了大湖拘留所。贾斌和伍光荣坐阵大湖县委，以防上级打电话来他们好应付一下。张有伦负责县政府的工作，现在的冯思哲要把大把精力投入到打火机厂的爆炸案。

　　在县拘留所中，冯思哲看到了被暂时关押在这里的何文保和打火机厂厂长黄达。

　　何文保一看是冯思哲来了，连忙隔着铁窗大声的呼喊，“领导，领导，我在这里，我在这里呀。”

　　看到了领导，就像是看到了亲人一般，何文保的眼泪直流，等到冯思哲走进了屋中之后，他就一直抓到了他的手没有松开。

　　“好了，老何，你也不要太过激动，事情到底是怎么一回事，你是第一个到现场的人，和我说说情况。”

　　“领导，事情可能是有人故意为之。”何文保是语不惊人死不休，说出了第一句话就直奔了主题。

　　“怎么个情况。”听着何文保说出的话，冯思哲心中一惊，又是一喜，因为这个观点和他之前所想的一样子，弄不好这件事情之中还真有什么隐情也说不定。

　　“具体的还是让黄达厂长来说吧，他是专业人士，疑惑也是他刚刚在这里想了半天才和我讲的。”何文保倒也知道这个时候他自己的话不具备什么权威性和技术性，这便把发言权交给了黄达。

　　黄达向着冯思哲和他身后的罗金龙书记一点头，“冯县长，罗书记，情况是这样的。当一声爆炸之后，我与何副县长正好就在不远处的办公室内讨论工作，听闻了爆炸之声，我们就第一时间赶了过去。等赶过去了之后，我们看到的就是充气车间内的一片狼藉，人倒的到处都是，一应设备也是东倒西歪。当时，我们也不敢多想，便先忙着救人，在救人的过程之中，我无意看到了一件事情，那就是在充气车间中的可燃气体报警器电源竟然没有插上。当时我也没有想太多，认为可能是因为爆炸之后引起电源断电导致可燃气体报警器与电源分开所致。可是直到后来警察来了把我与何副县长关在了这里，我这静下来才想起，那可燃气体报警器的电源是专设的，就算是突然断电他的插销也应该不会与电源盒离开才是，断没有分开的道理，而能产生这样的后果，也只有一个可能性，那就是电源提前就被别人给隔断了，拔掉了。”


第0473章 王铭的不正常

　　“你能确定吗？”冯思哲听闻之后心中已经隐约有些明白了，这很可能就是一起人为的故意的案件，至于要达到什么样的目的现在不说，单从事件发生到现在的角度来看，至少说明事情还是有很多蹊跷所在的。

　　“我能确定。那个可燃气体报警器就是我看着工作人员安上的，当时很牢固的。因为这个装置的重要性，所以我一直很注意他，记忆当然深刻。”黄达点了点头，表示肯为自己刚才说的话负责。

　　“好，我会仔细的查一下你们所说的这件事情，但你们记住，刚才的话只局限于我们四人知道，现在在事情没有弄清楚之前还不能让其他人知道，你们明白吗？”冯思哲看了看何文何，黄达还有身后的罗金龙，语气深长说道。

　　“是。”三人都点了点头，表示明白。

　　“嗯，那接下来你们两人先在这里呆着，也可以好好的回想一下还有没有其它与平常不一样的地方，我现在就和罗书记去现场看看，看看这个可燃气体报警器是不是还在那里放着。”

　　“领导，这事是不是很麻烦，我们是不是要被判……”何文保想了一下还是问出了心中最想问的问题。

　　看着何文保和黄达那担心的样子，冯思哲笑着摇了摇头，“你们要相信组织，相信党，是你们的责任，你们跑不掉，不是你们的，谁也别想把事情安在你们的头上。”

　　在说完这句话之后，冯思哲就带着罗金龙走出了拘留所，他现在需要做的工作还有很多。

　　没多一会，冯思哲与罗金龙就出现在了大湖打火机厂。这里的充气车间已经被警察给封锁。他们一出现，马上就有警察拉开了警戒线，放他们两人走了进去。

　　此刻的充气车间还真是一片的狼藉，屋中还充斥着硝烟与灰尘，但这些都不能阻止冯思哲与罗金龙在仔细的勘察现场。

　　在充气车间内扒拉了半天，让两人惊奇的是根本没有看到黄达所说的那个可燃气体报警器。“领导，怎么找不到那个东西呢？会不会是根本就没有，是黄达在撒谎？”

　　“不可能，黄达没有必要这样做。”冯思哲摇了摇头，找不到可燃气体报警器，这更说明了一件事情，那就是这事的确是有人在从中做怪，更会证明此事是人为的可能性。

　　“那……那就应该是有人在救人的时候趁机拿走了报警器所致。”以着警察断案的经验，罗金龙如事的说着。

　　冯思哲点了点头，“很有这种可能性，那接下来就是你们警察的事情了，这件事情你要给我好好的查，当然你也应该知道我的压力也不小，你说吧，多长时间可以查清楚？”

　　“这……三天怎么样？”罗金龙犹豫了一下说着。虽然这事看起来好似并不难，可实际上在发生爆炸之后救人时场面是混乱的，要想把事情捋清楚了，那还真需要一定的时候。

　　“不行，我只给你一天时间，二十四小时之内你就要把结果给我，至少把怀疑的对象交给我。”冯思哲怎么可能给出三天时间调查这件事情，现在分分秒秒都是问题，等到方书记到了市委，市委知道县里这样解决事情，压力自然就应该来了，三天时间以后，打电话施压的人足以让冯思哲抬不起头来，怎么可能有这么充裕的时间呢？

　　听到只有一天的时候，罗金龙是很皱了一下眉头的，可是看到冯思哲那不容置疑的面色之后，他还是在咽了一口唾液之后点了点头，“好，我尽力就是。”

　　“不是尽力，而是全力以赴。你也不想想，为什么偏偏是何文保出事，我告诉你，埋藏在事情下面的是他们想向我下手，是想通过何文何把我给缠上，所以绝对的不能让他们得逞，你明白吗？”

　　原来是这样，罗金龙似乎一下子明白了，想着自己与何文保一样都是冯思哲一手提拔起来的人，顿时他就点了点头。“放心吧，领导，就一天时间，我就是不吃不喝也要把是谁拿了可燃气体报警器的问题查出来。”

　　告别了罗金龙，冯思哲乘车回到了县委大院，在这期间他又打电话给了陈虎，问起王铭是不是近期内有什么动作，可得到的答案确是没什么异常举动，他放心不下，安排陈虎查一下义和帮的事情，看看他们近期是不是有什么举动。

　　在刚刚打完了电话回到了县委大院之后，王瑞华已经在办公室门口等待着自己。“领导，回来了。”

　　“嗯，王所长的情况怎么样了？”见到王瑞华，冯思哲关心的问着。

　　“王姐的情况还好，知道何副县长没有被送到县里，已经安定了许多，刚刚我送他回到了招待所，她不想回家，说是在所里能得到更多的消息。”

　　“这样也好。”冯思哲也清楚这个时候让她回家休息的确不太现实，一个人心中有事又怎么能静的下来。

　　“哦，对了，领导，刚才王铭副县长来过，见您不在，他就先回去了，说是一会在过来。”王瑞华似是想到了什么一样，说起了刚才王铭来过的事情。

　　冯思哲正向办公室迈进的脚步停了一下，在一秒钟之后他又重新迈着平稳的步伐走入了办公室里。

　　王铭来过了，他是什么意思？这是一个很值得思考的问题。冯思哲心中是边想着这个问题，边走进了办公室之中坐下。打火机厂的爆炸，杜副市长的安全讲话，可燃气体报警器的消失不见同，这些看似是巧合，实际上确都有着各种联系，还有就是王铭突然的跳出，好好的一个副县长为什么要与市里混混产生联系呢？这与爆炸事件是不是有什么关联呢？冯思哲不得不陷入了沉思之中。

　　门被轻轻推开，王铭出现在了冯思哲的办公室之中。看着领导正在深思的样子，他轻轻的咳嗽了一声。

　　“啊，是老王过来了，坐，坐。”听到咳嗽声冯思哲这才抬起了头，一看竟然是王铭，便呵呵一笑，看向了他。

　　大家都知道王铭是冯思哲的人，而作为冯系之人他们有时候来到他办公室的时候自然就无需王瑞华去通报了，这也算是冯系人的一个特权，要不然下面的人往往会说是不是冯系人马，是不是被冯县长看重之人，看他们进县长办公室有无通报便知道了。

　　“县长，想什么呢？”王铭坐在了冯思哲的对面，便轻声问着。

　　“哎，还不是打火机厂爆炸的事情嘛，恼人呀。”冯思哲边说着边用手摸着头，同时也不忘记注意观察着王铭脸色上的变化。

　　“容我多言，县长，其实这件事情您根本就不必操心，更不需为此事烦恼。打火机厂有专门的责任领导，出了问题自然有专人负责，在说发生爆炸的时候您正在市委开会，所以您要付的最多不过是领导责任，依看我大湖县现在的发展情况，您最多也就是被领导谈话警告一下也就是了，甚至连一个处分都谈不上。做大事者就要纵看全局，千万不可因一点而误大局呀。您在大湖县其它方面做出的成绩还是有目共睹的。”王铭是侃侃而谈，好似冯思哲这一句话勾出了他许多的共同语言一般。

　　“那你的意思就是不管了，把老何送到市里？”冯思哲听着王铭的话反问着。此刻他的内心已经有些凉意，这个王铭表面上看是为了自己好，实际上已经露出了本意。没错，现在的情况把何文保送到市里，把事情交由市里解决，的确是最稳妥的。如此一来，不管事情最终怎么样定性，以他个人在大湖县的表现，上头也许真的不会为了这一件事情而把冯思哲本人怎么样，甚至真会如王铭所说弄不好连一个处分都不会给。但随着何文保就这样被交出去，显然在大湖县是会引起很大波动的，大家都知道何副县长是他提拔起来的第一个人，也是与他走的极近之人，那看着他就这样不管不理，别人会不会说自己不近人情，会不会说自己也是一个明哲保身的滑头官员，出了事情一样会躲在背后，如果是这样，会寒了多少人心，这一点王铭确是没有讲出来。

　　“也不是说不管老何了，老何嘛，还是一个好同志，只是这一次运气不太好，所管理的事物上发生了这样的事情。但我的建议不是现在管，而是等着先把老何交上去，平了上面的怒火，接着在想办法保他嘛。不管怎么样，到那时我们都会支持县长，如果需要我们也可以联名签定的。”王铭是一副义正言词的样子，仿佛他真的是为了何文保着想一般。


第0474章 压力袭来

　　若是没有听到何文保对他有关的汇报，没有陈虎的汇报，冯思哲弄不好真的会以为王铭说这些话是为了自己好，可现在回想起事情的前后，在看看现在此人的表现，他的心中已经有了数。“嗯，老王说的很对，这样吧，容我考虑一下，考虑一下好不好。”

　　冯思哲这样说是为了稳住王铭，同时也是为了给自己争取时间。不管是陈虎还是罗金龙那边的调查工作现在最需要的就是时间，他现在还不能把话说死，不能让王铭感觉到自己心意以决，不然他向身后之人汇报了，难免压力就会更大，他现在要做的就是稳住王铭，寻找线索，反戈一击。

　　看着冯思哲似真的在好好思考，王铭点了点头，“县长呀，我说这些话可都是为了您呀，您一定要考虑清楚呀。您可是有着远大前征的人，为了老何这样做可真不值得呀。”

　　“好，好，我知道了，我会考虑，我会考虑的。”冯思哲边说边站起来，做出了送客的架式。

　　看着王铭走出办公室的背影，冯思哲内心之中是又悲又喜。

　　悲的是自己拿真心对王铭，可换回来的确是如此回报。更悲有些人为了达到某种政治目的，为了消弱自己的实力和影响力竟然拿着工人的生命开玩笑，这实在是太可怕了。这种杀人不见血的斗争让他更加的清楚，不要随便的相信别人，更不能随意的发出怜悯之心，不然只会有更多的伤害在等着自己。

　　喜的则是通过王铭这一番后，他终于可以认定打火机厂爆炸案绝对不是单纯的偶然事件若是安全操作不当引起的，这完全就是有人故意这样做的。有了这种看法，他就可以想办法保住何文保无事，从而纠出真凶，还大湖一个朗朗晴天。

　　“喂，陈虎嘛，身边还有人手没？马上给我盯住王铭。嗯，你一直在派人盯着呢，很好，这一次给我看好了，他中午，包括晚上都会去哪里，除了进县委大院你不用管外，其它时间都给我盯着。”冯思哲拿起了电话就向陈虎下达了命令，他感觉的出来，当王铭向自己说出了这番话，或是亮明他的意思后，如果自己不按此人的意思办，那接下来他一定还会有所动作的，只要盯着他，看他和谁联系，便可以找出来爆炸案都有谁参与了。

　　“王主任，给我弄点吃的到办公室，我中午不回招待所了，还有你在县委大楼之中给你密切的注意王铭同志的各种举动，记住要秘密的进行，至于什么原因你就不要问了，总之我是绝对的相信你。”拿起电话在通知了王瑞华之后，冯思哲才坐在椅子上休息了一会。尽管身边可用之人还有很多，可是真正能让他放心之人确不是很多，而其中的王瑞华就是那种可以让他可以放心之人，这种农家孩子，尤其是她和哥哥都受了自己恩惠，相信一定不会背叛自己的。

　　正如冯思哲所想，王瑞华真的不会背叛他，虽然她在听了领导的吩咐之后也有心有疑惑，可是本着对领导的完全信任和宠崇拜，她最终还是按着他的要求做，在把一些简单的小吃放进了县长办公室之后，她就一直在盯着王铭的办公室，虽然现在王铭还没有来上班，可她确已经做好了准备，对于王瑞华来讲，这种盯梢的事情还是第一次做，还是会让她很兴奋和紧张的。

　　整整一下午的时间，冯思哲都没有时间在关心其他人在做什么，因为他在接着一个又一个电话。

　　电话的主题都是围绕着上午打火机厂爆炸案而来。打电话的人大多也是问及事情发生的经过和处理的意见，当然大多数人还是向着他说话的，向永阳市委、市政府之中与他交好的一些人都打电话过来提醒，这件事情是安全事故，已经引起了很多人重视，这个时候他最理智的做法是把这个烫手山芋抛出来，交给上级政府来处理，而不是一味的压着，护着，这对他的个人发展十分不利。

　　对于这些善意的提醒，冯思哲当然是抱着感谢的态度给予回话，表示自己知道在做什么，还请领导给自己一点时间，他会尽最大努力查清事情真像，在他看来，事情发生的不简单，不寻常。

　　而有些电话也是实实在在来施压的，像市委副书记仇富贵就亲自打来了电话，说他听到大湖县委书记方贤智到市委做的汇报，他很不满大湖县的做法，这就是给事情捂盖子，这是不可取的，出了事情就要想着解决之道，怎么可能压的下来，他要求冯思哲和大湖县委马上把负责这项工作的县政府管理人员送到永阳市，由高阳市的有关部门进行调查和处理。

　　同样打来电话的还是市政府的常务副市长杜天河，他说话的语气就更为严厉了。说刚刚上午还讲到了安全问题，大湖县就踩了线，这种事情是要严肃处理的，他让冯思哲亲自押着事件具体负责人到市政府，同时还要求冯思哲本人也写好检讨，做好被批评甚至被处分的准备。

　　面对着这些压力，冯思哲没能像往常一样表现出强硬的态度，而是尽量的缓和口气，希望他们可以给自己时间，他还要准备准备。

　　对于冯思哲的回答，这些人当然是不满意了，在电话中就大声斥责着他不听命令，后来他们都扔下了狠话，如果明天早上还看不到事件责任人被送到市里，那他们就要严肃的处理这件事情，到时候冯思哲本人也是难辞其咎。

　　知道自己的时间真不多了，可冯思哲确仍不后悔，事情最坏的结果无非就是自己背上一个处分罢了，可事情的真相如果无法还原，让自己的同志受到了冤屈，他则是会后悔一辈子的。骨子中的正义让他终还是选择了一扛到底。

　　一直到下午快要下班的时候，冯思哲还坐在办公室中想着办法，正闭目凝视想事情的他确被一阵的嘈杂之声吵醒打断。听着窗外似乎是有人在啼哭，他便走到了窗前向下看去，这一看就让他看到了大约有二十多人在围着县委大楼前静坐，而为首几人正披麻戴孝的跪在那里。

　　“这是什么情况？”冯思哲自问了一声。

　　办公室的门突然被推开，王瑞华急走了过来，“领导，楼下爆炸者死去的工人孙兴家属把县委大院门口堵住了，说是要县委、县政府给一个说法，不然她就不走了，要永远那样跪着。还有王铭副县长今天下午刚上班后就进了宣传部宋部长，和统战部魏部长的办公室里坐了一回，接着他就离开了县委大院，我已经打电话问过，他一下午只是在铸件厂中露了一个面，人就再也没有见到了。”

　　王瑞华的汇报让冯思哲暗自点了头，看来这个王铭真是沉不住气了，他是耐不住性子了，看着劝过自己，可自己确一点反应也没有着急了。好，你们着急才好，这样才会露出马脚。“嗯，我知道了，现在我们一起去县委大院门口，我们要劝退孙兴同志的家属。”

　　县委大院门口，孙兴的老婆，孩子跪在地上，亲戚们围成一圈，看热闹的人则又围成了一大圈，都在这里指指点点，诉说着孙家的不幸。

　　嘈杂的大院门口，几名保安部的同志尽管极力的劝说着，解释着，甚至还吓唬着，可那嘀嘀咕咕的议论之声就从没有停止，甚至先一步到这里的县委副书记贾斌，纪委书记伍光荣，组织部长李一格，县委办主任崔炎出现在这里同样的不能让这些人闭嘴，不能减缓事态的发展。

　　突然一个身影由县委大楼之中走出，马上刚才那些议论之声就自动了停止了下来，不管是看热闹的，还是孙家找来的亲戚甚至就是孙兴的家属都自动的闭上了嘴巴，那是因为来者不是别人，正是冯思哲，这个一心为了大湖，改变了大湖的在百姓心中有着绝对权威的大湖县长冯思哲。

　　大湖县委的工作人员看着县长来了自动的让出了一条道路，让冯思哲很顺利的来到了孙兴家属身前。

　　没有说话，冯思哲做的第一件事情是弯下了腰，一个九十度的鞠躬先表明了自己的态度。“孙兴同志是一位好同志，我对他的死去表示深切的悼念和无比的悲伤，请孙兴同志的家人放心，这件事情我们一定会深查，一追到底。该是谁的责任就是谁的责任，绝不姑息。”

　　冯思哲上来就这样一说，顿时让那些本来还准备说着什么的孙家亲戚们不知道应该怎么开口了。倒是孙兴的爱人听着他这样讲，顿时就把头向地上一磕，“冯县长，我们相信你，我们家孙兴也相信你。说实话，你是人民的好领导，你为大湖县所做的事情我们大家都能看到，我也很感谢你对孙兴的肯定。可是孙兴已经死去，有人确说是因为孙兴工作时操作不当所致，我不相信，一个人为什么死了还要背受这份骂名呢，我这次来就是要求冯县长给俺一个合理解释的，同时还想说，如果事情真的查出与某些官员有关，那冯县长会不会官官相护，会不会撒手不管就让我家孙兴这样白白死去了呢？”


第0475章 找到线索

　　孙兴家属几乎是喊着说出了这些话，这些话听在大家的耳中，意思就一个，那就是查出事情的真像，为孙兴讨一个说法，公平合理的处理负责这件事情的官员，将事件大白于天下。

　　“你放心，我冯思哲在这里郑重声明，这件事情我一定会查一个清清楚楚，一定会给大家一个明明白白的交待。此事若查明，不管是涉及到谁，我也绝对不会庇护，这位就是我们大湖县委副书记、纪委书记伍光荣同志，如果大家不信就可以问问伍书记，如果我真的会包庇什么官员，那伍书记答应不答应。”冯思哲看着众位拥堵在县委大院外的百姓，做出了自己的承诺，同时表示纪委的同志都可以监督自己。

　　“大家放心，这件事情我可以代表纪委公正的说句话，如果有人在此次爆炸案中徇私枉法，那我伍光荣第一个不答应，不管他是谁，是什么样的官职，纪委都会一查到底，给大家，给人民一个合理公正的交待。”

　　“好！”伍光荣这样这一说顿时就引起在场百姓的一阵欢呼和赞同之声。

　　“嗯，大家如果相信县委、县政府，那就请回去吧，你们也要知道像这样守在县委大院的门口是不对的，如果严重干扰了县委工作那是可以追究法律责任的。”看着大家相信了自己的话，冯思哲便出言劝着大家离去。

　　在冯思哲和一众常委的做工作之下，那孙兴的家属和家人终于离去，看热闹的人也随着冯思哲的出现而离去。本来嘈杂的现场又回归到了平静之中。冯思哲看了一眼县委办主任崔炎，“崔主任，麻烦你通知下去，马上召开县委常委会。”

　　崔炎上一次犯了错误，被上任县委书记孙世存给弄到乡下去蹲点，一蹲就好几个月，是受尽了苦，也被排斥在了县委领导核心圈之外。就是现在的书记方贤智对他也很不感冒，实际上他已经是一个有职无权的闲人。他一直在为自己的所作所为而后悔，现今看到冯思哲终于和自己说话了，这个在大湖县有着绝对权威的人士和自己说话了，这让他很是激动。

　　“保证完成任务。”虽然不过就是一个召开大家开县委常委会的会议而已，可他还是表现出了十分兴奋的表情。

　　崔炎几乎是又跑的去通知所有常委开会，半个小时之后，所有常委全从各自的岗位上来到了县委大楼会议室，除了书记方贤智还从市里没有赶回，政法委书记罗金龙在办案没来外，其它十名县委常委全部在坐。

　　会议由冯思哲主持。看着大家都到齐了，冯思哲直接以严厉的口气说道：“同志们，打火机厂爆炸案已经造成了一死四伤的后果，已经引起了市委有关领导和部门的重视，现在叫大家来，就是想统一一下思想，想看看大家是什么态度。”

　　冯思哲这一问，众人都不作声了。爆炸案现在就像是一个大吸盘，像一个无底洞，谁沾上了他就会倒霉。

　　看着大家都不说话，冯思哲只好接着道，“我的个人意见是，爆炸案中还有许多蹊跷的地方，为此我想由我们大湖县组织力量在好好调查一下，先不急于把有关负责人送到市委，大家看看可行不可行，如果可以，大家还是投票来选择吧。”

　　知道怎么问也不会有什么人发表意见，干脆冯思哲就反投票来决定。虽然说罗金龙办案不在，何文保被关押，他少了两名常委的支持，可他还是坚信，在余下十名常委之中，他的票数也不会太低，而只要这个决议可以通过，那在有领导施压，他就可以以决议是大湖县委共同做出的结果来抵抗上面的压力了。人多力量大，靠他自己一个人来顶实在不是明智的选择。

　　“我同意继续由我们大湖县来调查爆炸案，待事情有了一个大概的结果在上报市委，并把有关责任人送到上级部门。”冯思哲率先的举起了右手，投了第一票。有冯思哲做表率，接下就容易了很多，县委副书记贾斌跟着举起手，投了第二票，纪委书记伍光荣投了第三票，组织部长李一格第四票，常务副县长张有伦投了第五票。

　　看着五票对五票，一旁坐着的宣传部长宋大伟与统战部长魏祥呵呵的笑着，心想一半对一半，看冯思哲接下来要怎么样做。

　　“我同意。”县委办主任崔炎突然的举起了手，他在思想进行斗争之后终于还是决定跟上冯思哲的脚步，不然他的这个县委办主任位置早晚会不保。

　　六票对四票了，这已经算是通过了。可接着武装部长李万里也举起了手，“我也同意。”

　　李万里本来就与冯思哲靠近，只是当初听了何主华的话与其越走越远了，今天他终于也下定决定走回来了，如此七票对三票，绝对的大比分胜利。

　　看着在少了两名绝对支持者的情况下，冯思哲的提议还是可以以这样的形势通过，宋大伟与魏祥终于不作声了，他们这时才看到冯思哲身上的魅力，这种人就是有种吸引力，可以让别人心甘情愿的相信他，支持他，甚至是为他卖命。如此有了这么多人支持他，在常委会上形成了决义，那在有人给他施压，冯思哲也可以以这是组织的决定，大家的决定而唐塞对方了，此时此刻，两人突然有了一种不好的预感，那就是这样给人下套，到底是对还是不对，会不会最终成了搬起石头砸自己的脚呢？

　　会议结束之后已经到了下班的时间，可冯思哲确没有要回县招待所的意思，在事情没有一个结果之前他实在不知道要怎么样的回去面对王红，他可以想像的出来她是怎么样在招待所的门口等待着自己的。

　　冯思哲没有回去，有好些人也跟着没有回去。比如在散会之后，贾斌，伍光荣，李一格，张有伦也是分别的来到了他的办公室中。只是在考虑了一下后，他还是安排张有伦下去视察工作，现在的形势容不得其它方面在出现什么问题了。

　　在县长办公室中，冯思哲，贾斌，伍光荣，李一格围坐在一起商讨着爆炸案的事情。

　　“冯县长呀，你说事情内有蹊跷，是不是真的？”贾斌对于冯思哲在常委会上的一番说词不是有着一丝怀疑的，只是在会上考虑立场的问题他不能乱问，现在下会了，大家都是自己人，当然是有什么可以说什么了。

　　“嗯，老贾你不相信？”

　　“倒不是不相信，只是爆炸案现在已经引起了市委的注意，如果我们这边拖着迟迟没有反应的话会不会很被动，会不会让上面的认为我们大湖县委排上，这些可都不是什么好印象呀。”从组织的角度，贾斌这样考虑着。

　　“是呀，贾书记说得没错，我认为这件事情还是宜早不宜晚，这样一直拖下去，对我们没有什么好处的。”李一格也在一旁配合的说着。

　　贾斌与李一格会这样想，也在冯思哲的意料之中。“嗯，那伍书记是怎么考虑的？”

　　伍光荣犹豫了一下，“感觉告诉我，事情好似不是那么简单，一切都好像有一张网一样，我……支持冯县长的决定。”

　　不愧是做纪委工作的，看案子就是有一手，他的这种说法倒是让冯思哲长呼了一口气，好在伍光荣还会真心的支持自己，最重要的是他也有这样的感受，这才是最为重要的。

　　“嗯，伍书记说的是，我也有这种感觉，而且我已经查到了一些的线索，事情应该快有结果了，大家少安毋躁就是了。”冯思哲点了点头，表示他手中已经有了一些东西，只是现在时机还不到，还不能公布于众就是了。

　　冯思哲都这样说了，其他人自然不好在问，虽然他们都有些担心，只是当一想到冯思哲平时做事的谨慎和每一次关键时候的奇招，大家终还强迫自己把心放入肚中。

　　就大家各自想着心事，想着冯思哲这样说是真的有把握还是稳大家军心的时候，办公桌上电话响起。

　　“你好，我是冯思哲。”

　　“老板，我是陈虎，您交待我的事情我已经查清，我今天中午抓了义和帮的严勇，这小子嘴还挺硬，让我费了些力气才让他开口，他承认王铭确实的找过他，他还说，王铭曾把打火机厂的事情详细向他做了介绍，并要求他配合搞一出戏整垮打火机厂，从而达到整垮何文保的目的。这样他就找到了在打火机场上班的刘四，让他把车间里的充气泵外泄放气，从而制造麻烦，为爆炸做准备。”

　　陈虎这里终于有了确切的消息，冯思哲听后很是振奋，“很好，你辛苦了。”


第0476章 严审刘四

　　“不要这样说老板，那你看接下来我们应该怎么做？”听到了冯思哲的夸奖之声，陈虎当然是十分的高兴。

　　“这样，你马上把此人带到大湖县来了，到时候我派人去接你们。记住一定要保证他的安全，这件事情他可是重中之重。”冯思哲考虑了一下，这个严勇还真是一个重要的人证，有了他，就不难扯出王铭，不能让事情水落石出了。

　　挂上了陈虎的电话，冯思哲的脸上已经露出了兴奋的表情。这些看着贾斌等人眼中，他们也感觉到有好消息传来，刚想问些什么，办公室的门突然的被推开，政法委书记兼公安局长罗金龙突然间就冲了进来。“领导，事情已经查清，那个可燃气体报警器已经查明是一个叫刘四的打火机厂工人拿走的，我们现在已经在他家中找到，并控制住了他，接下来要怎么样做？”

　　“什么可燃气体报警器？”听着罗金龙的话，贾斌等人都不太明白。

　　“呵呵，这是一种报警装置，因为有了它充气车间一旦有泄气的事情他就会提前报警，可是在事故爆炸的时候这个可燃气体报警器确被反应没有接上插销通电，我和罗书记商量了一下感觉到这是一个很大的疑点，这便想从中下手看能不能查到一些端倪，别说还真把人给抓到了。”冯思哲兴奋地说着，有了罗金龙的汇报在加上陈虎的补充，他心中有底了，对事情大概有了一个定义。

　　“同志们，经多方信息统筹，打火机厂爆炸案并不是一起安全事故，更不是偶然事件，而是有人故意为之的，而具体是什么人做的，现在还没有明确的证据，但相信很快就会有了，这样我建议县纪委与县公安局联合办案，因为这件事情之中涉及到一些干部，而对这些干部就需要纪委出面了。”冯思哲想了想决定快速成立专案组，协同办案，争取在对方还没有反应过来的时候就把案子订死，只有这样才能把损失降到最低点。

　　“我同意。”伍光荣点了一下头。

　　“好。那就请伍书记和罗书记一起行动吧，突审刘四，问其动机，凡是涉及到谁先把人控制住在说。还有罗书记你马上派人去县城至永阳市路口迎接，稍后会有一个本案关键性人物被带到，对此人你们要严加干管，并突审。”说完这些，他又转身看向贾斌与李一格说道，“你们两个马上把县人大的同志组织起来，稍后等伍书记与罗书记这边有了消息，就马上召开人大临时会，就有些同志的资格与身份进行表决，记住一点，如果有人问起来，你们就说是考察何文保同志副县长的职务，明白了吗？”

　　尽管冯思哲要拿下的其实是王铭，可是在事情没有定性之前，为了不生意外，他还是要迷惑敌人的。

　　“明白。”在办公室的四人齐齐点头，很快转身就去办事了。冯思哲再次坐在办公椅上的时候，脸上那绷紧的表情就放松了许多，他心中念的只有一句话，恶有恶报，不是不报，时候未到。

　　刘四被抓，贾副书记与组织部李部长召开县人大代表要召开临时会议决议何文何副县长资格的事情很快就被整个县委大院和关心打火机厂爆炸案的人知道。

　　当初听到这个消息的时候，正在家中有些坐立不安的王铭不由的哈哈大笑起来。“好，抓的好，抓的好。”

　　刘四是经过严勇的线办的事情，只要严勇不被抓那事情就扯不到自己的头上。还有严勇也曾和自己说过，只要刘四被抓他就会供出何文保，说一切事情都是何文保要他办的，为这事严勇还特意的给了刘四一笔钱，为的就是封口。同时还向他保证，此事就算事发，刘四也只是从犯，最多会被判上几年，到时候风声过了，严勇就会去监狱捞他，那个时候就会大事变小小事化了的。

　　想着自己把一切事情都做的很周密，想着宋大伟和魏祥对自己的保证，只要拿下了何文保，就会让他任县委常委，副县长，他的心就一阵怦怦的直跳。现在冯思哲身边并无多少可用的人，能有资格胜任常委副县长的人更是少之又少，只要何文保倒了，那自然的他就会成为第一人选，入主县委常委的。

　　想着这一连串的妙计，没有什么漏洞的时候，王铭哼着曲子坐在家中的摇椅上幻想起未来的大好前程。

　　同样得到这一消息的王红晕倒在了招待所中。

　　她一直以为有冯思哲这样有明主领导在，就不会冤枉了她家老何，可是看现在的情形，似乎没有这种可能了，县人大都要召开会议了，如果会议一旦通过了拿掉何文保副县长的决议，那就是神仙也救不了了。想着自己老公很可能就会被冤枉的投入大狱，她就感觉到眼前一片的黑暗，晕倒在了地上。

　　县委书记方贤智终于从市里赶回来，一听到县里这一天来发生的事情，他就连忙的走进了冯思哲的办公室，当时不说事情有冤情吗？可这才过了多长时间，怎么一切就变了，他实在有些不明白。

　　大湖县公安局审讯室内，刘四坐在一张木椅上有些没精打采。

　　他没有想到这么快就会查到自己的头上，他有些不得不佩服警察的办案能力，同时对严勇教自己的那套说词是不是可以蒙混过关产生了怀疑。可是事情已经走到了这一步，他是干也的干，不干也的干了。

　　“刘四，你说，你为什么要偷拿可燃气体报警器回到自己的家中？”看着坐在下面的刘四，罗金龙历声问着。

　　“我觉的那东西没有炸毁，应该还算值钱，就顺手给拿回去了。我承认，我是犯了罪，我不应该偷偷拿走属于公家的东西。”

　　“刘四，我告诉你，你不要以为一个盗窃罪就了事了，我问你，充气车间爆炸案与你有多少的关系？”看着刘四想耍滑头，想以小罪掩饰罪行，罗金龙嘴角发出了一声哼响，有他在，是不会让犯罪份子得逞的。

　　刘四一抬头，“罗局长，你说什么我怎么听不懂呀。我可告诉你，这饭可以乱吃，话不可以乱说的。我……”

　　“行了，刘四，你就不要在狡辩了，我问你，这是什么？”罗金龙一看刘四还想抵赖，这便顺手的从抽屉中拿出了一沓厚厚的人民币扔到了桌上。

　　看这沓人民币少说也有上万元，一看到这些钱，刘四眼光之中就闪过了一丝痛苦的悔意。他恨自己真不该把严勇给自己的这些钱就藏在家中，现在好了，现金被查出来了，自己保命钱没有了不说，还要解释这些钱的来源。

　　闭目想了想严勇教自己的那些话，刘四牙一咬，“政府，我坦白。这些钱的确是我的，是何文保副县长给我的，他说只要我能把打火机厂充气间引爆这些钱就是我的了……”

　　听着刘四竟然把屎盆子向着何文何头上扣，罗金龙一拍桌子，大声的问道，“够了！刘四，你说这是何副县长让你这样做的，那我问你，他这样做又有什么好处？这根本就不符合逻辑你知道吗？”

　　“这……这个我就不知道了，也许充气车间中的有的工人得罪了他，他要报复吧。”刘四嘟哝了一句。

　　“也许？报复？哈哈，真是笑话，你认为一位常委副县长如果真想收拾一名工人，还需要这种方式，这种可以把他自己也拉下马的方式吗？你的这个道理根本就说不通。”罗金龙一脸冷笑着，这个刘四把他们当成了三岁小孩吗？这种解释连傻子都骗不过去，亏刘四也能找他当做借口还说出来。

　　“那……那我就真的不知道了，具体怎么回事，你问何文保好了，我只是做事的，不知道原因。”刘四是打好了主意，死活就是咬着何文保了，也只有这样，自己落难的时候才会有人来捞自己，不然他就真的要在监狱之中渡过下半生了。

　　刘四的嘴硬的确是让人没有办法，罗金龙看了一眼坐在身边旁听的伍光荣，“伍书记，你看……”

　　“刘四只是职工，不是干部，我们纪委管不到，你应该怎么审就怎么审便是了，不用询问我的意见。”伍光荣一副睁只眼闭只眼的样子，他猜的出罗金龙接下来想干什么。有时候对于这种顽固的犯罪份子，就要动用一些手段，不然好说好商量，他们才不会和你讲道理的。

　　“好！”罗金龙冲着伍光荣一点头。然后又侧身的看向身旁站着的几名警察，“你们几个，想办法让他把实情说出来，但要记住从外表上看不能有外伤。”


第0477章 王铭被出卖

　　“明白。”那几名警察显然是这方面的专家了，答应一声就笑着向那刘四围了过去。

　　刘四一看这些警察的样子，就知道他们要干什么了，想着接下来自己弄不好会受一番皮肉之苦，这与严勇所说的根本就不一样，他说自己如果不幸被抓到会很快送到市局，那时就会有人照顾他，不让他受苦的，可现在这情况完全的不对嘛。想着拳头打在身上的痛，他便不由地大喊大叫着，“啊！你们想干什么？告诉你们，这叫刑讯逼供你们知道吗？你们不能这样对我的。”

　　在刘四喊的工夫，由审讯室的外面又走进来了一名警察，他来到罗金龙耳边小声的嘀咕了几句。接着就见罗金龙眼神之中放出了光彩，“人呢？”

　　“人就在外面，有关他的供词都写好了，这就是。”警察说着把一张写满字的纸递给了罗金龙。

　　罗金龙大概的看了几眼，道了一声好。然后把纸递向了一旁的伍光荣，这转而吩咐那几名就要动手的警察，“好了，先住手吧，这种败类自然有法律来处罚他。”

　　刘四并不知道为什么罗金龙突然的令人停止动手，他以为这是市局那里来人了，不由的便底气很足，“哼，我知道的就这些了，你们有本事就打我吧，不过回头有人问起我，我可是会实话实说的。”

　　“行了，刘四，你别咋咋呼呼的了，我在给你最后一次机会，是谁指使你去充分车间动手脚的？”罗金龙打断了刘四那无赖的话，义正词严的问着。

　　“我不是说过了嘛，是何文保副县长，是他让我这样做的。”刘四一副死猪不怕开水烫的样子说着。

　　“好，你还嘴硬，这很好。来，我现在带一个人给你认识认识，希望你看到他后还能这样嘴硬，那样我才佩服你是一条汉子。来人呀，把严勇带上来。”罗金龙看着刘四，狠道道的说着。

　　一听闻把严勇带上来，刘四就是一懵，接着看到在审讯室的门口，严勇真的被带了过来。当他们双目一对视的时候，明显的严勇就把脑袋耷拉了下去，这就已经很能说明问题了，说明严勇已经把一切都招了。

　　想不到连严勇警察都给抓了，那就说明事情的前后都败露了，刘四这个时候才知道事情的严重性，这便双腿一软，扑通一声跪在了地上，“政府，政府我交待，求你们给我一条活路呀，呜呜呜……”

　　在严勇出现之后，在罗金龙强大的压力面前，在金钱与可燃气体报警器这般铁的事实摆在面前之下，刘四终于一五一十的交待了事情的经过，交待了他做事的动机和目的。

　　原来刘四本是一个游手好闲的年轻人，只是因为当初他父亲曾为打火机厂做过一些贡献，后来他父亲退下时他顶替其位置来这里上班了。但一向游手好闲的习惯了，初一规规矩矩的上班他还真有些不习惯，于是，他总会找些机会溜出厂去，与他那些社会上的朋友一起喝大酒。结果时间一长就被主管他们的领导何文保发现了。

　　本着他父亲是厂里的老人了，何文保还是给了他一次机会让他回厂好好上班，并说但有下次定会把他开除出厂。

　　何文保是善良之心，起了好意。可刘四确怀恨在心了，他认为何文保不除自己这个上班就不会痛快。而就在这时，严勇出现了，作为曾是社会上的混混，刘四对严勇可是仰慕的很。这样两条臭鱼就走到了一起，接下来严勇给他布置了给打火机厂充气泵泄气的任务。

　　在金钱与承诺之下，加上对何文保的个人恩怨，刘四终于心动了，这样就有了他利用打火机厂工人的身份在夜晚偷偷潜入充气泵车间，松动了充气泵开关，关掉了可燃气体报警器，同时还在工人衣服上做了一些手脚，使本来根本不易起摩擦的衣服产品出现问题。等到第二天一早，工人来上班时进了充气车间，身体摩擦之下引发了泄漏的火机充分体，于是乎发生了爆炸事件。而在事情发生之后，贪小便宜的刘四又想到可燃气体报警器是花很高的价格买回来的，这便在大家都救人的时候他把这个东西偷了出来，想卖出去发笔小财，接果因为黄达厂长的细心发现了这一点，最终突破口由这里找到，他是完美的完成了搬起石头砸自己脚的过程。

　　看到严勇之后，刘四终于把一切交待清楚，就此，打火机厂爆炸案有了长足的进步。

　　接下来的工作就是公安局与纪委突审严勇了。

　　严勇早在陈虎的特殊审问下身心俱碎，面对着审问，他不敢隐瞒的一五一十的讲了出来，从王铭找他，与他商量事情一直到被抓到为止，全说了一个底掉，他实在是太怕把事情说不清楚落入到陈虎的手中，那家伙的审讯方法简直不是人。

　　王铭给兜了出来，伍光荣的纪委终于算是插上了手，在笔录人员认真记好之后，给了严勇，让他按了手印，至此，事情就真相大白，原来一切都是王铭搞的鬼，而至于他为什么要这样做，估计那还是要问他自己了。

　　伍光荣拿好了记好的口供，急速乘车回到了大湖县委，正好方贤智就呆在冯思哲的办公室中，为此他就直接在县长办公室内把得到的事情真相进行了汇报。

　　“混蛋，简单就是混蛋。”方贤智看了严勇的口供之后大力的拍着桌子，然后回头看向冯思哲，“县长你怎么看。”这个时候他还没有忘记王铭是冯思哲的人，要处理此人，还是要听取一下他意见的。

　　“公事公办，决不姑息。”冯思哲站了起来，回答了八个大字。在他看来，王铭的确很混蛋，虽然他还没有见到其人，可是确已经大概的猜出了他的想法，这种人为了争权夺利，竟然使出了这种草菅人命的做法了，实在是可恨。

　　“好，县长说的对，就要公事公办。”听着冯思哲没有袒护王铭的意思，方贤智连忙的点了点头，他还真怕县长会说出什么再考虑考虑，再观察观察的话来，如果是这样，那事情就变的不好处理了。毕竟现在大湖县冯系势力是很大的。

　　冯思哲冲着方贤智郑重地点了一下头，“我看接下来就这样，我们兵分三路，方书记去与贾斌和李一格同志汇合，召开县人大会议，先把王铭的副县长资格撸下来，如此接下来才好对他进行审问和拘留，走司法程序。”

　　“嗯，好的。”方贤智作为大湖县委书记兼人大主任，这件事情由他来做实在在合适不过。

　　“伍书记就麻烦你带人去一趟王铭的家里，把人先给控制住，先由纪委进行调查审问，等把事情弄清了，再把他交给公安局审理。”

　　“好的，这是我应该做的。”伍光荣点了点头。

　　冯思哲给这两人安排了任务之后，他自己道，“我去一趟拘留所，把受委屈的同志给带出来。我认为这件事情当中何文保同志和黄达同志是受冤枉的，当然了，事情也有问题出现在打火机厂内部，所以我看他们也有一定的责任，批评也是需要的，只是现在还是应该先把人放出来。我们不能放掉一个坏同志，同时也不能冤枉一个好同意不是嘛。”

　　“同意！”方贤智和伍光荣听了冯思哲的决策之后都点了点头，表示完全的同意他的计划与方案。

　　就此，兵分三路，方贤智去县人大那一路自不必说，本来贾斌与李一格就把人员召集齐了，他去不过是走一个形势，开一个人大表决会就好了。现在就先说说伍光荣这县纪委一路吧。

　　伍光荣带着县里精干的纪委人员直奔着王铭的家中而去。在敲门王铭副县长家门的那一刻，我们的王副县长还正做着美梦，做着自己会当上县委常委的梦想呢，可是当他看到纪委人员冲进了自己的屋中，他就愣住了。

　　“伍书记，这是什么意思？”王铭看着伍光荣有些不解的问着。

　　“什么意思？你说呢？你自己都做过什么难道不知道吗？”伍光荣看着王铭都到了这个时候可还不思悔改，还有蒙混过关的意思，眼中不由的多了一丝鄙夷的神色，敢做不敢当，实在不是一条汉子。

　　“我知道什么了？”王铭的眼珠子迅速的转了一圈，想着难道是刘四把自己供了出来，可不应该呀，刘四并不知道自己参与了这件事情，他就算是供也要先供严勇才是，而他不相信这才多长时间大湖县的警察就可以抓到严勇。所以他自己应该还是安全的，想着自己是安全的，那就没有什么可怕的了。“嘿嘿，我说伍书记，你是不是和我开玩笑呢，告诉你，我可是冯县长的人呀，你来我这里征求他的同意了没有呀？”


第0478章 释放何文保

　　看着都这个时候了王铭还在拉大旗做虎皮，伍光荣都感觉到好笑，“你是谁的人我不清楚，我只知道你是党的干部，你是一名党员，凭着这一条你就无时不在受着纪委的监督，人民的监督，而今天我们既然已经出现在了这里，那就证明我们手中已经有了充分的证据，怎么样，我们的政策你不会不知道吧，坦白从宽，抗拒从严，希望你丢掉自己的幻想，快一点把自己所做的事情都说出来，也许还会念在你表现良好的份上，最后在判决的时候算你立功表现。”

　　伍光荣的这些政策之语此刻听在王铭的耳中，都让他认为这是县纪委没有什么证据，是完全的在吓唬自己，虽然说他不知道为什么别人会怀疑到自己，可眼下既然这些人来了，那他就绝对不能轻易的松口，不然的话那就真是不打自招了。

　　“伍书记，你说的什么意思，我听不懂呀，我只知道我在兢兢业业的国家做事，为人民做事，其它的我都一概不认，你也不用诱导我，我可是什么都不会说的。”王铭想着对方一定没有什么证据，这便一副死猪不怕开水烫的样子说着。

　　伍光荣就知道王铭不会主动的讲出什么来，现在看着对方果真如此，只好叹了一口气，“王铭同志，机会我可是给你了，你若不珍惜，那就怪不得我了。”

　　“行了，甭说好听的了，我告诉你，伍光荣有本事你现在就把我带走，回头冯县长要是知道了，我看你怎么交待，那个时候怕是你要怎么把我带走，就要怎么把我送回来了吧，哈哈哈？”王铭想着冯思哲这人一向护短，只要知道了自己被带走的事情是一定不会同意的。本身何文保已经被拘，如果自己在被带走，那他身边就一时找不到合适的可用之人，他一定是想着办法来救自己的。

　　听着王铭现在还把机会放在冯思哲的身上呢，还不知道大难已经临头，伍光荣摇了摇头，“既然这样，我不介意多说一句，这事就是冯思哲同志让我做的，而且我还可以告诉你一个人的名字，这个人他现在就在县公安局里呆着呢，哼！严勇你不会陌生吧。”

　　“什么？”本来听到这命令就是冯思哲下的，王铭已经有了一丝不妙的感觉，接着又听到说是严勇己被抓了起来，他就更加的感觉到事情到了最危急的时候，他只是感觉到眼睛一片黑暗，接着人一晕就要倒在地上。可一旁早有反应过的县纪委干部把他架了起来，就这样迷迷糊糊的王铭就被带离出了家中，并且是很难在回到这个家了。

　　大湖县公安局拘留所里，冯思哲带着李爽，王瑞华和苏茜一左一右的搀扶着王红走了进去。

　　拘留所里的干警一看到是局长陪着县长亲来，自然没人敢拦，罗金龙带着他们如若无人般的走进了临时拘留所，在这里看到了被关在铁窗之内被关押的何文保与黄达。

　　“领导。红……王红，你怎么来了，难道是？”先是看到了冯思哲，何文保是一阵的惊喜，可又看到了自己的爱人，他就有些发懵了，难道说事情已经有了定案，自己真的要被冤枉了，这是领导带着老婆来见自己最后一面了？

　　“老何。”见到自己的丈夫被关在铁窗之内，本来心情刚有一些平静的王红此刻又是压抑不住了，身子直奔向铁窗而去。

　　“红儿，你不应该来的，你要相信组织，相信县长，事情不是我做的，我是不会有事的。”尽管何文保心中有许多的话要说，甚至他知道像今天发生了这样的事情他是很难说清楚的，可是他还是说出了相信组织的话。

　　“哈哈，好同志，关键的时候还如此的相信组织，好，很好呀。”冯思哲看着何文保的表现很欣喜，如果这个时候何文保是大喊大叫的冤枉，他反倒要看不起对方了，因为事情已经发生，要想的办法是怎么解决这件事情，而不是哭闹，法律不相信眼泪，只相信证据。不过何文保现在的表现是这样的冷静，倒是像干大事的人了。

　　冯思哲突然的大笑听在了何文保的耳中，也是让他一愣。县长怎么就笑了起来，难道他不知道事情的严重性吗？都已经死人了，这可是大的安全事故，轻则自己会被一撸到底，成为百姓，重的话自己还是要承担法律责任的呢。

　　“领导，你这是……”有些看不透冯思哲的做法，何文保有些紧张的问了一句。

　　“我什么我，我这是来放你们的，事情已经查清了，是你们工厂中一个叫刘四人的人帮的，他先是半夜潜入到充气车间拧开了阀门，接着又把可燃气体报警器的插销拔下，使之不能报警失去作用，然后第二天一早，当工人进入了充分泵车间后，那气体因为车间封闭的原因已经充斥在空气之中，接着等工人的身体与气体大量摩擦之后，这便发生了爆炸事件。而我们现在已经逮捕了刘四，他对自己做的事情供认不讳，同时还交待事情是市里一名叫严勇的混混交待他做的，我们又抓到了严勇，经他交待，事情真正的幕后元凶是王铭副县长，事情前后全是他的手笔。现在伍书记已经带着纪委人员去他家抓他了，而你自然就要释放了。”看着何文保与黄达，冯思哲简单的事情发展经过讲了一遍。

　　事情几句话就能说清楚，看似是轻描淡写，可是听到耳中，何文保确可以感觉得到，这一天时间县长能做这么多事情出来，由此可见他是做了多少大量的工作，为了自己，县长真是费劲了心思呀。想着自己有这样一会好领导，不由的他的声音哽咽了起来，眼中也充满了泪水，“领导，谢谢您，谢谢您。”

　　“呵呵，你要谢还是要先谢罗书记的，他可是在你们提供了可燃气体报警器的事情之后，马上就行动了起来，如此刘四才能落网，案件才会这么快的告破呀，公安局的同志是功不可没的。”冯思哲谦虚的一摆手，反而是把主要功劳送给了罗金龙。冯思哲的待人标准就是不光要让自己的人完全服从自己，同时同样作为冯系的干部，他还希望他们可以团结，不然全靠自己才能团结的队伍不是一支精干经的起考验的队伍，自己总有分身的时候嘛。

　　“千万不要这样说，一切还是领导的功劳，若不是您逼我立下了军令状，也许事情不会这么快就有结果的。”罗金龙连忙的摆了摆手，其实他心中很明白，就算是自己没有查到刘四，那被领导的人抓到的严勇也是会最终讲出来的，这样的话事情还会真相大白，可以说事件背后真正的有功者是冯思哲，是他早就做好了准备，运筹于千里之外，事情才会在不到二十四小时之内告破的。

　　“行，不管怎么样，也要谢谢领导，谢谢罗书记，谢谢你们，你们的大恩大德，我何文保今天都不会忘记的。”何文保看着冯思哲与罗金龙在互相推诿着功劳，心中由衷的笑了，身边有这样好的同志们，还愁何事干不成呀。

　　“好了，先不要在里面说话了，还是出来在讲吧。里面被关的滋味估计是不好受吧，哈哈哈。”罗金龙哈哈笑着，这就亲自拿钥匙打开了铁门，把何文保与黄达放了出来。

　　随着他们被放了出来，打火机厂爆炸案就算是了结了大半。被冤枉的人沉冤得雪，真正的犯罪分子落入了法网，这真是一件大快人心的事情。

　　在审讯室中见到了严勇，看到了严勇的供词，王铭就知道大势以去，他在审讯室中敌不住伍光荣和罗金龙两位书记的攻势，最终把自己的一切想法都讲了出来。原来他是因为冯思哲重用了何文保，让他入了县委常委而怀恨在心。

　　在王铭看来，虽然他投奔冯思哲的时候较晚，可他确是立了功的，尤其是在省纪委调查冯思哲与王瑞华同志生活作风问题的时候，是他出了铁证才保了领导过了一关，为此他一直认为凭功劳，凭资历他都有权当上县长常委，副县长的。可没有想到最终的结果确是何文保拔了头筹，为此他就怀恨在心，总想着怎么样搬倒何文保，他相信自己在冯思哲心目中是有一定地位的，如果不是何文保碍事挡在前面，这个常委副县长一定是他的，为此他就在利益和权力的驱使之下找到了严勇，与他商量了此事，他想着的是一旦打火机厂发生爆炸案，在伤了人，那何文保这个常委的位置就会让出来，如此自己登上这个位置就是顺理成章的事情了。可没想到天网恢恢，疏而不漏，最终还是搬起石头砸了自己脚，悔了自己一生的前途，接下来等待他的必然是长久的铁窗生活。


第0479章 袁眉眉

　　看着王铭的供词，冯思哲是有一些不满的，他相信整个事情背后不会这样的简单，至少与宋大伟和魏祥就脱不了干系，只是为什么王铭的供词之中一句话也没有提到人家呢？难道说他们许给了王铭什么吗？

　　只是事情已经到了这一步，在深究下去的确不利于团结，爆炸的事情已经给大湖县抹黑了，如果在查到其他的常委头上，会不会让上级市委认为大湖县的班子不够稳定，没有大局观呢，没有办法，冯思哲只好先做罢，待以后有机会再说吧。

　　倒是书记方贤智，看了这份供词很高兴，因为这份供词代表的是整个事情中与他没有了什么关系，因为一切都是王铭自己策划的，在加之这人又是县政府的，他几乎是连领导责任都不用负了，这个结果的确比之前他要上报的那个结果好，看来自己书记手中的那一票否决权的确是很有效果的，没有白白出手。

　　第二天一早，市纪委和市公安局就来了人，把王铭与严勇，还有刘四一齐带走，打火机厂爆炸案就此便等于划上了一个句号，接下来要怎么样处罚他们，那都是级党委的事情了，冯思哲也相信事件在市纪委书记耿校和市政法委书记丰希军的主持下，一定会有一个公道的结果的。

　　大湖县在王铭被带走之后，暂时又进入了一个平稳期，各项工作发展正常，何文保也因祸得福的负责起了打火机厂和铸件厂双重工作，这也算是他被冤枉后组织给的一部分补偿吧。

　　中州省会庄城市，在一间隐藏的房间内，两个年轻人正在嘀嘀咕咕的什么。

　　“我早就说了，对付冯思哲不是那么简单的事情，我们倒好，还妄想着利用他身边的人做文章，结果怎么样，又是竹篮打水一场空，况且这事就算是成了，又有什么用，冯思哲本人是不会受到什么牵连的。”坐在首位的年轻人似乎很生气的样子说着。

　　“于少，事情的确出乎了我们的意料，真没有想到这姓冯的动作那么快，仅用不到一天的时间就把案子给破了，本来还是想等时间一长给他施加压力的，可没成想又成全了他。哎，要说这姓冯的还真不是一般的人，那个王铭被抓住后，竟然一点也不想着去咬他，难道说他真的就没有给冯思哲送过礼吗？难道说这个冯思哲就真的不收礼，不食人间烟火？”

　　“我说柳大光，你动动脑子好不好，冯思哲的母亲在英国可是做着大生意的，据我们所知，每个月她给自己儿子寄的零花钱那都是很大一笔数目，有这样的母亲，他还何必要去动其它的脑筋，冒风险收礼呢。”被称为于少的人听了这话之后，又教训了另一年轻人几句。

　　没错，这屋中的两位少爷说起来都与冯思哲打过照面，且都是不好的经历。那被称为于少的叫于强，父亲是省宣传部长于光明，那柳大光的父亲是永阳市委常委，市委、市政府所在地兴隆区的书记。

　　两人都有些痛恨冯思哲，在加上平日关系又很好，他们便自然的走到了一起。

　　只是柳大光想对付冯思哲是为了想替宋金刚报仇，就是冯思哲当时出招拿下了宋金刚的，此人不除，自己这个少爷的处境也会变的很危险，毕竟他屁股底下可是一点也不干净。

　　而于强不说在京都长安俱乐部中吃过冯思哲的苦头吧，单说这一回，他可是又接到了京都文少的电话，说要好好地收拾一下冯思哲，说今年过年在京都时，连卢少都吃了这小子的亏，仇是必须要报的。

　　如此两人有着共同的目的这便走到了一起，想着要怎么对付和收拾冯思哲。像是拿下何文保，动摇冯思哲根本这便是柳大光的一计，但未成功。可这不要紧，毕竟王铭也不是他们的人，他们算不起不算损失了什么。只是接下来要怎么样对付冯思哲，他们还真的需要好好想一想呢。

　　“那我的办法不行，于少是不是有什么高见呀？”柳大光这是真没有主意了，在这次行动失败之后，估计他也实在找不到敢于找冯思哲麻烦的人了，这一次事件没用二十四小时就告破，实在是出人意料，也大大的震慑了其它还想打着主意的人。

　　“哼！你没主意了？”看着下属一副没招的样子，于强冷笑了两声。

　　“是呀，实在是没有主意了。也是我无能呀，不过我想于少天生聪慧，是一定会有好办法的。”柳大光这个时候也是不忘记好好的拍拍马屁。

　　“哈哈，不错，本少爷天生聪慧，当然会有好办法了。”于强不住的点头，仿佛是很受用一般，“嗯，容我打一个电话，中午我们请一个人吃饭，能不能拿的下冯思哲，就一切要看这个人的了。”

　　中午。中州省最好的黄河大饭店最好的包间之内，于强在左，柳大光在右，中间正坐一人，此人不用说，就是可以对付冯思哲的人了。

　　说来这个人竟然是一个女子，而且还是一个年轻漂亮的女孩子。她坐在中间，左看一眼于强，右看一眼柳大光，“我说你们两个怎么凑到了一起，我看呀，一定不会有什么好事情的，对不对呀？”

　　“哎哟眉眉，你可是真厉害呀，你怎么知道我们两个在一起就不会有好事呢？”于强不怒反笑，笑嘻嘻的说着。

　　“嗯，还真是没有什么好事？罢了，如果真是要说什么坏事情，那我就不听了，我要走了。”眉眉一看真不是好宴，这便要起身离开。她的父亲曾和她讲过，像于强和柳大光这样的人都是不学无术之辈，平时少与他们往来。

　　一看眉眉这就要走，于强连忙的站了起来拦下了他，“眉眉，你别这样的着急嘛，听我们把话说完，好不好？”

　　“有什么可说的，和你们两人我真是无话可说。让开。”看着于强竟然敢挡着自己，她有些生气了。

　　“袁眉眉，你真的要走吗？好，本来我还是想和你说说卢少的事情的，可你竟然不想听，那就罢了。”看着袁眉眉真的要走，于强就抛出了半拉子话，然后回身坐到了椅子上。

　　正准备向外走的袁眉眉忽一听于强这样说，她的脚步在半空中一悬，又迈了回来。“怎么回事，兴民怎么了？于强你给你把话说清楚了。”

　　看着袁眉眉有些着急了，于强呵呵一笑，他早就算到了这一步，他就知道袁眉眉很喜欢卢兴民，这才想到让她去对付冯思哲的，如今看到对方真的上了套，他便呵呵一笑，不急不慌的说着，“想听到底发生了什么事情，那你就要坐下来，容我慢慢说吧。”

　　袁眉眉真的听话的回到了椅子上，“好了，于强有什么话就直说吧，到底兴民怎么了？”

　　“哈哈。”于强先是一声大笑，看着火候弄的差不多了，他这便点了点头，“嗯，事情是这样的，在今年春节前，在京都的长城俱乐部门口，有一个可恶的年轻人叫冯思哲的，他竟然带着一帮人在大街上打了卢少的保镖，卢少看到对方无理取闹，一怒之下就说了他们几句，可没想到对方真是不知天高地厚，竟然无法无天的打了卢少两个耳光……”

　　“等等，你说什么？你说有人打了兴民，兴民没事吧？”袁眉眉一听自己心爱的男人被别人打了，当即是激动的站了起来。

　　“哎，能没事吗？你也知道卢少在京都是很有面子的爷们，这当街被人打了，那脸就等于被人给扔到了地上，他能不生气嘛。”于强在一度向事情上添加着怒火。

　　“那兴民就没有找那打人的小子算帐，至少也要把他扒了一层皮吧。”袁眉眉知道卢兴民在京都的能量，这有人敢当等打他，自然他不会这就这样善罢甘休的了。

　　“当然了，卢兴当然不会就这样白白吃亏了，只是毕竟事情发生了京都，卢少就是想动人家也要考虑一个影响，而且这个打人的男子，哦也就是冯思哲的外公在军界之上很有影响力，俗话说秀才遇到兵，有理说不清，人家可是可以调动军队的，后来为了大局，为了团结，他终还是忍了下来，哎呀，不容易呀。”说着这句话的时候，于强还特意的叹了一口气，好像他就是卢少一般，有着他的无奈。

　　袁眉眉也猜到对方既然敢向卢兴民动手，那一定也有些背景的，只是没想到对方会是军队的背景。“那，打人也不对呀，老话说天子犯法还与庶民同罪呢，更何况他不过是有一个外公在军队。”


第0480章 找你们县长

　　“嗨，你懂什么，难道你还看不出来嘛，卢少这样做实际是他大人有大量，以卢家的能力，军队中有高层又怎么样，他们还能惹的起卢家嘛。只是卢少这人心存大志，不想因为自己小事闹的不愉快这才放了手而已。”于强有意的提出了冯思哲身后有军方背景，可确同样的没有说出对方背景有多大，这即是提醒了袁眉眉一声，告诉她目标人物有些来头，可来头又不是很大，不是惹不起的那种人。

　　听了于强这一番话之后，袁眉眉果然入了套，“不行，这个叫冯什么来着的，既然来头不是很大，但兴民可以咽下这口气，我确不行，我一定要为兴民报仇。”

　　“说的好。”于强等的就是这句话，看着袁眉眉说出了这句话，他就大声的说着，“眉眉，我已经调查好了，动手打卢少的人现在就在我们中州省，他现在就在永阳市下面的一个穷县当县长，关于那里的具体情况，柳少都清楚的很的。”

　　“是的，冯思哲的情况我很清楚。”柳大光连忙在一旁应喝着。

　　“哦，这人在我们省当县长，哼！那就有的他玩了。”袁眉眉听到此人正在自己省里，当即眼光之中就流露出了一份怨毒的目光。

　　袁眉眉在心底已经升起了怒气，这让一旁看着的于强和柳大光都不由的呵呵一笑，他们知道自己的计策奏效了，只要袁眉眉肯去对付冯思哲，那一定够他喝一壶的了。

　　袁眉眉坐在那里足足气了好半天，这一侧头就看到了于强与柳大光那有些幸灾乐祸的眼神，她便心一动，“于强，柳大光，你们两个不是骗我的吧，是不是这个冯思哲与你们之间有了什么矛盾，你们想借助我去帮助对付他？”

　　“怎么会？眉眉，卢少被这小子打的事情可是真的，你若不是不信可以回去问问袁叔叔，他是一定清楚的。”见袁眉眉怀疑到了自己，于强连忙站起来澄清着自己。

　　“好，那我现在就回去问我爸，我可告诉你于强，如果你说的是真的，那冯思哲此人我一人对付他足矣，但若是你说的是假话，哼，我一定饶不了你。”

　　“好好，你尽管去问就是了。”于强用着极为肯定的语气说着，卢兴民被冯思哲打了可是实事，他不怕别人去问。

　　袁眉眉在说完了这句话之后，就气哼哼的站起，推开了包间门走了出去。看着她就这样走了，一旁的柳大光问道，“于少，你说袁小姐会管这事吗？”

　　“会的，一定会的，她喜欢卢兴民可不是一天两天了，她是做梦都想当卢家的少奶奶，嘿嘿，这回她听说了卢少被打，能沉得住气才怪。那接下来，冯思哲就有的玩了。要知道袁眉眉的父亲可是省委的袁副书记，头上有省委副书记，省政法委书记，省公安厅长三大头衔，有这个大旗，这次冯思哲怕是真的麻烦了。”说到这里的时候，于强与柳大光两人都不由自主的呵呵的奸笑起来。

　　两天之后，大湖县县城迎来了一辆高级轿车——奔驰。

　　奔驰不过是刚刚引进国内的，还是一些阔少，富少，权势子弟的专车。一般能坐的起这样车的人那都是非大富即大贵的，而今天这样的车子就出现在了大湖县城，坐在车中的正是两日前被于强与柳大光两人合伙撺掇的袁眉眉。

　　袁眉眉那日从黄河大饭店出来后就直接的回到家中，父亲正在家中午休，她是不管不问的就冲进去，问是不是在年前卢兴民在京都大街上被一个叫冯思哲的人给打了。

　　在袁眉眉的百般纠缠之下，袁副书记终于点头承认。只是他承认归承认还不忘记叮嘱女儿一句，这事中有事，不是他们可以管的了的，他也劝女儿不要管闲事。

　　袁生作为卢系人马之一，他是很清楚当天发生的事情，他是知道实际上事情发生时是卢兴民的不对，要不然以卢家的身份和地位他们怎么能让这件事情就此拉倒呢。当时卢家人是很生气的，只是这个冯思哲做事很周密，从头至尾都占着一个理，甚至他都没有等卢兴民说出自己的身份就动了，这就等于是不知者无罪。在加上当时军界有很多人对卢兴民的表现也有看法，认为这是一个软骨头，相反冯思哲的大义凛然确是深得人心，至此，事件最终才这样不了了知的。

　　可有些事情他知道确不能过多的和女儿讲，和她讲也讲不明白。

　　可袁眉眉哪管这些，既然这事是真的，那个冯思哲真的敢向卢兴民动手，她就应该去报仇，找他的麻烦，让他知道知道卢兴民大人大量，但她作为一个女孩子确是有仇必报的。

　　袁眉眉坐着奔驰来到了大湖县委的大门口，脸上还有气颜。下了车，来到了县委大院门口，冲着那里站着的保安就问道，“你们大湖县的县长是不是叫冯思哲？”

　　“没错，这位小姐你是……”看着袁眉眉气质不凡，在加上又是坐着如此般的好车来的，那门口的保安自然不敢怠慢。

　　“好，那你去通报一声，就说我是省城来的，我要见你们的县长。”袁眉眉一听还真是的，想着马上就会见到打了卢兴民的人了，她的怒气更盛，说话也就不客气了许多。

　　袁眉眉的冷言让那保安都忍不住打了一个哆嗦，“好，请小姐稍等，我马上就去汇报。”

　　保安是转过身就去打了电话，没过一会，从县委大院之中王瑞华就跑了出来，她是听到了保安的汇报说是省城里来了一位小姐要见县长，她这便连忙的跑了出来。

　　看到对方迎接自己的是一位很漂亮的小姑娘，袁眉眉的嘴角更是划出了不屑的样子，“哼，看这小姑娘就知道那冯思哲不是什么好人了，身边的工作人员都这样的漂亮，一定应该是一个大色狼。”

　　这样想着，王瑞华已经来到了她的身边，“这位小姐，是您要找我们县长吗？”

　　“没错，是我要找冯思哲的，你现在就带我过去吧。”袁眉眉没好气的向着王瑞华说着。

　　袁眉眉的怒气看在了王瑞华的眼中，确是让她犯了一个错误，看对方的口气，看她身后停着的豪车，在一想到她是从省城来的，本能的王瑞华就以为她袁眉眉是冯思哲的老朋友呢，是做了什么对不起人家的事情，让人家找上门来了，当即她便一点头，表示自己明白，“那好，这位小姐就请跟我走吧，我带你去找冯县长。”

　　王瑞华没有多问就带着自己走了，这没有让袁眉眉感觉到什么，因为就是在省委大院都没有人敢拦着自己，那更不要说一个小小的穷县县委大院了。

　　袁眉眉跟着王瑞华走进了县委大院，来到了二楼县长的办公室门外，然后王瑞华一把向屋里，“这就是冯县长的办公房间了，是你自己进去还是我通报一声。”

　　“通报就不必了，我自己进去就行了。”袁眉眉大咧咧的说着，然后就自顾的推门走了进去。

　　房间内的冯思哲正在低头坐在会客的沙发上看着一沓沓的大湖经济发展的资料对比，他想了解一下今年比去年经济发展态势有多大进步，大湖县在两年内摘掉头上全国百贫县的帽子可不可行。因为资料太多，他就没有在办公桌上展开，而是拿到会客的茶几上摆了起来。

　　门被人推开，背对着门的冯思哲也没有太在意，他知道能这样在没王瑞华通报情况下进来的人应该都是自己人。

　　推开门的袁眉眉先是环视了屋中一圈，看到的只是坐在会客沙发上的冯思哲，看着这人是这样的年轻，她习惯性的没有把当成领导，而是认为这人应该是冯思哲的秘书才是。作为从小生活在政治家庭的袁眉眉很清楚领导不能用异性秘书的规定，想着那个王瑞华绝对不会是冯思哲的秘书，那县长都是有秘书的，无疑坐在沙发上的人就应该是了。

　　“咳！”袁眉眉先是重重的咳嗽了一声，以引起冯思哲的注意。

　　果然，这一声咳嗽让冯思哲感觉到了异样，他抬起了头，回头看到进屋的是一个不认识的女孩时，也是一愣，心道这个王瑞华是怎么搞的，这陌生人进来了也不进行通报。“你是谁？你找谁？”

　　“你又是谁？哦，你应该是冯思哲的秘书吧，哼，我告诉你，我是从省城来的，也是来找你们县长的，现在你马上把他给你叫来。”袁眉眉冷冷的回答了冯思哲的问题之后就向着会客的沙发上一坐，俨然一副女主人的样子。


第0481章 轰出去

　　是找自己的？冯思哲自问他并不认识眼前这个女孩，那她会是什么来历呢，是敌是友呢？想着应该盘问一下他问问清楚才可以，这万一要是贺莎莎或是苗紫涵的同学和朋友他若怠慢了岂不是不好。

　　“嗯，你认识我们冯县长，还是找他有什么事情？你可以告诉我的名字吧，替你转告他。”冯思哲微笑的问向了袁眉眉。

　　“哟，我说你这个秘书也真够拧的，你只管把你们县长找来，他自然就会知道我是谁了。哎，真是什么样的领导什么样的秘书，看其秘书就知道你们冯县长也一定不咋地，仗着有些背景就不把别人放在眼中，也不知道他是怎么当上县长的。”似是向冯思哲在说着话，又像是在自我嘀咕着，袁眉眉就来了这么一套磕。

　　从这话中可以听出来，眼前这个女孩好似对自己并没有什么好印象，看她长的也不错，身上穿的也挺好，应该是家庭条件还不错的人吧，只是为什么会这样的评价自己呢？冯思哲心中有了一些不喜，“嗯，先说说你的名字好吧，我和县长的关系非常好，他认识的人我基本上都认识的，这样我也好帮你通传一下是不是？”

　　“少废话，你一个小秘书也配知道我大小姐的名字，告诉你，就是你们县长来了，我若是不高兴一样的不会告诉他我的名字了。好了，你快点去通传，不然我生气起来一把火把这里给你们点燃了，你信是不信？”见到冯思哲如此的啰唆，就是不叫正主出来，袁眉眉的耐心在一点点的消失，她真的是有些生气了。

　　袁眉眉的狂妄终于激起了冯思哲心底的怒火，他没有想到这个看起来如此漂亮的女孩竟然会说出这种话来，心中竟然有这样的野心，罢了，罢了，也不管这个人友还是敌了，她竟然以这样的口气说话，那想来心底也不会是什么好人，这样想着，冯思哲就由沙发之上站了起来，“这位没名没姓的小姐，我想这里应该没有人欢迎你，现在请你出去。”

　　袁眉眉怀着一肚子怒气来到了大湖县想找冯思哲算帐，可现在正主没见到，一个小小的秘书就都敢不把自己放在眼中，这还了得。她抬头看了一眼冯思哲，“你算是什么东西，你凭什么这样说话？我告诉你，惹恼了我，一句话就可以让你从这个世界上消失，你信不信？”

　　这当然是袁眉眉的气话，不过话说回来，如果她真的想这样做也许还不是一件多为难的事情。

　　“你不要管我算是什么东西，先说你自己是什么东西吧，你凭什么说出这样的话来，如此可见你根本就是视别人的生命如儿戏，你这种人我真不知道会有什么样的家教，现在我很不喜欢你的这一套，说实话，你的语言与你的外表有了很大的反比，你很让人反感，现在我在一次声明，请你出去。”冯思铭针锋相对，冲着袁眉眉怒斥了几句之后，向着办公室门口大声喊着，“王主任，王主任。”

　　门外的王瑞华一直离的并不远，她在内心中是很好奇袁眉眉的身份的，也很想知道她与领导之间到底是什么样的关系，因为冯思哲的正牌女友她是见过的，眼前这个女孩虽然也算漂亮，可与那贺莎莎相比显然还不是一个档次的。怀着好奇心的王瑞华听到了冯思哲的喊声，那是马上的就冲了进来，把门推开，“县长有什么指示？”

　　“她是谁，是谁把她放进来的，现在马上给我请出去。”冯思哲转手指着袁眉眉有些怒气的说着。

　　“等等，她叫你什么，叫你县长？”听到王瑞华对冯思哲的称呼，那袁眉眉一下子就来了兴致。

　　“哼，你不就是想找我嘛，见我半天确还不认识我，我想你真的要为你的无知付出代价。王主任还等什么，把此人请出去，若是她不走就轰出去，还有，你告诉大院门口的保安，以后也不许在放她进来了。”通过了刚才的几句聊天，冯思哲内心之中对袁眉眉已经充满了恶感，此时此刻他真是一句话也不想和这个人在说下去了。

　　王瑞华看着冯思哲是真的生气了，连忙前走几步，伸手就拉住了袁眉眉的手臂，“这位小姐，看来你并不认识我们的县长，更不受他的欢迎，那现在就请你和我一起出去吧。”

　　王瑞华好歹也是农村长大的孩子，加上前一阵子在乡里工作，天天运动，有时还会干上一些并不重的体力活，手臂上还算是有些力气的，至少这个千金娇小姐袁眉眉一定不会是她的对手。这样她一用力就把袁眉眉拉出了冯思哲的办公室。

　　“你们干什么？你放开我，不然我会对你不客气，我会让你后悔的。”被王瑞华拉出了冯思哲的办公室，袁眉眉这一刻才感觉到自己原来是这人家给轰了出来，这对他来讲，当然是非常丢脸的一件事情了，她是当然要大喊大叫的不想离去了。

　　她的喊声，引来了不少的工作人员，这些人纷纷的从自己的办公室中露头来看，看到是王主任在拉扯着一位生人向外走，顿时有几位与之关系不错的人就跑了过来帮忙，如此那袁眉眉只是挣扎了几下，就被众人七手八脚的给抬起，一直送到了县委大院之外，在她的奔驰车旁这才把她给放了下来。

　　“好了，这位小姐，你好自为之吧，保安你们记住，县长说了，以后也不许这个女孩在进大院一步，不然后果是什么，你们看着办吧。”王瑞华在把袁眉眉放下之后还不忘记向着保安传达冯思哲的指示。

　　王瑞华是什么人，那可是冯思哲身边的红人了，是继何文保之后最后的人，她的话院门口的保安们自然要听了，更何况人家还说了，这就是县长的意思，保安们更没有理由去推辞了。

　　当即保安们就点了点头，然后还拉开了架式挡在了县委大院的门口，一副决不让袁眉眉在进院半步的意思。

　　袁眉眉一脸羞怒的看着眼前这个阵势，气的一跺脚就回到了车中，向着司机说了一声“离开这里，同时给柳大光打电话，让他把安排的人送到大湖县来，我就不信收拾不了这一个小小的县长了。”

　　司机知道小姐的脾气，慌忙的答了一声道，然后就迅速的开车离开了。

　　冯思哲还气哼哼的坐在办公室中，刚才袁眉眉的一番话真是惹恼了他，这样的人如此之嚣张，她又是怎么进入自己办公室的呢，可恨王瑞华竟然连通报一声都没有，直觉上感觉这件事情应该还不算是完，对方是带有着很深的敌意来找的自己，看这架式似乎还有下文，真的想调查一下她，既然是从省城来的，那只要打电话给佟庆就不能查出她的背景是什么了，只是可恨到现在还不知道她的名字。

　　王瑞华把袁眉眉请走之后回到办公室复命。“县长，那个女孩给送走了，这次是我错了，我检讨。”

　　“你当然错了，我问你，你知道不知道她是干什么的，她的名字叫什么？”

　　“不知道，我什么都不知道。”王瑞华诚实地回答着。

　　“你什么都不知道，你就这样放她进来了，你是怎么想的，你说？”见王瑞华连人家的名字都没有问，冯思哲这会是真的气的不知道应该说什么了。

　　“县长，都是我自以为是了，我看她是坐着好车来的，又是从省城而来，看她的气质我以为应该是你的朋友，所以这就放她进来了，可没有想到你们之间竟然不认识，这次全怪我了。”王瑞华看冯思哲真的生气了，她便把自己当时心理的想法讲了出来，无论怎么样，她也不能让冯思哲认为她工作不认真，留下这样的印象可是大大不好的。

　　王瑞华这样一讲，冯思哲一下间就明白了。“嗯，好了，这次就这样吧，只是下不为例，以后这样的事情一定要弄明白对方的身份，姓名，然后通报上来我在决定见不见。”

　　“是。”有了这一次教训，再有下次，王瑞华当然知道要怎么做了。

　　王瑞华走了，冯思哲喝了一杯热茶去了去火，接着又低头研究他的经济发展图，一投入工作，他也是把什么事情都忘记了。

　　一直忙到了很晚，外面天都黑了，冯思哲这才整理完了手中的资料，就是这时司机李爽推门走了进来，“呵呵，老板到了吃饭的时间了，你要注意身体呀。”

　　自从李爽跟了陈虎学艺之后，他对冯思哲的称呼也改成了老板，这一点冯思哲也是莫许的了。


第0482章 二对八

　　“嗯，正好忙完了手中的事情，我们一起去招待所吃饭吧，另外你也可以顺道接你的小娇妻下班嘛。”冯思哲忙完了手中的工作，大感放松，这一刻心情也就好了许多，与李爽开起了玩笑。

　　经冯思哲这样一说，李爽有些害羞的挠了挠头，“老板，我与苏茜还没有结婚呢，现在叫妻子还为时过早吧。”

　　“不早了，我可是听王主任说了，你们不是订在这个月底就结婚了嘛，这才几天的工夫呀。哈哈，祝贺你呀，放心，到时候如果你们愿意，我给你们当证婚人，你们看怎么样？到时候我还会送你一份大礼的。”

　　“是嘛，那太好了，我一直在想怎么向老板张口呢，若是有老板给我们证婚当然是在好不过了，在好不过了，哈哈哈。”李爽一听冯思哲主动的愿意为自己证据，当然是高兴的不得了。

　　看着李爽如此的高兴，冯思哲笑着拍了拍他的肩膀，然后收拾了一下东西，就和他一起走出了县委大院，直奔县招待所而去。

　　县委大院离招待所不过是几里地远，平常无事的时候这一段距离冯思哲都是不会坐车的，他要锻炼身体，现在除了有机会在工作不忙之余晨跑之外，也就是天天由单位到休息地的这一段距离的走路锻炼了。

　　这个时候外面的天早已经黑了下来，大街上也没有几个行人，冯思哲与李爽两人说说笑笑的向着招待所而去。不过是刚走出了县委大院不到两里地，李爽突然间就对冯思哲道，“老板小心，我们好像被人跟踪了。”

　　冯思哲早就察觉到了，“没事，这是在大湖县的地界上，我们怕什么，一会机灵点，如果他们一出现，我们就地反击，要打他们一个措手不及。”

　　“明白。”李爽点了点头，神情更为关注了起来，他时刻的注意着周边的动静，心中只有一个愿望，那就是一定要保护好老板，不让他受到一点点的伤害。

　　又继续的前进了大约半里地，此刻这个时候正是一个死角，其距离与身后的县委大院和前方的县招待所基本相等，这个地点也是最佳的打伏击地点，就在走到这里的时候，由一旁的黑暗处迅速的跳出了几条人影，同时在他们的身后也有人举着棍棒袭来。

　　一见突然有人跳了出来，冯思哲和李爽的身影是迅速的移动，先是见冯思哲仗着弹跳力好腾空跃起，一记反身大踢腿一脚就踢中了一名迎面而来偷袭者的前胸，只是这一脚，就把对手踢了一个四仰八叉大倒地。

　　冯思哲一动，李爽也没有闲着，他也是脚后腿一蹬，借着身体的前冲之力迅速和向前冲去，用着强壮的身躯直向着来人身上撞去，对方是一个冷不防被人撞倒在地。

　　眨眼间的工夫，就连击倒了两人，对方还剩下六人了，李爽由地上一滚捡起了对方手中掉落的木棍，“老板小心，由我来对付他们。”说着话，挥动着手中的木棍，李爽就冲向了后面跟来的敌人。

　　冯思哲怎么会让李爽孤军奋战呢，脚向着地上掉落的木棍一头踩去，那木棍就在脚尖点地的作用下飞身而起，落入了他的手中。“李爽莫急，我与你并肩做战。”高呼一声，冯思哲反杀回来，来到了李爽的身后，两人背靠背开成了互依之势。

　　打架最怕的就是把自己的背后暴露给对手，而冯思哲与李爽的做法确是可以正好的互补，使两人都可以放心的大胆对正面之敌。

　　显然这伏击的八人没有想到点子会如此的扎手，他们本以为八个人打两个人，那是没有悬念的事情，可是现在看来根本就不是这样，人家不但出手就打倒了自己两名有生力量，同时临危之下还摆出了如此顽固的阵势。

　　那六人在相互看了一眼之后，就其声大喝，然后一同的从六个方向向着冯思哲与李爽的身上扑来，他们也想好了，是想仗着人多的优势击破对手的这个防御阵势。

　　八根棍棒在半空之中不断接触着，传来了一阵乒乒乓乓的声音，在寂静的夜晚是格外的引人注目。

　　以二敌六，显然在人数是不具备什么优势的，可好在不管是冯思哲还是李爽力气都够大，凡是与他们手中的棍棒交接到了一起，都会难免的感觉到手发麻，发酸。如此一来，暂时两人还能利用不败之地。

　　“李爽，我们一起发力，把他们手中的棍棒击落。”冯思哲知道对他们威胁最大的就是他们手中的木棒而已，若大家都是空手，他与李爽以二敌六还是很有自信的。

　　李爽马上就明白了冯思哲的意图，点头之后，手中的木棒攻击力度就加重了几分，在这种情况之下谁与他手中的木棒接触都不免会发麻，直至有些握不住了。

　　看着时机基本上成熟，冯思哲高叫了一声，“全力一击，弃棒而攻。”说着话，冯思哲手中的木棒就突然的打出，连击身边三根木棒。这一次发的是全力，当即那些本就有些手发麻的三人就在也握不住木棒，木棒就那样被冯思哲大力手腕攻击之下脱手飞了出去。接着冯思哲甩手一棒直击向最左边一人，一棒打去，正打到那人的胸口上，当即那被击中之中就是一声恶叫仰面的倒在了地上。

　　余下两人赤手空拳，就容易对付多了，冯思哲也是敢放开手脚与之近战了。

　　冯思哲这边得手的很顺利，李爽确没有那么痛快了，学着冯思哲的样子展开了一击，只是击飞了两根木棒，还留有一根在那人手中握着并未击掉，而李爽手中的木棒也已经扔飞了出去。如此他就是空手对木棒，吃亏了许多。

　　一棒袭来，一个不注意，李爽的手臂上就挨了一下，顿时有些红肿起来，接着那人又是一棒袭来，看样子是向着李爽头部砸来的，如果这一下子被砸中了，那李爽肯定会倒地不起，甚至生死也难料了。

　　“李爽小心。”刚刚处理完了手中这两名对手，冯思哲也是气喘吁吁了，本想在休息一下的，可是一侧头看到了李爽的处境，他便高声大喊了一句，然后身子飞身而至，用自己的身体正好撞开了李爽的身体，如此那根木棒正好落下，打到了他的一侧的肩膀上。

　　这一棒的威力可是不小，只是这一棒就让冯思哲整个人半蹲了下去，若不是有着坚强的意志，还知道对手没有解决掉，怕就是这一下会让冯思哲整个人都趴在地上了。

　　冯思哲为救自己突挨一棒，这让被推到一旁的李爽大感羞愧，此刻他又眼见那挥棒之人再次动手，欲向倒地的冯思哲继续实行打杀的目的，顿时他也不知道哪里来的力量，身子从地上一跃而起，直扑向了那个挥棒之上的身上就撞了过去。

　　挥棒之人本以为一定会得手，冷不防身边有人突然攻向自己，情急之下他只好放弃了打杀冯思哲用意，身子一侧想躲过攻击，然地上半倒的冯思哲怎会如他的愿，半倒的他也是配合着李爽来了一记扫腿，当即冯思哲的脚就攻击到了那人的腿上，这人被两面攻击，终于不支，扑通一声倒在了地上。

　　此刻的冯思哲与李爽都受了伤，而他们的对手还剩下两人，这两人迅速的由地上捡起了木棒，准备在行一次攻击。就在此时，他们的身后突然响起了几声喊叫，“你们是什么人？你们在干什么？”

　　原来是县委大院的保安们听到了这边的打杀的喊声，两名保安拿着警棍跑了过来。

　　一看保安来了，剩下这两人相互一视，连忙的丢棒而逃。现在剩下的时候不够去打击冯思哲了，那只有先跑，正所谓留的青山在，不怕没柴烧。

　　保安看着那两人跑后，并未去追击，而是跑了过来，看着这边到底是发生了什么事情，当他们借着一点点有月光看到了倒地之人竟然有他们的冯县长之后，一名保安马上对身肩旁的对讲机高呼，“快，出事了，在距县委大院东面一千二百米外，冯县长被人袭击了。需要增援，需要增援。”

　　半个小时之后，冯思哲由县医院的包扎室中走了出来。说来他不过是肩膀被袭，一只胳膊红肿暂时的指不起来罢了，倒还并不算是伤的多么厉害，只需调养几天就好了。

　　冯思哲一从包扎室中走出，守在门外的一群人就都跑了过来。“县长没事吧，领导没事吧，老板没事吧？”一群问候之声不绝于耳。

　　冯思哲露出了一个还算完美的微笑，“我没事，李爽没事吧？”

　　“老板，我没事，就是胳膊有轻微挫伤，医生说休息几天就好。”


第0483章 秘密可以告诉你

　　“哈哈，只要不妨碍你几天后的结婚就行呀。”冯思哲看着众人关心的神情，有心开一个玩笑冲缓一下这紧张的气氛。

　　一听冯思哲这样讲，那李爽的眼泪就哗的流了出来，“老板，都是我不好，如果我的功夫在精进一些，就不会让你因为救我而受到这种苦了。”

　　“哈哈，说什么呢，你只是一个司机，又不是保镖，能有这样的身手和胆量已经不错了，再说了这些人的目标是我不是你，你是被连累的，要说对不起的人是我呀。”冯思哲摆了摆手，表示对李爽的表现很满意。“哦，对了罗书记来了没有？”

　　“来了，领导，我就在这里。”政法委书记罗金龙连忙的从众人之中挤了过来。

　　“嗯，那些打人的凶手都抓到了吧，马上审，看看他们是什么来头，为什么要这样做。还有跑了两个人，你也一定要把他们抓捕归案。”冯思哲面对着罗金龙下达着命令。

　　“放心吧，我已经安排专门的人员在审案，同时全县大搜捕，还封锁了所有出县的道路，一定要把这两个人给找到。”罗金龙一副立着军令状的样子说着。

　　“很好，那你先去忙吧。大家也回去吧，我没有什么事情，医生也说了，我要休息，现在我就要回到县招待所去休息，等有了消息，事情有了结果，我们在一块议议吧。”看着包括县委副书记贾斌在内的一众同事及好友们，冯思哲尽量保持着微笑的面孔说着。

　　大家也知道冯思哲需要休息，如此大家便都各自散去了，只是为了安全起见，罗金龙在走时还是留下了六名警察保护他，防止犯罪份子在来一次袭击。

　　等冯思哲回到了县招待所自己的房间之后，他的身边只站有何文保，王红，李爽，苏茜，以及王瑞华五人了。这五个人看向冯思哲的眼神都是有些伤心，有些心疼，甚至那三个女人都已经流泪了。

　　“好了好了，我又不是不行了。你们没必要如此。这样吧，苏茜你扶着李爽回去休息，就要结婚了一定要养好身体，这可是人生大事。老何也回去休息，你的工作有很多，我可不希望我养伤的这段时间工作的事情在让我操心。我呢就借用一下你的红儿，让王红同志和王瑞华同志留在这里照顾我就行了。”

　　冯思哲也知道把所有人都请走是不见实的，这样他们肯定都不同意，与其这样，不如自己选人留下好了。

　　冯思哲这样说，大家都说不出什么来了。没一会，该走的都走了，房间之中就剩下了王红与王瑞华两人。

　　“红姐，你帮我打一点开水吧，我想洗脚。”冯思哲向着站在那里的王红说着。

　　“好的，领导，你等着，我这就去。”王红一听有安排马上高兴的拿着脸盆离去了。在屋中只剩下了王瑞华一人的时候，冯思哲轻声道，“记住，一会看到了什么都不要乱说，更不能表示出惊讶和喊叫，因为我相信你。”

　　王瑞华并不知道为什么冯思哲要这样讲，但他的一句我相信你，确是让她很感动。

　　“嗯，我知道了。”王瑞华不过是刚刚回答完，冯思哲就向着房间的窗口喊了一声，“好了，现在你可以进来了。”

　　冯思哲的话一落，由窗户外就钻进来了一道黑影，此黑影迅速的来到了冯思哲的身边半跪在地上，“老板，陈虎有罪，没有跟着您，让您受了伤，你处分我吧？”

　　“处分什么，现在要紧的是抓住那些袭击我的人还有查出谁是幕后真凶。这些人身手可不凡呀，要不然也不会伤了我和陈虎的，你马上去查，一定要有一个结果。”冯思哲这会当然不会说陈虎什么，在说是他要求的，这段时间不用总跟着自己，堂堂一县之长怎么可能天天生活在危险之中呢，今天这一个情况应该是属于特殊情况才是。

　　“放心老板，保证完成任务。”陈虎点了一下头，又犹豫了一下“老板，我已经给赵处长打了电话，他说会马上派人来大湖保护你，同时还要调人把真凶查出来，还希望可以接你到京都去养伤，还……”

　　“还什么，陈虎我不是一次性的告诉你了，我这边发生的事情不要总向我舅舅汇报，你是不是把我的话当成耳旁风了。我告诉你，你马上去给我小舅打电话，告诉他我不需要什么支持和帮助，这件事情我自己搞的定，如果他一定要派人来，那好呀，我保证连你也会辞掉，不信你们就试试看。滚！”冯思哲真的生气了，他虽然也清楚这是赵家人对自己的关心，但他确不想事事依靠别人，能自己解决的事情他就会自己解决掉的。

　　“老板，这……”听到冯思哲说连他自己也会辞掉，陈虎这一刻才感觉到了害怕。他是一个尽职的警卫，他是绝对不想在档案上有被主子撵走的记录，那样真是太丢人了。

　　“这什么这，你还不马上去给我小舅打电话。放心，我也会给他电话的。”知道陈虎凭一己之力说不动小舅，冯思哲这才跟了一句，为的就给陈虎吃颗订心丸。

　　“谢谢老板，我这就滚蛋。”陈虎长出了一口气，冯思哲总算在事情的最后还是同意帮助自己一下的，如此说服赵处长不派人来就不是不可能的事情了。

　　陈虎如一阵烟般来无影去无踪，就那样又从窗户上消失不见。看的一旁的王瑞华是一阵的骇然。

　　“怎么？害怕了吗？呵呵，不要怕，其实这个你也见过的，曾在你家王阁村大院中打了光头帮二头等人，还有你哥哥也是跟着他在做事的，他应该算是我的警卫吧，这些事情呢既然你知道就要保守秘密，千万不要说出去，这可是我对你的信任呀。”冯思哲看了看一旁有些发呆的王瑞华，开导她说着。今天也实在是没有办法，他的身边不可能一个人没有，那样其他人也不答应，为此只好支走了王红，特意的留下了王瑞华，希望她可以替自己保守住这个秘密。

　　“放……放心，县长，我是一句话也不会透露的。”王瑞华这时有些清醒过来后便连忙的说着。

　　王瑞华这会对冯思哲又有了新的看法，年轻，英俊，有魄力，有手段，有政治目光，做事有缜密布署，肯为了一个司机而去负伤之人，肯为了一个百姓而去洪水之中救人之人，同时身份又是如此的神秘和特殊，他真是一个谜，让人百般而琢磨不透。

　　王红终于打好了洗脚水走了过来，“县长呀，这是打好的洗脚水，你看看温度怎么样。要说我们县招待所的环境也要改改了，至少能有二十四小的冷热水吧。这一天就供应那几个时的热水实在是有些不够用呀。”

　　“嗯，这些慢慢都会改变的，等县里富裕了起来，就会对招待所进行重新的装修，到时保证你说的这些都能实现的。呵呵。”冯思哲在王瑞华的帮助下脱了鞋子，把脚放入到了热乎乎的水盆之中。

　　大湖县一间较为偏僻并不引人注意的民房之内，袁眉眉正在听着那逃跑两人回来的报告。

　　这两个人在逃跑之后是被袁眉眉的司机指引而带到这里来的。

　　“这位小姐，点子实在是扎手，不但早早有了防备，同时身手还不错，我们在不防之下被他们突然反击，阵脚顿时大乱，还好我们两人反应较快，把那个冯思哲打倒在地，可谁知就要得手之际，突然间身后来了好多的保安，为了不被他们全部活捉，我们两人就跑到了这里来。”

　　听着这两人的回报，袁眉眉嘴角中发出了一声冷哼，“哼，他是县长，他怎么会有那么好的身手？”

　　“小姐不信吗？我们又怎么会骗你呢，这小子的确有两下子，而且他身边还跟有同伙，身手也不错的。”两人见袁眉眉有些不相信，连忙解释着。

　　“就算他们身手在不错，可你们是都是被人推荐过来的，他可是说过你们都是一些亡命之徒，身上都是有案底的人，你们做事情心狠手辣，出手无情，怎么八个人对付两个人反而还会失败呢？”袁眉眉当然不相信冯思哲一个年轻人，又是一个天天坐办公室的干部怎么会有如此好的身体，就算年轻有一股子冲劲，但不经锻炼之人是不会有什么长劲的，八个人打两个人从哪方面来讲都足够了。

　　两个年轻人相视了一眼，没错他们是出手无情，是心狠手辣，但一般情况下他们是面对手无缚鸡之力的孩子和老人，真像这样面对面与年轻人打，他们还没有做过几回的，“小姐，不管你们相不相信我，反正要做的事情我们是做了，虽然没有成，但我们是努力的了。现在事情已经败露，如果估计不错，马上就会有人开始搜查我们，我们要走了，小姐请好自为之吧。”


第0484章 女人底细

　　两个年轻人作案多年，知道公安局那一套，现在正是风声正紧的时候，也许警察现在正在布网等着抓他们呢，现在他们第一要做的事情就是潜藏起来，然后看有没有机会逃跑。至于对这位小姐，反正他们已经有了交待，接下来的事情就与他们无关了。

　　这两人说完这些就奔着无边的黑夜离去。屋中只留下了袁眉眉和她从省城带来的司机。

　　“小姐，我们也回去吧，不管怎么样，那个冯思哲也挨了一棍子，也算是小姐收拾了他。”司机是袁家人，自然是会向着袁眉眉说话。他也知道小姐这次来大湖县的目的是什么，本以为不过是个小小县长，这八个人对付他是绰绰有余，可现在事情败露了，那自然接下来就要想着逃跑的事情了，再不撤，接下来可就真的危险了。

　　“这算什么收拾他，我要他在我面前下跪求饶，我要他知道得罪了兴民会是什么样的下场，这不过才刚刚打了一棍子，连利息都算不上，怎么收手？”袁眉眉有些不服气的说着，显然现在的情况根本就达不到他的满意。

　　“那小姐想做什么，偷袭的事情已经败露，接下来他的身边一定会加强警卫的，这里毕竟是大湖县，不是省城，而此人又是大湖县长，在想用这样的手法动他就太难了。”司机跟着袁家也有些年头了，也知道在一县之中县长的份量有多大，经过了今晚一事，人家身边一定会加强警卫，在想有什么收获真是太难了。

　　“哼。既然动武不行，我就用权力压死他。”想着心爱男人兴民受的苦，想着自己也是被他从县委大院之中轰了出来，袁眉眉心中的气就打不一处来。

　　“用权力？怎么用权力？袁书记是不会同意的。”听到袁眉眉想用权力压死冯思哲，司机就是一头的雾水，说到权力小姐可是百姓一个，手中什么权势也没有，老爷是有，只是他真的肯为对付一个县长动用手中大权吗？以司机这些年对袁书记的认识，他是一个做事很谨慎的人，除非有必胜的把握，不然不会轻易动手的。

　　“我比你了解我的父亲，我知道他不会轻易的动手，不过这并不要紧，他不想动手，我可以逼他动手不是嘛？”

　　“怎么逼？”听着袁眉眉好像心中了办法，司机有些好奇的问着。

　　“这样，你马上回到省城去，就说我突然的不见了。哼，我就是要玩消失，消失到我父亲着急为止，我就不相我不见了，我父亲还会坐视不理，到时候父母着急了，就会向永阳市施加压力，大湖县县长冯思哲那时就有逃不掉的责任了，如此我也算是替我的兴民报仇了。”袁眉眉好似已经想好了办法，下定了决心。

　　“小姐要玩失踪，可是如果袁书记撒下手来找你，他怎么能找不到你？不过就是一个小小的大湖县罢了，你躲不掉的。”司机听着袁眉眉这个大胆的计划，不由的摇了摇头。小姐还是太幼稚，这种事情想想也就罢了，真的要变成现实太难了。

　　“行了，你就不要管我怎么做了，反正我保证我父亲找不到我就是了。”袁眉眉心中主意以定，为了卢兴民她在心中已经有了一个大胆的计划，他们这个计划一定可以躲的掉父亲人的搜查，只要真的找不到自己，家人一定会着急，那时倒霉的自然就是他冯思哲了。

　　“小姐，这样不行吧。”

　　“好了，我决心以下，你就不要多问了，你只管回去告诉我爸我妈就是了，说我在大湖县突然的消失不见了。哦，还有一定要告诉我爸妈就说我是先和这里的县长争吵了之后才消失不见的。”袁眉眉已经下定了决心，她这次一定要让冯思哲吃尽苦头，要为他的兴民哥哥报仇。

　　大湖县公安局是一顿的大搜捕，凡是可疑人员形似冯思哲与李爽描叙之人通通的先抓起来，同时对那六名被抓的人实行了突审。

　　六名被抓的人突审之后得出了一个让罗金龙都不相信的结论，那就是这些人本互相不认识，是为了钱走到一起来的，而拿给他们钱的是什么人，他们自己也不知道，只知道拿钱办事，好好的教训一个叫冯思哲的人就是了。

　　这个结论罗金龙当然不相信了，在他一问的审问之下，终于这些人模糊的吐露出了一个情节，那就是给他们钱的好像是一个女人，在多了就真的不知道了。

　　女人？罗金龙实在弄不明白，怎么幕后之人便成了女人，可这也算是结果了，他便连忙的在深夜来到了冯思哲所在招待所，把刚刚获知的情况进行了汇报。

　　听说很可能是一个女人在背后指使，冯思哲呵呵一笑，他想到了白天去他那里大闹的那个女孩，只是他实在想不明白，他们之间有什么仇恨，会让他如此的憎恨自己，竟然非要至自己于死地，甚至不惜花钱买凶对付自己。

　　“好，既然是女人，那你就去好好的调查一下吧，封锁县城的每一条出路，有陌生的年轻女孩都进行详细的询问。”冯思哲向着罗金龙做了进一步的指示，而事情具体要怎么样，他相信有着多年办案经验的罗金龙应该知道的。现在他只有寄希望于陈虎那里，看看他们能有什么收获了。

　　陈虎终是陈虎最终没有让他失望，就在罗金龙走后不久，陈虎又从窗户上翻进了冯思哲的房间，当着冯思哲与王瑞华的面进行了汇报。

　　“老板，情况已经查明，这件事情是一个女人所主使的，这个女人现在就在我们的视线之内，同时那两名漏网之鱼也被我抓到，那女孩的地址就是这两人指给我们的。”

　　“好。”陈虎的速度和效率果然比罗金龙他们快很多，专业的就是专业的。

　　“那老板，接下来要怎么办，是不是把那个女孩给抓起来？”陈虎小心的问着，其实以他的脾气，敢对自己老板不利，哪怕是男人还是女人，先抓起来揍一顿时在说。

　　“嗯，不急，不急，你这样先盯着那女孩，不要露出马脚，同时给我好好的查一下这个女孩的底细，只是听说她是省城来的，具体的还你要仔细去查。”冯思哲不会无把握之仗，既然这个女人如此的嚣张，敢到自己的办公室大闹，想必是有些来头的，而在没有摸清对方底细之前，他也是不会乱动的。正所谓小心驶得万年船，这是不会有错的。

　　陈虎的工作效率也是快，很快就用着相机把那女孩的面容给照了下来，经冯思哲辩论之后的确就是那个来自己办公室大闹的女孩后，他便着人把这个东西专门的送到了省城佟庆那里，想让他帮着辨认一下。

　　相片一到佟庆的手中，他在看后就是急忙的把电话打了过来，打到了冯思哲个人的大哥大上。

　　“冯哥，那个女孩我认识的。”

　　“什么人？是不是有点来头呀？”听着佟庆这么快就把人家认出来了，想来这个女孩也应该是有点身份的。

　　“我当然认识了，她就是省政法委袁书记的独子袁眉眉。是标准的娇娇女，天天就知道扛着老子的名头四处去惹事，在省城已经是无人不知无人不晓了。”说到相片的上的这个袁眉眉，佟庆也是有着自己的看法的。

　　“哦？你是说她是袁生书记的女儿？”冯思哲想到了对方有来头，可确没有想到会这样有来头。若真是袁书记的女儿，那她为什么要来找自己的麻烦呢，在他的印象当中他从未冒犯过袁书记，外公那里与其也没有瓜葛，这些可都是之前他在京都的时候就问过赵明远上将的。

　　听着冯思哲似有不信，佟庆马上就想到了他不信的原因。“呵呵冯哥，我说一件事情出来，你就知道为什么了，你就相信她为什么会是袁书记的女儿了。”

　　“什么事？说来听听？”听到这话中有话，冯思哲也来了兴趣。

　　“事情是这样的，虽然我才来中州时间并不是很长，可是对这个袁眉眉，我在京都的时候就听过了，原因就是一条，那就是她非常的喜欢卢兴民，本来她袁家就是卢家的铁杆之一，她是想着亲上加亲，成为卢家的少奶奶呢。”

　　佟庆只是这样一解释，冯思哲便什么都明白了。“原来如此，怪不得她连我都没有见过就会如此的恨我呢，看来病根出在了我教训卢兴民身上了。”冯思哲是边说边摇了摇头。“好了，佟庆，这次谢谢你了，我知道了她的底细，接下来就好办事了。”


第0485章 送李爽的大礼

　　“冯哥，我们之间还那么那客气嘛。怎么样，需要我帮什么忙不，用不用我和我爸说一声，问问他应该怎么处理，有些高级领导家的子女就是喜欢瞎胡闹，我想袁眉眉的这种做法一旦在省委大院中传开了，对袁叔叔的名声也不会太好的。”

　　佟庆倒是真的在为冯思哲着想，不过一向并不喜欢以权压人，以背景示人的冯思哲还是很快的否定了他的这个说法。“算了吧，都是小孩子之间的事情何劳大人动手呢，说实话，我倒是真想看看她一个女孩子在我大湖县的地界都做出什么事情来，我要看看她能把事情闹的多大，看看袁书记是不是真的为了偏袒子女而放弃原则，若是这样，我更想看看袁家会怎么收场。”

　　冯思哲的脾气一向是你强他更强，在加上今年春节在拜会了贺家与苗家等大家族并会基本认可之后他心中就更有底了。他只坚信一条，只要自己占着理呢，那就不怕别人以权压他，想压也压不住他。

　　“好，冯哥，我就是欣赏你这个天不怕地不怕的精神。嗯，若是事情中间有了什么变故，需要小弟帮忙的你可千万要开口，千万不要和我客气才是。”佟庆知道这件事情冯思哲有数了，不过该说的话，该表的态他还是要做的。

　　“你就放心吧佟庆，我心中有数的。好了，回头见面我请你喝酒，就先这样吧。”挂上了电话的冯思哲嘴角一笑，这个袁眉眉还真是有些来头，自己还差一点轻看她了。而实际上以她派人来偷袭自己一事，就已经可以完全定她的罪了，那时只要把袁眉眉和她所做的事情向着省公安厅一送，那时袁书记就会头疼了，是大义灭亲还是袒护家人，那就是他最应该头疼的事情了。可想了想终还是放弃了这种想法，如果自己这样做，的确是可以把这个危险消灭在萌芽状态之中，但是其他人知道了以后会不会说自己太过狠毒呢，连小姑娘都下重手，实在有违大男子汉的做事风格。这样虽然会胜可是在道义方面难免的会被人谴责，如此不如以静止制，看看她究竟想干什么，不过是一个小女孩，还是独自一人，让陈虎他们盯着就是了，他不相信三个大男人还看不住一个女孩子。

　　心中对这件事情有了想法，就把此事先放到一旁了。现在冯思哲要想的事情要考虑的事情还有很多，比如说李爽的婚期将至，马上就五一了，李爽和苏茜已经定了在五一这一天结婚，而自己也说过了，不但要为其证婚，同时还要送人家一份大礼的。那这份大礼是什么呢？他也早就想好了。

　　想当初李爽是因为救苏茜而得罪了一名高级军官的家属而被迫连上军校都放弃的人，当时迫于压力，李爽退伍回乡，在部队给他的总结报告上也很是草率的并不公正的写了一些不实的话，这些一直让李爽耿耿于怀，虽然说事情已经过去，军队的评价对他来讲已经没有太多的关系，但李爽是一条汉子，他不想在人生前进的道路之上有任何的阴影出现。

　　就这件事，冯思哲是替他考虑过的，这样，在今年过年回家的时候，他就这件事情特意的和外公提了一下。可以说冯思哲是很少在外公面前提什么要求的，这次他只是一点，赵明远就马上当一个事办了，先是让秘书李志勇大校查了一件事情的真相，知道外孙儿说的都是实情，并且那位高级军官已经调离了南方军区去了东北军区之后，他就电话找到了刚刚在南方军区拜会了自己的高级将领，南方军区政治部主任石昌浩少将，希望能给予李爽这个退伍军人一个公正的参军结论，以正视听。

　　赵老亲自发话了，石昌浩少将当然会痛快的办事。这样，他就主动的联系到了冯思哲，问这件事情什么时候办好，如果需要，他甚至都可以亲自出马，当着李爽的面宣布军队对他退伍时的决定。

　　冯思哲是一番感谢之后，表明，真心希望石昌浩少将可以在李爽结婚的那天来宣布这个迟来的军队总结决定。这便是他送给李爽的一份大礼了。这份礼物在别人看来可能已经不值什么钱了，但冯思哲确是知道，这份礼物确是对李爽有着深远的意义的。

　　想着那天李爽一定会很激动，更会很高兴，冯思哲的嘴角就露出了一分欣喜的笑容。他确不知道，因为他的这份关心下属的情怀，会让多少人在以后的工作之中会为他死心塌地，会对他忠心耿耿。

　　冯思哲肩膀被人袭击打伤一事还是很快的传到了京都，好在就这件事情冯思哲主动的和外公以及贺莎莎做了解释。这样赵家和贺家才没有什么更多的动作，在加上伤不重，所以此事就被淡化了。

　　可冯思哲光顾着向外公和贺家人解释了，确忽略了另一个重要人物也就是苗紫涵的感受。

　　冯思哲没有想到向苗紫涵解释什么，因为在他来看，这是一件小事情，没有必要弄的让苗紫涵知道，让她跟着担心。明明自己已经辜负了人家的一片心，这个时候就更不能去打扰人家才是了。

　　可冯思哲虽不想去麻烦人，但苗紫涵确是认定了冯思哲这次吃了亏，她要替他找回场子。

　　正好团中央正组织青年团的干部们下地方调研，苗紫涵就抽着这个机会报了名，并且通过关系指名把地点选到了中州省永阳市。这件事情苗紫涵没有和冯思哲试先商量，那是因为她知道这个人若是知道自己选择这样做了，一定会反对，既然你反对，那我就不告诉你，我直接杀到你面前，如此你反对也无用了。

　　冯思哲确不知道苗紫涵要来的消息，时间就要进入五月，很多工作都需要他亲自过问，像是霞瑞工艺品股份公司成功打入进了英国市场，面对着母亲那边寄来的大批订单，他需要做的事情实在有很多，在加上司机李爽的婚期将至，他也需要提前的与石昌浩将军和一些市委领导联系，他已经想过了，要通过自己司机的这个婚礼，把自己一系的人都叫来聚聚，也逄是大家乐呵一下了。同时他也想看看看自己这两年多来都积攒下了什么样的实力。当然了，还有一个作用就是对一些大湖县反对自己的起一个震慑作用，现在大湖县的经济正处于高速发展阶段，这个时候是不能容许出现别人来捣乱的事情的，像大湖打火机厂爆炸等相关事件更不能出，不然他就真的无法在两年之内摘掉大湖全国百贫县的帽子，完成自己对省委刘副书记和关部长的承诺了。

　　中州省会庄城市中心一处庄严幽静的院落之内，这间只有十几个别墅的院落确是中州省权力的指挥中心，因为它就是中州省常委大院，凡是在这里住着的人，都是跺一跺脚就可以让这一个省颤三颤的人物。

　　在挂有第五门牌号的别墅之内，一位中年妇女正在向着刚刚进屋的男人叨叨个没完。

　　“老袁，你女儿可是有好几天没有和家里人联系了，我说你也不着急嘛，我告诉你，我们可就这么一个女儿，你若是不管她，让她出了什么事情，我可不依。”那女人冲着刚刚换了拖鞋进屋的男人没好气的说着。

　　“我说你担心什么，眉眉不过就是一时气不过有人打了卢兴民，这就下到县里去找人麻烦而已，能出多大的事情。她会失踪你信吗？”一回家就听到老婆又在那里唠叨着这件事情，显然这个中年男人都有些心烦了。

　　“什么叫你信吗？眉眉是你的女儿好不好，你这个当爹的你何时关心过她，啊？天天就知道工作，就知道怎么向上爬，我问你如果没有了女儿，你当在大的官又有什么意义，我告诉你，如果女儿这次有什么三长两短，我就跟你离婚，我不信你生活上出了问题，上面的领导还会提拔你？我告诉我，我可是听说了，眉眉在那个什么穷县里可是与打兴民的那个县长干上了，当时可是有好多人在场的，如果那个县长心胸窄了一点，可是什么事情都做的出来的，到那个时候，你女儿真的出了问题，我看你怎么办？”女人似乎一点也不怕自己的丈夫，那针锋相对之声可是振振有词。

　　或是袁生怕了自己的老婆，又或是他好男不和女斗，不想在和她争执了，“好了，好了，我明早一上班就让方秘书去大湖县走一趟，无论如何把女儿带回来怎么样？”

　　老公终于做出了让步，这才让刘兰英脸上一笑，“这还差不多，我可告诉你哦，不是我非要逼你怎么做，女儿是你的，也同样是我的，人家是心疼她才这才说的，你可不能生气。”


第0486章 自残的女人

　　“不生气，不生气。不过我有言在先，女儿回来之后你可要看好了，最少也要禁足三月，不然以后还了得了。”袁生主管着全省上万政法委口的工作人员，可以说在这些人面前都是说一不二，理直气壮，可唯独一回到家中之后这些威风都没有了，不为别的就是因为他拿自己的老婆与女儿没有一点的办法。

　　大湖县内，四月末的夜晚已经不在寒冷，大街上行走的人饭后出来散步的人也渐渐的多了起来。在人流之中，一位年轻漂亮的女孩正低着头慢慢缓行在街边之上，如果你注意观察的话会发现，在她的身后跟着两名并不起眼，但确实实在在是跟着她脚印的走青年。

　　这两名青年是要对这个女孩不怀好意吗？当然不是。之所以会这样说是因为这两人正是赵明远派给冯思哲的警卫陈虎以及他的徒弟王访华。

　　“师傅，我们就这样一直跟着呀，这都好几天了，也太无聊了一些了吧。”王访华闷头走着，似乎感觉到这样做是很无聊，便问向一旁的陈虎。

　　“怎么，你以为我们这种无名战线上的人天天是什么样的生活，告诉你，你选择了这种行业就要做好低调枯燥的准备，十年如一日，不为人所知便是我们这行业的最高操守准则，如果你有一天可以做到这一天，那就说明你是一个合格的警卫了，明白嘛。”陈虎听着王访华似乎有一些不理解现在的工作，这便苦口婆心的劝导着。

　　“哦，我知道了，师傅。”王访华听到陈虎这样讲，便只好的点了点头，要说师傅陈虎什么都好，就是平时话不多，做很多事情往往都不进行解释，这一点让王访华有时很是适应不了，他是一个喜欢说话的人，可天天和这样一个闷葫芦在一起，实在是一种变像的考验。

　　“哎，师傅，她拐向那小胡同里去了。”王访华抬看到头被盯着的那个女孩没有像往常一样走大道回旅店，而是直向一旁从没走过的小胡同里钻去，连忙出声示警。

　　“跟上去。”陈虎早就看到了这一幕，他也感觉到事有蹊跷，点了点头，早一个箭步跟了过去。

　　被他们跟踪的女孩不是别人，正是大闹了冯思哲办公室，又花钱请人偷袭冯思哲的袁眉眉。

　　偷袭冯思哲没有得到想像般的结果，袁眉眉就决定不走了，既然用武力不行，那她就准备用权力来压迫冯思哲，他不过就是一个县长罢了，还真不放在天天生活在省委大院之中，看惯了厅级官员的袁眉眉眼中，她决定要用自己的失踪来给冯思哲施压。

　　想想几天过去了，家人应该很担心她才是的吧。别人不了解，自己的妈妈刘兰英她是最清楚不过了，这个女人的脾气她可算是摸透了，也许爸爸会视自己的失踪而为游戏，可是妈妈确不同，她是最担心的自己的，自己这些天没有与家人联系，她一定着急坏了，更一定会逼着爸爸来寻找自己的。估摸着时间真的应该差不多了，她这便准备采取行动。

　　当然，她所谓的采取行动并不是在对冯思哲用什么武力攻击，现在的冯思哲身边时刻有人跟着，有了上次的打草惊蛇，在想得手已经变成了一件非常困难的事情，现在想得手，想让冯思哲向自己服软，只有一种可能性，那就是以权压人，至于怎么样以权压冯思哲，让他尝尽骨头，办法她也早就想出来了，虽然这种办法会有一点点的困难，甚至对她自己而言还算是一点点的痛苦，可是为了给卢兴民报仇，她也豁出去了。

　　走进了小胡同之后，左右看看整条小街都没有一个人。袁眉眉摇头一声苦笑，也是天这么晚了，又是在这种无人走的胡同里怎么还会有别人在关注着自己呢。

　　感觉不到有旁人的存在，她便开始施实自己的计划，低头寻找着什么，终于一半破成两半的板砖出现在她的视野之中，伸手捡起了这块表面上长满青苔的半截砖头，袁眉眉低声嘀咕着，“袁眉眉呀袁眉眉，你可是女中豪杰，为达目的不择手段之人，如今为了实现自己的理想，自己受这一点苦又能算的了什么呢，坚强一些吧，只要一咬牙做了，那这个冯思哲一定会吃不了兜着走了。”

　　不远处的袁眉眉低头正嘀咕着什么，王访华不由带着一丝不解的问向陈虎，“师傅，她在干什么？”

　　陈虎起初也不解，可当看到她手中拿的是一块半截板砖之后，心中升起了一丝不好的感觉，“快，访华，把相机拿出来，马上拍照，快，快一点。”

　　王访华连忙把怀中放着的由京都捎来的专供跟踪而用的远红外线相机拿了出来，这可是赵万刚处长配给陈虎的专用相机，那像素非常之高，且不用闪光灯照出的效果与白天无二，可算得上是当时的高尖端产品了。

　　王访华听了陈虎的话拿起相机就对着不远处的袁眉眉一顿抓拍。而就是这正给她照相的时候，那袁眉眉突然做出了一个令人震惊的举动，那就是她举起了手中的半截板砖向着自己的脑门之上砸了过去。

　　只是一下而已，当即脑门就流出了鲜血。鲜血一出袁眉眉就在反射条件之下扔掉了手中的半截砖头，然后迅速的从身上掏出了一个手帕，捂向了额头上正流的鲜血。只是左右的随意一划拉，顿时本来还一脸洁白的袁眉眉脸上就布满了鲜血。

　　“天呀，她在干什么？自残吗？”看到这一幕的王访华有些不太明白她这样做到底想干什么。

　　陈虎心中确有了一定的谱，这个女人厉害呀，是想通过自残陷害冯思哲，这一次多亏自己看到了这一幕，并把它拍了下来，不然还真的说不清楚了呢。

　　“师傅，目标要走。”眼看着做完了这些的袁眉眉转身就向着胡同另一端走去，王访华忙轻声示意。

　　“你跟上去，看看她是不是还有什么其它的不轨行为，如果有，你都给拍下来，我去把那半截砖头捡回去，那可是物证。”陈虎点了一下头，让王访华跟上目标，他则是直朝地上的那块砖头而去。

　　没一会，陈虎为到了袁眉眉休息的小旅店外，看着王访华正透过玻璃看着房间之内袁眉眉的样子，他便问道，“又发生了什么事情没有？”

　　“没有，这个女孩回去后就躺在床上休息了，甚至脸上的血迹也不擦拭一下，真不知道是怎么想的。”王访华如实地回答着。

　　“哼，不擦血渍就对了，这样你今天晚在这里盯着，一步不能离开，明早我会让王解放来换你的，总之不能让目标消失出你的视线，明白吗？”

　　“放心吧，师傅。”就是盯一个女孩而已，王访华自然还是有着这个水平的。

　　陈虎安排好了这些之后，就急忙转身离去，他要马上向冯思哲汇报刚刚发生的事情，他感觉上告诉自己这可不是一件小事情，如果不提前通知老板，很可能就会发生一些他想不到的事情，那样的话整个事情就很可能被动了。

　　一夜无事。看起来是过了一个极为平静的夜晚，而事实上他就像是暴风雨前宁静的夜晚，往往是越过宁静，明天的暴风雨就会越大。

　　第二日上午，大湖县就迎来了两拔客人。

　　一拔是一辆挂有省城牌照的面包车，一辆是挂有省委组织部的专车。

　　前者的车中坐着五名青年，他们一到了大湖县之后就迅速的开始在仅有几家的旅店外侦察，然后在一家旅馆之内，他们好像找到了自己要寻的东西，在这里他们安了营，落了户。

　　后的车子则是直接的开到了大湖县委大院的门口，从车中走出了两人，一个是带着眼镜的不到三十岁青年，还有一个就是看起来二十多岁的漂亮女子。这两人一出现在了大院门口就马上引来了保安的注意。

　　“你们是什么人？请出示你们的证件。”有了上一次袁眉眉大闹县委大院后，这里的保安都学精了，管你是什么车子，什么样的牌照，都要例行检查。上一次是突发事件，怪不得他们失职，但若这一次还有人想和上回一样大闹县委大院，那他们就真的要打背包滚蛋了。

　　戴眼镜的青年用着高人一等的目光看了一眼询问他的保安，便从西装口袋中拿出了一个公务员证件，递了过去，“我是省委组织部关部长的秘书，要见你们的冯思哲县长，麻烦快一点通报一声。”

　　听着他说自己是省委组织部的，又是来找冯思哲的。保安连忙的接过文件仔细看了一下，只见上面写着的是中州省委组织部副处级秘书马骏，在名字上盖有着鲜明的中州省委大印，顿时保安就是一个立正，“好的，请马秘书稍等，我马上就通知冯县长。”


第0487章 苗紫涵到大湖

　　知道这一次来的是正主，保安不敢怠慢，连忙的进值班室就拨打了电话，一分多钟之后，王瑞华又一次的出现在了县委大院的门口。“请问哪一位是马秘书，我们冯县长有请。”

　　“你好，我就是，请问你怎么称呼。”看着对面来了一位美女，马骏也是一愣，不过见过太多大场面的他还是很快的调整好了自己的心态。

　　“这位一定是王瑞华主任吧，走吧，带我去见冯思哲，听说他受伤了，严不严重，没什么大碍吧。”不等马骏在说些什么，他身边的女子倒是先一步迎了过去，并迅速的握住了王瑞华的手问着。

　　王瑞华并不清楚苗紫涵的关系，有了上次袁眉眉的事件，她也是一朝被蛇咬，十年怕井绳了，这一刻她也连忙用着目光打量着眼前这个漂亮的没边的女孩子。

　　“王主任，这位是苗小姐，是京都团中央的领导。”马骏一看王瑞华的表现就知道她的想法，这便上前一步把苗紫涵介绍给了王瑞华认识。

　　没错，这个与马骏同来的正是苗紫涵。她在听说了冯思哲被袭击之后，就利用下基层视查的机会直奔中州而来。本来她负责调研的目的地是永阳市，可为了早一些见到冯思哲，她是到了省里就找了组织部关部长，当即就借了他的秘书直奔大湖县而来。她真是太想早一点见到冯思哲了，在内心之中对他的伤也是关心之切，很想亲眼看看是不是有事。

　　马骏这样一介绍，王瑞华连忙热情的说道，“苗小姐好，那请跟我去县长办公室吧，冯县长正在等着你们。”

　　“好，我们走。”苗紫涵倒是很着急，越是临近了冯思哲，她就是越心切。

　　带着这种激动的心情她随着王瑞华来到了县委大院的二楼，走进了冯思哲县长的办公室。

　　在冯思哲的办公室之中，常委副县长何文保，司机李爽都在屋中站着，许是怕在有人对县长不利吧，他们在这里左右护着驾。可当冯思哲一抬头看到来的竟然是苗紫涵与马骏之后，他的眼神之中也闪过了一道惊喜，接着他就连忙的从座位上站了起来。“真的是马秘书，呵呵，欢迎，欢迎来到大湖县呀。同时我也代表大湖县委县政府热烈欢迎苗处长检查指导我们的工作。”

　　冯思哲先与马骏热情的握了一下手后，就又是把手伸向了苗紫涵处，这个女人的突然到来的确是出乎了他的意料，之前他可是一点风声也没有收到的哦。

　　苗紫涵的手被冯思哲握住，眼眶之中的泪水就有了要溢出的意思，眼看着苗紫涵可能会哭出声来，为了顾及影响，冯思哲连忙的对着身边的何文保和李爽道，“你们先出去吧，我与领导好好谈谈。”

　　“是！”何文保和李爽一见这次来人是领导的熟人，便也放下了心来，两人快速的带着门口站着的王瑞华一同离开，并关上了房门。

　　房门一关，苗紫涵就在也控制不住的情绪，眼泪由眼眶之中掉落了下来。“听说你受伤了，伤在那里，快点给我看看。”边说着，苗紫涵就边把手摸向冯思哲的两个肩膀，因为只是听说肩膀被木棍打了，可确不知道是哪一个肩膀，所以也只能边试边问。

　　“哎呦。”正好左侧肩膀被苗紫涵抓到，那一股子钻心的疼痛就传到了心上，冯思哲嘴角也禁不住就是一歪，这倒不是他装的，实在是那天持木棍的人下手及狠，这一棍子可用了不少的力气，现在被打的地方还红钟未消呢。

　　“啊，怎么了，很疼吗？这都是些什么人干的，好狠的手段呀。”见到冯思哲那疼痛的样子，苗紫涵的心就是一紧，这一刻她真是心疼坏了，恨不得现在就手刃仇人给冯思哲报仇。

　　“啊，那个冯县长，你这卫生间在那里，路上在车中水喝多了，好渴呀。”马骏一看冯思哲与苗紫涵这卿卿我我的样子，感觉到自己站在这里实在不合适，便出声问着，也算是寻找上一个借口离开了。

　　马骏这样一说冯思哲才想起还有外人在场呢，他刚想说些什么，把马骏留在屋中，毕竟人家是从省城来的，这待客之道还是要有的。可苗紫涵确先于他一步说道，“马秘书想出去就直接出去好了，有什么需要问外面的县委工作人员，他们会给你安排好的。”

　　苗紫涵的话倒是直的很，马骏被人揭穿是脸一红，知道自己再呆下去，难免要惹苗大小姐生气了，这便一边向房间外走着一边说，“苗小姐说的对，有什么需要我问问外面的县委工作人员就是了，那我就先走了，你们慢慢聊慢慢聊哦。”

　　“哼。”听着马骏这样说，苗紫涵才轻哼一声，意思是这还差不多。这时屋中只剩下他们两人了，苗紫涵便不在客气，伸手就要去扒冯思哲的外套，想看看那肩膀上的伤到底怎么样了。

　　苗紫涵的固执让冯思哲是一点办法也没有，无奈他只好脱下了外套和白色衬衫，把那只现在还红肿的膀子露了出来，露给了苗紫涵看。

　　看着这现在还肿起发红的肩膀，苗紫涵的眼中泪水又不争光的流了出来，“这些人下手也太狠了吧，是想把人往死里弄，说，到底是怎么个情况，你又惹到谁了，我可是听说了，这次是一个小姑娘雇人下的手，你不会又是欠下什么风流债了吧？”

　　“哎哟哟，我哪敢呀。你的事情我都不知道要怎么样处理呢，哪还敢去招惹别人呀。哎，事情是这样的，这还要从年前去你家拜年的时候说起呢。”冯思哲知道事情瞒是瞒不住的，这便把事情的前前后后，从去苗家拜年回来，路过长城俱乐部然后与卢兴民发生冲突的事情讲了一遍。

　　“这个女孩呢叫做袁眉眉，父亲是我们中州省政法委书记袁生。这个女孩听说是很喜欢卢兴民的，这一次她会来大湖县找我闹事，估计也是想替爱郎报仇，我呢也是一时大意，这才让她找到了机会，不过还好，只是胳膊受伤，医生说了未伤筋动骨，休息一段时间也就自然好了。”

　　“袁眉眉？父亲是袁生？那可是卢系的人马呀。”苗紫涵终还是有着极强政治敏感性的女孩，一说起正事来，那份分析和果断并显无疑。

　　“是呀，卢系的人，不是那么好惹的，所以我才一直隐而不发，想着不过是挨了一下，也算是扯平了吧，就没想在会怎么做。”

　　冯思哲不过是刚刚说完这句话，苗紫涵就马上打断了他，“拉倒吧，以你的个性会吃了这样的亏就认了？哼，怕是你还在酝酿着更大的动作吧？说，你接下来想干什么，需要我配合什么？”

　　苗紫涵也算是了解冯思哲人的了，她才不会认为事情发展到这样冯思哲就会服软的呢，他一定还会有下一手棋才是。

　　看着苗紫涵那精明的目光，冯思哲嘴角一咧，笑了，“厉害呀，不愧是苗家人，这方面敏感性就是强。得了，既然你这样问了，那我就把什么都告诉你，不过话说回来，有些事情还真需要你配合呢，就是不知道你在大湖县能呆多长时间？”

　　“这次我是工作之便来永阳市调研共青团发展情况的，可以多呆上一阵，估计帮你完成计划的时候是充足的。”

　　“那好，那就太好了。嘿嘿。”冯思哲一听苗紫涵这一来可以呆上一阵，当即就兴奋的点点头，有苗紫涵在这里坐阵，做起事情来他就更有底气了。

　　袁眉眉所住的小旅店里，袁大小姐那一脸鲜红的样子顿时就吓坏了他们，尤其是方义伟秘书，他看到这一幕的时候真的懵圈了。他跟了袁生也不是一天两天了，知道这个大小姐的个性喜欢胡闹，本以为他一定是留在这个县城是耍小性子找这里县长的毛病，但万没有想到情况会惨成这个样子。

　　方义伟的反应让袁眉眉很欣喜，她知道自己自残的一幕是骗到他了。当即便把早就想好的一套说辞讲了出来。说什么自己本是想留在大湖县找冯思哲麻烦的，可没想到因为白天大闹了县长办公室，这就被人记恨上了，自己去卫生间的时候就被陌生人全带走，接着关了好几天，后来她还是找到一个机会机警的溜了出来，她头上的伤就是被人关押时那些人给留下的云云。

　　这样的回答就解释了司机找不到她的原因，这样的解释也就让她无法与袁生书记和刘兰芳联系上了。可以说这个回答是很符合实际的。在听着这样的回答，看着这样的外伤之后方义伟是不相信也不行了。


第0488章 新婚大喜

　　看着事态本不像自己想的那般简单，方义伟秘书不敢隐瞒，连忙的拿起电话向着远在省城的袁书记汇报。

　　袁生也没有想到大湖县的人如此的无法无天，竟然敢搞私自关押，私自审讯的那一套，在老婆的吹风之下，在秘书的夸大其词配合下，他终于发了火，他决定要到大湖县看看，看看这里年轻的县长怎么会有这么大的胆子，敢对自己的女儿做如此手段之事。

　　方义伟听到了领导要亲自来大湖县的事情之后，便安下了心，安慰了袁眉眉之后就带着其它跟随的几人对旅店旅行了全方位保安措施，总之在袁书记到来之前，是绝对的不能让小姐在受到一点伤害了。

　　袁眉眉知道父亲就要亲自来了，当然欢喜不已。她干脆不冼脸，就保持着这个状态，她要借此好好地收拾一下冯思哲，在她看来，只要自己牙关咬紧了，自己受伤这件事情最终只会扣到冯思哲的头上了。

　　明天就是李爽与苏茜结婚的大喜日子，接照计划，冯思哲给市里与自己交好的领导们一一打去了电话请他们过来喝喜酒。本来像市长常宁，纪委书记耿校，政法委书记丰希军，常委副市长孙中平等人都答应好了，可是这一次打电话过去确认时，他们确都无法在来，而他们的理由都是一样的，那就是省委常委，副书记，政法委书记兼公安局长袁生同志要在明天来永阳市检查工作，作为市委的常委，他们都不得不留下来做接待工作。

　　上级省委领导还是常委要来永阳市检查工作，作为在家的市委常委当然要作为一件大事来抓了，常宁市长等人都不得留下来做接待工作，这一点冯思哲倒也是理解的，谁在点子赶在这里了呢？不过有一点还好的是同样身为市委常委的永阳军分区政委金大可确说好了会赶来参加李爽结婚的典礼，并说好了会与当天到达永阳的南方军区政治部主任石昌浩上将一起来大湖。说起来军队领导倒是不用特意的在市里等待袁生书记的到来。

　　能有金政委赶来冯思哲已经很高兴了，他也清楚袁生为什么要赶在这个节骨眼上来永阳视察工作，有些事情是要有一个了断了。当然了，他在心中还是祈望这只是一个巧合，袁书记不要像他的女儿一般不懂事就好了，如果他一定要把个人恩怨带到工作中来，那他也不会客气的，尤其已经把事情原委向苗紫涵做了通报，并取得了她的支持，冯思哲心中就更有底气了。在政界，苗家的声望与实力的确是冯思哲外公的赵系所不能比拟的。

　　大喜的日子终于来到，公元一九九三年五月一日。

　　这是一个晴朗的日子，蔚蓝的天空，轻抚的春风，暖洋洋的太阳照在大湖大地上，让人格外的舒服与惬意。

　　尤其是作为新郎的李爽就要告别单身的日子，从此以后就可以与心爱的女人一起双宿双飞了，他就更加的感觉到幸福与甜蜜。

　　按照当地的习俗，新郎与新娘在结婚前是不能相见的，就此，苏茜便在冯思哲的安排之下留在了大湖招待所，应苗紫涵的强烈要求，她昨晚就住了冯思哲对面，苗紫涵的房间之内，这里经过王红所长的一番装饰之后成为了简单的娘家房，今天李爽就要由这里接走新娘。无疑，王红，王瑞华，甚至包括苗紫涵都成了苏茜的娘家人。

　　家并不在大湖县的苏茜看到有这么多人关心自己，尤其是苗紫涵一看就是京都极有身份的大家女子，她甚至都把自己当姐妹看待，这如何的让她不激动呢，在众女的保护和关心之下，她感觉到很幸福。

　　苗紫涵从未经过这种阵仗，她感觉到很新奇，便硬要参与进来，做苏茜的娘家人。这仅是两天的工夫便让她与苏茜和王瑞华打成了一片，当然在最初相触的时候她还是有着自己的小心思的，那就是要与冯思哲身边的工作人员搞好关系，这样一来，以后在想知道冯思哲的行踪就可以通过这些人了解了。只是一接触之下才感觉到大家是如此的能谈到一起，甚至差一点苗紫涵就与苏茜拜成了姐妹，这若不是顾忌到身份事就真成了。可纵然没有成为真的姐妹，但苏茜张嘴一个苗姐，闭嘴一个苗姐的还是让苗紫涵高兴的合不拢嘴。

　　冯思哲本来也是要被苗紫涵拉到娘家人阵营的，只是李爽死活不同意，他害怕连领导都向着苏茜了，他就会更被动，而冯思哲也有想想帮着李爽压场子，这样他就成了婆家人，与组织部长李一格一起成为了李爽的支持者。当然了，李一格是李爽的亲叔叔，人家是有这份资格的。冯思哲不过是作为新郎的领导出场罢了。

　　时逢五一这天，正好是假日，政府机关，各工厂都休息，在加上李爽是大家公认的冯思哲县长贴己人，大家也有意给县长面子，更有许多人认为这是与冯思哲沟通相处的好机会，所以给面子的人很多，几乎所有接到请帖的县里各级领导全部到位，同时还有许多没有接到请帖的人也是积极的赶来，凑个热闹，捧个人场，一时间大湖县招待所就有些人满为患了。好在作为婚礼主管的何文保副县长早就做好了相应的准备，把附近的几家新开饭店也包了下来，摆上了酒席，这样才不致于使来恭贺之人受到什么冷落。

　　一早上，李爽就在李一格和冯思哲的保驾之下来到了大湖县招待所，一路是过关崭将，发下了不少的喜包，这才一步步走上了新娘苏茜的房间，在这里又是被苗紫涵，王红，王瑞华好一番调理，然后才背得新娘子下楼。

　　接下来就是结婚的程序问题了。李一格作为李爽的亲叔叔，同时又是婚礼主持人，在他的主持下一场别看生面的婚礼就在县招待所一楼大厅举行。

　　坐在主席台上就座的有刚刚到达大湖县的永阳分军政委金大可上校和一个大家并不认识穿有少将军服的中年男子，不用说此人就是南方军区的政治部主任石昌浩少将了。而在石昌浩身边坐着的就是从就京都来了大湖县几天的苗紫涵，她也是主席台上唯一坐着的女性，就是到此时还有很多人不清楚她的身份，大家也只是在猜疑这年轻漂亮的女子会不会是新娘子苏茜的家人了。

　　同时台上在座的还有大湖县的各级领导，其中包括大湖县委书记方贤智、副书记，县长冯思哲、人事副书记兼大湖县党校校长贾斌、副书记纪委书记伍光荣、副书记政法委书记兼县公安局长罗金龙、常务副县长张有伦、宣传部长宋大伟、县委常委，副县长何文保、统战部长魏祥、工会主席林建立。

　　可以说除了县委办主任崔炎奉书记方贤智之命留守县委大院值班之外，其它所有十二名县委常委都来参加了李爽的婚庆典礼，当然了就是崔炎也会在中午吃饭的时候出现，这个时候任何人也是不愿意得罪在大湖县正如日冲天的冯系人马的。在说这本就是人家结婚的大喜日子，过来沾沾光也是好的嘛。

　　以上是在主席台上就座的，在下面前两排还坐有许多大湖县实权派人物，比如说县财政局长徐峰，城关镇党委书记王广和，农业局局长祝东农，鹏飞花生制品加工厂代表及霞瑞工艺品公司负责人白彩霞，鹏飞铸件厂厂长江荣，大湖打火机厂长黄达，以就各乡镇负责人代表比如说火店乡书记刘永，乡长陈飞等人。

　　阵容是强大了，已经不亚于一次县全体人大会议了，这些人的到来当然是给李爽的婚礼添光了不少。

　　而在婚礼一旁的公布栏上还写有永阳市长常宁等人托人送来的礼金，虽然钱不是很多，只是一种象征的意义，但他们的名字都挂在这里便已经是一种证明，证明着他们对李爽婚礼的关注之情，这便等于是给了冯思哲的面子。

　　婚礼在县组织部长李一格的主持之下郑重开始。大会第一项便是有请新娘官李爽所在原部队的领导对李爽在军队的表现进行总结。

　　这一项是原先李爽所没有想到的，当初他是为了舞女苏茜而大打出手，伤了人被迫退伍的。可以说在他内心深处的确是有些不甘心的，就这样不明不白的离开了军队，在他心中多少是一个坎，而这一点作为他地方上的领导者冯思哲确是替他想到了，特意的找来了他部队的首长。

　　当石昌浩拿出了文件重新的把李爽在部队的表现进行了完美的总结并一致夸奖李爽是一名优秀的革命战士，在部队表现突出等等的语言之后，李爽的脸上终于落下了泪水。


第0489章 袁生下大湖

　　这位七尺男儿面对压力，面对委曲他都可以挺的住，甚至就是面对歹徒那穷凶恶极的大木棒他都敢于迎险而上，但是确对军队这并不能改变什么的个人总结性发言是不能释怀，他太需要一个合理的认定了，这是对他来讲是一件极其重要的事情。

　　一身西装，被打扮的帅气的李爽在石昌浩少将发言之后举起了那久未举动过的右手臂，向着石少将敬了庄重的军礼。

　　在一旁的新娘子苏茜也很激动，她了解李爽，知道当时并不公正的退伍带给自己男人的伤害是什么样的，虽然说已经过去了一段时间，这段痛苦也被时间慢慢的冲淡了，甚至在地方上还运气很好的遇到了冯思哲这样的好领导，这些都是值得开心和庆祝的事情，但作为一个军人，作为一个合格的，优秀的军人，他们是不想在自己军队的生涯中有什么污点的。也就是说李爽太需要这样一份公正的对他个人的总结了，而今天这个愿望终于实现了，她又如何的不能为自己的老公而高兴呢。

　　同样一旁站着的婚礼主持人李一格也很是感慨，他在庆幸把李爽送到冯思哲身边工作是多么的正确，看看人家，虽然年轻，可事事确想的极为周到，竟然借今天这个机会把部队的首长都请来了，还是一个少将，这需要多少大的能量呀，同时也证明了他很看重李爽，也许从此以后自己未来的生活还真的需要靠自己这个侄子也是说不定了。

　　婚礼有了良好的开始之后，接下来也很顺利。在一番推辞之后，冯思哲作为李爽的证婚人也说了几句话，虽然话不是很多，也并不会让人听了多么的激动，可作为新娘的李爽和新娘苏茜还是很高兴，因为在他们看来这里份量最重的还是冯思哲，只要能得到他的认可，那工作就算是没有白做了。

　　冯思哲做证婚人，让作为伴郎的被李爽特意请来的周星星副乡长心中也是感慨万千。其实他在心底也有一个愿望，那就是希望自己和祝小青结婚的那一天，领导也可以来给自己证婚，虽然说这已经是一件不太可能的事情了，但他心中还是默默的期望着，期望着真会有那么一个时刻。

　　在主席台上坐着的苗紫涵确是饶有兴致的看着比自己仅大一岁的冯思哲。

　　没有来到大湖县之前，她只是听说他在这里干的是多么的优秀，是多少的得人心。可真的来到这里之后，尽管心理上已经有了思想准备，可确还是不得不赞一声他的优秀，从这里不管是县委的领导还是普通工作人员，不管是工厂的工人，还是地里的农民，甚至就是街上的百姓，只要一与人他们提到他们冯县长的时候都是一个个竖起了大拇哥，这中绝对不是你做一件两件事情就可能得到的结果，这绝对需要你付出百倍的努力与汗水才可以得到大家的集体认可的。

　　这究竟是怎么样的一个男人呢？论文采几篇文章下来让中央一些愿意挑毛病的老同志都哑口无言；论眼界，他所预测的国际国家大事到现在就没有错误过；论理论，他更是能把许多复杂的事情简单话，让人听了之后对许多未知的事情会有一种更直接的了解；论实战，不管是从政为官的手腕还是经商赚钱的本事那也是少有人比。而这些优点确都集中在了这样一个如此年轻的身上，实在是让人不得赞叹。

　　现在的他已经与许多势力交结到了一起，虽然离这些势力的核心圈还很远，可确不得不说一些关键人物他确早就已经抓到了，甚至有时候苗紫涵自己都会想，在长安俱乐部中他英雄救美的那一幕是不是早就策划好的了，是不是他早就知道自己的身份呢？对这件事情，她也曾让人调查过，最终的答案还是不可能。一来当时的文家人不可能会配合他演这出戏，二来他的确应该没有见到这自己，因为当时她不过是刚回京都，他们没有见面的可能性。

　　这样的男人在加上他本身就有着极高的文凭和学历，他的未来是可以预见的。可就是这样一个男人确已经有了女朋友，虽然她们没有结婚，甚至最基本的订婚都没有，可这门婚事确是不容改变的。眼看着这样的优秀人才就要落入到其他女人的怀中，苗紫涵心中是不甘的，她在心中想着，纵有一线希望，她都会尽百分百努力，哪怕就是对方结婚了，她也不会轻易的放弃，因为面对这样一个潜力股，她实在是不想放弃。

　　婚礼继续进行着，连续又有数人进行了发言。最后当所有程序完成后，招待所外的唢呐乐队声响起，典礼顺利结束，接下来就是大家入坐餐厅，准备开酒席了。

　　高亢的唢呐之声响彻在大湖县的上空，这让不远处正在旅店之中呆着的袁眉眉很是焦急。

　　“方义伟，我爸什么时候到大湖来？”

　　“小姐，不要着急，我刚才打电话问过随行人员了，他们已经到了永阳，现在正驱车直向着大湖县而来呢，应该在有一个多小时就可以赶到了吧。”方义伟恭敬地回答着。

　　“好吧，一个多小时正好是酒宴开席正欢之时，那时我就要好好的煞一煞冯思哲的威风，方义伟你说，如果当着那么多人的面把冯思哲这个县长抓起来是不是很痛快，是不是等于好好的打了他的脸？”想着父亲一到看到自己这个样子就会非常的生气，一怒之下就会把冯思哲当场抓起来，她就兴奋的不得了，这样她便等于帮助了卢兴民报仇，相信她在到京都的时候，这个卢兴民一定会对自己令眼看待，好好的照顾自己了吧。

　　听着袁眉眉在这里构划着未来，方义伟轻轻的摇了摇头。

　　想当着这么多人的面抓一个县长，谈何容易，不过就是小姐被人打了而已，这并不能说明什么，至多也就是说大湖县的治安环境差罢了，确不能把这屎盆子全扣到冯思哲一人头上。在说也没有证据表明小姐被打一事就与这个冯思哲有关呀。若是敢就这样抓了人，那这件事情上面追查下来要怎么样的交待，他之前可是调查过冯思哲其人，知道这个人有一个外公是上将，是总装部长，是未来要进军委的重要人物，同时他还是贺家人认定的准孙女婿，这样的一个又岂是在没有确凿证据之下想动就能动的呢？

　　小姐终还是太年轻，太冲动，以为这是小孩子游戏呢，抓错了人，打错了人，回头说声对不起就可以了。如果真的把赵家和贺家惹毛了，那绝对够袁书记喝一壶的，若是那个时候卢家在撒手不管了，那是什么样的情况都有可能发生的。

　　可这些话方义伟也就是能心中想想，他确无法的说出口，毕竟他是袁书记的秘书，对外就是袁书记的人，在很多事情上他是明知道袁书记家人做的不对，确也只能尽力去维护，谁让他身上的袁系标签贴的那样的清楚呢？

　　方义伟的心思袁眉眉如何能知道，她就是期望父亲早一点到大湖县来，先搅了结婚现场，在抓了冯思哲，好好的替自己报仇，也是替自己的兴民出气。

　　袁书记的确如方义伟所说，正坐着专车由永阳向着大湖县而来。

　　袁书记带着省委一行人以检查地方治安为名（这也正是他的管理权限之内）先是到了永阳市。

　　到达永阳市外环，在看到了在这里迎接他的永阳市委书记蔡光民和市长常宁一行人后，是连永阳市进都没有进，就直接说到下面的区县去看看。

　　袁生这样的态度，让蔡兴民与常宁有些摸不着头脑。按照正常的程序，省委来人是先要到市委去听汇报的，然后在吃过了午饭之后如果需要的话在去下面的区县走一个过场，随便的去一些市里安排好的地方看看，如此也就算是交差了，你好我好大家好。

　　但今天袁书记的表现好像是针对什么而来，不由的蔡兴民与常宁就打起了百分之二百的精神，在没有弄清省委领导的目的之前，他们只能做到配合，其它的也不敢说什么。

　　在永阳市公路口，市委书记蔡兴民上了袁生书记的车子，车队直奔着永阳下方大湖县方向而去。

　　上了袁书记的车子，蔡兴民有些紧张，他不知道领导心中是怎么想的，自然心中就无底了。而就在刚刚进车坐下不久，袁生就面无表情的把几张相片递到了他的手中，“蔡书记，你看一下这些相片吧。”

　　蔡光民忙是伸过了双手，这接过了相片一看，就看到一个脸上带着血迹的青春少女一脸幽怨的表情。


第0490章 你要中立

　　“啊，这是谁呀，这是怎么回事？”一看到这相片蔡兴民就有种不好的预感，只是具体是怎么回事，他还不是很清楚。

　　袁生依然是面无表情的说着，“来，蔡书记，我告诉你怎么回事，这个女孩叫袁眉眉，她现在就在你永阳治下的大湖县，她脸上的伤是被大湖县的人弄伤的，我这次来就是想去你们的大湖县看看，看看那里还是不是党领导下的地方政权，是不是还是人民的天下。哦，对了，忘记告诉你了，这个女孩就是我的独生女儿。”

　　说起来前面的话都不是很重要，最重要的就是最后一句，这个受被的女孩，一脸血渍的女孩就是袁生书记的女儿，这才是最重要的。

　　本来听到袁书记说这女孩是在大湖县被人打伤的，蔡光民就已经头上冒汗了，如今又听说了这个被打的女孩竟然是袁书记的亲生姑娘，那还了得，当即吓的他是手一松，相片就由手中掉落到了大腿上。

　　“这……这是不是一场误会？”蔡兴民实在是不知道要如何的解释了。

　　“误会？哼！一切等一会到了大湖县就真相大白了，怎么？蔡书记，你不是想替自己下属扛什么吧。嗯，关心下级这种心情我是可以理解的，但对于真正犯了错的官员，我们不是要一味的去保护，而是要查清真像，对他们进行教育，如果我们一而再再而三的去袒护他们，时间一长就会让他们无法无天，直至无视党纪和国法的，你说对不对？”袁生一字一句的开导着蔡兴民。

　　袁生很清楚，要想真的怎么样冯思哲，那这个正管他的市委书记态度是很重要的，所以他必须要先做通他的工作。其实之前他也不太相信下面的一个县长会如此的无法无天，他也一直以为自己的女儿一定是躲在了大湖县的什么地方，为的就是给让自己对她重视起来，从而训斥冯思哲几句让她心中舒服了，她也自然就会回来了。

　　当然，若是换一般的干部，他也许会让秘书打一个电话，提醒一下对方，相信一般的地方干部也就会知道怎么样做了，可这个冯思哲不行，他身后的背景可不小，不是他想怎么样就可以怎么样的。为此他才抱着不管不问的态度，想着等女儿疯够了，无人搭理她了，自然她就会回家的。可万没有想到，女儿是被找到了，可找到时确是这个样子。说实话，当时一看到方义伟秘书让人加急送回来的相片之后他就彻底的愤怒了。他真的没有想到这个冯思哲竟然会这样对待自己的女儿，不过反过来一想也就释然了，人家在京都都敢动手打卢兴民，那还何会把自己的女儿放在眼中呢？

　　只是中州不是大湖县，他袁生的女儿就这样被人打了，总要有一个说法才是吧，为此他就兴师动众的带人直奔大湖县而去。他相信只要自己手中有了确实的证据，那不管冯思哲身后什么样的背景，自己只要处理的不算太过分，他们都无话可说。毕竟事情总要讲一个理字，对方不占理了，他们还敢咄咄逼人不成吗？

　　怀着这样的想法，袁生就来到了大湖县，做的是给冯思哲一个下马威的打算，现在先与蔡兴民通气，就是为了到大湖县在惩制冯思哲的过程之中少一些来自市里的了阻力。他可是很清楚，永阳市里的领导们可都是知道了冯思哲身后背景的人，让他们拿冯思哲开刀，估计无人会去冒这个风险的。

　　果然，这些相片一送到了蔡兴民的手中，的确起到了一定的作用。蔡兴民在沉默了半天之后，终于抬起了头，“袁书记，如果事情真是大湖县某些同志做的，那我一定不会袒护，只不过我需要足够的证据，不然有人问起来，我无法交待呀。”

　　“你放心，我会拿到实实在在的证据在动手的，我需要的就是你中立的态度，你能不能做到？”袁生本就没期望什么，平时他与这个蔡兴民也是很少有往来，他也不会祈望这次临时抱佛脚会起什么大作用，只要这个市委书记不阻碍自己的行动就是了。

　　“这个没有问题，只要一切符合组织程序，我服从组织的命令。”蔡兴民想了一下，他就得出这个事情应该是冯思哲所为了，不然一个堂堂的省委常委，还是政法委书记不会连一个县里的官员都治不了。而在大湖县唯一可以让上面人头痛，不敢轻易搬动的人也就只有冯思哲了。

　　这一次明显是袁生有备而来，在这个时候他也不能光说冯思哲的好话，太向着人家，一切还是看事实说话吧，如果真的是冯思哲犯了什么错误，那他也不好说什么，毕竟你是有错误在先嘛，这样就算是京都之人有人会打电话过来问自己，他也好解释了。总之他是不会有动冯思哲的想法，当然了他也不会尽全力去保这个年轻人，谁让冯思哲一直与市长常宁走的进呢，虽然说时不时也会向自己打电话汇报工作，但终不是自己的人，他无需为此扛些什么。

　　蔡兴民有了态度，这让袁生很是高兴。“很好，蔡书记，你能有这样有态度，足证明你是一个公私分明的好官。我袁生要谢谢你呀。”

　　“袁书记客气了，如果这件事情真是某些官员所为，那我一定会站在正义一方。”蔡兴民有些滑头回答着。

　　他这句话倒是有两个意思了，那就是如果真是冯思哲所为，他自然的会站在袁书记一方，可话说回来，如果不是冯思哲所为，那他是不会去冤枉别人的，毕竟冯县长不同其它的干部，对他的事情要谨慎的对待。之前也不止一次有人想搬倒他，可结果怎么样，都是想动他的人吃了亏，对这一点上有深刻认识的蔡兴民可是不会在犯这种错误的了。

　　蔡兴民的态度让袁生多少还是满意的。因为他心中坚信能这样对待自己女儿，敢这样对待自己女儿的也就是冯思哲，换其他人没有这个胆子。只要到时候自己逼着冯思哲承认了这一事实，那一切事情就好办了。到时候他就握住了主动权，想怎么收拾这个年轻人都可以了。只要他有证据在手，那时就算是赵家和贺家想插手，那在京都的卢家也不会干看着，真拼到那时，谁有理谁就会胜了。

　　蔡兴民在袁生的车中已经对要发生什么样的事情的了谱，然跟在他们身后市长常宁确有些焦急。

　　眼看着车队连过了两个区县但都没有要停下的意思，反而离大湖县是越来越近了，他心中就有些烦躁，心中想着会不会这次袁书记的目标就是大湖县呢，若是这样自己真有必要提醒一下冯思哲，千万不要让省委领导看到大湖县不好的一面才是。

　　如此他便从秘书手中拿过了大哥大，拨通了冯思哲的号码。

　　冯思哲是在酒宴之上接到的常宁电话，他刚刚喝了新郎李爽和新娘苏茜走过来敬的酒，王瑞华就来到了他的身边，“县长，您的电话。”

　　“好。”冯思哲点头接过大哥大，起身走到一处人少安静的地方接通了电话，“你好，我是冯思哲，你是哪位？”

　　“思哲嘛，我是常宁呀。”

　　“是市长大人呀，呵呵，怎么，你想跑来喝喜酒了吗？哈哈，那要快点哦，现在来还赶的上。”一听是常宁的电话，冯思哲就很自然的笑着。经过了这段时间的磨合，他与常宁的关系已经很近了，有时候甚至都可以抛确上下级的关系开一些玩笑。

　　“是，我是正在向你们大湖县赶来，不过确不是喝喜酒的，而是陪着袁书记来的，我看这次袁书记他们的目标很可能是要来检查你们大湖县的治安工作，你可以提早做一个准备呀？”听着冯思哲还在喝喜酒呢，顿时常宁就替他着急了起来。

　　袁生要来的事情冯思哲早就料到，从昨天与常宁等人通完了电话之后，他就猜到了。后来为了确认又打电话给佟庆，得到了最终的结合。佟庆利用关系与要跟随袁书记下地方检查工作的干部聊了天。

　　对于这位省长的公子，这些干部当然是趋之若鹜了，基本上问什么答什么，说出了今天去永阳主要就是要检查一个叫大湖县的治安情况的。这样冯思哲就第一时间得到了消息，并连忙的召来了政法委书记罗金龙，让他把全县治安工作在从头顺一遍。

　　在罗金龙的带领下，大湖县治安工作早就得到了很大的改善，是不怕什么人查的。这次又有冯思哲提前报信，自然罗金龙就会把工作做的更好了。就在参加完了结婚典礼之后，罗金龙便早早的回到了县公安局去值班了。


第0491章 拍马腿

　　这其实也不是冯思哲要玩什么早准备的把戏，实在是人家就是奔着自己来，难道还不兴自己好好的准备一下吗？

　　“哦，放心市长，要真的来大湖检查就查吧，我这里一切工作就绪，准备的很充分。”尽管事先知道袁书记要来大湖，可能接到常宁的提醒还是让他很高兴，这证明他真正把自己当成了自己人，要不然也不会在还没有确切袁书记行动方向时，就给自己打电话提醒了。

　　听着冯思哲把话说的如此轻松，常宁那躁动的心安静了下来。“嗯，既然你已经有了准备，我就放心了，好了，我早上起的早，在车上正好在眯一觉。”

　　“好好，市长大人好好休息，一会来到大湖也许要让你看一场好戏呢。呵呵。”

　　冯思哲说要让他看好戏，常宁便笑着挂上了电话，心中想着这一次不知道又有谁要钻他的圈套倒霉了，哎，反正不是自己就行了。头向着车中的靠枕上一依，对着坐在前排的秘书池强说了一声，“车子什么时候要停下告诉我一声，我先眯一会。”然后他就真的睡着了。这一切都赖于他对冯思哲的信任，他很清楚论起斗急水平这个冯思哲可是不输于任何人的，如果谁看他年轻，认为好欺负，那就大错特错了，就等着去上当吧。还好他们之间是朋友，无需去防着这个人，反而会从他身上获得一些很实际的帮助，这就是聪明人的做法了。有些人是只可以当朋友不能看做敌人的，因为你把他当朋友，就会发现你能从中获得很多，而若是把他当敌人，那你就要小心了，不是你官大就能把他怎么样的，而是要时刻防着他给你来一手，让你吃不了兜着走。

　　常宁明白这其中的道理了，可有些人还不明白，尤其像是刚刚与他打交道的袁生，他就认为一个年轻人成不了什么气候，之所以敢这样的嚣张无非是背靠赵家和贺家的原因罢了，因为倘若这个年轻人做事谨慎的谱的话，那就不会在大湖县内把自己的女儿怎么样了。这件事情不管最终能不能查到是他所为，但女儿在大湖县内受到了攻击这就是事实了，凭此就可以好好的教训一顿冯思哲了。

　　常宁有了感觉，在他身后车中的市委副书记仇富贵同样也有了感觉，看到车子一县县的过去，下一站就是大湖县的时候，他似乎也想到了一些什么，尤其是接到了同系人市委常委，兴隆区书记柳自道的电话，知道袁书记的女儿现在就在大湖县的时候，他便马上有了清晰的思路，当即拿出电话就拨通了大湖县自己一系人的宣传部长宋大伟和统战部长魏祥的电话，让他们马上赶到大湖通向市里的外环路口等待着接待省委领导一行人。

　　正在酒宴上的宋大伟和魏祥是十分痛苦的。他们不是冯系人，这大家都知道，可李爽还是给他们发来了请帖，为了不让双方之间的矛盾公开化，也为了不让自己被孤立，今天只好硬着头皮赶来了。

　　人是来了，刚开始也受到了一定程度的礼遇，至少是坐在了主席台上，可接下来进了酒宴大厅立马他们就被人冷落了起来，无人敢与他们上前搭话，这让本来应该有一定实权的这两人坐在那里十分的尴尬。只想着新郎新娘快些过来敬他们酒，然后就可以快一点离开了。

　　可李爽与苏茜好似知道他们的想法一般，就是不向他们这边靠，就在别的桌子上逗留，这让他们有心想走，确也没有合适的机会。而就是这个时候仇富贵的电话打了过来，一接到仇书记的电话，两人如获大赦。再也不用顾及喜宴上其他人的看法了，因为在他们看来，省委领导的到来显然大于一切的，看别人还稳坐在那里好像什么事情也没有，殊不知放掉上去迎接省委领导的机会能让人多么的后悔，也许这些人还没有得到消息吧，这样更好，他们更可以充分的显示一把自己的能量了。

　　好像是怕被别人知道会抢功一般，宋大伟与魏祥离开的时候竟然都没有通知其他人，而包括县委书记方贤智都被蒙在了鼓里。倒是冯思哲，第一时间就有人过来提醒了他，但他知道后只是一笑，好了，我们也要准备行动了。

　　这两人要去拍马屁他当然不会拦着，反正这个马屁拍不拍都没有什么意义，拍了反而会因此生祸，因为事情的胜负早以定下，现在在做任何的工作都为时已晚了。在说人家是想杀一个突然袭击，你确想迎面而上，你们不倒霉谁倒霉呢？

　　一大溜的车队终于缓缓的离近了大湖县城。离的并不远时，车队中的领导们终于看到了大湖县外环路口。而这里也不是冷冷清清，至少还有两辆车子停靠在路边，几个人站在路边不断的向这边张望。

　　“这是怎么回事？不是说不要通知地方的人嘛，这是谁干的事情。”车子刚刚停了下来，袁生一由车中走出来就大声的说着。他要的目的就杀大湖县一个措手不及，倘若提前有人通知了这里的人，那他这样突然袭击不是就起不到效果了嘛。

　　本来不远处的宋大伟和魏祥还准备跑过为与领导们握手，表示自己的欢迎之意的。可是一听袁生书记的话，两人就站在那里动也不是，不动也不是了。

　　从车队之中走出来的常宁本还想自己不是提醒过了冯思哲嘛，可他为什么还是一点准备也没有，正在心中有些生气别人不把自己的话当回事，可一听到袁生的讲话马上就明白了冯思哲的过人之处，他一定是早猜到了会有这样的结局，这样他才有了这样的做法。这个年轻人厉害呀，把别人的心理都是琢磨透了，只是他怎么会知道有人来接袁书记，领导会生气呢？难道说他知道袁书记早就要来这里，还知道他来这里的目的？

　　常宁是无语了，他想着回头一定要好好的问问冯思哲，究竟还有多少事情在瞒着自己。

　　倒是仇富贵，看到不远处只有宋大伟和魏祥的时候他的心中乐了，大湖县只有自己一系的人前来迎接，那岂不是风头都要被自己出尽了嘛。可冷不丁一听袁生书记这话，他确是倒抽了一口冷气，看来这记马屁是拍到马腿上了，袁书记的火气很大呀。

　　被袁生训斥的宋大伟与魏祥是最难过的了。

　　刚刚在李爽的婚礼上就被人无视，那种感觉就让人非常的不爽了。本以为来迎接领导一定会占到一定的优势，抢一些风头了，可没想又惹了领导生气。他们这是冲撞到什么了，怎么事事不顺心呢。

　　“领导问你们呢，是谁让你们过来迎接的？”袁生书记都发话了，可这两人还是不吱声，不由的蔡兴民就装着有些生气的样子问着。其实他又何尝不知道这两人都是仇富贵的人呢，而他就是要借这样的机会来拆有些人的台，谁让他自当了市委书记之后，就总有些人看不惯自己，与自己做对呢，这样打击别人的机会他当然是不会错过了。

　　面对着蔡书记的问责，魏祥与宋大伟真是有口难言，他们可是不敢真的出卖仇书记的，尤其仇富贵就在这些领导之中，这当面卖领导的事情谁敢去做。

　　“哦，那个……那个是我打电话告诉他们的，我想袁书记来大湖县总要有人带路不是，这就通知了他们两人，不过我就是通知了他们两人，没有告诉别人，也没有让他们告诉别人，是不是呀。”仇富贵一看这个时候他若是在不出言是不行了，显然有些人是想拿着这件事情做文章了。

　　“啊，是的，是的，情况是这样的。”仇富贵替自己解了围，宋大伟与魏祥连忙点头应喝着。

　　听着是让这两人来替自己带路的，袁书记刚想挥挥手说算了，可话还没有出口，就看到不远处行来了浩浩荡荡的一溜车队。

　　车队很快就驶到了路口处，然后由车中走出了县委书记方贤智，县长冯思哲等一行大湖县委常委的领导们。

　　“不好意思，实在是不知道呀，要不是魏部长与宋部长突然离席我们还不知道市委领导来我们这里人视察工作了，实在是工作疏忽。崔主任，你是怎么搞的，难道没有接到上面的通知嘛，不知道市委领导要来我们大湖县检查吗？”一下了车，方贤智就吐吐的说出了一大堆的官话。

　　“方书记，我真的没有接到市委的通知。”听着方书记的责问之声，县委办主任崔炎装成很委屈的样子说着。


第0492章 找借口发飙

　　“好了，好了，我们市委的确没有下通知，这一次也并不是我们市委打头，而是省政法委袁生书记带的队，是为了突击检查各县的治安工作，这样就没有通知你们，你们不知道不出来迎接也没人会挑你们的理的。”蔡兴民一见方贤智的表现，心中道了一声好聪明，可是嘴上确也回了一阵的官场话。

　　“你们是怎么知道我们来的？”袁生确没有理会那么多，看着这么多大湖县的官员都出来了，就知道这一次想搞突然袭击是没有什么希望了，这便有些失望的问了这么一句。

　　“是宋大伟同志与魏祥同志告诉我们的呀，我们本来一起在喝着喜酒，可是突然间他们离席了，而且连一句话都没扔下，我们大家就感觉到事情不对，这便连忙的跟了出来，这一看果然是发生了大事情。哎，我说宋大伟同志和魏祥同志，你们这样做可不对了，领导来了，还是省委的领导来了，这么大的事情你们怎么不向县委汇报呢，这让我们县委工作起来多么的被动呀？”

　　方贤智也是真够厉害的，转眼之前不但把宋大伟和魏祥给卖了，反而还把自己没有出来迎接的事情推了一个一干二静。

　　方贤智这样一说，让宋大伟与魏祥就便成了有口难言，不管怎么样说，明知道省委领导和市委领导下来检查工作，但他们确不汇报，这本身就是错误的，是不知道要怎么样解释的。

　　“哼哼，这就是你所说的只通知两人给我们带路吗？”袁生把这一幕都看到了眼中。

　　本来女儿被人打成这个样子他就有些生气了，现在自己突然袭击的事情又成了泡影，当际就把火发到了刚才主动承认报信人的仇富贵身上。

　　当袁生回头把手指指向仇富贵的时候，仇副书记的脸色难看极了，他真的不知道要怎么样的解释了，这事明显就是有人借宋大伟和魏祥当靶子，可恨这两个笨蛋确浑然不知，现在好了，事情的矛头都指向自己了，现在他就是有苦也难言了。

　　“是，我做检讨，我不应该把事情泄漏出去的。”目前仇富贵也只能这样说来平息袁生的怒火了。

　　“回头写个检讨交给你们市委，连最基本的保密守则都不知道真不知道你这个市委副书记是怎么当的。”袁生怒斥了仇富贵一声，若不是这次他的目标是冯思哲，那在这件事情上他就要好好过问一番了。

　　“嗯，你们刚才说什么，说在吃酒席？是什么样的酒席让你们这些县委领导全都去了呀？这都去喝酒了，谁县里的基本工作谁负责呀？如果出现了什么事情由谁处理？比如说治安事件出了问题怎么办？出警能不能够及时？”袁生话锋一转就把话题扯向了大湖县委这一边。不愧是省委领导，目的准确，很快就说到了正题。

　　“是我们冯思哲县长的司机结婚，我们大家才都去吃酒席的。”似乎是逮到了一个好机会，宣传部长宋大伟连忙的就把事情讲了出来。

　　宋大伟这样一讲，果然让袁书记借题发挥了，“哦，一个县长的司机结婚就弄的这么兴师动众呀，我说你们谁是这里的县长，你们在搞什么？”

　　终于把怒火扯向了冯思哲那里，宋大伟等人是心中暗笑，终于扳过来了一局了，可以看到冯思哲被骂的场面了。

　　“新郎不光是冯县长的司机，同时也是我的亲侄子，大家多是给我面子才去的，与冯县长关系并不大。”突然间李一格站了出来。他是看出了宋大伟居心不良，想给冯思哲头上扣屎盆子，想着冯思哲为自己侄子所做的一切，他这便连忙的站了出来顶雷。

　　“是的，我是看着老李的面子，他是我们大湖县的组织部长，工作多年勤勤恳恳，侄子结婚我们理应前去的。”县委书记方贤智反应也很快，他也看出来是有人想把事情向冯思哲头上扯。他也有些看不惯，尤其是刚才宋大伟与魏祥，明知道省委领导来检查工作，但他们确连自己都不告诉一声，这可惹恼了他，这个时候他就决定站在冯思哲这一边说话。

　　“是的，是的，李部长的侄子结婚，我们大家理应去喝一杯喜酒的。”县委副书记贾斌，纪委书记伍光荣等人一看这情况，便都站出来做着证，把冯思哲从这件事情中快速的摘了出来。

　　宋大伟是没有想到李爽还是李一格侄子这层身份，因为他之所以会去不过是看在了冯思哲的面子上，想着都在一个县工作，不要把关系搞的太僵了才好。他以为自己是这样的心思，别人也会是，可没成想关键的时候李一格站了出来，如此刚才自己说的话就等于白说了，还无顾的得罪了冯思哲，这以后在大湖县的工作可要怎么做呀。

　　宋大伟是这样想的，在他对面站着的仇富贵则是又白了他一眼，直道这小子又走了一步臭棋，得罪了人没办成事，真是蠢猪一个。

　　而蔡兴民与常宁等市委领导确在心中感叹着冯思哲的厉害，人都不用说一句话，就马上有人冲出来替他扛事，人家这工作做的真是到家了。

　　袁生呢，本来是借这个事情发挥一下的，你一个县长司机结婚竟然动用了这么多人，是不是应该训斥几句呢，可是接下来事情的发展确让他说不出什么了，换言之，如果省委组织部长的侄子结婚，他这个政法委书记也是要出席的，这人情往来走动不是很正常的嘛，也说不得什么。在说今天是五一节，是所有人都休息的日子，大家在一起借这样的机会聚一聚又怎么了？

　　“哦，原来是这样，那好吧，既然是这样，我倒是理解同志的。现在我就跟着你们一起先去你们县公安局看看，看看那里的值班情况，然后和你们一起去新人那里讨杯喜酒喝。嗯，谁是县政法委书记和公安局长，请站出来带路吧。”袁生一看机会暂时没有了，这便找着话，寻着下一个机会。

　　袁生心中是有着自己的想法的，计划是这样，先去县公安局检查一下工作，以证明自己来大湖的确是视察工作了，尔后在去婚礼上，那时就可以当着很多的人面让冯思哲难堪了，因为他相信跟随自己多年的秘书方义伟一定会在他需要的时候带着女儿袁眉眉出现，那时看人证就在这里，看冯思哲要怎么样的解释，他就是要先把对手抬起来，抬的越高，才能摔的越狠。

　　“袁书记，县政法委书记兼公安局长罗金龙同志一直在县公安局中值班，他并不知道领导会这大湖视查，所以没有与大家一起出来迎接领导，还请释怀。”一直没有怎么说话的冯思哲终于发出了自己的声音，在袁生问及罗金龙的时候，他站了出来。

　　冯思哲站了出来，并做了回答之后，袁生没有马上与他说话，而是很仔细地打量了一下他，看着眼前这个沉稳的年轻人，看着他见到自己一点也不慌张，根本就没有其他县处干部的紧张与惶恐，更没有因为自己女儿的事情而有一点点的担心，他就知道这个年轻人远没有想像般的那么好对付，只不过他自仗身份，还是居高临下的说了一下，“这位年轻的干部是谁，这里怎么轮的到你说话，叫你们领导出来。”

　　在来之前，袁生就不止一次的看过冯思哲的有关档案，那里有他的相片，可以说对他袁生是绝对不有陌生的，可现在他还会说出这样的话，实际上就是想给冯思哲来一个下马威，意在告诉所有人，对冯思哲的个人印象，他的感觉就是年轻，太年轻的人是不能给予重任的。

　　果然，当袁生这话一出口，站在周边听到这句话的领导们都愣住了。虽然说没有人来介绍冯思哲给袁生认识，可是以袁书记的见多识广，仅是见冯思哲所站的位置就应该看得出来，这并不是一个没有分量的人应该站的方位，但袁书记还是这样说，这便有些耐人寻味了，会不会是他们之间有什么缝隙呢，不由的大家都开始期待起接下来冯思哲要怎么样回答了，毕竟袁书记是呵斥了他本人的。

　　看着大家的眼神都落在了自己的身上，冯思哲呵呵一笑，身子竟然退了退，退回到了大湖县委这些领导的身旁。这就是明显的后退之意了，这可与一向天不怕地不怕，谁也不服遇强更强的冯思哲完全不同了，难道说他真的是怕了袁书记？想想也是，人家可是省委领导，那是绝对中州省说的算的几位当家人之一，你一个小小县长，虽然说在大湖可以呼风唤雨，但在省委领导眼中不过还只是一个小毛孩呢吧，岂有敢在狂妄之理呢。


第0493章 县长打人要拿下

　　冯思哲适时的退了下去，那是因为他有着自己的考虑。袁生不是咄咄逼人嘛，抽着今天来大湖县不就是想找自己的难堪，给他女儿寻回面子，或是说帮助卢家找回面子嘛。

　　好！既然你根本就没有存什么好意而来，那我对你也就不必做什么客气之状了。就算你是省委领导又如何，是人总要讲理吧，越大的干部更是要讲理，冯思哲心中有正义，乾坤握于手，自己身正不怕影子歪，他不留任何的把柄给别人还怕谁能把自己怎么样了吗？既然你袁书记就是要来挑我的理，那好呀，我就步步退让，引的你把你的底牌全亮出来，然后在你亮出了全部能力之后，我在反戈一击，那个时候让你连下台的台阶都找不到，这才是冯思哲对人对事的态度。

　　一直以来他都是这样，对于那些与自己交好之人，他都是尽全力帮助，并掏心窝子与人相处。对于那些处于中立之人，他也是尽量的忍让，只要对方做的事情并不能给他带来足够的威胁，他也会睁一只眼闭一只眼，纵然就是抓到了对方的把柄也能够做到隐而不发。但若是有些人存心想找茬，想对他不利，那哪管你是多大级别的干部，反正他的身后也有人支持，只要他站住了正义的立场，那就会逮住机会步步不让，要不然他也不会搞掉一个正厅的省纪委副书记兼监察厅厅长了，还有在京都他敢于动手打卢兴民的耳光，这就是明证。那都是因为他站在了正义的立场之上，占据了理。

　　像今天对袁眉眉的事情他也是占了理，只是女儿不行就来了老子，那他便先退让一步又有何妨。这样等事情最后有了决断之时，别人知道了真相也不会说他什么的，毕竟起先挑事之人不是他，甚至他还是退让的了，可人家一再欺人太甚，这才引起了他的强烈反击，想必知道事情真相人的都不会说他这件事情做的过分，甚至还会同情他的吧。

　　冯思哲退让到了一旁，并没有直接回到袁生的问题，并没有说自己的职位是什么。

　　“哦，袁书记，您可能还不认识他，不要看他年轻，他确已经是大湖县县长了，他就是冯思哲同志。”站在袁生之后的永阳市长常委也看出了其中的一些门道，敏锐的感觉告诉他这事中有事，袁书记应该与冯思哲之间相处的不太融洽。眼看中事情就要冷场，他这便连忙的站了出来，把冯思哲介绍给袁生认识，同时也表示了自己的立场是支持冯思哲的。

　　为什么这样说呢，因为就凭常宁一句话，不要看他年轻，他确已经是大湖县县长了，其实就是已经打了袁生的耳光，谁让你刚才还说这么年轻的干部是谁，这里怎么轮的到你说话呢，叫你们领导出来。

　　既然你袁生看不起冯思哲，那我就把他介绍给你认识，让你知道知道他虽然年轻，但确在这种场合之下也轮的到他说话，而更重要的是常宁正好是冯思哲的领导，此刻他站出来说话也是响应了袁书记话中的意思的。

　　常宁明显的偏向着冯思哲说了话，这一点倒还真是其他人没有想到的，就是连冯思哲都想不到常宁会在众人面前如此的支持自己，他不禁的抱以了一个感谢的目光看向了常宁，要知道一个市长敢在省委常委的面前如此说话，这本事已经是犯了大忌的，他不相信常宁不知道，可他还是这样说，足以证明了他对自己有多么的看重了。这也说明了常宁的确是支持自己的，哪怕是压力在大，他也会支持自己。

　　袁生同样的没想到永阳市长支持冯思哲的力度会如此之大，敢当众与自己说出这样的话。他的脸色之中就闪过了一丝的愠怒，不过终究是省级领导，见多了大场面，很快他就恢复了平静的面孔，“哦，冯思哲同志，哈哈，我听说过你，敢想敢干，年轻而冲动，嗯，年前在京都的时候听说你动手打了财政部卢部长的公子卢兴民，我还有些诧异，一位政府干部怎么能干出这样没文明的事情呢，现在一看本人，原来如何的年轻，这就怪不得了。”

　　袁生突然的抛出了在京都冯思哲动手打了卢家公子的事情顿时就引来了在场众人的一片唏嘘之声。

　　财政部的卢部长，那不用就只有一个了，便是财政部常务副部长也是第一副部长卢国梁了。那是什么人，那可是卢家掌权人之一，在共和国都是占有着很高地位的。在中央各部之中有两个部门最引人注意，一个是中组部那是管人事的，还有一个就是财政部，那可是管钱的，这两个部门的领导都是各省级干部与官员不敢惹的人，而冯思哲不过是一个县长而已，竟然敢动人家的公子，这就可见他是什么样的胆量了。

　　袁生把这件事情一抛出来，的确引得了大家在看向冯思哲的目光就变了。一些本来持中间立场的人在听说了这件事情之后也不由的开始思索自己的立场，继续看好冯思哲是不是正确的事情。虽然说这年轻县长的身后有一定背景，但主是要军界，不管是他的外公赵明远上将还是他女友的爷爷贺老在军队之中都有着德高望重的立场，但在政界上影响力确小了很多，而这些干部终还是要走政界的，至少在跨入省部级以前与军队上是不打什么交道的。而冯思哲惹了政界之中最强势的家族，那接下来还会有好果子吃嘛，卢家的人被打了，他们会不会报复，如果报复，他们在与其交好，会不会殃及池鱼，把自己也搭进去呢，这可是一个立场问题，不容小视呀。

　　袁生真的很厉害，不过是简单的复述了一件事情，就让刚刚还准备替冯思哲说话的一些市委领导们闭上了嘴巴，像是永阳市委书记蔡兴民就是典型的例子。他看到常宁替冯思哲说话了，本也想解释两句的，与冯思哲保持好关系，这符合他现在的立场。但是突然间听到这么一件事情，他马上就闭上了嘴巴，接下来要怎么对待冯思哲，他的确是要好好地考虑一番了。

　　连蔡兴民都考虑影响不敢在多说什么，那就不要说其它的市委领导了，像永阳市委常委，副市长孙中平本来就是想上前替冯思哲在说一些好话的，可在听了袁生这句话，他连忙的闭了嘴巴，与冯思哲交好会得罪卢家人，这可是不是他期望发生的事情。

　　“哦，有这种事情嘛，我们永阳市委为什么不知道，我看就这件事情我们一定要好好的调查一下，堂堂的正处级干部，还是一县之长，怎么可以学街头混混之流与人动手打架呢。我看此事市委一定要好好调查，给被打者一个交待才是。”市委副书记仇富贵倒是会见风使舵，一听袁书记这样说了，连忙应喝着把这已经过去的事情又提到了市委日程上来。目的就是要给冯思哲难堪，同时给那些支持冯思哲的人敲一记警钟，你们以前不是感觉他挺有背景，值得你们相交嘛，现在好了，他得罪了卢家，你们还与他交往吗？

　　仇富贵这样一说，引得袁生书记点了点头，“嗯，仇富贵同志的这个提议是你们永阳市委的统一意见吗？”

　　袁生还真是怕事情弄小了，他就是借着这件事情逼着永阳市委来表态。他就是要先搞的市委对冯思哲有意见，如果接下来他在想处理这个年轻的县长就不在他一个人的意见了，而很可能是高阳市委的意见了，若是这样，那就算事后有些人知道了他袁生以大欺小来大湖给冯思哲施压也说不出什么来了，谁让这个意见不光是他自己的，还有永阳市委的呢，市一级党委做出来的决定总不是哪一个人说推翻就推翻的吧。

　　袁生这样一问，作为市委书记的蔡光民就有些犹豫了，他不知道应该怎么回答，难道说真的当着袁书记的面说要处理冯思哲嘛，那会不会自己转化态度太快，让其他人认为自己是一个没有原则没有立场的人呢。

　　在蔡兴民还在犹豫的时候，市组织部长吴福良就跟话了，“嗯，我认为仇副书记的话很有道理，我作为市委的组织部长确真的不知道曾发生过这样的事情，县长与人动手打架这影响的确是太坏了，我想是应该立即展开调查，不管是本着治病救人，还是替伤者讨回公道的说法，我看冯思哲同志作为打人者，似乎都不应该再在县长的位置上待下去了，为此我代表组织部提议，是不是先让冯思哲同志休假，在把事情调查清楚之间不要安排任何工职给他呢，等事情有了最终的结果之后在做定论。”


第0494章 观察良机

　　这个吴福良说话就狠毒了一些，直接要借势停冯思哲的职，当然了这也是一记投名状，表示他拥护仇富贵，更表示他拥护袁生书记。因为袁生虽然未表达自己对事情的处理意见，可刚才那一番话已经足以证明他的立场了。

　　吴福良这样一说，在场很多人就倒抽了一口凉气，他们真的没有想到事情会演变成现在这个样子。好好的冯思哲就因为站出来回答了袁书记一句话，就被人翻出了陈成旧帐，接着就是有人表态要处理他，然后处理意见也出来了，这便是要拿下他的县长之位。

　　事情发展之快完全的出乎了很多人的意料，也让在场的众多人脸上的颜色突变，看着袁书记的态度，市委仇副书记和吴部长的意见，一时间大家都不知道接下来还是不是会发生什么大家想不到的事情了，冯思哲这个县长这位难道就真的要被拿下吗？

　　事情发展到现在，就连冯思哲本人的内心也是惊诧不已，他是没有想到袁生会当着这么多人的面说起了自己在京都痛打卢兴民的事情，这件事情其实当时在京都已经有了定义，是卢兴民先对自己口出狂言的，自己凑他也是为了让他长长教训，这事在京都不算是什么秘密，因为很多极有身份之人都知道了，并且无人做出任何的指示。有时候没有指示便是指示，那便是卢兴民那顿打白挨了。可上面已经决定的事情留传到下面就很快会变成另一个板本。毕竟不是所有人都会从身居高位的位置来看待事情的，就像很多事情，大领导是不会在意的，在意的只是那些目光短浅，消息闭塞的下面人，这便也有了那句阎王好见，小鬼难缠的名言了。

　　今天这事就轮到了他的头上，打卢兴民事情在上面已经过去了，可放在下面确还是可以让很多人做起文章的，这不，这把火就可能烧到了自己的身上，甚至是让他连位置也保不住了。

　　这个时候的冯思哲是很想解释几句的，他不想让局面变成如此的被动。可是在张了张嘴之后，他终还是没有在说什么，因为他突然的意识到，这也许是一个去观察人心的好机会。

　　自己总是处在上风，根本就看不到大家在心中是怎么看待自己的，一个人不落难不知道谁是真朋友，这一刻也许可以更好的看看是否还有人会向着自己说话，尤其是像市长常宁，他接下来会怎么样的表态呢，他会不会也因为怕了卢家的势力而退缩了呢？

　　“嗯，吴福良同志代表的是组织部，意见也不可未不中肯，毕竟作为党的干部犯了错就要调查，是你的错就要承认嘛。那其它的干部是什么态度，大家都讲一讲嘛。”袁生倒是一副不急不慌的样子，也不急着去县里看治安情况了，反而就是在这大路旁上开起了现场办公会。并且还用着半肯定的语气支持了吴福良的说法，同时更进一步逼问其它市委领导是怎么看待这件事情的。看来他就是想一而再，再而三的逼着一些人表态，让他与冯思哲的战火还未烧起来之前，就先打掉对手的后援，只要市委的所有人都不支持冯思哲，接下来怎么处理他就会变的容易很多了。

　　袁生这样一说，又这样一问，让跟在他们身后的好几位市委常委心中都敲起了鼓。一直与冯思哲不对付的市委常委们当然不会错过这样的机会了。

　　“嗯，我支持仇副书记和吴福良同志的意见。”市统战部长汪炎金第一个附和着。

　　作为曾经在大湖县鹏飞花生加工厂被冯思哲驳了面子，甚至还背了一个处分的汪炎金而言，他是做梦都想收拾冯思哲的，只是一直没有寻到合适的机会，但今天这样的好机会终于来了，他又怎么可能放弃呢。

　　“我也支持以上几位同志的意见。”市委常委，兴隆区书记柳自道作为仇系人马，这个时候当然会表态支持了。

　　连续有四人表示支持了，袁生就不住的点了点头，“哦，看来大家的悟性和党性都是很高的嘛，那接下来其他人是什么样的态度呢？”

　　袁生以省政法委书记之尊，竟然一而再再而三的逼着市委常委们表态，这的确有些做的太过格了。这让被指责人冯思哲心中有了怒气，本来他还是想大事化小，小事化了，只要袁生来到大湖县态度能够真诚一些，那他是不会与之翻脸，甚至手中的一些证据也会直接交到对方手中，毕竟做人留一线，日后好相见，他还不想与一位中州省的省委常委发生什么直接冲突，毕竟这样做对他也是很不利的，可恨的是对方一再咄咄逼人，看这个样子，他是不把自己拿下不甘休了，好，别让他逮到机会，不然他也不会买对方的面子，纵然他是省委常委又如何，只要做错了事情，天子犯法还与庶民同罪呢。

　　袁生的一再逼问同样的引起了其它一些市委常委们的反弹，副书记纪委书记耿校就是第一个心中升起反感之人。

　　作为市纪委书记，耿校并不属于任何一系的人，要说他一定要有一个归属，那就属于他的职责，属于他的责任，属于他对党的忠诚和负责。从心底来讲，耿校是一个有着极大有正义感的人，当然有时候他也会因为个人的喜好而做事，但更多时候他还是把党性原则放在首位的。

　　这样的一个人，看着袁生以省委领导之尊竟然对一个小县长大行打压之事，心中怒火不由的升起。可以说他对冯思哲还是比较了解的，若是说这次事件针对的是别人，他或许还没有太多的发言权，可是冯思哲，他认识的很早，大湖县的改变他也一一看在眼中的，这样一位年轻，有魄力，敢想敢干的干部在他眼中正是党和国家需要的好干部，可就是这样的干部确引来了很多人的打压，甚至今天省政法委袁书记也要行打压之术了。他作为永阳纪委书记，这个时候怎么还能站在一旁旁观呢。

　　一个声音在他的心底里冒出，那就是作为一名纪委干部，要做的就是不让一名党的干部搞特殊化，当然也不会让一名干部受到委屈。身底正气油然而生的耿校，在袁书记的声音再次响起之后，他终于发了言，“袁书记，各位领导同志，我发表一下个人的看法不知道可不可以。”

　　“耿校同志作为市纪委书记当然可以表现看法了，请讲。”看着连耿校这个时候都冒出来了，袁生很是高兴的点了点头。在来大湖县之前他是做了充分的工作的，他知道在永阳市委之中有谁会支持冯思哲，这个耿校无疑就算是支持他的人，往往坚固的堡垒都是从内部开始攻破的，如果耿校也表示要追究在打人这件事情中冯思哲的责任，那实在是太好不过了。

　　耿校要发言，很多人心中就是一凛。

　　要说仇富贵，吴福良，汪炎金，柳自道他们的表态那都在众人的意料之中，谁让这些人一贯就看不上冯思哲呢，他们会这样说也是情理之中的事情，可现在耿校要发言，那所代表的意义就不同了，如果他也表示支持仇富贵等人的决议，怕这一次冯思哲的县长之位真是坐不稳当了呢。一时间大家的目光都集中在了耿校的身上。

　　包括冯思哲，包括市长常宁都把目光看向了耿校。甚至于常宁嘴巴还张了一下，似乎是想提醒耿校说话要谨慎，要负责任。可耿校好像是看到了他要张口的意思，竟然先摆了一摆手，“放心，各位同志，接下来我要说的话都对的起我的职责，对的起党员这一光荣称号。”

　　耿校这样一说，常宁只好闭上了嘴巴，这个时候他在说什么也没用了，因为他看出来耿校的态度以定，那接下来他要说什么就会代表他是什么样的看法与想法了。

　　在众人的注目之下，耿校终于一字一句的表态了他对这件事情的看法，“同志们，要我说，作为一名党员干部，作为一名县长，动手打人是一定不对的，不管动机是什么，打人都不应该。”

　　耿校这样一说，许多人心中就大叹了一口气，看来耿校终是受不住袁书记的压力，要反水了。

　　“但……事情也并不绝对，党检查干部历来都有标准，那就是重事实，当然还有一点就是要看清当时的情况，我个人认为大家所说冯思哲同志动手打了卢兴民的事情还是要仔细调查，取证，多方争取在场之人的意见然后才得出结果的。大家要知道，党培养一名干部不容易，本着对他人负责的态度，我还是认为冯思哲县长之位还是要继续的坐下去，当然了也要做好随时被组织调查的准备。这就是我的意见了。”


第0495章 酝酿

　　一个但字让事情峰回路转，耿校的个人意见也在此之后来了一个一百八十度的大转变，让本来以为事情有了定性的人大跌一地的眼镜。

　　“没错，我赞同耿校同志的意见，事情还要进行调查，在没有答案之前一切都只是可能，我们不能因为可能就让一名现在看来各方面优秀的好干部就这样被闲置起来，这是不合理的，更是不负责任的表现。”常宁一看情况有变，耿校还是支持冯思哲的，他便连忙的出言表示支持，同时也是表态自己还是支持冯思哲的想法没有改变。

　　“嗯，我也支持耿校同志的意见，同时附义常宁市长的看法。”在常宁的话音一落，市政法委书记丰希军也同样的进了自己的态度表决。作为袁生正管口的市政法委书记竟然不支持他，而是支持冯思哲，这一票意义还是很大的。

　　接连又是几票支持冯思哲的，这让事态变的严峻起来，看现在的这个样子明显的想要在现在处理冯思哲是不太可能了，因为在市委里面有一股反对的意见是很明显的。

　　作为市委书记的蔡兴民现在也进入了两难的境地，他没有想到就是袁书记在再场，可保冯思哲一系的市委领导态度依然不改，此刻他也感觉到事情不能这样僵持下去了，不然就真的会闹出笑话来了。他这便把目光看向了袁生，“袁书记，您看我们今天为是来检查大湖县治安情况的，是不是先检查完工作在讨论这件事情呢？”

　　“好，蔡书记的提议很好，我看就先检查工作，然后在议这件事情也不晚嘛。”袁生也考虑了眼前的形势，看现在这个样子，强加在冯思哲头上打人的帽子显然是不成立的，他是真的没有想到耿校，常宁，包括丰希军都会如此的支持冯思哲的，这一点他先前倒是没有想到，或是说他小看了冯思哲的个人魅力。但不要紧，接下来他就会拿自己女儿在大湖县被打的事情说事，到时候看冯思哲要怎么样的解释，纵然不能就把这件事情定到冯思哲的身上，可作为一县之长，也是主官一地治安的县长，女儿在这个地界被人打了，他总有逃不掉的责任吧，那个时候两罪并罚，看还有什么人会替冯思哲说话。眼前的事情，或是说卢兴民被打一事不过是一个开胃菜罢了，接下来还有好戏呢。

　　袁书记表态了，在场众人都松了一口气，还是先检查工作，大家也正好利用这个时间好好想一想自己的态度问题吧。看样子袁书记这一次是不想放过冯思哲了，不然也不会说稍后继续讨论的事情了，真是不知道冯思哲一个县长怎么惹了人家一个省委常委，哎，这个冯思哲能干是能干，可也是够能惹事的了。这也许是能干之人的通病吧。

　　袁书记率先上了车，其他人也是跟着都上了车，然后一行二十余辆车子直奔着大湖县公安局而去。

　　大湖县公安局这里有罗金龙坐阵，自然不会出现什么意外的。冯思哲早就安排好了一切，在加上大湖县自处理了齐家兄弟，解决了光头帮之后的确治安变的好了很多，袁生想在这里查到什么毛病，显然是很困难的一件事情。

　　就在袁生在一从市委和县长领导陪同下检查大湖县公安局的工作是，走在后面的冯思哲招手叫来了同行中的王瑞华。“王主任，这里没你什么事情了，你现在马上赶回到李爽的婚礼现场，告诉那里的人，省委袁书记马上会带着市委的人去喝喜酒。还有一件事情，你见到苗小姐的时候，一定要把刚刚发生的事情向她具体讲明，还有在那里喝喜酒没有过来的金政委，你也一并要告知，切记切记。”

　　冯思哲猜的到接下来袁生就会拿自己的女儿说事了，那个时候免不了还会有一场子龙争虎斗。自己作为一县之长，是人家的下属，有些话的确不好说的太过头，但苗紫涵就不一样了，先不说人家的身份是如何的深厚，单说她并不受中州省委所辖制，她当然就可以以中立人的角色说出一些话来了，哪怕就是词汇过激一些也不妨的，因为袁生一旦知道了苗紫涵的身份，那他就断然不会与其一般见识。你袁生不是会以势压人嘛，好呀，那我就把苗紫涵请出来，这也算是借力打力了。

　　王瑞华并不知道苗紫涵的身份和背景，她只是以为这个漂亮女人是冯思哲的好友罢了。刚才发生在大湖县路口的那一幕她是清楚的看到了，当时她可是替他捏了一把汗，只是她确也知道，凭自己的地位的确在这种场合是没有任何发言权的。现在听着冯思哲的安排，虽然她不大了解其中的用意，只是对冯思哲她一贯都是服从的，为此她便连忙的点头，“县长放心，我马上就去。”

　　有了王瑞华回去提前通知苗紫涵做好准备，冯思哲就把心放在了肚子里，接下来就看袁生怎么出牌了，但他相信不管此人怎么样出牌，他都有能力解决。因为他终相信一个道理，那就是他站在正义和道义的角度上，在这个角度上他是不惧怕任何人的，哪怕对手在强大了，他也不能把黑的说成是白的吧。

　　大湖县住有袁眉眉的小旅店里。方义伟派出的人不断的传回消息，说袁书记已经到了大湖县公安局，正在那里检查指导工作，稍后会去冯思哲司机的婚礼上喝喜酒。

　　“我爸爸终于来了，我现在就出去，我要冲到他们大湖县公安局，要求他们严惩凶手冯思哲。”听到派出的人这样回报，袁眉眉有些坐不住，这就要站起来去找父亲。

　　“小姐先不要着急，去县公安局并不是明智之举。”方义伟是连忙的伸手拦下了袁眉眉。

　　“小姐，你想想，去了县公安局闹虽好，但那里大多是官员，没有百姓，你纵然是闹了，可也只是当着众多官员的面给冯思哲难看，效果远不如在婚礼现场闹来的更大一些，你想想，这个冯思哲在大湖县百姓心中威望可是很高的呀，对付这种人，就要当着老百姓的面让他下不来台才可以，只要让他在百姓心中的威望损失了，这才是最大的胜利。你想想一惯以来冯思哲在百姓心中都是能干，守法的官员，如果让他们知道其实他们的县长是一个伪君子，是当面做人，背后是鬼的小人，那效果会多好，到时百姓的口水就会把淹死的，纵然就是袁书记不在追究他的责任，以后他在大湖县也无法立足了，这才是治根之道呀。”方义伟是充分了解了官场之道，知道要想对付一个人，那最好的办法就是击到他的软肋上，让他一击就无法翻身，如此的话才算是大胜，不然给对方了喘息之机，就算是胜利了也难免以后会有什么后遗症，弄不好还会危害到自己。

　　袁眉眉本想是现在就冲出去的，对冯思哲的仇恨，她是一分钟都不想在等下去了，可听了方义伟这一番话之后，她也是感觉这其中很有道理。“嗯，好吧，那我就听你的，在等等，等我爸爸到了婚礼现场，我一定会让他好看的。”

　　县公安局的检查工作很快就结束了。因为这本来所谓的检查工作就是一个形势，要紧的是袁生要通过检查工作做掩护，为自己的女儿出气。甚至为了更好的抬高冯思哲，以达到把他摔的更狠的目的，他甚至还在大湖县公安局当着众人的面很是表扬了一番大湖县公安局的工作。

　　袁生的表扬自然让县公安局的干警们充满了喜悦之情。可同样的一些也解情况之人确有些摸不着头脑了，他们实在弄不懂，刚才还在主张追究责任的袁生书记为什么这会又要表扬大湖县，间接的表扬冯思哲了。难道说他是看到了因为有耿校，常宁，丰希军对冯思哲的支持就让他放弃了打压冯思哲的打算吗？若是这样，这个袁书记做事也太虎头蛇尾一些了吧。

　　检查工作完毕，袁生提出了去婚礼现场看一看，这是他之前就说过的，在加上早就到了饭点，有些人也饿了，是应该找一个地方吃饭了。

　　一行二十几辆车子这便又浩浩荡荡的直奔着县招待所而去，而县委书记方贤智早就安排了县委办主任崔炎到了招待所，临时在那里又支出了十几桌来安排一众省市级领导们。

　　新娘官李爽偕新娘苏茜早就站在招待所之外等候一众领导。在自己大喜的日子里突然来这么多人给他捧场，并且还都是大领导，他是感觉到很有面子的，一脸的兴奋状，站在那里恭候着袁生一行人。

　　冯思哲迈着沉稳的步伐超越众人率先的来到了新郎官李爽的面前，转身微笑地看向了迎头走来的袁书记，“来，袁书记和各位领导，我替你们介绍一下，这位就是今天的新郎官李爽先生。李爽先前是共和国对越战争中的英雄，曾凭一人之力杀死数名敌人，获得过一级战斗英雄称号，现在在我们大湖县小车班工作，是我的专职司机。她的爱人也就是今天的新娘是一个很有名气的舞蹈家，正所为是美女爱英雄，两人是有着真挚的感情基础的，今天走到了一起也是天作之合，情感的美满大结局。”


第0496章 冲撞婚宴

　　“李爽，这位就是我们中州省省委副书记，政法委书记兼公安局长袁生同志，他是下来抽查各区县治安情况的，这次凑巧来到了大湖县，听说你今天结婚，特意赶来喝一杯你们喜酒的。”

　　作为中间人，冯思哲把双方做了一个简单的介绍。当然了对李爽夫妻的介绍有着夸大之嫌，可是人家是新郎官，是今天这里最大的官，谁又会去驳他的面子呢？

　　“袁书记好，欢迎，欢迎。”李爽听着冯思哲介绍眼前之人就是中州省委的领导，连忙迈步走上前去，伸出双手递向前方。

　　“哈哈，你好你好呀，恭喜恭喜了。”袁生是呵呵笑着伸出手与李爽相握，不管他心中是不是对冯思哲有气，可现在是在人家的婚礼上，又有那么多人在看着，这个时候他必须表现出亲民的样子才可以。

　　接下来李爽作为新娘官又一一的与跟在袁生后面的市委书记蔡兴民，市长常宁等人握了手。

　　若是换成以前他做一个县长的司机是没有这个资格的，今天确是沾了新郎官这个光得以与这么多的领导都伸手相握，这种感觉的确很不错。但他同时确也知道自己的真正身份，在一一把这些领导送走了招待所之后，他就转身恭敬的问向冯思哲，“老板，接下来怎么办？”

　　“静观其变好了，他们不动，我们不动。如果要动也不需要你做什么，今天你就做好的新郎官便是了。”冯思哲笑着拍了拍李爽的肩膀，今天对李爽而言绝对是一个值得纪念一生的大日子，在这种情况之下他怎么还会让他在费心自己的事情呢。

　　“没事的，老板，如果需要我做什么，你只管说就是了。”李爽确并不这样想，他会有现在这样的幸福生活，尤其是军队的人前来给他更名，这都得利于冯思哲对他的关心，可以说正是因为有了冯思哲，才有了他的今天，不然他现在也许还只是一个简简单单的司机，并在人后被人指点点呢。

　　“嗯，你先去招呼客人，如果有需要，你只需把那天晚上我们两人被人袭击的事情证明一下就好了。”冯思哲看到李爽一定要为自己操心，为了不凉了他的心，也不让心生内疚，便这样说着。

　　“好，老板叫我怎么做，我怎么做便是了。”李爽高兴地回答着，只要老板给他差使做，他就高兴，因为这证明自己并没有被人所遗忘。

　　在大湖县招待所之中的大厅里，桌子挨着桌子，桌桌都坐满了人，用人满为患为形容一点也不过分。

　　本来李爽是想安排袁书记等领导去雅间坐着的，可袁生非要与民同乐，这样就被安排到了大厅之中。连袁书记都要坐大厅，那其它的人自然不好搞特殊话，如此一来，反倒是一些靠不上边的百姓和乡镇领导们去了雅间，许多县里，市里，省里的大领导们却坐在了大厅之中。

　　大家都被安排好了位置，李一格作为李爽的叔叔就先举起了酒，以祝贺新人结为伉俪，永结连理为名，敬大家喝了一杯酒。接着他又举起了酒杯，以感谢袁书记等领导同志的到来敬了第二杯酒，就在他又举起酒杯，想敬大家在新一年工作中顺利，顺心在创辉煌的时候，突然在招待所的大门外传来了一阵的躁动，然后几个男人保护着一个脸上带着血迹的女孩就出现在了喜宴大厅。

　　那个脸上有血迹的女孩是在几个粗壮男子的保护之下冲破了在门外的重重干警，冲进了大厅之中的，她的到来顿时引来了厅内众人的一片慌乱之声。在结婚这样喜庆的日子里，突然间有人一脸是血的闯进来，那无疑是很不吉利的。

　　“怎么回事？这些人是干什么的？”一看有人闯了进来，大湖县委书记方贤智第一个站了起来。上面省委的领导前来视察工作，本来挺是喜庆的事情，突然间放这样的人给冲了进来，实在是有失颜面的事情，作为这大湖县的负责人，他必须要站起来维护秩序的。

　　“罗书记，你马上带人把这些人请出去，这是要干什么？”方贤智冲着一旁正在维护治安的罗金龙喊了一句。

　　罗金龙刚想回答什么，一直坐在那里并不怎么说话的袁书记突然间站了起来，“谁要不要乱动，这个女孩是我的女儿。眉眉，你过来让爸爸看看，你这是怎么了？怎么这个样子呢？”

　　袁书记突然这样一说，顿时全大厅的人都躁动了起来。本来在婚礼这喜庆的场面下突然的冲进来了一批人，其中有还有人带血，这就够让大家惊奇的了，可谁又能想到这脸上唯一带血之人竟然还是袁书记的女儿呢？

　　“爸！”袁书记这样一说，那脸上带着血迹的女孩果然在一声惨叫之后就投进了袁生的怀抱，那样子就像是受了很多的委屈，无处伸冤，确突然间见到可以为她做主的亲人一般。

　　“啊，这……这是怎么回事？”看到事情发生了这样的变化，永阳市委书记蔡兴民和市长常宁以及副书记仇富贵等人都站了起来，他们实在没有想到这个脸上带血的女孩竟然会是袁书记的女儿，这是怎么一个情况，太让人百思不得其解了。

　　“我也想问问这是怎么回事，我的女儿好好的怎么会出现在这里，又怎么会一脸是血呢？我想这要问问当地的官员才是吧。”袁书记听着其他人发出的疑问之声，脸一黑就站了起来，冲着在场的众人，尤其是大湖县的县委书记方贤智和县长冯思哲历声问着。

　　“这，这我也不清楚呀。”方贤智一惊之下也站了起来，一脸的惶恐，一脸的不解。

　　对于有一个女孩大闹了冯思哲办公室的事情他是知道的，可他没有亲眼见过这个女孩，所以并没有看出这个脸上挂着血迹的女孩就是那天闹冯思哲办公室的女孩。就是后来冯思哲遇袭的事情他也是一知关解，只是知道有人想对付冯县长，而至于是什么人出的手，他倒并不是很关心，有时候做官就要难得糊涂，与他没关系的事情他才懒的过多过问呢。

　　相比方贤智的紧张表情，冯思哲倒是非常沉稳的慢慢由椅子上站起，抬头看了一眼脸上挂血，但确仍然可以看清其面目的袁眉眉道，“咦，怎么是你？你怎么会出现在这里？”

　　“我为什么不会出现在这里，怎么？你以为你派人伤了我，我就会被你的手段所吓跑吗？我告诉你，我袁眉眉可不是胆小的女孩，我是不怕你的，我是敢于与你这种黑恶势力作斗争的。”袁眉眉看着冯思哲认出了她，一点也不紧张，反正今天来就是要找他毛病的，早认出来晚认出来都是一样。

　　袁眉眉与冯思哲之间的对话，马上就让刚才那燥乱的大厅更加混乱了。听着这种对话之声，所有人都在心中产生了疑问，看样子冯县长与这个袁书记的女儿认识的，而且听袁眉眉的说法，好像他们之间还有仇恨，甚至袁眉眉头上的伤好像是冯思哲所为的，这是怎么一回事，难道一个县长真的敢对一个省委领导的孩子动武吗？想想也难怪，冯思哲连卢部长的儿子都敢打，那伤了袁书记的女儿就没有什么奇怪的了，只是一个男人与一个女人如此一般见识，还动用这种手段实在是有些说不过去呀。

　　袁眉眉的叫声让冯思哲在这一瞬之间就成了众矢之的，好像所有人都认为他做的不对一般，所有人看向他的目光之中都充满了询问，不解甚至还有鄙夷之色。

　　看着众人的目光，袁生心中在笑，自己之前在大湖县路口那一番话起作用了，大家也终于相信一个连卢家人都敢动手相打的冯思哲那为什么不敢打自己的女儿呢，哼，这一回看冯思哲要怎么样解释，要怎么样才能洗清自己的罪责。

　　“这是怎么回事？冯思哲同志，你要有一个说法出来。”看出事情似大有玄机的市委副书记仇富贵见机出语，先一步把矛头对准了冯思哲，只要他解释不出为什么，这便可以马上下令着人将他拿下，这便大大的打击了冯思哲的个人威信，如此连带着在市委的常宁，耿校，丰希军等人也就无话可说，甚至还会受到牵连也是说不定的。

　　“你急什么，我当然有说法。”看到又是仇富贵急不可耐的跳了出来，冯思哲立刻给予了回击。一句中气十足的喊声出去了之后，马上让那还准备说些什么的仇富贵不知道要怎么办好了，他没有想到冯思哲作为一个县长竟然敢对自己这个市委副书记如此讲话，这还分不分大小了，把自己的面子又放在何处呢。


第0497章 反咬一口

　　“冯思哲同志，你好好说话，是你做的就是你做的，不是你做的，别人想冤枉也不能扣到你的头上。”看着冯思哲似有发火，沉不住气了，市长常宁连忙出声点醒着冯思哲。越是遇到大事的时候就越是要镇定，急躁和冲动只能让自己落下更多的被人攻击的口实。

　　常宁这样一喊，冯思哲马上清醒了过来。刚才他的确是被仇富贵的问责之声给激怒了。想从进入大湖县地界开始，袁书记就一直在给自己下套，先是讲出了自己痛打卢兴民的事情，使许多人就想问责自己，好在当时有常宁，耿校，丰希军的支持才勉强过了关，现在又有一头是血的袁眉眉出现，看样子是真想两罪并罚于自己了。而更恨的确是这仇富贵总是想借机生事，这一怒之下他才不顾一切的痛斥了一声，这样一喊他的确是痛快了许多，可事后难免会让人说他目无领导，被扣上无视上级的帽子。

　　想着不能就这样被人扣了帽子，趁大家还没有就这件事情提出错误的时候不妨自己就先承认错误好了。“是，我刚才有些冲动了，对仇副书记说话的声音有些大，在此我检讨。”

　　“你一句检讨就行了吗？我告诉你，你必须为你今天的所为做出解释。还有刚才袁小姐指责你的话你也必须要解释明白，不要以为一句检讨就可以过关了，告诉你不行。”仇富贵被冯思哲这一记大声反问给弄懵了，等他清醒过来，刚想就这件事情指责冯思哲时，没有想到他竟然已经开口承认了错误，如此一来，他就不好抓住这件事情不放，不过还好，刚才有袁眉眉那一句话，还不至于他不怕抓不到冯思哲的错误，他清楚既然袁书记的女儿能以这样的形势出场，又说出这样的话来，那便证明她一定是抓到了冯思哲的什么痛处，如此他就可以借袁书的势今天在大湖县置冯思哲于死地了。

　　说起来，冯思哲与仇富贵之间并无什么深仇大恨。怪只怪冯思哲来到大湖县之后就拿这里的本土势力开刀，而天不管是汇报工作，还是逢年过节从不到他这里来拜访，这一怒之下，他才处处为难这个年轻人，没想到时间一长，两人就势同水火了，尤其是在常宁来到了永阳市之后，他竟然帮起了这个抢了自己市长位置之人，这更让他们之间的矛盾便的不可调和了。

　　只是冯思哲身后有着很强的背景，想搞掉他不是那么容易的事情，而今天袁书记来到了永阳市，来到了大湖县，并从各方面行为和举止来看，他是明显的要拿冯思哲开刀，如此他又岂有不助其一臂之力的道理呢。

　　“是，仇书记说的对，我是要对今天的事情做出解释的。不过说实话，对于刚才袁眉眉小姐所言，我也听的不太懂，我只是知道那天你在县委大院中大闹了我的办公室，然后你干了什么，又去了哪里我就不清楚了，对于你脸上如何会有血渍，我就更不清楚了，不知道刚才袁小姐说这些话是所谓何意呢？”

　　冯思哲这一次没有把火在发在仇富贵的身上，他知道官大一级压死人的道理，不管他是多么的有理也不应该与仇富贵这样说话。所以他这就把话锋转移到了袁眉眉的身上，你刚才不是口口声声说我派人人伤了你吗？那就请把事情的前后都讲出来吧。

　　袁眉眉本以为自己一出现，在一报身份，这个冯思哲一定会慌乱不已的，至少会手足无措，那个时候自己就可以强势的责问冯思哲。这样一来就算是没有什么明证自己这身伤与他有直接的关系，但是凭着她是在大湖县受的伤，这一条也可以让冯思哲这个县长不好过，甚至被撤职拿下的。但万没有想到自己的突然出现也好，自己的指责也罢，冯思哲竟然都如意料之中一般毫不惧怕，甚至还能平和的态度和自己说话，这实在是她之前没有想到的。

　　“眉眉，他问你话呢，你刚才说的那些话到底是什么意思，还有你脸上的血又是怎么回事，你都可以如实的说出来。你放心，爸爸会为你做主的。”袁生低头看向了女儿，用着很柔的声音说着。

　　一句爸爸会为你做主的，让袁眉眉的思绪突然的清晰了起来。没错，现在她不是孤身一人在大湖县了，父亲已经来到了这里，为自己做主，那她还有什么可怕呢，父亲可是中州省委的常委，省委领导呀。他的话在永阳市都无人敢不听，更何况在一个小小的还很贫穷的大湖县呢。有了这种想法，他的内心之中就充满了底气。

　　人也一下子父亲的身边站起，双手先是指了一下冯思哲，然后大声的说道，“事情是这样的，那天我无意中从报纸上中州日报上看到说大湖县有一个年轻的县长很有开拓精神，我心生好奇就想到这里来看看，看看是不是有什么商机可以投资，可以让我把握。但未想到，当我到了他，也就是县长办公室相谈这件事情的时候，他竟然仗着是县长身份对我动手动脚。我当时吓坏了，就说我是从省里来的，你不能对我这样，不然你会后悔的。可没有想到他竟然说我威胁他，然后还把我当众从办公室中轰了出来。我被轰出来后，很不服气，就想着要找他理论理论这件事情，所以我就在大湖县的一间旅店里住了下来，但万万没有想到，当他听说我未离开大湖县后，竟然还不罢休，找来说客要我答应做他的情人，不然就会对我不利。我不相信，在一天晚上突然间就有人拿砖头向我砸来，我一个不防，就变成这样了。而打了我的人还说他就是冯思哲派来人的，还说如果我敢把这些事情乱说出去，那我就难活着走出大湖县。我害怕极了，便一直躲在旅店中，悄悄给父亲打了电话，让他来救我，这样我才胆量在今天，当着众人的面把事情前后讲出来，呜呜，爸，还有各位领导你们可要为我做主呀。”

　　袁眉眉生情并茂的讲话，顿时让在场中的人都惊呼了起来。

　　大家谁也想不到平常看起来很清正，做事很讲条理，很讲原则性，给人感觉到有着超乎年纪成熟的，几乎没有什么缺点的冯思哲竟然是一头色狼，甚至还是一个不择手段的大色狼，竟然因为看中了对方的相貌而做出这种不择手段的事情来，这与平常他给大家的形象显然是很分明的差别，让大家一时间还真是适应不了呢。

　　“冯思哲同志，你怎么解释这些事情？”市委副书记仇富贵在听了袁眉眉这番话后，是马上采取了乘胜追击的态度，在他看来，这一次冯思哲的问题大发了，有着袁眉眉这强有例的人证，这次他想不倒霉都不成了。

　　“唉，我也是真的没有想到一贯有魄力，给我们感觉到很有能力的冯思哲同志竟然会做出这种事情来，实在是太让人失望了，我们市委组织部门有责任呀，这样的干部竟然存在于我们……”

　　“好了。”看着市委组织部长吴福良竟然开始做起了检讨，好像这件事情都已经成真了一般，市长常宁马上就打断了他的话。“我们作为共产党员，什么事情都要讲究证据，不能在没有证据的情况下听风就是雨，这是没有立场的表现。现在袁眉眉小姐的话我们已经听了，我看是应该听听冯思哲同志怎么样讲才是，毕竟事情要看双面，要允许同志们把自己的问题讲清楚。”

　　“这有什么好讲的，难道袁书记的女儿会说假话吗？”仇富贵见常宁都这个时候了，还想着袒护冯思哲，他便抬着袁生的大名压向了常宁。

　　这句话说的好，袁书记的女儿会讲假话吗？当然不会了，因为谁要是这样想，就是在质疑袁书记教育子心白能力了，这个去质疑省委领导，一般人就是有这样的想法也是不敢讲出来的。

　　好一个仇富贵，只是这一句话就让常宁不知道在说什么好了。他也不知道应该怎么样表达好，真的为了冯思哲与袁书记公然唱反调，这事若是传了出去，怕是以后自己的仕途就会中止于此了，毕竟作为下级去公开的怀疑上级领导，这是所有高级干部都不能容忍的一件事情。

　　“袁书记的女儿会不会说假话，现再也不能这样肯定的说。伟人也曾犯过错误，曾公开的做过检讨呢，那为什么她就不能说假话？冯思哲同志，我是相信你的，你有什么心里话只管说出来就是，有我们在，假的真不了，真的一样假不了。”


第0498章 话不辩不明

　　常宁作为永阳市市长，归属中州省委管，自然有些话是不好说的了。这屋中大多数干部都是中州省的，碍于袁生的面子在这里，他们都是不敢说什么，可有一人确不归中州省管，他想说什么，想做什么，袁生还真拿他是一点办法也没有，这人就是冯思哲特意请来给李爽更名军旅生涯档案的南方军区政治部主任石昌浩少将了。就如袁生是卢系的，石昌浩便是赵系的。他怎么会看着有人以太欺小来欺负冯思哲呢，眼看着其他人都不好在这件事情上发言，他这便站了出来，替冯思哲出头。

　　“你是哪个部门的，我怎么没有见过你？”袁生没有想到杀出一个少将来。对于冯思哲的背景他自认还是很清楚的，知道他主要是以军界背景为主，为此有一名少将会出现在这里，他道并不是很新奇，只是奇怪的是这位少将的面孔很生，按说属于中州军分区的将军他应该是全都认识的，毕竟整个中州军分区的将军也没有多少人嘛！

　　“要这样说，我还没有见过你呢，只知道你好像是省委的什么书记，只是我弄不明白，你们中州省委的副书记就这种水平，就只知道以大欺小，以多欺少吗？上来就要给别人扣帽子，还把自己的女儿打扮成这个样子，一副半死不活的样子在求同情吗？告诉你，法律是公正的，他是以事实为准的，并不是谁做做戏，谁诉诉苦事情就成了的。”石昌浩倒是一点也没有给袁生面子的意思，反正你今天来就是要对付冯思哲，我是来保他的，我们两人从起初的想法开始就尿不到一个壶里去，那还有什么交情好谈。

　　石昌浩的话字字打在了袁生的脸上，这让他很生气，“这位同志，请你说话注意一些，没有证据的话不要乱讲，还有请报出你的名字，单位，看来我真的和要你的领导好好的谈谈了。”

　　“好呀，本人叫石昌浩，现任南方军区政治部主任，军衔你一定可以看的到吧。至于说我的领导，你随时可以找得到，那就是中央军委首长，你去吧，如果你认为我影响了你的工作，可以随时的向军委告我的状，我呢不会逃跑，就这么等着便是。”石昌浩一点也不动怒，更不害怕，你要找首长，我就把首长的名号报出来，只是怕你没有胆量去吧，纵然就算是去了也未见得会讨得什么便宜。

　　地方与军队毕竟还是两个系统，平时互不干涉，可一旦双方间发生了什么冲突，一般情况下还是地方上要做出让步的，就如有一句话说的一般，秀才遇到兵，是有理说不清呀。军队的人做事爽快，性情直，做事不拘小节，这些都让地方的干部很头疼的。现在石昌浩这样一摊牌，袁生的确也头疼，人家是南方军区的，并不归自己管，他的话自然在对方眼中就没有什么份量了。这分量没有了，省委领导的头衔当然就吓不到对方了。突然出现了这么一个刺头倒还真是袁生之前没有想到的，不过不要紧，好在用势压不倒对方，他还可以退一步用事实来说话，怎么说女儿也是在大湖地界被人打了，这总是事实吧，是事实作为主管治安的公安局局长就要背责任，同样管着公安局的县政府也要担责任，那作为当地政府的一把手，县长冯思哲自然也就要有责任了。

　　“石昌浩同志，你既然是南方军区的，我想在中州省发生的事情你还是不要多问才是。你放心，我就依你之言，给冯思哲同志解释的机会，正所谓事情不辩不明嘛。”袁生一看在石昌浩这里讨不得什么便宜，这便退了一步给冯思哲说话的机会。

　　“好。冯思哲同志，你有什么要说的就当着大家的面说出来吧，你放心，不会有人利用职权给你扣大帽子的。”听着袁生这样说了，石昌浩就点了点头，他还是很欣赏袁生当退则退的勇气的。

　　听着袁生与石昌浩都这样说了，冯思哲一点头。在把目光看向了袁眉眉那里，“袁小姐，你说你当时进了我的办公室后我对你动手动脚，请问你可有什么证据吗？”

　　“这里哪会有什么证据，办公室中就你有两人，发生什么自然只有你我知道，你不承认，我又有什么办法。”

　　“是呀，说的是呀，这只有两人之间发生的事情实在是不好说呀。”其他人听到袁眉眉的解释之后纷纷点头好，好像这事只要女方提了出来就是事实一般，是无可辩解的事实。

　　冯思哲耳听着旁人的议论之声，呵呵笑了笑，“没错，袁眉眉小姐和大家说的都不错，这种事情发生了只要男方不承认，那这事便很难找到铁证。”

　　连冯思哲都这样说了，那议论之声就更大了，“是呀，看看人家当事人都这样讲了，这事情不就是这样嘛，冯思哲不承认，这事就找不到证据，也就是说即证明不了袁眉眉说的是真话，也证明不了冯思哲没有对她动手动脚了。”

　　不知道是谁的议论之声正好被冯思哲听了一个清楚。“慢，刚才有位同志说证明了不了我对她对动手动脚是假的，其实不然，我其实是有人证的。”

　　“你有人证？你胡说，当日屋中只有我们两人，你怎么会有人证？”袁眉眉一听冯思哲说他有人证，立马就有些紧张了起来，难道说当时屋中还有其他人嘛，可是那不大在办公室中自己可是看的清清楚楚，在无旁人在场呀。

　　“哈哈，袁眉眉小姐担心了吗？”袁眉眉这一紧张，就是被冯思哲抓到了破绽。

　　袁眉眉头一扭，身子一扳，“我紧张什么，开玩笑，我是受害者好不好。”

　　看着袁眉眉那故作的扭捏之势，冯思哲一点头，“好，那我来问你，你最早向着大家说你进了办公室是与我谈来大湖投资的事情，然后我就对你动手动脚了，你当场就言词拒绝了是吗？”

　　“没错呀。”袁眉眉不知道冯思哲为什么要这样问，可是那些话的确是自己讲出来的，现在必须要承认才可以。

　　“很好，那我接着问你。你既然与我谈来大湖县投资的事情，那你至少是确定了我的身份，我是大湖县的县长喽？”

　　“那是当然，你本身不就是大湖县的县长吗？”袁眉眉有些不明白冯思哲为什么会这样问，这样问又有什么用处。

　　“冯思哲同志，你不要偏离事情的中心点，说些要紧的。”市委副书记仇富贵听着冯思哲把话有扯远之意，这便连心的提醒着冯思哲，意思是你不要在这里打埋伏，有什么事情真说就是了。

　　仇富贵这一插嘴，有人又不乐意了。“我说仇富贵同志，你刚才没听到袁书记和石主任的话吗？让冯思哲同志讲，你不要随意的插嘴好不好。”

　　说这话的人正是早一步来到李爽酒宴的永阳市委常委，永阳军分区政委金大可。毫无疑问，他是铁杆冯思哲的支持者，眼看着刚才袁书记发话了，他的级别不到不好多说什么，可是面对仇富贵他就不用顾及那么多了，大家都是副厅级的干部，你敢说，我就敢回。

　　金大可这样一说，仇富贵这才想到刚才袁书记与石主任达成的协议，连忙便闭上了嘴巴。当然在闭嘴的同时还挖了金大可一眼。只是他也能在眼神上做做动作了，他真打想拿对方怎么样，以他的实力还是做不到的。

　　“好了，你们不要吵，听着他们继续说下去，我倒要看看，冯思哲同志把话扯那么远是何用意。”袁生摆了摆手，告诉仇富贵与金大可都不要说话。当然，他这个举动还是向着仇富贵的，因为他在说这些话的时候，明显用冷眼看了一下金大可，这个人他可是记住了，是敢于挑战自己权威而公开向着冯思哲的，想一想回头是不是动用一些关系把这个人调离永阳市呢。

　　看着众领导的争议暂告一段落，冯画心哲又接着向袁眉眉问道，“好，如你所说，你是知道我是大湖县县长了？那好，问题就出来了，我有人证证明你是离开我办公室的时候才知道我是县长身份的，之前你一直都是当我是县长秘书。王瑞华主任在哪里，你可以出来作证了。”

　　冯思哲的话一落，在一旁久等的王瑞华就从人堆之中站了出来。

　　刚才的事情王瑞华都看的十分清楚，没有想到这个袁眉眉如此的恶毒，先是大闹了县长办公室，接着又派人偷袭了县长和李爽，现在反过来确说自己是受害人，实在是可气，现在一听冯思哲喊到了自己，她便连忙的走出，大声的说道，“没错，县长说得不错。当时冯思哲同志喊我进办公室的时候，那时袁小姐还不知道她正与县长在说话，直道我叫了一声县长你有什么事情，她才惊讶的问着，等等，你叫他什么，他就是县长。这些话其实不光我听到了，就连走廊中的一些同志也是听到的。”


第0499章 女人对女人

　　“没错，这些话我们是听到的。我们可以作证。”瞬间的工夫，就有几名正在吃酒席的大湖县委干部们站了出来。那天他们的确听到了袁眉眉的大喊之声，说你就是县长？还听到了冯思哲说，你连我都不认识，还说是我的朋友云云。

　　突然间有这么多人出来作证，直道出了袁眉眉当时是连冯思哲是谁都不认识，那她又怎么会与冯思哲谈投资的事情呢，要知道作为一个从省城来的有身份的人，她是绝对不可能与一名县长秘书谈什么工作的。

　　从这一点上看，虽然不能证明冯思哲对袁眉眉是不是动手动脚了，可袁眉眉话中有谎这一点倒是得到了证实。不由间，想明白这些的众人就一片的唏嘘之声，刚才还在心中谴责着冯思哲以一县之长的尊位对一女孩动手动脚之人现在全都改变了态度，他们反过来认为是苗眉眉在诬告冯思哲了。

　　袁眉眉还真是一着急，就忘记了自己那天说过什么了。她只是记的方义伟秘书告诉自己，就一口咬定冯思哲想在办公室中占你的便宜，如此你便占据了主动，这样一来冯思哲是跳进黄河也洗不清了，那时就可以定他的罪了。可没想到，这个冯思哲心思转换如此之快，竟然几句话一问就让自己入了套，露出了马脚。眼看着大家在看向自己的眼神不在是同情，而是敌意后，袁眉眉就当机立断，不在这件事情上纠缠，而是大声的说道，“那又怎么了，那又证明的了什么。现在请你看看我脸上的血渍，这些总是真的吧，这可不是我故意抹到上面去的吧。不信你可以做鉴定的，哼，我是在你们大湖县被人打的，那就说明了大湖县的治安很成问题，那你这个一县之长有没有责任。”

　　袁眉眉是眼看着一计不成，是当即另生一计，她坚信自己以自残的手断出现在冯思哲的面前，他是一定想不到的，那这件事情他就一定不会知道要怎么解释了，如此她是终于可以小胜一局了，而这一局就足以让冯思哲丢了这个县长之位的。

　　袁眉眉这样一问，下面的议论之声是在起，当然有了刚才的前车之鉴，现在评论冯思哲人的倒是少了很多，只是大家都在担心要怎么样回答这个问题，因为这个事情看起来就像是死局一样。

　　话说回来，作为一县之长，不可能把目光关注到整个县城的所有大街小巷，出现打架的事件也是极普通的，也许是袁眉眉张扬的个性无意中得罪了什么人，被人打的呢，只是谁让她有一个好老子呢，如今这个屎盆子是扣也要扣，不扣也要扣到冯思哲的头上了。

　　在这里几乎所有人都为冯思哲捏了一把汗，他们都在想，靠着这一着来拿下冯思哲这个县长之位，看来是板上钉钉了，实在是不好解释的一件事情呀。

　　所有人的表情都看在了袁眉眉的眼中，她一脸的喜庆之色，心想这一下了看你还怎么解释，你总不会是还看到了我自残的场面了吧，哼，纵然就是你看到了，我也不会承认的。

　　冯思哲长叹一声，面对袁眉眉，“你真的决定要这样做吗？你真的决定要撕破大家的脸皮吗？”

　　从内中来讲，冯思哲倒还是不愿意与袁生这样的省委领导结什么仇的，虽然这次对方有咄咄逼人之嫌，可若是他们愿意适可而止，那他也愿意化干戈为玉帛，把大事化小，小事化了的，毕竟自己是一个爷们，似乎与一个女孩这不去，这传出去就算是赢了也是胜之不武的。

　　“怎么，冯县长是无话可说了吗？无话可说就承担责任吧，你只需要承认大湖县在你的治下治安并不好，你有责任就可以了。至于要怎么处理你，那就与我无关了，我就会大人不记小人过，回去自己治伤，不用你在操心了。”

　　袁眉眉看着冯思哲说出这一番话，就自顾的以为这是对方无计可施，有求饶的意思了，为此她便拿出了胜利者的姿势出来。

　　袁眉眉的这种表现同样的看在了做父亲的袁生的眼中，他似乎也是感觉到冯思哲无计可施了，这便也开口道，“冯思哲同志，你是什么意思，什么叫撕破脸皮，你这是在人身威胁吗？告诉你，党的干部是什么也不怕的，你还是快点回答问题吧。”

　　连袁生都站了出来，冯思哲知道对方是把自己给逼到墙角里来了，他们是根本就不想给自己缓回的余地了。罢了，既然对方就是想置自己于死地，那他也只奋起回击了，这怪不得别人，要怪就怪这些人下手太狠了吧。

　　心中思忖出了结果之后，冯思哲再度抬起了头看向袁生道，“袁书记，其实有些事情并不是你看到的那样，也许你都不知情，而是被自己的女儿给蒙骗了。”

　　“什么蒙骗，难道我脸上的这些血是假的，难道这是我自己弄的吗？我告诉你，不要在异想天开了，还是快点承认你的错误吧，说，是不是你派人偷袭我的？想伤害我，想吓退我？”袁眉眉听着冯思哲话是怎么听怎么不是味，一丝不好的感觉袭向了她的心头，为此在不想多余生事的基础之下，她的语言词峰就更为凌厉，为的就是逼着冯思哲认错，从而打乱他的阵脚。

　　然，袁眉眉的这些话一落，突然另一个女子的声音由不远处响起。“哎，有些人还真明白事呀，也知道承认自己的错误，知道自己的伤是自己弄的呀。那既然知道，还在这里强词夺理做什么，还不快点滚回省城去，还跑到这里来丢人现眼？”

　　声音很大，满大厅的人都可以清楚的听到。袁眉眉更是听的一清二楚，只是她一听到有人当着爸爸的面还敢说让自己滚回省城去，她当即就不干了，大声的回喊着，“你是谁？敢这样说我，有本事就站在我的面前来。”

　　“我当然要站在你的面前了，我不但要站在你的面前，还要撕碎你身上的那伪装的面具，和蛇蝎一样狠毒的混浊心灵。”回答袁眉眉的还是这个女高音，随后在众人面前就出现了一个气质美女，此女不是旁人，正是一心爱着冯思哲的京都美女苗紫涵。

　　要说别人会怕袁眉眉，那不过是因为她有一个好老子罢了，且还就在现场站着，别人当然要投鼠忌器了，可苗紫涵是什么人？她可是苗家第三代唯一的独苗，是苗家着力培养之人，很多资源都随她用，这样一个人还怎么会怕了一个省委常委家的小姐呢。

　　苗紫涵一站出来，大湖县委书记方贤智等人就是一愣。这个女孩他们并不陌生，刚才还在一个桌上吃饭来着，当时都以为她可能是新郎子苏茜家的亲戚罢了，因为苏茜总是左一句苗姐，右一句苗姐的叫着。这样的一个人怎么会有这么大的胆子，敢去质疑袁眉眉的话呢，这人胆也太大了，以为这里是菜市场吗？

　　方贤智在愣了一下之后，本着祸不及他人的想法，他就前进走了几步，来到了苗紫涵的身边小声说着，“苗小姐是吧，这里没有你什么事情，你还是快点离开吧，这里的事情太大，不是你一个百姓能管的了的。”

　　“谁说我管不了，路见不平事，只要是公民都可以说出自己的心里话的。”苗紫涵虽然知道方贤智是为了她好，可是她有所依仗，才不会就这样退却了呢，要说自己一旦亮明了身份，退却的不应该是自己，而是其他人才对。

　　“苗小姐，你怎么在这里？”永阳市委书记蔡兴民等人一看说话的人原来是苗紫涵，都是一愣。

　　苗紫涵曾来过永阳市见过冯思哲，当时还因此与宋金刚和柳大光发生过冲突的，当时很多市委领导都是见她的，更是清楚她的身份，今天一见。她竟然也出现在了这里，大家都不由的一愣，显然对于苗紫涵出现在这里他们是感觉到很惊奇的。

　　“苗处长不是要到永阳市视查共青团的工作吗？怎么样出现在这里？”蔡兴民问过一声之后，马上想起前一阵接到的文件，说是团中央会派人到永阳市检查当时共青团的工作，而负责这件事情的人就是苗紫涵，这一看到她便马上想了起来，这才有此一问。

　　“哦，是这样的蔡书记，我的妹妹今天结婚，我就来凑一个热闹了，本想着等这边事情一结束，我就去市委报道的，可没想到今天这里这样的热闹，所以就在此现身了，呵呵，好像离我开展工作还有几天吧，这不算是耽误工作吧？”苗紫涵看着蔡兴民问起工作的事情，便也随口敷衍着。


第0500章 要撕破脸吗

　　“不算，不算，离团中央的领导来永阳市检查工作的确还有几天时间。”蔡兴民连忙的点头回答着这个问题。先不说事实还真有几天才是苗紫涵到永阳的日子，单说就算是她来晚了，他这个市委书记怕也不会多说什么，人家可是苗家人呀，自己是万万得罪不起的。

　　“这是怎么回事？”看着蔡兴民见这个女孩的紧张样子和恭敬的态度，袁生也感觉到了一丝什么，只是还抓不到事情的根本，这便张口问着。

　　“袁书记，情况是这样的，苗紫涵部长是团中央人事处的副处长，这一次是响应团中央的号召到地方来检查共青团工作的，而永阳市正好就是苗处长要检查的工作地点。关于这些我们永阳市委早就收到了团中央的电函，这是错不了的。”蔡兴民见袁生问起，这便连忙的把事情向他做了汇报。

　　一听不过是一名副处级的团中央干部而已，袁生哦了一声。

　　团中央一名副处级干部还真不能放在他的眼中，虽然说他是由京都来的，可京都的干部多了，不可能任何一人都有着强劲的背景吧。所以苗紫涵出现并没有让他多感觉到什么。“嗯，你既然是团中央的干部，那你要做的就是检查地方青年团的事物，你怎么还牵扯到地方政务上来了，这好像不太对吧？”

　　“袁书记是吗？久听父亲说起来袁生书记是一名老革命了，老同志了，可为什么到现在你还是这么官僚呢？什么叫做牵扯到地方政务，我刚才可以说了，作为一个公民都有路见不平担道义的责任，那你说我这样做是对还是不对呢？”

　　“等等，你刚说你父亲认识我，敢问他是？”对于苗紫涵后面的话，袁生并没有太注意听，因为他的心思都被那第一句话给吸引住了。

　　“哦，我爸爸是苗云峰。怎么，袁书记不会不知道他吧？”对于自己父亲的职务，苗紫涵没有必要多说什么，她相信把名字报上去就已经足够给袁生一阵震撼感了。

　　果然，当苗云峰三字出口之后，那袁生就先是一愣，“苗云峰？苗云峰？”这个名字好熟悉，袁生在仔细的一想，好像中组部副部长就叫苗云峰，于是他就突然的睁大眼睛问向苗紫涵，“你的爸爸是中组部的苗副部长？”

　　“嗯，我就说袁书记会知道他的吧。”苗紫涵听到袁生想起了自己的父亲，这便呵呵一笑，一副极为轻松的样子。

　　原来真是。袁生心中就是一紧，然后人连忙的站了起来，“原来是世侄女呀，呵呵，我和你爸爸可是老相识了，只是真有好久没见了，怎么样，苗部长现在还好吧，还有苗老身体也健康吧。”

　　袁生是边说边站起来走到了苗紫涵的身边，伸出了双手热情的握着苗紫涵的手。

　　“托袁叔叔的福，我爸工作很顺利，我爷爷的身体也很好。”苗紫涵一句叔叔叫出口，也是迫不得已，她这都是为了冯思哲着想，想着以后自己走了，冯思哲还是要在中州省工作的，她可不希望他竖立太多的敌人。

　　“哈哈，好，都好就好呀，有时间我一定去京都拜访苗老，说实话，他可是党的富贵财富呀，在党的干部发展事业上，他老人家绝对是得高望众。一直是我袁某人钦佩和学习的对象呀。”一说到苗老，好像与他关系很熟悉一样，袁生的脸上竟然也露出了一丝向往的表情。

　　“袁叔叔客气了，如果有机会欢迎你到苗家来做客。”苗紫涵一副十分欢迎袁生的样子表着态。

　　“爸，她是谁呀，用的着这样客气的对她吗？她刚才可是让我滚回省城的。”本来一副很和谐的场面，确是因为袁眉眉的一句话，顿时把场面搞冷了。

　　袁眉眉这样一说，袁生才想到刚才苗紫涵好像的确是说出了这样一番话。

　　“眉眉，不要乱说话，还不快叫姐姐。呵呵，我这个女儿呀都是被她妈妈给惯坏了，说错了什么话，小苗不要向心理去呀。”一脸的笑容袁生看着苗紫涵缓缓的说着。

　　不得不说，袁生的养气功夫还是十分了得的。在知道了苗紫涵的身份之后，非但不追究她出言训斥自己的女儿，还马上就改变了刚才盛气凌人的态度，做出一副把苗紫涵当晚辈的样子。

　　袁生这会岂能不知道，苗紫涵这样和自己的女儿说话，其实是向着冯思哲的呢，刚才她一定是在这里听了半天了，对袁眉眉是自己女儿的事情不可能不清楚，但她还是出言让女儿滚蛋，这就已经是一种态度的证明了。若是换成旁人这样做，完全不把自己的面子当回事，他是一定不会放过对方的，可她确单单是苗家的女儿，苗家那是什么家庭，可是有着共和国第一家称号的家族，尤其是苗老爷子虽然已经退休，但那个影响力确不是一般的大，可以说国内至少三分之一副部级以上的官员与其有着密切关系，面对这样人的后辈，他也不得不忍下心中的痛楚，装出老好人的样子来。

　　“听到了吗？你爸爸让你管我叫姐姐，你还不叫？”苗紫涵听了袁生的话后可谓是有些逼人之势，这其实也不怪她，谁让这个袁眉眉竟然敢诬陷说冯思哲对他动手动脚呢，那凭着这一条，她就一定要让这个女孩付出代价。

　　“我……我就不叫。你算是什么东西。”一向被父母宠坏了的袁眉眉此刻看着苗紫涵那一副骄傲的神情，怎会心甘情愿的俯首帖耳，这小姐脾气一发，就说了一句十分不得体的话。

　　“眉眉，说什么呢？”袁生突然装成很生气的样子训斥起了自己的女儿，这一句你是什么东西说的实在是有些过分了，哪怕就是生气之下说些别的也好，但不是东西这句话确是实实在在说不出口的，因为这并不只是骂了苗紫涵，连同苗家人都带了进去。这话若是传到了京都，那可想而知会产生什么样的影响力了。

　　“本来就是嘛，爸，你没有看到她就是想替那个欺负了我的冯思哲说话吗？你没有看到女儿脸上还有血迹吗？难道你为了讨好别人就甘心把自己女儿也搭进去吗？”袁眉眉倒还真是一个直性的女孩子，从某一点上来讲，这也算是她可爱的一面了，至少她这个人不会演戏，自己心中想什么，就直说出来。

　　经袁眉眉这样一说，袁生的脸上更是有些挂不住了。本来他都想伸手打自己女儿一个耳光的，可一看她脸上的血迹后，心又软了下来。是呀，自己就这样一个女儿，还被人欺负成了这样，如果自己今天不能帮其讨回公道，那他还有什么脸面在面对自己的女儿呢，别人又会怎么样的看他呢？背后又会说出多么难听的话呢？

　　想着不能让别人看扁了自己，袁生突然之间感觉到腰板硬气了起来，“嗯，苗小姐，爱女就是这样的个性，希望你不要把这些话往心里去。这样吧，回头，回头一定会摆桌代爱女向刚才说的话向你表示道歉，只是现在我还是要处理一些政务，希望苗小姐能够先把这些事情放到一旁，等我处理完了事情在说好吗？”

　　一句苗小姐，而不是小苗已经说出了袁生现在的心态，那就是如果接下来的事情你苗紫涵在管的话，那你就是站在我的对立面了，如此我甚至苗小姐都不会在叫了，事情会向什么样的方向发展，你自己看着办吧。

　　不得不说的是袁生太小看苗紫涵了，他以为自己这样用词一压，苗紫涵就会退缩吗？他也不想想自己的女儿为了卢兴民肯做什么，连自残的事情都能做的出来，那苗紫涵为了冯思哲又岂会因他的一句话而退缩。“哦，这样呀，袁书记，那你办你的公事好了。”

　　苗紫涵也不是省油的灯，刚才叫一声袁叔叔，那也是迫不得已，是为了不让冯思哲难堪才这样叫的。现在好了，你要撕破脸皮了是吧，那好呀，我也把对你的称呼改了，大家都准备撕破脸皮就是了。

　　称呼上的改变让现场的气氛顿时有些紧张了起来，刚才左一声袁叔叔，又一声小苗的场景已经不复存在，接着就是大家要亮招的时候了，很多人在这里都为冯思哲捏了一把汗，因为大家都清楚，论级别冯思哲与人差的太远了，一个是处级一个是部级根本就没法比嘛。

　　“冯思哲同志，现在请你说一说我女儿的事情吧，我可以告诉你，现在我是以一个父亲的身份问你问题，而不是省委领导的身份，你有什么都可以说。”袁生看着冯思哲，有些逼问着。


第0501章 你个不孝子

　　别看袁生说的好听，他是以父亲的身份，可那省委常委，省委副书记，省政法委书记兼公安厅长的职务谁又能忽视，谁又敢忽视呢？

　　冯思哲看着苗紫涵这张牌打了出去之后，还是没有起到应有的作用，这便苦笑了一下，“袁书记，你真的非要逼问出个一二三吗？难道就没有什么缓和的余地了？”

　　“冯思哲同志，我刚才已经说了，我是以一个孩子的父亲身份在与你说话，现在你有什么都尽可以说出来，没有必要在婆婆妈妈的，是你的错就是你的错，主动承认了我们还是可以宽大处理的嘛。”袁生一副诱导冯思哲的样子说着，好像是在给人机会，实际上确是让冯思哲主动认罪，也省的别人说他是以势压人，以权压人。

　　可不管袁生是如何措词，这都改变不了他以势压人的手段。所有人都看的很清楚，这是袁生在压迫冯思哲，如果接下来冯县长敢于承认错误的话，那可以想像，他这个县长之位一定是在也干不了了。

　　“冯思哲同志，你不要怕，有什么就说什么，是你的责任你跑不掉，不是你的责任谁也加不到你的头上，这里有那么多双眼睛在看着你，谁也玩不了花样，谁也改变不了事实，不然我第一个就不会答应。”石昌浩主任的声音再次响起，也许是他看到袁生在给冯思哲施压，他怕这年轻人顶不住压力气势一弱说出的话也就没有了逻辑性，这才故意的提醒着。

　　对石昌浩突然的发言，袁生也是无可奈何，人家一不是归中州省领导，二是军队系统，他实在是拿人家没有办法，但他的眼神还是紧盯着冯思哲，在用气场给他施着压力。

　　本就是省委常委，又是公安厅长，可以说这种眼神盯着某人看时，的确可以起到一定的威摄作用。当然了，这种作用也只是对于心中有鬼，或是未见过大场面的人有用，像冯思哲，先不说他心中坦荡荡吧，就说他曾被贺老那久经沙场的眼神盯过，对一般的目光已经可以达到无视了，在加上他早就对袁生有准备，所以他的这种目光对他来讲还真是不大起什么作用。

　　“冯思哲，你就说吧，有什么说什么就是了。这也是别人逼你的，相信就算事后有人知道了，也不会怪你什么的。”在旁只有苗紫涵明白此刻冯思哲的内心，她知道这不是他怕了袁生，而实在是不想结这个仇。可有些事情想像是美好的，事实确是残酷的，袁生今天已经摆出了一副不死不休的架式，这个时候还心存仁心那就是拿自己不当回事了。

　　苗紫涵的话听在了冯思哲的耳中，他长叹了一声，“哎，好吧，既然这是你逼我的，那接下来会发生什么样的事情请袁书记就不要怪我了，我这也是迫不得已呀。”

　　“行了，冯思哲同志，你也不要一副无奈的样子了，我问你，你把我女儿从你的办公室中轰出来是也不是？”袁生把冯思哲现在的表现看成了是他在故弄玄虚，他猜想对方一定是无计可施了，同时又怕担着责任，这样才有些一说，可他确根本就不吃这一套，他就是想看看，面对自己的问话，他要怎么样给自己一个满意的答复呢？

　　见袁生开始出杀招了，冯思哲也只好做好了被动回答问题的准备。“嗯，这是事实。”

　　冯思哲老实的回答让袁生心中很是高兴，在他看来这是对方思想已经瓦解的表现。“好，那我在问你，我女儿受伤是不是在你们大湖县地界发生的事情？这件事情与你又有没有关系？”

　　“没错，这是在我们大湖地界发生的事情，当然与我有关系了。”冯思哲仍然是如实地回答着。

　　冯思哲的回答在瞬间让袁生有些心花怒放，这就等于他已经承认了，那接下来的事情就好办了。只要他当众承认，那接下来自己就可以动用省委领导的权力把他从县长的位置上拿下来了，相信在冯思哲自己都承认的基础上，别人谁也无可奈何他了吧，就是苗家人在这里也是一样。

　　“好。冯思哲同志，你还是一个光明磊落的同志，对于你勇于承认错误这一点我还是很赞赏的，那现在我就要宣布……”

　　“等等，等等。袁书记要宣布什么？你就凭这些要对我做出什么措施吗？我想是不是还为之过早呢？”冯思哲见袁生竟然是这样的急不可耐就要宣布对自己的决定了，他感觉到很好笑。

　　“怎么了？”冯思哲此刻还能笑出声来，这可不是一个什么好现象，袁生书记的心中突然的格愣了一下，但他脸上确装作若无其事的样子问着。

　　“怎么了？事情你根本就没有弄清楚，现在一切都是你问我答，整个事件的真像还没有搞明白，你就要宣布结果，这是不是太草率了呢，这不符合我党实事求是的作风吧。”冯思哲反问着袁生。

　　听冯思哲这是话中有话，好像还有什么内情，袁生就禁不住地问道，“怎么？你还有什么想说的吗？”

　　“当然了。”冯思哲点了一下头，把目光环视了一下全场，然后慢慢说道，“我要说这件事情中是有内幕的。当天袁小姐以是我朋友的身份闯进了我的办公室，当时我正看资料，可笑的她竟然把我视做是县长秘书，对我百般的强词夺理，我这一怒之下才把她以无事找事为由轰出了出去，可以说直至把她轰走时我都不知道她的名字，她也没有报自己的名字，可以说之前我都是不知道内情的。然就在当天晚上我与我的司机也就是今天结婚的新郎回住处时，突然的冲出来了八个大汉偷袭我，当时为了保护我，我的司机胳膊上还挨了一记棍子，大家或是不信，现在就可以看新郎胳膊上的伤痕。”

　　冯思哲讲到这里的时候，新郎李爽配合的举起了胳膊，露出了被棍子击伤所处，的确现在还有着一些红肿的印记。

　　“县长被人袭击，这在县城之中应该算是一件不小的事情了吧，于是，县公安局就进行了全城搜查，很快就抓住了全部偷袭者八人，而据这八人供叙，指使他们这样做的实际上一个女孩。但就是这样，我也没有多向袁小姐身上去想，因为在我看来，她一个姑娘家家不会做出这种事情来的，但让我失望的没两天，一位摄影爱好者竟然拍到了一组相片，这一组相片的在被我的直到之后，我的内心中起了波澜，因为我想像不出为什么世界上还会有这样的事情，我真的很费解，我……”

　　冯思哲还想说些什么，但袁生确把他的话打乱，“冯思哲同志，请言归正传，什么摄影爱好者，什么相片，你是什么意思，我想问的是这与本案有关吗？”

　　“有关，当然有关。”见自己把话说到了这个份上了，袁生还没有放过自己的意思，冯思哲就知道接下来他就算是有想放对方一码的机会，他们也未毕会领情，与其去用热脸贴人家的冷屁股，那还不如直接就把事情挑明了，也好让大家知道这件事情自己一直是受害者。当然这样的结果并不是他想要的，与一名省委常委翻脸，这并不是冯思哲希望发生的，可没有办法，他是被逼上梁山的。

　　“罗书记请把人带上来，苗小姐，请把那些准备好的相片还有证据都呈上给大家看看吧。”冯思哲一侧头，一副绝决的样子向下面人安排着。

　　大家都不知道冯思哲要干什么，但很快当八名身材魁梧的汉子出现在酒席大厅时，当这八人中有两人直用手指指着站在那的袁眉眉说他们就是受这个女人把使来袭击冯思哲的时候，众人是一片的唏嘘之声。

　　在场之人谁都想不到看起来柔弱的袁眉眉竟然会做出这种事情来。可如果说这是一种诬告的话，那接下来当苗紫涵出示了那张所谓摄影爱好者所拍的袁眉眉拿起板砖自残的相片，并提供了那一个带血的板块时，所有人都不在说话了，大家都看得出来，一切事情都是袁眉眉搞出来的，是她想为了给卢兴民报仇，先是去大闹了冯思哲的办公室，接着又派人偷袭了冯县长，接着还嫌不够，又用自残的手段来诬陷冯思哲。

　　这一切事情都联系上了之后，很快众人的语言都攻向了袁眉眉，什么毒蛇心肠，什么心机很深，什么为达目的不择手段，还有诬告政府官员的罪行都一一的指向到了她的身上。

　　袁生也没有想到事情竟然会是这样，和自己所想像的完全不一样，眼看着众人把指之处都是逢己的女儿，他是一气之下，扬起了右手，向着自己女儿脸上就是一巴掌。“你个不孝子，怎么会干出这种事情来。”


第0502章 轻描淡写的化解

　　“啪！”一声脆响回荡在了喜宴大厅之中，袁眉眉的脸上就清晰的出现了一道五指印。

　　袁眉眉也没有想到自己的一切小动作早就在人家掌握之中，这只能说明一点，那便是她早就被人监视了起来，自己所谓很隐蔽的一举一动，其实人家早就清楚了，甚至就是自己的身份人家也是早就知道了，可一直没有动自己，就是他们想看着自己演戏，然后最后一举把自己揭穿。

　　被这么多人当众指责不是，这在厚脸皮的人也会控制不住的，更何况脸上还挨了爸爸一巴掌呢，当时袁眉眉就痛喊出了声，哭着低头着再也不作声了。

　　事情发生了，总要有一个解决问题的办法，袁生知道今天自己是失败了，彻底的失败了，在没有了解事情的真相之前，就相信了女儿，结果是当着这么多人的面弄的自己颜面大失，实在是很丢人的一件事情。“唉，是我教训子女不严呀，我对我自己的过失表示道歉，今天差一点就冤枉了冯思哲同志，我……”

　　“袁书记千万不要这样说，这件事情你其实是不知情的，爱女突然这个形像出现在你面前，你会失态也是很正常的，我不怪你。”冯思哲见袁生竟然当众做起了检讨，心中也很是佩服，如果这个人面对这些事实的时候还是死咬着不认输，想要依靠自己的权力死挺，那他反倒会看不起他，相反他能当众承认错误，确是很让人敬佩了，共产党员就应该是这样，实事求是，有错就改。

　　冯思哲的这种大度同样被大家所赞扬，能够胜不骄，可并不是谁都可以做到的一件事情，见好就收，不竖死敌，这才是一个从政者应该具备的中庸之道。如果抓住对方一点小小的毛病，就往死里整，往大里扯，这样反而会被人看轻，因为人活在这个世界上谁也不敢保证就不会犯上一点点的错误。如果你不能原谅别人所犯的一点小错，那等你犯了错那天，还有谁会原谅你的所作所为呢？说又说回来，只凭教育子女不利的这一点原因就想把一个省委常委，省政法委书记怎么样，实在也是一件不可能的事情。

　　冯思哲在话语之中是给足了袁生的面子，这让袁生有些感慨对方胸襟广阔的同时，人也是没有脸面再在这里呆下来了。“好了，事情的误会既然已经澄清了，那我就先走了，省里事情还有很多，就不多打扰了。”

　　袁生要走实在是一件可以理解的事情，人家一个省委领导的面子都被摔在地上了，这个时候走显然是最明智的选择，难道还要留下来让大家指指点点吗？

　　与来时的浩浩荡荡相比，走时确是独孤了很多，除了一些省委随同的车子和永阳市委书记蔡兴民跟着相送之外，其它市委领导都被留了下来，这是袁书记的要求，他已经在这里丢了脸，不想在让这些人跟着自己继续打自己的脸了。当然了，袁眉眉也被他带走了，其实按理来讲，是可以治袁眉眉罪的，她大闹政府机关，指使他人对冯思哲不利，还有诬陷政府官员三罪并责，判刑都是够了的，可对这件事情谁也没有说什么。但不说不代表这件事情就这样算了，因为那八个袭击冯思哲的人，还有那些袁眉眉自残的相片并没有交给袁生，也就是说，接下来冯思哲要看他的表现，如果这位省委领导还想着要对付自己，那好就会把这些东西在一次亮出，直至把袁眉眉送去大狱，当然了，如果接下来一切太平，那事情就好办许多了，冯思哲就会按兵不动，大家相安无事的。

　　市长常宁等人留了下来，风波以过，接下来就是皆大欢喜了，正好又赶上了李爽成婚的大喜日子，这些人便都留在了这里喝酒祝贺。刚才还向着袁书记咄咄逼人的仇富贵等人也不好就这样走开，也只好象征性的敬了新郎两杯酒，然后又安慰了冯思哲几句，意思是受委屈了，然后才寻了一个合适的机会离开了这里。相比而言，常宁等人确是异常的高兴，因为今天冯思哲沉稳，老练的把袁书记的杀招也给化解了，不能说不漂亮。如果换成别人，有了这些杀手锏，也许早就盛气凌人，早亮出来了，可冯思哲确能做到不骄不躁，直到最后没有办法的时候才亮出底牌，这种沉气的工夫，也不是一般人可以学的来的。

　　一场气势汹汹的杀招就被这样云淡轻风般的化解了。冯思哲又躲过了一劫。

　　在送走了石昌浩少将，送走了喝酒宴的市委领导，送新郎新娘入了洞房之后，冯思哲也与苗紫涵坐在了一起。

　　“你今天表现的真棒，沉稳，大气，不急不躁，面对着不利于你的场面时你还能镇定自若，这份养气功夫实在是值得我学习呀。”

　　“哎，你今天的表现也很好，先是拉近关系，本着化干戈为玉帛的手法也是令人称道的。”面对着苗紫涵的表扬，冯思哲迅速的就回敬了一句。

　　听着冯思哲在表扬自己，苗紫涵一笑，“行了，我看我们两个人就没有必要在这里互相表扬了吧，不过你嘴皮上的功夫实在了得，谁想在口头上沾你的便宜还真的不太可能呢。”

　　“哈哈哈！”冯思哲与苗紫涵相视一笑，让这间并不是很大的房间内充满着欢歌笑语。

　　足足在大湖县冯思哲这里又呆上了三天，苗紫涵这才依依不舍的离开了大湖县。她下来毕竟还是要工作的，而冯思哲也在三天之后用自己的县长专车奥迪一百送亲送苗紫涵到了永阳市。

　　在行车的途中，苗紫涵还有一些担心的问着冯思哲，袁生回去之后会不会对他进行报复。

　　冯思哲的回答是，应该不会，至少明面上不会了，他已经败了一局，而且是人尽皆知的败局，这个时候他应该不会在有什么动作，不然一定会引的有些人看不惯的。虽然一般情况下碰到事情冯思哲并不都是向外公和朋友们求救，但若是有人真的想以权压人，那这些在他背后之人都会跳出来替他说话，这是一股很强大的实力，袁生作为省政法委书记，副部级高官来说，他不会看不清楚的。

　　尽管冯思哲说的很肯定，可苗紫涵还是向他说着，如果袁生真的敢冒天下之大违向他搞什么小动作，那就一定要通知她，她就会动用苗家的关系，让袁生尝尝什么叫做以权压人。

　　对苗紫涵的关心，冯思哲是抱以一笑，他不知道应该说什么好，因为他不知道应该怎么样回报苗紫涵，总是欠别人的情终不是一件好事情。

　　苗紫涵似乎看出冯思哲浅笑之下的心理状态，看着司机并没有注意到她，她这便小声的对着冯思哲耳边说，“如果真想报答，就拿身体抵债好了。”

　　这话一出口，弄的冯思哲是一脸的通红。这幅样子看在了苗紫涵的眼中，更是引来了她一阵的哈哈大笑之声。

　　风波以过，大湖县的一切情况又如往昔一般平静下来，一切事情又步入了正轨。

　　在袁眉眉事件之后，更让很多人看清了年轻县长的实力，甚至一度想找他麻烦的县委之中宋大伟，魏祥等人也变的老实了许多，因为他们看到连省高官都不能拿这人怎么样，他们那点小心思还是藏起来吧，别最终没伤了别人，反倒误伤了自己，那就真的太不值了。

　　党的十四次大会也顺利召开半年多了，人事问题也基本上都定了下来，但刚刚得到了两项人事变动命令的冯思哲此刻确有些心燥。

　　本说这个时候不应该在有干部大的调整工作了，可不知道为什么他确刚刚听到了风声，在永阳市委和大湖县委分别各有一名领导要有变动，而这两个人偏还全是与自己关系不错的盟友，他们分别就是市委的永阳市军分区政委金大可和大湖县委副书记，纪委书记伍光荣。

　　金大可在永阳市也干了六年了，按说早就超过了任期年限，是应该调走了。还有就是伍书记，他在大湖县也有四年多了，也是应该到了应该调任的时间。按说这都是正常的调动工作，只是两人的风声一起传来，冯思哲就不得不多考虑一下了。

　　就这件事情，冯思哲是马上动用了自己的关系对省委进行了一番勘察，得出的结果是两人都属于正常调动，并不是什么人有意而为之。甚至他还从佟庆的口中打听到金政委可能要调任到中原省军区任职，级别少升半格，军衔还是上校。从常宁市长那里得到的消息是伍光荣要么到市纪委任副书记，要么去省纪委监察室任一个主任，总之级别都会提一格，升到正处。

　　听到这些个消息，冯思哲就陷入到了沉思之中。


第0503章 茶之道

　　这件事情的确他想的有些多了，本以为是有些人故意为之，因为这两人与自己关系都特别的好，两人同时调动，难免会让有心人认为是有意为之。实际上袁生当初倒是动过把金大可调走的想法，因为上次去大湖县，这个金政委可是没怎么给他面子。可是军队上的事情根本就不是他能左右的了的。先不说省军区司令员王培志不会听他的，反倒此人是贺系人马，仗着有些关系，根本就不买他的帐。为此他是有力而出不上。这一次的行为还真就是正常的调动。

　　冯思哲坐在办公桌旁，看着这两纸调令，心中的想法此起彼伏。

　　这两人都是在他前进的道路上给予很大帮助的，想金政委可是他来到大湖县市里的第一个靠山，正是因为有了他，这才认识了市纪委书记耿校，认识了市委常委，副市长孙中平。可以说没有金大可的帮助，他当初就不会如此顺利的可以大湖实施自己的执政理念。

　　同样的伍光荣对他的帮助也很大，当初来大湖时，他是孤身一人。刚来之前，有人打压他，有人想利用他，而伍光荣作为一个中间派，则是做出了最公正的选择，直到看出自己是想干大事的人，当机立断，他就给予了自己很大的支持，这些冯思哲都忘不了了。甚至在几次斗争之中，县纪委都起到了决定性的震慑作用，这才让很多看起来不可扭转的事情出现了转机，纪委当为头功。

　　眼看着这两人就要调走了，在没有回天之力不能把这两人留下，他也不能去阻挡他们的前程之即，他要想的就是给他们怎么样一个更好的归宿，他要靠自己的努力为他们做一些什么才可以。

　　想着，他就一个电话打到了伍光荣的办公室，得知他正在办公室办公时，他便起身来到了三楼纪委书记办。

　　对冯思哲的到来，伍光荣表现出了热烈的欢迎之势。“哈哈，有什么事情思哲叫我一声，我过去就是了，你怎么来跑到我这里来了呢？”

　　“怎么？不请自来到你们纪委的干部是不是很少呀。”冯思哲也是哈哈笑着开着玩笑。的确像纪委这种地方，一般的干部是不愿意来这里做客的。

　　“来，既然来了，就尝尝我的这里的茶，一定是比不得你那的大红袍的，可这确是正宗的土茶，是百姓们常喝的，也别有一番味道呢。”伍光荣边说着就边自己动手给冯思哲倒了一杯看起来颜色很深的浓茶。

　　“用不了这样浓的。”冯思哲连忙起身说着。虽然说论级别上他现在比伍光荣还要高一级，可事实上是他确是一直把伍书记当成一个领导看，因为自己在前进的道路上的确被人家帮助的不少。

　　“哎，这你就不懂了，喝浓茶人的精神才会集中，不至于松懈的，你也知道做纪委工作的是要时常保持清醒头脑的呢。”伍光荣伸手把冯思哲按回到了座位之中，然后就开始给他讲起了喝茶的经验。

　　“这个茶呀，在更多人看来并不是种类的区别，而是怎么喝法的问题。像现在社会上流行着茶道，我是没见过哦。但是听说要把第一遍喝过的茶叶水给倒掉，哎，这实在是太可惜了。不知道你想过没有，这第一遍茶叶之中虽然有些杂质，但确是最纯的，味道也是最正宗的，苦就是苦，甜就是甜，没有经过什么加工的喝起来才是原汁原味呀。这就像我们党的干部，刚刚投入到工作中的时候都是满怀着远大抱负的，这个时候他们的精力最充沛，事业心也最强，当然正气也最旺盛了。可是在第一遍茶叶过后，在重新泡过，他们的那种斗气往往就会因为环境的原因起了一定的化学变化，慢慢的有人看出来，往往干的好的人不如说的好，说的好的人不如背景好，这样一来迎风拍马的人就多了，干事实的就少了。哈哈，就我本人来讲，我就喜欢喝第一道茶，而且是越浓越好，越浓才越有味道，才越真实嘛。”

　　借着喝茶，伍光荣阐述了对自己对干部的理解，这当然是从一个纪委工作者的角度上来说的。

　　听话听音，从这其中冯思哲也听出了伍书记的一些无奈。他所说有些人喜欢茶道，便是讲有些干部喜欢迎风拍马之徒，确不喜欢真正干实事的人。这也是一种比喻吧。抬头看向伍光荣，心中想着这样一位好同志，廉洁奉公的老纪委就要离开大湖县了，这绝对是大湖的一个损失。

　　“伍书记，今年有四十七了吧？”

　　“啊，这都快四十八岁了，呵呵，就要到知天命的年纪了。”伍光荣点了点头，确并不知道为什么冯思哲会问出这句话来。

　　“嗯，四十七岁，还算是年轻的干部嘛，还是有发展前途的。怎么样，听说了吗？您是想去省纪委还是去市纪委，您说，我给您办。”

　　按说像这种工作调动的事情，一般情况下相谈也是有忌讳的，但冯思哲与伍光荣确并不是一般的关系，所以倒是可以去除一些中间话，直接道出的。

　　“哈哈，我说思哲呀，你是在笑话我吗？你敢说我年轻，呵呵。”伍光荣先是用手指了一下冯思哲，哈哈笑笑，以掩饰自己的一些表情变化，然后像是想清楚了什么，又慢慢的说道，“思哲呀，你也知道我，从十九岁就入了党，一直在革命工作到现在，向来是哪里需要哪里搬的，对于我工作会有调动的事情我也听说了，我个人来讲没有要求，我就是革命一块砖，哪里需要哪里搬嘛。”

　　作为人都是有想法的，就算是圣人也一样，只不过他们希望会与平常人不同罢了，比如说当年的孔圣人游列数国，不也是希望能弄个大官当当，实现自己的抱负嘛。伍光荣也是一样的，他也有着自己的抱负，他也希望可以用自己力量为人民，为国家，为党做更多的事情。而要想完成这些事情那就需要一个前提，这便是一定要身居高位，不然一切都是枉谈。

　　今天冯思哲与他相谈到了这件事情，伍光荣多少有些激动，本着一贯对冯思哲的信任，他决定一定要把自己心中的想法讲出来，哪怕只是诉说一番，也算是痛快一回了。

　　“伍书记，我听到的情况是你有两个去处，一个是省纪委监察室，一个是市纪委副书记，这两个部门的职务都是正处级待遇，我不知道你偏向哪一个？”冯思哲也感觉到伍光荣似明话要说，这便以提醒的方式问着。

　　“嗯，我也听说了。说实话，只要能干些实际工作，我去哪里都无所谓的，我的要求只有一个，那就是能够有行驶权力的自主权，能够真的为党的正常发展发军自己的作用就行，至于去哪里倒是无所谓了。”伍光荣这也是实话，他最怕的就是给你一个虚职吊起来，实际上你确没有更多的权力，这样一来，想做实际工作就是有些难度了。

　　冯思哲曾想过这个问题，省纪委的书记是朱英才，这个人实际上是一个老好人，除非你犯的事情惹了众怒，不然他未见得会下狠手去查，而以伍光荣的脾气到了省纪委，难免会有感觉到有力使不出，因为上面的压力会让你事事掣肘，上面不让查，你一个正处官员想动手查大案子，一定会很难。另外市纪委书记耿校，此人倒是刚直不阿，只是耿校书记也是年富力强，很多事情都可以亲力亲为，在把伍光荣调到那里去，就有了锦上添花之意，这也并不能发挥他的长处，而且耿书记年龄也并不是很大，伍光荣调去那里，工作应该没有问题，但就是前途一定会被耽误了，因为他与直接领导之间年龄相差不大，这对于他的个人发展也并不是一个好机遇。

　　想了又想，冯思哲都不认为这两个部门哪个会更好。这样，他就有了第三种想法，那便是看能不能伍光荣调到中纪委去。贺莎莎的妈妈就在中纪委第二纪检室工作，想来调动一个人还同样是纪委内部的人应该不会是有什么问题的。冯思哲更相信，像伍光荣这样有着极强党性原则的人去了中纪委会干有一番广阔的前途才是。这一次他来找伍光荣实际上也是来征求他个人意见的。

　　伍光荣的话中已经透露出了他无意于这两个单位的想法，也许他也有着自己的考虑吧，或话会与冯思哲存在着同样的一个心思。既然两个要去的部门都不合心意，那也就无所谓了，反正也这样了，去哪便都是一样了。


第0504章 送人与迎人

　　伍光荣并不是兴致很浓，这些冯思哲都看在了眼中，“嗯，伍书记的这种服从精神的确是我辈学习的楷模。那好，我那边还有事情，就先走了。”既然知道了伍光荣无心在这个两个职位上，那冯思哲心中就有数了。

　　冯思哲突然来了又突然离开，这让伍光荣很是有些诧异，他心中还有一些想法没有讲出来呢，他人怎么就走了呢？

　　在离开了伍书记的办公室后，冯思哲就回到自己的办公地点向外打了两个电话。在下午他又去了一趟市里，去市军区看望了金大可政委，军人之间的对话就容易了许多，也直白了许多，最终金大可是一脸的兴奋之状送走了冯思哲。

　　在一个星期时间，终于关于金大可与伍光荣的调动报告下来了。不过令人有些瞠目结舌的是这两个人最终调动的单位并不是人们事先所听到的那样一个去省军区，一个去省纪委或是市纪委，而是两人全部都去了中央工作。

　　金大可调任总装备部，军衔升为大校，级别转至正师级（即正厅）。伍光荣调任到中纪委第二纪检室任第三组副主任，级别正级。

　　面对两人的调任报告，一时间在永阳市，和大湖县激起了千层浪。很快有识之士分析近期以来两人的表现和与之接触之人很快有一个人就被浮出了水面，他便是冯思哲同志。

　　在两人调动之前，冯思哲与他们都是来往甚密，结果就变成了这样。更让大家认为这件事情是冯思哲所为的关键一点就是，不管是金大可还是伍光荣，他们都是被上面直接要走的，而不是市委给他们的选择去向。而能够直达天庭，让上面直接下来要人的自然要有一定的实力了，纵观这一点，冯思哲的确是具备这样的资格的。不由的大家对冯思哲再次是刮目相看，在他们看来冯思哲这个人有情有义，只要你曾帮助了他，在你需要帮助的时候，他也不会不闻不问的。

　　伍光荣在从市委组织部谈话结束后，还是有些不相信的回到了大湖县。

　　一进入大湖县委，他就走进了冯思哲的办公室。一路之上他已经想明白，自己会有这样的结果，显然都应该是冯思哲为他出的力了，他是来进行感谢的。

　　面对伍光荣的感谢，冯思哲只是哈哈一笑代过，“伍书记，我的要求只有一点，那就是希望你在新的工作岗位上可以干出更好的成绩来，呵呵，实不相瞒，我可是对有些人做过保证了，说你是如何的能干，如何的能坚持原则，若是你最终没有达到这个要求，那我可就无法在去见人家了。”

　　“你放心，冯县长，一定不会给你丢脸的。”伍光荣这一次是终于拿出了下级应有的姿态向冯思哲做了保证。他也坚信，自己去了中纪委，就等于大鹏有了展翅的空间，他更不会让冯思哲失望的。

　　伍光荣走了，在冯思哲的倡议之下给他开了一个专门的欢送会，许多人都前来送行，所有县委常委全部到齐，毕竟人家是升了官去了中纪委，对这种人他们自然要与其保持好关系才是的。

　　随着伍光荣的离开，县委少了一个副书记，纪委书记。

　　对这件事情，这个空缺，大湖县委是没有什么发言权的，这需要上级永阳市委的来决定，作为大湖县也只有服从的份。

　　在伍书记走后的第二天，新任大湖县委副书记，纪委书记吕卓就在市委组织部长吴福良的亲自护送之下来到了大湖县走马上任。按说一个县委副书记罢了，是不应该由市委组织部长亲自送来的，而一旦事情出现了例外，只能证明一点，那就是这个新任纪委书记吕卓一定是有些来头的。

　　其实对吕卓这个人，冯思哲早就接到了市长常宁和市纪委书记耿校的电话。吕卓，1961年生人，现年32岁，在未来大湖县之前曾是中州省委督查室下的一个科长，这一次来到大湖县算是实实在在的升了一格，成为了副处级实职官员。当然了，他会有这样的境遇，能够突然间有这样的进步离不开身后有人替他说话，而这个说话的人就是中州省委常委，省委秘书长吕显文。吕卓论起来是吕显文的胞弟，也可以说是表弟，有了这层关系在，这样吕卓才会在这一次官升一级来到大湖县任县委常委，同时还是排名第四的县委领导。

　　在欢迎吕卓同志到来的欢迎会上，市委组织部长吴福良做了一段长时间的演讲，大概意思就是吕卓同志是一个好同志，一直都在省委工作，其人思想觉悟很高，做事很讲原则，相信有吕卓同志的到来之后，大湖县的面貌一定会为之一变的。同时还说吕卓同志是一个一直在省委工作的人，对下面的工作不是很了解，需要大家给予各方面的帮助，并希望大湖县的县领导同志们可以团结新来的同志，把大湖县班子弄成一个团结的，向上的革命群体。

　　在吴福良讲话之后，县委书记方贤智代表大湖县委做了热烈的欢迎讲话，大意就是欢迎吕卓同志的到来，大湖县委坚决服从永阳市委的决定，一定会搞好团结，为有一个全新的更好的大湖县委班子而做努力。

　　接下来就是吕卓讲话了。

　　这个带着一副平光眼镜的看起来很有知识份子样子的吕卓站起来，先是向着市委组织部长吴福良点了一下头，然后又向着大湖县委书记方贤智点了一下头，接着就目视前方，一副不把其他人看在眼中的样子说道，“同志们，我是从省委下来的，一直以为都只有在大机关工作的经验，对地方具体工作还真没有什么经验，但这并不代表着他不能胜任地方的工作，他相信自己学知识会很快，用不了多长时间他就一定会掌握好手头的工作，然后尽快的投入到工作当中去的。当然以后在工作之中还少不了要麻烦其它的县委领导，到那个时候希望大家都可以，也都要配合他的工作。”

　　当然了，在讲话的最后，他还说出了这一番话来。“同志们，作为一个革命者，一个纯粹的革命者，那就需要有时刻注意自己的言行举止，同时也要时刻的记住自己的职责。而我又是一个极讲原则的人，既然市委相信我能胜任大湖县纪委书记的工作，那以后我就会首先严格的要求自己，接下来也会起到对其他同志工作的很好监督作用，如果以后让我发现任何人任何事情没有按规章制度办事，那对不起，不管你位置多高，权力多大，威望多盛，最终都会一视同仁的来对待的。”

　　就是这最后一番话，大有意有所指之势。听得在一旁坐着的冯思哲心中禁上住格登了一下，直觉上感觉这些话好像就是冲着自己来的一样。

　　以前伍光荣在的时候，冯思哲从来没有想过纪委会把自己怎么样？可是现在换了这个吕卓，他确不能不去多想了。试想一下，跟着他的冯系干部在前面努力工作，奋勇拼杀，可是在他们身后确有大批的纪委干部在盯着他们的身影来看，那会是什么样子。如今这个社会，做事越多的人往往问题也会越多，因为他们现在是在走前人没有走过的路，是所谓的摸着石头过河，那这个时候谁敢保证自己就一定会是清白的呢，这万一要是在哪一个方面为了求速度，而效益而忽视了一些程序问题，那会不会被纪委的干部抓到把柄，若是这样，那工作的难道岂不是无形间加大了吗？

　　在这里坐着的冯思哲第一次感觉到了有种危机感的存在。以前他所遇到的危机都是可以预知的，甚至是他在找别人的毛病，或是他在等着对手露出马脚，可以说他一直都是在进攻着的，但现在头一次他要以防守为主了，要防着别人的找他的毛病，这岂不是很累？

　　坐在桌旁的冯思哲心中想着很多的事情，不知不觉间连会议都开完了，大家都站起来他确还旁然不知。

　　本来看着连市委组织部长吴福良都站了起来，在冯思哲另一旁的县委副书记贾斌是准备叫一下他的，因为他也感觉到今天冯县长似乎有一些走神了，可那吕卓确是先于他一步来到了冯思哲身边。“这位就是年轻的冯思哲县长吧，你好。”

　　正想事的时候，眼前突然伸来了一只手，然后一声你好的声音响起，冯思哲这才惊醒了过来，有些慢半拍的连忙站起来，“哦，吕书记你好。”

　　“嗯，冯县长在想什么事情吗？哎，年轻人做事尤其要专心呀，三心二意怕是要出大问题的。”吕卓看着冯思哲就是站起眼神之中还有一些懵懵懂懂，不由的摇了摇头，说出了一句并不符合他身份的话。


第0505章 吕卓书记

　　要知道吕卓不过是一个纪委书记，在县委排名第四，按说冯思哲这个县长可是他的领导，但他说这话时确是多少有一点领导的口气和架式，这便是有着逾越之嫌了。

　　已经清醒过来的冯思哲听到吕卓竟然以这种口气和自己说话，竟然说自己是年轻人。不错，他是年轻，可是论级别确比对方要高一格，这个时候人家敢用这种口气与自己交谈，便是一种挑衅了。他便在迅速间筹措了一下语言，准备还击。

　　然还没有等冯思哲把话说出口呢，市委组织部长吴福良已经走了过来。“好了，都站在这里干什么，准备吃饭了，吃完这个欢迎宴，我也要回市委了，市里的事情实在是太多了。”

　　这句话似乎并无不妥，但在这个时候说起，明显就有帮着吕卓摆脱冯思哲反击之嫌了。谁也不相信刚才发生的事情吴部长会不知道，但他还是这样说了出来，如此便证明在他看来，吕卓显然比冯思哲与他的关系要近很多的。

　　“吴部长说的是，是应该吃饭了。”吕卓借着吴福良走来替他解围的这个空隙，回了一句，这便把冯思哲扔在了那里，转身离去了。

　　吴福良在县委书记方贤智和吕卓等人的陪伴下转身离开，留冯思哲站在那里看着他的背影，一时间他的身边也是站了好几个人。县委副书记贾斌，政法委书记兼公安局长罗金龙，常务副县长张有伦，组织部长李一格，常委副县长何文保都站在了他的身边。“这个吕书记来头不对呀。”贾斌有感而发的说了一句。

　　也就是这工夫，冯思哲看了身边人一眼，这时他才发现了一个大问题，那就是在伍光荣走后，他的身边只有五位县委常委是绝对的支持自己了，换句话说加上他自己才不过六票，已经达不到县委常委的半数票了。

　　这可是一个大问题，这说明了他的实力已经不能完全的驾驭住县委常委会了，如此一来，岂不是真的有一丝危险逼近了嘛。

　　感觉到了情况似有不妙，但当着贾斌这些人的面他不会表现出来的。做大将者就是时刻给自己的盟友和兄弟们打气，不管遇到再难的事情也不能表现出来，不然失去的怕是不止是简简单单的军心了。

　　“有什么不对的，不过是纪委书记罢了，只要我们真的两袖清风，他能奈我何呢？”冯思哲接上了贾斌的话耸了一下肩膀，做出了一个无所谓的模样。

　　冯思哲放轻松了，其它几人都笑了。刚才就是因为他的瞬间走神，让吕卓占了一个上风，为此大家才有些担心，现在看着冯县长的自信又回来了，大家当然心中就又有了底气。

　　其他人笑了，冯思哲也如释重负般的松了一口气，为了不辜负这些朋友们的信任，看来他有必要提前的防着这个吕卓一手了。心中这样想着，嘴上确是笑着说，“好了，我们也去吃饭吧，我们可以跟与自己过不去的人过不去，但千万不可以和粮食过不去呀。”

　　“说的是，说的是。”其实几人一声哄笑向着县招待所就跟了过去。想想这个吕卓不过是初来乍到，就算是上面有生一些关系又怎么样，在县里的事情不可能事事都由上面的人帮你说话的，最主要的还是要看你的个人能力问题。

　　本来已经平静的大湖县因为这个吕卓的到来，马上硝烟又起，从中午吃饭时就可以看出，虽然说大家同在一张桌子上，但是因为刚才吕卓的那句话，现在弄的冯系的人都无人与他说话。顿时桌上的十几人就分成了数个阵营坐在那里。其中县委书记方贤智是老好人的一个，总在有事无事的找我说，跟着他的还有县委办主任崔炎，这算是一伙。

　　还有宣传部长宋大伟与统战部长魏祥两人是在那里嘀嘀咕咕，显然他们是一起的。

　　再有单个的比如武装部长李万里，工会主席林建立，这两个人则是低头在那里闷头吃饭。其实也不怪这两个人郁闷，在冯思哲来到了大湖县之后，几乎除了他们两人之外，所有人的位置都有所挪动，大家都在积极追究进步，而就是这两个人以前什么位置现在还是什么位置，没有丝毫的变化。

　　在剩下的就是冯思哲六人了，这六人相坐较近，大家彼此间说话倒还是很客气，看起来是一副其乐融融的场面。

　　方贤智看着这并不融洽的饭局，倒是有心想与其他人说说话，调节一下现场的气氛，可一向看起来和善好话说的冯思哲确对他的示意置若罔闻，在加上吕卓也是只顾与身边坐着的市委组织部长吴福良聊天，干脆方贤智也不管了，只中直是埋怨，这个吕卓还真是从省委下来的人，一点也不知道团结同志，难道他以为拍了吴部长的马屁就可以把其他人都不放在眼中了吗？要清楚，真要干工作的时候还是离不开大湖县委同志的帮助呀。

　　一顿饭就在这种并不融洽的气氛中结束。吃完了饭，吴福良便以工作繁忙为由离开了大湖县。而在他一离开，冯思哲则是率先的转身离去，如此大部分常委们就都快速的转身离去，或是去办公室办公，或是午休，总之就把吕卓给扔在了大路之旁。

　　倒是县委书记方贤智带着县委办主任崔炎没有离开。“呵呵，你看吕卓同志，大家的工作积极性都很高呢，这吃完了饭就争分夺秒的去工作了。”

　　吕卓在傻也看得出来，他的到来似乎并不受大家欢迎，但他不但不去思索原因，反而大咧咧的说着，“无碍，方书记，你看着吧，用不了多长时间，我就让看不起我的人重新的重视起我来。”

　　在说着这个话的时候，吕卓一身的傲气，看那样子似乎他已经想好了从什么人身上下手一般。

　　看着气氛似有不对，崔主任连忙上前走了半步，“吕书记，我陪你去看看你的住所吧，已经收拾出来了……”

　　“不看了，我想既然冯思哲同志能住在县招待所，我也应该有这个权力的吧，房间就不要给我安排了，留给需要的老同志吧，你就随便的在县招待所中给我安排一个房间就是了。”吕卓摆了一摆手，说出了自己对住所的要求。

　　看得出来，这个吕卓还真是打算与冯思哲较上劲了，连住的地方都要挨在一起，这可不是什么好现象。不过既然他有这样的要求，而且的确冯思哲是一直住在县招待所中的，如果此刻拒绝了他，怕就有些偏颇了。崔炎在看了一眼方书记，见他点了点头，这便道，“那好吧，既然吕书记有这样的要求，我照办就是了，我下午就去招待所安排这件事情。”

　　“辛苦崔主任了。方书记那没什么事情我就去单位看看了，我想还是要先熟悉业务和工作环境的。”

　　“对，对，吕书记去忙吧。”方贤智连忙的点了点头。说实话吕卓这个高傲的性格他也不是十分的喜欢，初到一地，最主要的先要团结同志，不管你有多大的来头，也要先低调，最少让大家认为你谦虚，先接受了你的这个人你在进入工作状态吧。好家伙，这人确根本不把这里的本土干部放在眼中，竟然胆大的想先拿冯思哲开刀，那好吧，你有这样的想法就去试一试吧，到时候碰的一脸血不要诉苦就好。

　　吕卓说完了这些就迈着大步向着县委大院中他的办公室而去了。他这一走，崔炎马上就两步跨到了方贤智身边，“书记，这个吕书记好像很看不上冯县长，我们接下来应该怎么办？”

　　自从崔炎被老书记孙世存收拾了一把，下乡蹲了三个月的点之后，他就变的老实了许多。在知道由方贤智接任书记一职后，他是放下了所有的身架，全力服从方贤智的工作，这样慢慢才获得了信任，才有了一定的实权。为了巩固这份胜利，他更是以方书记的话马首是瞩，如今看着大湖县领导层的形势似乎要发生变化了，这便连忙的请示领导接下来要怎么做，有了大志的方向，他才不会犯错嘛。

　　方贤智听着崔炎的问题，思忖了一下之后摇了摇头，“先看看吧，不过我可不看好这个新来的吕书记，如果任何人因为冯县长的年轻而去轻视他，甚至想去找他的麻烦，那首先要做的一条就是自身要正，不然怕是你还没有把对方怎么样，你就先落马了吧。”

　　方贤智是知道冯思哲手段的，这个人不动则己，一动就会要了你的命。对这种人最好的办法就是合作，而不是打压。合作就是双赢，他在创造出成绩的时候，也会有你的一份，可是打压之下，不但出不了成绩，弄不好还会弄的你位置不保，关于这一点，已经有很多干部亲身试验证明了。他是相信的。只是这个吕卓似乎也有些来头，不知道他能不能是冯思哲的对手呢？在事情没有一个确切的准信之前，方贤智是不会随便的压宝的，他还要观望，当然了从心中来讲，他还是向着冯思哲的，因为有这个人，大湖县已经发生了天翻地覆的变化，自己的政绩也是捞足了。


第0506章 师傅的消息

　　从内心中来讲，方贤智也不希望大湖县在出什么事情了，大家欢欢喜喜的把经济搞上去，搞的上级高兴了，百姓幸福了，这是多好的事情，干什么遇事非要斗一下呢，当然了，谁都看得出来，这一次不是冯思哲想斗，而是有人想找麻烦。

　　冯思哲告别了其他人，回到了自己休息的县招待所房间。一般情况下没有什么事情忙，中午他都会午休一会的，他发现中午得到很好的休息，一下午精力都会很充沛的。

　　在冯思哲刚刚推门进了屋子，刚刚把鞋脱下，他的私人大哥大就响了起来。

　　这部私人大哥大与他平时用于办公联系的大哥大不同，那部大哥大号码基本上县里很多同志知道，是为了方便工作联系之用的。而现在在响铃的这部大哥大确是属于他的私人用品，一般就是家人和好朋友知道。看着这部电话响起，在想不会是京都那边发生了什么事情吧，怀着这样一种心思冯思哲伸手接起，“哪位，我是冯思哲。”

　　“老板，我是陈虎，没打扰你的休息吧。”

　　一听是陈虎打来的，知道不是京都发生大事了，冯思哲心便一松，然后呵呵笑笑，“打话都来了，还问打扰没打扰休息，你这不是没话找话嘛，说吧，打我这个电话一定是有什么重要的事情，说吧。”

　　冯思哲与陈虎约定过，有要紧的事情就打这个私人电话，因为他也不清楚，自己在得罪了袁书记之后，人家会不会动用一些手段来侦听自己的电话。要知道那个年月，省公安厅与驻省的国安局关系都是很好的，如果人家决定对付你，那侦听你的个人电话不过是一个小小的手段罢了。

　　那既然是打到这个电话上来了，说的一定都是要紧的重要的事情，冯思哲在说笑的同时也集中了精神，开始注意听起接下来陈虎那边要说什么事情了。

　　被冯思哲这样一说，陈虎在那边嘿嘿一笑，这能与他开玩笑，便是证明老板的心情还不错，至少对自己还是很好的。“老板，事情是这样的，您上一回不是制定出了一个方案要对付义和帮吗？你那以毒攻毒的方法不是缺少人配合嘛，现在我找到了。”

　　“哦！”听着陈虎这样一说，冯思哲来了精神，“你找到了？可靠吗？”

　　连着数次永阳市义和帮的人找自己的麻烦，这让冯思哲在心中已经生了气。先是在公路处伏击自己，如果不是李爽反应快，弄不好车子都会翻掉。还有就是袁眉眉派人袭击自己那一次，经过缜密的调查也证实了这事与义和帮有关，那八个打手其中有四人曾为义和帮效过力。面对着对手一而再再而三找麻烦，冯思哲的耐心也被磨光，他决定要好好的对付义和帮，总是被动挨打也不是什么好事情，他运气好可以防住第一次，第二次，那要是还有第三次，四次呢？所以他就找了陈虎商量，看看能不能找到一个合适的其它帮派代替这个义和帮，如果有这样的人，他完全可以在暗中支持对方，这样以黑吃黑的形容拿下义和帮即不引人注意，又可以把隐患给除掉了，实在是一件两全其美的事情。

　　只是上一次陈虎在打听了一下后回来说，义和帮在永阳市有年头了，在加上一直有宋金刚和柳大可的支持，他们的势力也很大，一时还真找不到合适的对手。但这才过去了几天竟然就有了消息，冯思哲如何的能不高兴。

　　冯思哲这电话这头激动的一问，那头的陈虎也很兴奋。他听出了老板的兴奋之意，他为能帮助老板解愁而高兴。“情况是这样，这两天义和帮的人损失不小，连续有数名中坚人物被殴打致伤，我得到了消息之后，便去仔细一查，查出了一个叫刑家班的组织。听道上一些消息灵通的人讲，义和帮老大黄老六看中了一个叫舒然的女孩，而这个女孩就是刑家班老大刑忠杰的女朋友，就因为这个……”

　　“等等，你说那个刑家班的老大叫什么名字？”

　　“刑忠杰呀？怎么了老板？”

　　“他是不是一个年龄三十多岁，身高不到一米七的左脚有些不利索的人？”一说到刑忠杰的名字，冯思哲是第一时间就想到了教自己功夫的师傅。以前就听过师傅说他是中州省人，只是具体在哪没有搞清楚，现在一听到有如此同名同姓之人，他便习惯性的一问。

　　“唉，老板，你怎么知道这个人的，他和你形容的是一模一样。不会是还有人向你汇报了这件事情吧？”陈虎也有些惊讶，这个刑忠杰自己不过是刚刚得到他的资料，可老板怎么就知道了，难道说老板手下还有另一组人，他们也在帮着做事吗？

　　想着冯思哲手下还有一组人在做事，并不是完全的相信自己的，陈虎突然间有一种失落的感觉，这是一种不被完全信任的失落感。

　　冯思哲一向爱钻研心理学，想上一世他可是没少利用空闲时间研究这个，现在听到陈虎的话，马上就想到了什么，“哈哈，陈虎呀，你想到哪里去了，既然我用你，自然是会十分的相信你了，怎么可能交给你的任务还会让其他人去插手呢。我告诉你吧，这个刑忠杰很可能就是教我学武术的师傅，是我外公当年从部队中给我找来的。因为这个姓氏和名字并不多见，刚才听你这样一说，我才会有此一问的，可没有想到还真是我师傅。”

　　冯思哲的解释让陈虎很是感动，按说人家是老板，有很多事情他无需向自己解释的，可他还是与自己说了，这就证明他没有把自己当成下属，而是当成了兄弟。这份情谊让陈虎不得不去珍惜。“老板，我错怪你了。只是真会有这样的巧吗？万一是长的差不多，同名同姓确不是同人呢？”

　　“嗯，你说的这个也是有道理的，这样吧，你不是已经联系上这个刑家班了，约他们出来，下午下班我就赶到永阳去，你提前安排好酒宴，我与这个人见一见，到时候一见了面不就全都知道了嘛。”冯思哲想一想，这事的确有些太巧了，可有时候世间事就是这样，所谓命运轮回往往就是这个道理。

　　“好。”陈虎听冯思哲要来永阳见刑忠杰，便点了点头，表示服从。如果此人真是老板的学武老师，那一切事情就变的简单多了。那大家就是自己人了，在动起这个义和帮就无需互相防着，完全可以精诚合作一起做战了。

　　挂上了陈虎的电话，冯思哲有些激动的睡不着觉，突然之间得到了刑忠杰的消息，让他很是兴奋。师傅呀师傅上一世自己因为没有你的消息，连照顾你一下的想法都能施实，而今天你又是离开了我，可上天眷顾我，让我在这里又碰到了你，那好，接下来我就一定会好好的珍惜这个缘份。

　　一下午的时间冯思哲在办公室中都有些心不在焉，好不容易等到下班的时间了，他这打电话给方贤智请了一个假，然后就叫了李爽，两人开着奥迪100迅速的向市里而去。

　　在办公室窗旁看着冯思哲坐车向着市里而去，方贤智叹了一声，“冯县长也有沉不住气的时候呀，这个吕卓不是还没有什么动作嘛，他怎么就去市里跑关系了？唉，算了神仙打架，他这个小鬼就不参与了，不然溅了自己一身血，洗也洗不掉的。”

　　在永阳市的四海饭店，陈虎早就安排好了一切，找了最好的一个单间宴请了刑忠杰。同时为了安全起见，陈虎还把王访华和王解放都调了过来，就放在了饭店的大厅中，以备有什么紧急的情况他们好能出手保护老板。

　　冯思哲心急，一路催着李爽开车开的很快，这样就提前半个小时到达了饭店，一到饭店门口陈虎早就在这里等着了。

　　“老板。”“师傅。”

　　陈虎是跑过来给冯思哲开了门叫了一声老板，而司机李爽推开车门则是向着陈虎叫了一声师傅。

　　“呵呵，好了，我们进去吧。”对李爽跟着陈虎学功夫，冯思哲是赞同的，最常跟在他身边，能够堂而皇之出现的也就是司机李爽了，所以他的身手好一些，对他的安全保障是很好的一件事情。

　　率先的进入了饭店包间中，冯思哲就问向陈虎，“刑师傅什么时候到？”

　　“约好的是七点，现在还差十多分钟，估计应该是快到了。”

　　“好，那你出门去迎一下吧。”冯思哲点了一下头，只是留李爽在身边站着。一般情况下有李爽和自己，突发的事情也能解决的。


第0507章 要见师傅

　　这十分钟时间过的真的好慢，冯思哲不止一次的起身站起，更是不止一次的低头看表，这让跟着他的李爽很是奇怪，以前他可是很少看到冯思哲这个样子的，在李爽的心中老板一直都是很沉稳，很有风度的。

　　十多分钟的时间终还是慢慢过去了，当外面传来了陈虎的声音之时，冯思哲就变的很激动，他不能百分百肯定此刑忠杰就是他的师傅刑忠杰，一切还要看到本人之后才可以下最后的断论，他在等着见到对方第一面。

　　等待的人终于在陈虎的陪伴之下走进了包厢，在看到对方的那一刻，冯思哲只能说对方有些像师傅刑忠杰，但确不得不说的是，两人的确不是一个人。

　　冯思哲的失望之情看在了进房之人的眼中，他并没有什么感觉，倒是他一旁的陈虎连忙走上前介绍道，“老板，这个人就是刑忠杰的弟弟刑忠仁先生了。”

　　介绍到前面的时候冯思哲几乎要失望了，可是一听到后面说此人是刑忠杰的弟弟时，他的眼中又冒出了希望的火焰。“刑师傅没来？”

　　“没来。”陈虎低头点了一下，在他看来也许是双方间没有合作过还缺乏一定的信任度吧，这一次约刑忠杰他并没有出来，而是派了自己的弟弟与自己相谈。对于刑忠杰没有亲自到来，陈虎心中也有些不悦，认为这是把老板交给的任务办砸了。

　　“不要紧，不要紧，刑师傅没来，我去见他就是了，徒弟是应该主动去见师傅的。”冯思哲见刑忠杰没过来，便不由自主的说着，见了刑忠仁之后他就更加我肯定了此刑忠杰就应该是他的师傅刑忠杰了，因为弟弟已经很像了。

　　冯思哲与陈虎这一问一答可是弄晕了刑忠仁，他有些不明白，怎么今天自己要见的据陈虎所说的很重要的年轻人就喊自己的哥哥叫师傅呢？这是怎么一回事？

　　“刑师傅，我叫冯思哲，你看我可以见见您的哥哥吗？因为我怀疑他就是我的武术老师。”冯思哲转手抓过了刑忠仁的手热情的说着。

　　“什么？我哥哥是你的武术老师？可我从没有听他说过呀。”刑忠仁有些二丈摸不着头脑的样子。

　　见刑忠仁并未从哥哥口中听说过自己，冯思哲也是默点了一下头，对于师傅不在别人面前提及自己，他是可以理解的，因为师傅现在所从事的事情是见不得什么光的，他可能是怕有一天自己出了事情会把赵家人连累进来，所以才闭口不提的吧。

　　“不要紧，我是不是他的徒弟，一见便可知真假了。哦，你放心，我没有其他的意思，更没有要害人的想法。”冯思哲真诚的对着刑忠仁说着，一脸的期盼之意。

　　的确，如果他真的想害刑家班，那大可不必用这种套路，还用先叫一声师傅在对话，这的确有些绕的太远。

　　“还有，我师傅他是1960年生人，身高一米六八，左脚有残疾，那是对越战争留下的，他曾是一名优秀的军人。”似乎是怕刑忠仁会拒绝自己的要求，他便把师傅的外表形像说了一下。

　　“嗯，你怎么知道。”刑忠仁一听这些便急忙的反问着。要说陈虎是与哥哥见过面，也可以大概的说出他的外表样子，可是说到什么时候生的人，尤其是腿疾是从哪里来的，那可就不应该这样的清楚了。而眼前这个年轻人可以如此之快的就说出这些话，可见他应该是了解哥哥的，在看他那真诚的眼神，莫非这人真的知道哥哥的历史，还真是哥哥的徒弟不成嘛。

　　刑忠仁被冯思哲这样一说有些动摇了。冯思哲看出这是一个好机会，这便连忙的说到，“不要紧，只要能见我师傅，怎么样都可以，不然就我一个人跟你走，你把我眼睛给蒙上，这样就不用担心你们在永阳的家被我们知道了，你看怎么样？”

　　冯思哲也是真想确认刑忠杰的真实身份，这一刻也就不顾个人安危了，在说他相信不管这个刑忠杰是真还是假，他都不应该对自己不利的，只要他没有什么坏心思，相信道上的人还是很讲规矩的。

　　“老板。”听到冯思哲这是甘愿到对方阵营去当俘虏，一旁的陈虎和李爽两人连忙的大喊制止。老板在他们眼中现在就是天，就是最要紧的事情，这要是万一他有什么三长两短可如何是好呢。

　　“哎，不要紧的，我相信刑家班的为人，在说我们远日无冤，近是无仇，他们也没有必要这样做不是嘛。”冯思哲摆了摆手，制止陈虎与李爽在说什么，而是把真诚的眼神看向了刑忠仁，他相信自己凭着这份真诚，对方也就不会加害自己的。

　　“嗯，你确认你认识我的哥哥？”看着冯思哲是如此的有自信，刑忠仁的心中已经开始动摇。

　　“没错，我一定认识刑师傅，你只需把我带到他的面前，由他来辨别就是了。”冯思哲信心满满的说着。

　　他是如此的有信心，在加上又愿意按道上的规矩蒙面去见哥哥，刑忠仁在犹豫了一下点头答应了，“那好吧，既然你这样的确定，那我就带你去见我哥哥，只是话说回来，一切要按你刚才说的办，要把你的眼睛蒙上，而且只许你一个人去，不许任何人跟着。”

　　“你敢。”见刑忠仁真的得寸进尺的提出了这个要求，陈虎和李爽一声大喊纷纷要站到前面来保护冯思哲。

　　“好了，好了，你们激动什么。放心就是，这件事情我有数，还有一点你们要记住，千万不要派人跟着，不然以后你们就都不要在跟着我了，爱去哪去哪吧。”

　　这是冯思哲第一次以如此严肃的语气和他们讲话，陈虎与李爽还想在争辩一下，可是看着老板这严肃的表情，都低头不在说话了。

　　“好了，刑师傅，你看我现在可以跟你们走了吗？”见陈虎与李爽不说话，冯思哲就向着刑忠仁点了一下头，询问是不是可以离开了。

　　“走吧。”刑忠仁点了一下头，然后转身向身后带来的兄弟点了一下头，这样，他们是连饭都没有吃，只是进包间里打了一个转就带着冯思哲离开了。

　　众人来到了四海饭店的大厅中时，王访华和王解放看到只有冯思哲与刑忠仁等人走在一起，而陈虎与李爽则是跟在后面很远，两人都以为是发生了什么事情，以为是老板被人给劫持了，这两人便连忙的站起，准备出手相救。他们不过是刚刚站起，冯思哲就发现了他们，“你们两个听你们师傅的话，不要跟着我。”

　　这一句话一说，王访华与王解放就愣了神，这时陈虎也走了过来，没有说什么话，只是冲他们摇了摇头，如此冯思哲一行人是顺利的走出了四海饭店，然后在饭店门口停的车中，有人给冯思哲带上了面罩，车子缓缓在陈虎等人的视线之中离开了饭店门口。

　　“师傅，我们就这样看着他们把老板带走吗？”李爽有些不报的问了一声。

　　“是呀，是呀，这是什么情况呀，刚才我们明明可以出手救下老板的。”王访华和王解放两人也是跟着说道。

　　“行了，你们没有看出来嘛，这是老板自愿的。他还说了，谁要想跟着，那以后就不要在跟着他了，你们若是谁不听话，大可以一试，不过话说回来，以后出了什么事情可别想着我向老板求情。”陈虎说了一声之后转身就向着饭店之内走去。既然不能去跟踪，那只要老实的呆在饭店中等消息了。

　　连陈虎都不敢轻举妄动，那李爽他们更不敢随意的做出什么不善举动了，这便只好叹了一口气跟在了陈虎的身后向着酒店而去。

　　四人齐齐走进了饭店，不远处的黑暗里，一名青年拿出大哥大播了一个号码，“仁爷，陈虎他们很老实的回到了饭店，没有要跟踪的意思。”

　　“很好，继续盯着。”与冯思哲同乘一车的刑忠仁对着手中的大哥大点了一下头，然后侧身对被蒙着头，绑着手的冯思哲道，“很好，你的手下很听话，他们没有跟来的意思。”

　　“刑师傅请放心，既然我人都跟着你们来了，那怎么还会耍花招呢，你就放心吧，我的人一定会很听话的在饭店里呆着的。”冯思哲非常有底气，他那两句话说的可是很重，他相信陈虎他们分得清轻重的。

　　冯思哲这样说着，那刑忠仁就点了一下头，“很好，见你们那么有诚意，那我就让你早点到见我大哥吧。”说完这话，他就向着前车开车的兄弟说了一声，“兄弟，不用在绕什么弯了，直接去目的地就好。”


第0508章 师徒相见

　　感情刚才一直都是开车在绕弯的。不过对于这些，冯思哲也理解，正逢现在刑家班与义和帮争斗的时候，万事当然都要小心一些了，不然的谁知道冯思哲这些人是不是对手派来的，这要是被他们给摸到了大本营，突然间动了手，那还了得呀。

　　但话又说回来，刑家班的确要比义和帮谨慎许多，至少陈虎在费了一番力气之后并未查到他们的大本营在那里，这不像义和帮黄老六，虽然他有四处休息的地方，但还是没用多长时间就被陈虎摸了一个一清二楚，单从这一点上来看，刑家班的头刑忠杰很可能就是冯思哲的师傅了。因为在京都外公家四合院的时候，人家可是没少与赵明远的警卫队们聊过，就有些事情，的确交流很深，在很多事情也达到了专业的水平。加之曾打过真正的战争，对于把自己如何放在隐蔽的位置上当然有着一套自己的理论了。

　　在刑忠仁发话之后，车子果然不在绕圈，在车中的冯思哲只是感觉到车子很平稳的行驶，然后约在拐了几个小弯之后，车子这才在一处并不算很静的地方停了下来。在车中的冯思哲可以听到附近的有人在依依呀呀的唱戏，感觉上告诉他这里好像离市剧团不远一般。

　　车子终于停下，冯思哲还是被绑手蒙头的从车中走出，然后在身边汉子的帮助之下，他直向着前方走去。

　　又是大约五分钟之后，他才停了下来。然后他头上的眼罩就被人摘下，可手上的绑绳确没有要被取下的意思，看得出来，对方对他还是多少有些防备的。要说冯思哲这个时候心里也不能完全就不怕，毕竟是自己一人深入虎穴，身后没有一个援军，如果这个刑家班现在真的对他做出一些什么，怕他只有一死之份了。可好在他的心里很笃定，笃定这个刑家班的班主便是自己的师傅刑忠杰，正是有了这份信心，他才敢把自己作为人质来到这里的。

　　他被拿下了眼罩，向四周看去，发现这是一间很明亮的屋子，同样也是很空旷，屋中是什么摆设也没有，而在他的身旁除了站有两名大汉之外，在无其他人了。他就是这样被两名大汉盯着站在这里。

　　“我要见你们的班主。”冯思哲毫无惧怕的说着。

　　“不要吵，班主一会就来了，你老实呆着就是了。”一名大汉怒吼了一声冯思哲。同时在心中也很敬佩这人的胆量，因为一般人在这种情况之下怕早就吓的不会说话了，要么然就是大声的呼喊救命，哪里会向这个人如无事一般的还要见班主，难道他不知道这见了班主之后就会有两种命运嘛，其中一种就是被杀掉，因为他已经知道了刑家班的老窝，知道了这种秘密的人不是朋友便只有是死人了。

　　也许是知道对这名大汉大吼大叫也不起什么作用，干脆冯思哲也不说话了，只是随意的在屋之中转着，这个时候良好的心态告诉他，必须要做好最坏的打算，那就是万一刑家班班主并不是自己的师傅，此刻他确已经知道了对方老窝的秘密，那很可能接下来他就会被对方杀害，而这个时候多活动一下身体，也许在情况最坏的时候还有反戈一击之力也是说不定的。

　　冯思哲不紧不慢的在屋中转悠，实际上他确是在堪称地形，默默在心中算计着这个屋子的长与宽，以确信一会动起手来，自己可以退几步，又可以怎么样借助屋中的这块地方进行最有效的反击。

　　在冯思哲仔细的围着屋中绕了三遍不止之后，门外终于传来了声音。“是谁非要见我呀，你还把他给带到我们这里了，难道你就不怕这里被人发现，我们会连立足之地也没有了吗？”

　　这个声音此刻响来对冯思哲而言是那么的亲切，因为他真的听的出来，这个声音就是自己的师傅刑忠杰的声音。

　　“师傅。”不由自主的冯思哲就叫出了声，接着门外的脚步声就是一滞，然后在约停了三秒左右的时间，屋外的声音在起，不过这一次他的声音确是那么的急促，很快就有人影冲进了屋中。

　　冲进屋中的人左脚显然还有一些不利索，然冯思哲确是把他看了一个清清楚楚，当然了对方也是把他看了一个真真切切。四目相望，此人不是自己的师傅刑忠杰还是何人？

　　“少爷。”刑忠杰一看冯思哲便习惯性的喊出了在赵家四合院中常对冯思哲的那声称呼。

　　“师傅。”冯思哲也是一声高喊，便向着刑忠杰的怀中扑了过来。

　　因为双手被缚，这一动作做的并不是很流畅。刑忠杰不过是刚把冯思哲抱入了怀中就感觉到了什么，手一伸就把他打了一个转，然后就见他挥手变掌向着他身后砍去。接着冯思哲就是感觉到手一松，用来绑着自己的宽大绳索竟然就这样被刑忠杰一掌给砍断了。

　　“师傅，见到你我实在是太高兴了。本来听到你的名字就感觉可能是你，在见到你的弟弟我就几乎是确认了。可惜今晚你没有去赴我设的宴，不然的话我们早就相见了。”伸手抱住了刑忠杰的后腰，冯思哲就有些激动地说着。

　　“哎呀呀，我也不知道今晚要见我的人就是你呀，我若是知道无论怎么样我也会去的。这弄的你还受了委屈，看看，手勒疼了吧。”刑忠杰也很高兴，边说着边拍起了冯思哲的手看，一看果然几道红印正在这手腕处突显着。“我说你们几个下手也够重的，你们就不怕把少爷伤了，大家都完蛋吗？我告诉你们，如果少爷真的出了一点的差池，你信不信，马上就会有不止一只军队来剿我们，那个时候天下之大怕也是没有我们容身之所了吧。”

　　“不好意思，不好意思，冯先生，我们是真的不知道呀。”一听刑忠杰这样说，那身边站着的几个汉子也是赶忙的赔礼道歉，在他们认识之后一直就天不怕地不怕的刑班主何时说过这样的话呢。也正是因为他从不打诳语，所以猛一这样说才更有威慑力呢。

　　“哎，师傅，这不也算是不打不成交嘛，没什么的，他们做的对，你不要怪他们。在说事情也没有你说的那么严重。”冯思哲连忙是摆了摆手，即告知自己没事，又说事情没有师傅说的那么夸张。

　　“怎么没那么严重。赵老将军对你的喜爱四合院中谁不知道，如果你真的有什么事情，那我敢保证刚才说的话都能兑现的。你要知道赵老将军在战争年代可是有着赵疯子的说法呀，为了你他一定还会疯一回的。”在四合院呆过的刑忠杰很清楚，冯思哲受赵老的喜爱程度，更是知道冯思哲在赵家的地位。毫不夸张的说，在赵家，冯思哲就是一个宝，一个碰不得摔不得的千年宝贝。

　　“哈哈。”冯思哲哈哈笑笑，他也不知道如果自己真的出了什么事情外公会怎么做，但有一点是肯定的，那就是他一定会发疯，至于发疯之后会出现什么事情那真是谁也预料不到了。“哎，对了，师傅怎么会出现在这里呀？”

　　“哎，一言难尽呀，对了，你怎么会在这里，好好的不在京都呆着，跑这里来干什么，你不会是又贪玩偷偷跑出来的吧。”刑忠杰似有什么难言之隐般反问着冯思哲。

　　“嗯，我是有很多话要对师傅说的，那你看看我们是不是找一个安静点的地方好好聊聊，还有我的几个兄弟估计现在也急坏了，不知道可不可以打电话向他们报一声平安呢。”冯思哲看出刑忠杰离开自己的这段时间一定是发生了很多事情，他要好好的了解一下，只要自己能做的他一定会全力相帮。但这之前他要先打电话给陈虎他们，不然他们真的不知道会急成什么样子呢，如果一晚上不给他一个回信，弄不好他就会向小舅报告，那样事情就大条了。

　　“哎呀，看看我这脑子。好的，好的，是应该通知你的兄弟们一下。这样你打电话通知他们过来吧，我们这个地点就在永阳市豫剧团，来这里我让人在外面接他们。还有我们也找一个安静地方好好聊聊吧，这几年我也是很想赵老的，你也给我讲讲你们的情况吧。”刑忠杰拍了一下脑袋，这才想起来两人还是站着说话呢，这可不是什么待客之道呀。

　　很快，冯思哲电话通知陈虎他们过来之后，刑忠杰也找了一间安静的房间，两人终于坐在了一起聊了起来。

　　刑忠杰坐在那里，一脸的苦色，嘴巴还没有张口说话，但冯思哲确已经可以感觉到他内心之中的痛苦了。而从接下来相谈的过程之中也认证了这个事实，看来刑忠杰的确是受了常人无法想像的苦。


第0509章 刑忠杰往事

　　两年前，刑忠杰离开了京都，离开了赵家，回到了自己的中州省自己的老家永阳市下面的刑家村。

　　在走之前赵家给了他一笔不菲的收入，他本想拿着这笔钱好好过日子的。初一回到家中一切都很好，虽然父母都不在了，可是老婆和两个孩子确都在家中，这让刑忠杰也很感慨，人终究是要落叶归根的，此刻回到了家中，老婆孩子热炕头这才是家的感觉。

　　在回来之初，刑忠杰就发现了一个小小的问题，那就是妻子似乎与以前不太一样了，可想一想离家那么多年了，也许是生份吧。从当兵开始，一共他就回过两次家，整整十二年在家中呆的时间竟然不超过一年，这实在是他的过失。这样想着他也不怨老婆了，心想只要自己多付出一些，不管老婆还是孩子就会慢慢化解这个生分的。

　　果然，当他把从京都赵家那拿回来的钱向着桌上一放的时候，老婆的眼都红了。这一刻刑忠杰男人的自尊享受到了极大的振奋。

　　在他的计划之中自己是要拿着这些钱好好的为家里做些什么，因为这笔钱的数目在当时来说不算小了，他便想着先给自己在农村盖两间好房子，眼看着好个儿子也都慢慢长大了，他需要多挣钱给他们讨媳妇攒资本了。这样在最近一个集市的时候，他就孤身前往，想着是不是看看有什么好项目。

　　然等他兴冲冲的在回到刑家村中自己的家里时，发现老婆孩子都不在了，有的只是桌子上留给他的几张白纸。

　　白纸上清清楚楚的写着他的老婆在他没回来之前已经和别的男人好上了，一个女人带着两个半天的孩子十二年间就看到他不到一年时间，这种等待不是谁都可以煎熬的下的。以前他没回来的时候，她们还在幻想着也许等着刑忠杰回来时这个家还可以继续的维持，可是真的等到他回来之后，她才发现，两个人之间的距离是那样的遥远，尤其是他还跛着一只脚，形像也是大減，真不知道他以后不能在干些什么，难道就指着拿回来的这些钱吃老本嘛，那与其这样，还不如现在她们就拿着这些钱离开他，如此也算是成全了大多数人。

　　信中还写着，其实除了老大是刑忠杰的孩子外，老二并不是他的亲生儿子，而是她媳妇与别人生的，谁让刑忠杰常年不回家呢，那哪有那么容易就怀上孩子。她还在信中写着，本来是想把老大给他留下来的，给老刑家留一个根，可是老大因为与他没有什么感情，是死活不愿意留下来，非要和她走，而正好她也舍不得孩子，这样就把家中的钱拿走了大半，只留下很小一部分仅供暂时糊口之用，希望他可以原谅她。

　　在下面还有张纸，上面是用手写的离婚协议书，如此看来，她真的是一切都准备好了。看着这一切，刑忠杰这个打仗中脚被对方刺刀击中也没让他流泪的汉子，此刻确是泪流满面。

　　一晚上没有睡觉，刑忠杰想了很多，最终他没有选择去寻找这母子三人，而是任命了。本来他就是一个孤儿，当初去参加也是村里对他的特殊照顾，而娶的这个媳妇也是村里为他做的唯一一件事情，因为知道他要上战场，很可能回不来了，这样才快速的结婚，为的是给他刑家留一个根。接着在得知她怀孕的消息之后，他就毅然的奔赴了前线，这是对国家的感谢，也是对村里的感谢。

　　可如今他是活着回来了，但一切又重归到没入伍之前的样子，自己又是独身一人了。想一想，自己虽然与老婆有着十三年的婚姻时间，可实际上两人确是根本不了解，甚至除了她是一个女人之外，她的名字之外，其它的包括老家在哪里，家里都有些什么人，刑忠杰竟然是一无所知。罢了，罢了，既然她一定想离开，那就随他去吧，反正强扭的婚姻也不甜，日子也不会幸福。

　　本着人各有志的思想，虽然媳妇已经不在了，但刑忠杰还是在离婚书上签了字，此协议就差他一个签名了，现在签了也就等于解除了两人的婚姻关系。这一刻他也有了一种如释重负之感。

　　虽然说对这段感情没有太多的依恋，可毕竟这一离婚他还是有些不适应，就这样他在家里无所事事的呆了两天，就在他思索着未来之路的时候同村中的亲叔家胞弟刑忠仁突然来到家中找到。

　　刑忠仁算起来是刑忠杰一个爷爷的兄弟，算很近更没出百姓俗说的五福，所以彼此间的关系也是一直可以的。刑忠仁这一次找他来也是因为听说了他家中的事情，来看看他，另外也是约他一起到外面闯世界的。

　　原来刑忠仁算是一个有些眼界有些心胸之人。他不满足于天天在农村与土地打交道，这把村里一些能唱会跳之人组织在了一起，成立了一个刑家班豫剧团。豫剧作为中州省的地方戏，土生土长的人都会哼上两嗓子的，在加上简单的培训之后，别说还真有点有模有样的意思。就这样，刑忠仁成了刑家班的班长，这一次来找刑忠杰也是怀着求才之心而来的。

　　刑忠仁知道表哥的功夫不孬，别看现在左脚有点跛，可实际上七八个甚至是十来个普通青年也未毕能把人家怎么样。而他带着刑家班走南闯北的免不了要接触各类人等，甚至还要接触三教九流的人物，那班子里没有一个功夫上能拿的出手的人实在不行，会有许多麻烦解决不了。

　　当刑忠仁说出了自己的想来之后，刑忠杰当场就点头同意了。他正想着要干点什么，这些年呆在军营和京都他对种地的事情也失去了兴致，如今有这么一次可以出去闯的机会他当然也会珍惜了。这样两个人就迅速的达成了协议，刑忠杰加入到了刑家班。

　　别说，刑忠杰加入了刑家班之后还真是给他们解决了很多的麻烦，尤其有一次在中州西面一个乡里演出的时候，正赶上当时乡长的公子带着十多个朋友来看戏，他们一眼就看到了刑家班的台柱子舒然。别看这个剧团小，可是主唱穆桂英的舒然确真是一个很标志的美女。身高一米七零的她有着一付完全不同于农村般妇女的白皙皮肤，声音也是极其的好听。若不是她的男人实在不是东西，硬是在赌博输了之后把自己压给了别人，那她也会与许多在家相夫教子的农村妇女一样在家务农的。可是不争气的丈夫虽然人长得很帅，但确很没用，竟然把自己输给了别人。

　　舒然也是一个烈性女子，在听到这个消息的时候一气之下就找出了家中的剪刀，要自杀以证清白。而就是这个时候刑忠仁出现，许以厉害，帮她丈夫还了钱，把她也给引到了刑家班的剧团中来。

　　自己安全了，舒然就毅然与丈夫办了手续，离了婚，虽然那个年代男女离婚的事情还很少很少，女方主动与男方离婚就更少，可她还是毅然决然的做出了这个决定。从那以后，她也就把刑家班当成了自己的家，天天没事就调嗓子，别说年轻时候就学过，现在一捡起来也差不了多少，一来二去的就成了角。在加上她本人也漂亮，久而久之的就成了很多人追捧的对象，同时烦恼也来了，那就是每到一个地方也要防着当地小青年的动手动脚，甚至是更厉害的手段。

　　这次在这个乡她就被乡长的公子等十多人给围了起来。要说刑家班的人大多都是练过几下子的，他们这些人冲上去对付那十多个人根本就不是问题，可他们如果这样出手打了手，回头一定会被乡派出所抓起来，这人生地不熟的怎么办。为此，作为刑家班主的刑忠仁就很为难。一旁的刑忠杰这个时候便发话了，他的意见是让刑忠仁现在就带着刑家班马上走，由他一人负责断后，同时救出舒然。

　　以一斗十几，虽然说有一定的难度，但刑忠杰确不惧。这十多个人不过是欺软怕硬的主罢了，还真就不放在他的眼中。这样，刑家班连夜就撤走了，而在当天晚上刑家班离开之后，刑忠杰也动手了，独自一人冲到了乡长家里，把那些正在喝酒，准备一会好好乐乐的乡长公子等十多人全部打翻在地，在屋中救出了被绑的舒然两人连夜逃跑，追上了刑家班。

　　一次劫难就这样逃了过去。从那以后，刑忠杰在刑家班中的地位就是越来越高，尤其在几次又处理了紧急事情后，刑忠仁竟然把班主之位交给了他，要说此人也是干大事的人，他知道自己的表哥论大局观比自己强，只要自己还管收钱，那谁当班主也就无所谓了。


第0510章 收下刑家班

　　刑忠杰在推辞几次之后拗不过，只好当了班主。他这一当班主那本就对他印象极好的舒然是对他更为殷勤了。用她自己的话说，经过了一次婚姻的女人不在看好长的帅气的男子，不再那么注重外表，更多的是想着什么样的男子可以为其依靠，什么样的男人才是真男人，而无疑有情有义的刑忠杰就符合这样的标准。

　　正所谓英雄爱美人，对舒然刑忠杰也曾动过心，可是想着自己论个头还不如她高，尤其还有一只脚走路都是一跛跛的，人家会喜欢自己是不是因为这个班主的位置呢？同样经历了过一次婚姻的他心中也在打鼓。而直到这一次他们来到了永阳市，一见这个大城市，刑忠杰与刑忠仁商量就在市豫剧团的一旁租了几间房子，因为现在的人都在奔着小康生活努力，很多原来剧团的演员都下岗了，这样就有了一些空房，市剧团为了提高收入就把这些房子出租，刑家班就在这里住了下来。

　　本想着有了安身立命的场所要好好在这里演几场戏，赚点钱，可一次出门逛街的舒然确没有回来。与她同出去的女孩子回来只是说被几个流里流气的青年给抢走了。

　　听了这个消息刑忠杰很是焦急，连忙让班里的其他人出去打听，这一打听才知道被永阳的地头蛇义和帮的人抢走了，这些人是要送给义和帮老大黄老六的。知道了这一消息，刑忠杰是二话不说就奔着义和帮而去，一个出其不意打倒了对方六七人救出了舒然，在见到舒然的那一刻，这才发现原来这里关着的不止是一个舒然，竟然还有其他被折磨的不成样子的三个女孩。

　　原来这些女孩也是被黄老六手下抓来的，是供黄老六玩乐的。看着这个场景刑忠杰心中的正义感油然而生，他决定一这下要铲除了黄老六这个祸害，不能在让百姓们被他们欺负了。

　　这样一来，刑忠杰就与黄老六对上了。义和帮的人也曾打听过刑忠杰，只是因为他们初来乍到，知道的人还很少，在加上在市豫剧团这种比较热闹的地方更不为别人把注意，如此一来一时半会还真不到他。刑忠杰也就有时间商量着对付义和帮的事情，也就有了陈虎知道了消息联系他们同仇敌忾的故事了。

　　只是巧合的是刑忠杰正是冯思哲的习武老师，这一点倒是陈虎他们也不会想到的。

　　冯思哲坐在那里听着师傅讲了老半天后，终于知道了这几年刑忠杰是怎么过来的，不由也是十分的感慨，“好了，师傅。既然来到了永阳那就是到家了，我看你以后也不用在东奔西走了，会遇到各种危险情况不说，还挣不了多少钱，我看以后你就带着这些人跟着我吧，我身边就是少一些人手，如果这些人愿意跟着我干，我保证比唱豫剧要赚钱的多。”

　　“少爷，我说了半天还不知道你现在在干什么呢？你不会是偷偷跑出来玩的吧，赵老知道不知道你在这里呀。”刑忠杰还不知道冯思哲现在到底干什么，也许在他的心目之中，他永远是一个长不大的孩子吧。

　　“哦。师傅，这一兴奋都忘记和你说了。我现在在永阳市下面的一个县里工作。没事的时候也常常到市里来玩，我也和你一样，听说了义和帮的所作所为，很气愤，这才想着收拾他们的。”冯思哲并没有马上就说出自己和义和帮的梁子，为的也是不让师傅为他担心和着急。

　　“嗯，好，不怕是我教过的徒弟，有志气，有赵老身上的风范，哈哈哈。”听冯思哲这样讲，刑忠杰也高兴的站了起来拍了拍他的肩膀。路见不平一声吼，该出手时就出手为我辈侠义的风范，这对习武之人来讲是通病。

　　刚才听了师傅的故事又听到师傅可能已经找到了生命中的另一半，在加上他眼下也急需人手，对付义和团并不是靠陈虎三人就可以解决的了的，光是那些人想抓就要抓上一阵子，冯思哲这便把下午就准备好的那张存折由怀中取了出来，“师傅，我这初来乍到，有许多要用钱的地方，尤其是想对付义和帮，那至少需要武装一下手上的名弟，让他们吃好喝好才能为你卖命吧。还有你们的交通工具也实在不怎么样，刚才我来时做的那辆面包车估计都应该要报废了吧，坐里面那个不舒服呀，我看你就拿这些钱给你的兄弟们好好置办一下行动，在买两辆车吧。”

　　说着话，冯思哲就把手中的存折递了上去。

　　知道冯思哲在英国的母亲很有钱，刑忠杰也没有见外，伸手接了过来，只是一打开存折一看，他确有些紧张的又把它递了回来。“不行，少爷，这也太多了，太多了。”

　　那个年代还国内还不兴银行卡这一套，所有的钱都写在存折上，那上面显示多少就是多少。看着这存折上一连串的长零，刑忠杰的确是被吓到了，那可是足足一百万呀，一百万在93年可是能干多少事。

　　“哈哈，没事，这些钱都是我妈妈寄给我的，不是说不出来头绪的灰色收入，师傅你尽管拿着就行。让人家为我们拼命，总要给人家一些甜头吧，不然谁会替我们做事呢。嗯，这些钱还只是先给你的，一会我的兄弟们到了，在需要做什么，需要花钱，你就不要管了，我是按月给他们钱做资金的。”

　　冯思哲摆了摆手，不过就是一百万而已，这钱在别人眼中看来是不少，甚至是很大一笔钱，可是放在他眼中还真不算什么。先不说妈妈现在一个月给自己寄多少钱，妈妈的公司又有多大了，单说他想用钱，随便一张口，不知道在京都有多少人会马上奉送，因为大家都知道冯思哲的经济眼光那绝对是独具一流，他的点子多，目光准，要想挣钱那就是张张嘴的问题。

　　冯思哲说了这些，看着师傅还有想不收的意思，这便又笑了一笑，“好了，师傅，你既然那么喜欢舒然，就好好的把她娶了吧，这也需要钱吧，这些剩下的就当是徒弟对师傅的孝敬了。”

　　人家都把话说到这个份上了，刑忠杰还怎么好意思讲别的，当即他就点了点头。“好的，少爷请放心，这一次我一定会配合你的兄弟们好好的把义和帮的人拿下，为永阳市除上一患。”

　　与师傅足足谈到了深夜，之后又让赶到的陈虎等人与刑忠杰，刑忠仁见了面。由此两方力量结合了起来，按冯思哲的意思他们开始准备对付义和帮的事情了。知道大家都叫冯思哲老板，刑忠杰也改口叫了老板，同时也请来了舒然与其见了面。

　　永阳的事情告一段落，接下来就是这些人仔细调查义和帮，然后设计一举全歼的计划，这里就没有冯思哲什么事情，他只需要在要他出面的时候给永阳市的公安厅打一个招呼就可以了，相信只要他肯出面，那永阳市政法委书记兼公安局长丰希军是一定会给面子的。

　　几乎是没有怎么休息，冯思哲坐车与李爽连夜回到了大湖县。赶上第二天一早正好到县委上班。

　　昨天晚上发生的事情大湖县也只有李爽一人清楚，其他人都以为冯思哲是去了市委求援，为的是对付新来的纪委书记吕卓呢。

　　其实不过是一个吕卓，冯思哲现在还真的没有想到对付他，因为以他的感觉，这个吕卓就是想做出对自己不利的事情，至少也要用一段时间先了解情况，站稳了脚才会动手的，那时间少说也要一两个月，甚至更久的。

　　然这个吕卓真不愧是一个说干就干的主。他在第二天一上班就开始分别的找纪委部门的人的谈话，上到纪委副书记下到纪委编外的一个职员都认真做了交谈，用了三天时间，就把纪委中的人给摸了一个遍，其中这些人中谁是什么样的政治倾向，谁是谁的人他也基本上摸了一个遍。也为下一步的打算和行动做好了有力的基础。

　　说起来吕卓第一个想针对的对象就是冯思哲。一来他心有不服，认为这样年轻就是一个正处干部了，他一定是靠着家族背景上位的。想他有一个省委常委的表哥可到了四十岁还只是一个科长，但人家不过二十四岁就已经是正处了，这实在是差距有些大，这样大的差距自然让他心里形成了一股妒恨和不平衡。二来他从调查中了解到现在大湖县的经济发展全部抓在了冯思哲的手中，由此他就判定，做了这么多的事情，他的手脚会干净吗？提拔了那么多人，会不会有人给他送好处呢？

　　所以第一目标他是设定为冯思哲的。可最终清醒的吕卓还是放弃了，因为他了解到一个情况那就是连省纪委工作给都没能把人家怎么样，那自己一个县级的纪委书记想动他就更难了。一动他，必定会有很多人站出来说话，这是不智之举，所以在想来想去之后，他把目光对准了冯思哲的下属们，其中县农业局局长祝东农就成了他的第一目标。


第0511章 带走祝东农

　　祝东农也算是投靠了冯思哲较早的人之一，拿下他绝对可以给冯系人一个震撼。另外这个祝东农是正科级别，正好是县纪委可以调查的对象，对他进行相关工作不必去请示市纪委，这样就可以少去了很多麻烦。更为重要的是祝东农这个人在业务上一把尖子，一个好手，可在为人处世上确不够圆滑，因为做事情太过有板有眼使他得罪了很多人，县纪委就有下面的人举报他的材料，如此拿他下手，更为名正言顺一些。

　　这样，在他的一手操纵之下，就有更多的关于祝东农的材料放到他的办公桌前。

　　要说这个吕卓的确有些手段，来纪委没几天就凭着在省委工作的果敢作风把原县纪委常务副书记孟立德送到了市纪委学习班去学习，还美其名曰是深造去了。同时又把原来在县纪委中因为其用心险恶好迎风拍马的另一位副书记沈文重新启用。

　　一时间因为这个动作，一些在纪委之中有着中正之心的工作人员都靠了边，相反一些一直没有被冯系看起一些干部确是有了用武之地，一个个重新的站在了重要的工作岗位之上。

　　孟立德副书记临走的时候特意的来到了县长办公室向冯思哲告别。

　　冯思哲也从县长助理政府办公室主任王瑞华的口中知道了这件事情，只是因为这属于纪委内部的事情，他实在不好插手。作为纪委有着自己一套独立的系统，别人的确是不好过问。

　　不过对于孟立德要离开，他还是进行了一番勉慰，让他好好的去市委参加学习，大湖县的事情不用操心，他不会有什么问题的。同时如果在市里有什么麻烦事情大可以给自己打电话，他与市纪委耿书记关系还不错，还是可以说的上话的。

　　其实冯思哲的内心中岂会不知道吕卓这样做的目的是什么，这很明显就是冲着自己来的，先把伍书记留下的人马全部换掉，如此他才可以把纪委拧成一股绳来找自己的毛病，只是他做事公正，两袖清风，实在不怕别人来查他什么。

　　孟书记一走，冯思哲就让王瑞华通知了冯系的干部们，让他们严格自律，做任何事情都要讲党性，讲原则，走程序，千万不要因此而被别人抓住了什么把柄，若是那样谁也救不了他们。

　　也就在冯思哲这边刚刚下达了这个通知，吕卓这边就已经开始行动了。正在地头检查工作的县农业局局长祝东农就成了第一个被带走的人，就在地头上，当着一些乡镇官员和百姓的面，几位纪委人员把他带上了纪委的专车。

　　祝东农一被带走，冯思哲这边就在第一时间得到了消息。他怎么也没有想到吕卓竟然会拿祝东农为第一目标。就个人的了解而言，祝东农是属于学者型的干部，是技术骨干，这样的人一般都致力于钻研在行，对怎么样做官是不太会做的，这种人因为职业的原因做事一向很是谨慎，估计像是什么贪污受贿与他更没有关系了，因为他天生就胆小，像这种有辱知识份子斯文的事情他们是不会去做的。

　　“祝局长被带走的时候有什么反映？”冯思哲问向前来报告自己的常务副县长张有伦，因为张县长是主管农业的，为此与祝东农打起最多交道的就是他了。

　　“我听下面的人汇报，祝东农同志没有露出一丝胆怯之意，相反确是十分的镇定，没有丝毫反抗的就跟着纪委工作人员离开了。”张有伦如实的汇报着。

　　“嗯，表现还不错。这样吧，我估计这件事情一定是搞错了，你现在就去一趟县纪委，去看看到底是什么情况，如果有可能的话你就替祝局长说说话，现在正逢农业的关键时刻，我们县农业不能少了这样一位专家。”冯思哲对吕卓会先拿祝东农说事有些百思不得其解，这样一个文化人，一个知识型人才，他会有什么违纪的地方吗？

　　“好的领导，我这就去。”张有伦点了点头，有了冯思哲这话他心中也就有底了很多，不论怎么样，县长是支持自己的。在说离了祝东农，的确有很多农业问题无法得到及时的妥当的解决。

　　出了县长办公室，张有伦就直接地来到了县委后面的县纪委具体办公处，在这里他看到了刚被吕卓提拔上来的县纪委副书记沈文。

　　沈文似乎早就知道他要来一般，一见到张有伦出现在这里，连忙就站起了身，笑着说道，“哟，今天是哪阵风把张副县长吹来了，要知道纪委这地方，一般没有问题的干部可是不会来的。”

　　沈文言下之意自然就是影射张有伦是不是有什么问题才出现在这里的。这种并不欢迎的态度让张有伦听了心中很是不爽，可考虑到他是来保祝东农局长出去的，这个时候与他们发生口角的确是不利的一件事情。这只好压住了心中的怒气道，“沈书记客气了，我这次是代表县政府的，是来看看祝东农同志到底犯什么错，如果没有什么大问题，我想接他回去，要知道现在正是农业问题的关键时刻，许多虫灾病害都需要专家去解决问题的。”

　　直等着张有伦把话说完了，沈文这才呵呵一笑道，“张副县长话说完了吗？如果说完了，那就请回吧。祝东农同志的问题是我们吕书记亲自抓的，没有他的发话我们是不能放人的。所以请……”

　　沈文做了一个你有本事就去找吕卓要人，不要仗着自己是县委常委就在自己面前说一些官话，那没用。

　　这等于是张有伦在此碰了一个软钉子，想想的确沈文是无法做这个主的，他这便问道，“那请问沈书记，吕卓书记又在哪里，我要求要见见他。”

　　“这个我真的不太清楚了，你可以打他的电话询问。”沈文摇了摇头，一副我也不是你的属下，我有必要帮你盯着谁谁谁吗？

　　张有伦是看出来了，这个沈文就是一个拿着鸡毛当令箭的主，因为有了吕卓给他撑腰，一点也没有把自己放在眼中的意思。没错，他不过是一个县委常委，手中只有一记投票权，他又不是书记处的人员，也无法直接倡议人事问题，这样一来，他自然就没有必要把自己当回事了，说话也不必注意太多的问题。

　　想着与这样的小喽喽也问不出什么来，张有伦就是身子一转返身而去，既然见不到正主，那就打电话问一问，看看对方怎么说好了。

　　有些气哼哼的张有伦回到了办公室，这就拿起了办公电话拔向了吕卓的移动大哥大。好在电话很快被人接通，那头传来了吕卓的声音。“你好，我是吕卓，你是哪位？”

　　“吕书记你好，我是张有伦呀，是这样的……”

　　“哦，是张副县长，嗯，情况我已经听到汇报了，你是想说关于祝东农同志的问题吧。我现在就可以告诉你，祝东农同志是有问题的，至于他问题到底有多大，那还需要县纪委进一步调查，而在这调查的期间，我们是不允许任何人来保他的，所以张副县长，希望你理解我的工作。好了，我这里还很忙，我就先挂了。”

　　“嘟嘟”挂电话的声音传来，造的张有伦就是一愣，这是一个什么情况，这么快就挂断了自己的电话。虽然说自己在县委的排名不如人家，可好歹也是一名县委常委吧，他怎么能就这样来敷衍自己呢。想当初冯思哲当常务副县长的时候可是说话办事都很硬气的，这轮到了自己怎么就软弱了呢。

　　张有伦不得不承认自己虽然年纪比冯思哲大，但论起做事的手段与力度真是相差甚大，想着这事最终还是要交给领导来做的。他已经努力了，可事实证明没有人会卖自己的面子。

　　有些垂头丧气的回到了县长办公室，一进来他就向着那会客的沙发上一坐，“领导，这事没法办，没法办。他们说已经抓住了祝局长违纪的证据，他们不同意我去保人。”

　　冯思哲正在办公桌旁看资料，听到张有伦这样说，他放下资料，并不生气呵呵一笑的问道，“哦，那吕卓同志有没有说祝局长犯什么错，或是什么什么罪呢？”

　　“没有，他们怎么会说。再说了祝局长能出现什么问题，他们一定是以莫须有的罪名在搞报复，又怎么可能和我们讲清楚嘛。”张有伦一副祝东农不可能有罪，一切都应该是吕卓他们胡搞出来的样子。

　　看着张有伦不经调查就这样做出了判断，冯思哲摇了摇头，“老张呀，你做事还是太毛躁呀，记住，做任何事情都要先调查，在没有弄清事实真相的时候就不要枉下断言，不然是要吃亏的。”说完了话，他就把手中的资料向着张有伦一递，“来，你看看这些吧。”


第0512章 事情余波

　　被比他小几岁的冯思哲说自己毛躁，张有伦没有一点尴尬的意思。看着人家把资料递了过来，他是连忙的起身接过，然后低着头就快速的看了一遍，这一看完他才愰然大悟的说道，“原来是这样，吕卓他们就是抓住了这一点，要治祝东农同志的罪吗？”

　　“我想应该就是这样的。”冯思哲点了一下头。“看资料中记载的祝东农同志的确是犯了一点小错误，虽然说农民朋友们很缺钱，很穷，甚至穷到连购买种子的能力都没有，可这些情况他应该是向县委县政府报告的，而不是拿着农业局的公款去帮助别人，虽然说他这样做出发点是好的，但不得不说的是这样做确实不符合程序，是容易引起其他人质疑的。这事情最终被人给捅了出来，吕卓得到消息把他请去问话也是很正常的行为，我们说不出什么的。”

　　在张有伦离开办公室之后，冯思哲就马上打了一个神秘的电话。这个电话不是打给别人，而是现任县纪委办公室主任尚大海同志。这位同志是伍书记在任时着力培养的人，也曾私下与冯思哲保持着很好的关系，只是这些并不为人所知，并不向孟立德是众所周知的靠冯人物，为此他并没有引起吕卓的注意，这一次县纪委工作大调整，尚大海也因为隐藏的很好，并没有被挪动位置。

　　正因为有了尚大海在县纪委的存在，冯思哲这才并不慌张祝东农被带走的事情。而是决定先让张有伦去县纪委问情况，这算是明枪，接着又电话联系了尚大海，这算是暗箭，两招其用。果然，不管是吕卓还是沈文都把注意力集中在了张有伦的身上，反倒是县纪委内部的办公室主任尚大海被人忽略了。而很快，冯思哲经过联系也得知了为什么吕卓要带走祝东农的原因。

　　尚大海也算是大湖县的老人了，至少从冯思哲来之前他就来到了大湖县。

　　在这里他看过了太多冯思哲以弱胜强，反败为胜的事情，几次看起来他似乎都不行了，可最终事情的结果确还是向着他胜利的天秤而来。为此在这一次吕卓来到了县纪委并明显的把矛头对准了冯思哲的时候，他就暗下了决心，那就是一定要帮着冯思哲说话，因为凭他的感觉而言，这个吕卓虽然年纪较冯思哲大很多，甚至人家还是从省委下来的，可论起斗争的手腕他未毕就会比别人强多少。在说现在的大湖县虽然说伍书记走了，但在县委里，尤其是在书记办公会上，他还是占有着极强的优势的。

　　有了这种想法之后，尚大海就尤其的开始关注起吕卓的一举一动，尤其是看到他要先拿农业局长祝东农为突破口下手的时候，他在心中禁不住的说了一句臭棋，然后就开始搜集有关祝东农的文件随时等候冯思哲的垂问，他相信等着别人来问他的时候，他的机会也来了。

　　果然，冯思哲的电话打了过来。说实话，在接到电话知道对方是冯思哲的那一刻，他心中多少还是有些激动的。

　　以前因为伍书记在，冯思哲的目光根本就看不到自己的身上，可是现在好了，他可以直接与这位大湖县可呼风唤雨的人物对话了，他时来运转的机会也就自然的来了。

　　为此，在电话中，他表示会马上向冯思哲来汇报工作。

　　有人想投奔他，冯思哲自然不会拒绝，尤其是在伍书记和孟立德副书记都不在县纪委的时候，他当然更需要这样的人了。就此他答应了下来。

　　没过一会，尚大海就出现在了冯思哲的办公室中，此人并同时是一五一十的把案情给冯思哲说了一个清楚，甚至在谈话的最后给他出招。由着吕卓把这件事情闹大。因为祝东农的事情表面看起来似乎有违程序，可实际上确并不违背道德，百姓的确是太穷了，公家的钱是用来帮助百姓的，而不是干了别的，这件事情真的闹大，甚至只能给祝东农请功，而不能把人家怎么样。

　　冯思哲听了尚大海的建议之后当场就表示赞同，并同时让他继续的关注吕卓近期的动静，看看他是不是还有什么后手，知己知彼方才能百战无不胜。

　　尚大海没走多久，这张有伦就回来了。当然有些事情冯思哲只需自己知道就是了，是不需事事都让他清楚的。有了尚大海的内应，冯思哲自然是心中有底，这便把有关祝东农的资料拿给了张有伦看，并询问他有什么意见。

　　“领导，你也太神了吧，这才多一会，你就弄清了事情的前后，并还有着这样详细的资料。”张有伦不无拍马屁的成份对冯思哲说着。

　　“好了，少废话，这些资料你也看过了，想必你也知道了事情的前因后果，以你看这件事情如果闹大了，对祝局长会不会有什么影响？”冯思哲笑着向张有伦摆了一下手，打住了对方的拍马之声，反问着他的意见。

　　“影响嘛，是一定会有的，不过……是好影响，嘿嘿。”张有伦卖了一个关子这后笑呵呵的说着。“党的干部爱人民，这本是一件佳话，在说不过就是动了公款几百元而以，这个吕卓也要抓着事情不放，可见这个人的心胸不怎么样了。”

　　“好，说的好，那我看事情就这样吧，由着吕书记他们闹下去得了，我们就在一旁看戏，你呢速度的把县里的那几个农业专家都派下去，只要不耽误了全县农业工作就好。”冯思哲见张有伦也是这个意思，便点了点头，把这件事情就这样敲定了下来。

　　对冯思哲的决定，张有伦也认为是正确的，这便点了点头，去忙工作了。

　　张有伦在县纪委这里碰了一鼻子灰的事情很快就在整个县委大院传开，甚至没用多久竟然都传到了各个乡镇，几乎所有人都知道常务副县长张有伦在县纪委那里碰了钉子，吕卓并没有给他面子，一时间下面的人说什么的都有。

　　一种说法是张有伦还是太嫩，虽然是县政府的二把手，可是新来的吕书记仗着省里有人，根本就不把他放在眼中。张有伦碰了一鼻子灰，这便表明着吕卓胜了第一仗，至少在大湖县冯系的人不是铁打的，动不了的。

　　第二种说法是冯系在面对吕卓这个省里空降下来的干部是没有什么办法的。从祝东农事件开始，冯系在大湖县一手遮天的事情也要慢慢得到改善了，以后冯系的人要小心了，不要以为入了冯系，只要肯工作，就可以万事无忧了。祝东农是怎么样一个人，那是最不可能出问题的干部了，可不还是被县纪委照样给拿下了嘛，并且冯系还是一点办法也没有，这便证明了面对吕卓的时候，一向手段强硬的冯思哲也是无奈的。

　　当然还有更严重的说法，那就是其实吕卓就是省里派来收拾冯思哲的。谁让上一次袁书记来大湖县的时候，这个年轻的县长没有给对方面子，反而把人家得罪狠了，那人家不来报复你可能嘛。所以，这祝东农事情不过刚刚是一个开始罢了，接下来还会要有人不断被纪委的人请去喝茶，直到最终把冯县长请到纪委，那才是吕卓的最终目的呢。

　　下面的几种传言很快就被县长助理，县政府办主任王瑞华给告知了冯思哲。听到这些传言的冯县长只不过是呵呵一笑，对着王瑞华只说了六个字——谣言止于智者。

　　之后，冯思哲就该干什么工作就干什么工作，根本就像是不把这件事情当回事一般。这让王瑞华看在眼中很是着急，在接下来陪着他下乡去检查农业工作的时候，坐在前排副驾上的她终于是忍不住了，“领导，你是不是害怕了这个新来的吕书记，祝局长可是一个好同志呀，你没有去过他的家里，那真是朴素极了，这样的人如果经济上都有问题的话，那真的不知道谁还是清廉的干部了。”

　　看着王瑞华有些急了，冯思哲饶有兴趣的问着，“怎么？你去过祝局长的家里。”

　　“嗯，我去过。”王瑞华点了一下头，看着冯思哲并没有生气的样子，这想了想又接着说道，“事情是这样的，祝局长的爱人今天上午来县委大院找您了，我因为怕影响领导的心情，就没有让她见你，而是把说劝说回去了。同时我也特意的去她家看了一下，想看看她家的摆设到底是怎么样的，一去看果然就是一个知识分子的家庭，家中最值钱的怕就是书了。其它的真没什么值钱的东西，而祝局长的爱人也是老师，年年都被评为优秀老师的，我也曾打电话到学校了解过，校领导也说她在单位口碑极好，平时除了给学生上课就是回家备课，也不曾看到她穿什么好衣服，这样的人怎么可能是有经济问题的领导家庭嘛。”


第0513章 未放心上

　　“嗯，你说完了吗？如果说完了，就先这样吧，事情我都知道了。”冯思哲点了点头，以前他只是知道祝东农这个人在农业上是一个专家，有才。但确不知道其人生活也很清贫，现在好了，有人想给他去打广告了，这样正好可以把这个干部当成一个典型来抓，让更多的人都知道他，从而让他以后的仕途也更顺利一些，这也许就是对他的最好回报了吧。

　　冯国哲不过是一句我知道了，你不要再说了回答王瑞华，这让她有一种被人敷衍的感觉。仗着冯思哲一向对她很不错，王瑞华又撞着胆子问了一句，“那领导，您打算接下来怎么做呢？”

　　“什么也不做。好了，王主任，我有点累了，要在车里休息一会，李爽把车开稳一点，我眯会了。”

　　“是！”开车的李爽答应了一声，然后就主动的放慢了车速，同时用胳膊轻轻碰了一下王瑞华，意思是让她不要再说了，领导已经有耐烦的意思了，在说下去，怕是会惹他生气的。

　　王瑞华看到冯思哲的表现，又被李爽提示了一下，她也知道这事就是在问也不会有结果了。这便气的哼一声，把头向右一扭，看向了窗外。她一直以为冯思哲是一名好领导，虽然说年纪不大，可很有正义感，可现在看来也不过如此，在面对不平事情的时候也是会退缩的，难道她真的是看错人了吗？心中有那么一丝的不解冲上了心头。

　　在县委之中同样不解的还有许多人，比如冯系的一些常委们，他们也弄不懂为什么在这件事情上冯思哲不表态，祝东农是多好的一个干部，这样的干部怎么会有经济问题。相信只要冯思哲去一趟县纪委，去单保祝东农，那就不会有人敢在扣压着他的，就算是吕卓也不一定有这个胆量，如果他敢这样干，那冯思哲只需张口要求开县委常委会，以投票的方式也会压的吕卓喘不过气来的。但他为什么不这样做呢？

　　还有就是一向与冯思哲为敌的县委宣传部宋部长和统战部魏部长这两人心中也是十分的不解。

　　以他们对冯思哲的了解，此人极其的护短，如果说谁想把他的人怎么样，那他是会第一个跳出来反对的。在加上这一次吕卓选的目标实在不怎么样，竟然是最清正廉洁的祝东农，那冯系的人只要一反抗，一施压，自然吕卓就要乖乖放人的，可这一次冯思哲等人会为什么会按兵不动呢？难道说真是因为吕卓的背景把冯系的人吓到了，看来这个冯思哲也不是天不怕地不怕嘛，他有时候也是有让他心里产生恐惧的时候。

　　同样的县委书记方贤智也有些不解。

　　说起不解他是有两件事情不解，一是不解冯思哲这一次为什么会软弱了起来，祝东农这员手下大将被抓，他竟然都能稳坐钓鱼台，这实在是一件很不容易的事情。

　　二来就是吕卓是怎么搞的，想对付冯思哲的话又怎么会选祝东农为目标呢，难道他不知道调查一下这个人是最不可能发生问题的吗？这真是一步臭棋，也不知道是谁给他出的主意。

　　正如方书记所想，这一次吕卓开口就走了一步不适当的棋。要说他对大湖县并不了解，更不能对祝东农有什么了解，他之所以会选择这样做，其原因还是要怪他手下的刚刚投奔他的沈文了。

　　沈文一向与县农业局的局长张彪和常务副局长平安全不错。可是自从冯思哲来到大湖县之后，竟然在不久把张彪调到了十三里镇任镇长，而把副局长祝东农提拔成了农业局长，相反平安全确是原职未动。这就让平安全本人心里产生了憎恨的心理，为此他不止一次的在沈文面前诉苦自己在农业局中是如何的抬不起头来，如果的夹着尾巴做人等等。

　　可叹的是沈文当时在县纪委也不被重视，对这件事情他唯一能做的也就是安慰一下平安全罢了。可现在好了，伍光荣高升调走了，接他位置的竟然是来到这就看冯思哲不顺眼的吕卓。

　　这样沈文就感觉到抓到了机会，马上就与平安全连夜商量，让他找到祝东农做事违规的地方，然后写举报信送到县纪委，当然日期要分开写，举报信也要多写几份，这样才可以让吕卓相信。如此就有了吕卓先拿祝东农开刀的事情了。

　　只可惜的是吕卓并不知道这些实情，他在看到刚把祝东农请到了县纪委之后，冯系的大将之一张有伦副县长就前来单保要人，甚至不惜给自己打电话时，还有这两天冯思哲也开始下乡镇去亲自指导土地工作了（他并不知道只要有时间冯思哲都会这样做的。）他便自顾的认为这步棋是走对了，他的这种做法已经引起了冯系的骚动，很可能接下来冯系的干部就会因为这件事情而混乱，接着就会出现更大的破绽，那时便是自己寻到下一次突破口的时候了。

　　吕卓也知道凭着祝东农犯的小事情，不能把此人怎么样，不过是挪了几百元公款而已，并且没有造成什么严重的后果，最多也就是一个警告处分。可是他太想对冯思哲的人下手了，太想证明自己的能力了。他便想着通过件事情打一个开门红，最主要的是他想让冯思哲亲自向自己服软，低头，只要他肯向自己说几名软话，那放出了祝东农也无妨，抓着这样一件小事情不放实在没有太大的意思。他要的不过是冯思哲对自己服软的一个态度罢了。

　　而让他想不到的是，祝东农已经被县纪委请来几天了，除了最初张有伦曾说过情之外，冯系那边便是一点动静也没有了。这种强硬的态度让他心中很是不爽，于是他又给沈文下了命令，那就是死命的调查祝东农，最好能找到更多新的证据，好吧，既然你冯思哲打算见死不救，那我就一锤子把你的大将打倒，让他永世不得翻身，到时候在看你心疼不心疼。

　　对吕卓是有什么样的心思，冯思哲根本就不去考虑，要说一定要让他去想，那只想一点，便是对方要怎么样的收场。堂堂的一个名县纪委书记，副处级干部，竟然只抓着一名科级干部的小问题不放，这实在有失身份，在说祝东农并不是贪污了公款，而是拿着这些钱去帮助别人，在道义上是占着上风的。在说他现在也无瑕考虑这件事情，他现在要想得更多的是怎么消灭永阳市地头蛇义和帮的问题，陈虎刚刚给他打来了电话，说他已经和师傅刑忠杰已然的完成了对义和帮的侦察工作，并一起商讨了一个方案，接下来就等着时机一到，动手了。

　　这个时机便是需要冯思哲的配合了。想着这是件大事，需要自己亲自到市里一趟找市政法委丰书记说个清楚，他这就起身来到了县委书记的办公室，向方贤智要求请上一天的假的。

　　一般情况下冯思哲是并不会请什么假的。而如果他要开口，那方贤智就断然没有拒绝的理由。所以，当场方书记就同意了假条，本来他还想张口问一下冯思哲，有关祝东农的问题他是怎么想的。因为这名干部是非常廉洁的，所以现在他被羁押在县纪委已经引起了很多干部人心惶惶，大家都在想，如果连祝东农都是问题干部，那他们都不算是清白之身了。在加上此人本就属于冯系的干部，与冯思哲交换一下看法是很有必要的了。但想来想去方贤智还是没张开那嘴，因为他从冯思哲的脸上看到的更多是沉稳，是一种必胜的态度，想着既然他能够如此镇定，想必已经有了解决问题的办法吧。算了，自己就不要去问了，问了也未见得能插上什么手，反叫他笑话自己的不够沉稳。

　　从方书记那里请了假，冯思哲就与李爽两人直向着永阳市而去。

　　冯思哲去了市里一事，当即就在县委大院中传开了，马上的就有人开始散播小道消息，说这是冯县长去市里告状了，告吕书记的状，这是县长反击的开始了，接下来一定有好戏看了。

　　听到这一小道消息，县纪委副书记沈文是第一时间告诉了吕卓。本想吕书记听到时这些一定会紧张和慌乱的，因为在市委之中向着冯思哲说话的干部的确有很多的。

　　可未想到吕卓听了之后不急反笑，“哈哈哈，好呀，这个冯思哲我看也就这两把刷子，没有办法了就想拿上面的人来压我，哼，开什么玩笑，我上面也不是没有人，在说我做的一切都合法合理，谁能把我怎么样，老沈呀，你不用担心，我就看着吧，不管冯思哲是找来谁为他求情，我这一次都不会买帐的。”


第0514章 开门见山

　　“呀，吕书记英明呀，果然有大将之风，我是佩服佩服。”沈文一见吕卓一点也不慌乱的表情，不由的连忙就把马屁递上。

　　别看吕卓在下属面前是一副天不怕地不怕的样子，可是考虑到以前有那么多人栽倒在了冯思哲的手底下，为了安全起见，在沈文离开了他的办公室之后，他还是迅速的拿起办公桌上的电话联系了远在中州省委之中的表哥吕显文秘书长，请示一下如果市里果然有领导来了压力他应该怎么做。

　　吕显文作为省委常委，省委秘书长，那见的世面自然不是一个小小吕卓能够想像的到的。听着表弟说到了大湖县之后已经在这里开展了工作，并触及到了地方利益团体的时候，他叹了一口气，“我怎么说你呢，这样的毛躁干什么嘛，我可告诉你，这个冯思哲我是听说过的，前一阵子政法委的袁书记就是因为准备不足，了解不够在他的手上还吃过亏，我问你这一次你的工作做的是不是都有据可依，能站的住脚呀？”

　　“是的，我做的绝对是合理合法的事情，不管是谁来查都不会有问题的。”

　　“嗯，那就好。只要你自己能站住脚，那就不要怕别人来递话，他背后有人，你背后不是更有人嘛。但你记住你的身后不是某一个人，而是法律，而是组织纪委部门，是整个国家法制和纪委系统的支持，你又怕什么。”

　　听着表哥给自己打的气，吕卓很是激动，“是，请吕秘书长放心，我知道怎么样做了。”

　　吕卓自作聪明的以为冯思哲是去市里告自己的状了，实际上冯思哲过去是协调对付义和帮的事情。到了市里后，他的确是去了市委，不过不是去找了市纪委书记耿校，而是去找了政法委书记丰希军。

　　对冯思哲的突然来到，丰希军有些惊奇，照理来说他们之间的是没有什么工作往来的，平时就是联系和问候也基本上电话，或是有其他人在场，而这样单独的见面还是头一次，为此丰书记有些惊讶，“冯县长，稀客呀。”

　　“哈哈，怎么？看样子丰书记是不欢迎喽。”冯思哲进了办公室之后笑着反问。

　　“怎么会，怎么会。来，请坐，我给你倒茶。”

　　作为一名市委常委主动给一名做下属的县长倒茶，这个待遇就是很高的了。而之所以要这样做，不过是丰希军在借用这段时间在想事情，想为冯思哲会来见自己，难道是大湖县公安系统出了什么问题了吗？

　　一杯茶倒好放在了冯思哲面前，冯思哲是双手接过，然后很恭敬的又重新坐好。完全就是一副下属的样子，丝毫没有因为他与苗紫涵的关系而摆什么谱，要与丰希军平起平坐的样子。

　　“嗯，冯县长是有事还是？”丰希军还是没有想明白冯思哲来找自己的原因是什么。

　　“丰书记不要叫我冯县长了，我看就叫我小冯吧，好吗？这样我听的更舒服一些。”冯思哲呵呵一笑，露出了极为忠厚和谦虚的表情。

　　“哦，好好，小冯你这样找我来有不会只是顺便探望一下那么简单吧。”丰希军呵呵笑笑，对于冯思哲这种拉近双方彼此感情的事情一笑置之，冯思哲越是和自己拉近感觉也越是证明了对方必然是有求而来。

　　果然，冯思哲身子正了正，然后不这客气的说道，“好，既然丰书记一定要知道，那我就开门见山了。”

　　“我喜欢开门见山，有什么事情就直说吧，只要我职权范围之内的，不违背法律和道德的事情都会尽力支持你的。”丰希军喜欢冯思哲的开门见山，因为他知道眼前这个年轻人非常的不简单，做事情极其的谨慎，你想呀，能够把省政法委书记，自己的顶头上司袁生都算计的一愣一愣的，让人家当众出丑的年轻人会简单嘛？所以在面对冯思哲的时候，他不由的不谨慎一些，千万不要被他绕进去了才好。当然以他和苗家的关系还至于对自己怎么样，可正所谓防人之心不可无，本身他今天能来单独见自己，这就透露着一份诡异。

　　冯思哲注意到了丰希军似乎有防备于自己，不由的呵呵笑笑，“丰书记不要多想，其实我今天找你来，就是想请您帮一个忙的。”

　　“哦，找我帮忙，难道你是要干什么坏事不成？”丰希军笑问着，在他想来找自己这个政法委书记和公安局长帮忙，一定是有关治安方面的问题才是。

　　“没错，但不是干坏事，而是干好事。”冯思哲接过了丰希军的话就回了过去。边说边还从自己所带的公文包中拿出了一沓子文件，“丰书记请看，这些都是有关永阳市一个黑恶团伙叫义和帮的资料，您请过目。”

　　听着是义和帮的有关资料，丰希军皱了一下眉头，对于义和帮，他不可能陌生，发生在自己治下的混混组织，他这个公安局长怎么有不可能知道的道理呢。甚至几度他都有起过要把这个组织连根铲除了，只是义和帮树大根深，甚至在市委之中还有一些耳目和关系，动了他问题太多，而最主要的是他不知道在公安系统之内有多少义和帮的朋友，如果贸然行动弄不好不但不会得到应有的效果，反而会惹来了一身的麻烦，他这才一直隐忍不发。可这个冯思哲不过是一个地方的县长，怎么就想起了要动义和帮的事情呢。

　　心中有着百般疑问，丰希军拿起了桌上的材料认真地看了起来。

　　真是不看不知道，一看吓一跳，在材料中竟然有义和帮几次挑衅甚至是暗害冯思哲的事情，上面有关日期和地点写的非常清楚，甚至还有一些义和帮人员的供词，看着这可谓是铁证如山的材料，丰希军长叹了一口气，缓缓把它放在了桌上，他感觉的出来，对这个义和帮冯思哲还真是上了心，现在把这一切给他，其实就是表明了一种态度，那就是他真的要动手，要对这个义和帮动手了。

　　“这其中的很多事情你为什么不早汇报？”丰希军想着的是凭着材料中的东西，其实冯思哲完全的可以早就向他进行汇报，然后由市公安局对他们进行围剿和抓人的。

　　“因为我知道你有顾虑，在说义和帮既然能在永阳市存在这么多年，那就说明他们在方方面面很有关系，而如果不是对他们十分了解，把底摸的很清楚，一旦贸然行动，未毕就会收到最佳的效果。甚至反会把自己立于被动之位上也是说不定的。”

　　冯思哲的回答正是丰希军一直以为的心病。现在看着他当自己面讲出了这些，丰希军便点了点头，“这么说，你把一切工作都准备好了？”

　　“没错，都准备好了，有关义和帮的事情我已经摸透，现在只等丰书记的一句，或是说等您点一下头，那就可以马上对他们有所动作了。”冯思哲点了一下头，与其说是他来求助丰希军，还不如说他是给丰希军送功劳的。毕竟以现在冯思哲的实力义和帮就算是覆灭了与他关系也不是很大，无非就是他出了口恶气罢了，而真正受到实惠被表彰的还会是主管这方面的丰希军。

　　以丰希军对冯思哲的了解，既然冯思哲说把一切都准备好了，那就自然的是会准备好了。不由的他在心中开始衡量动手的话那对自己是有不是有利，这样做现在是不是时机。

　　看着自己把话说到这个份上丰希军还在犹豫，冯思哲便在一声轻咳之后慢慢道，“当然了，如果丰书记有难题，那我不会强人所难，我还有第二套方案，这样一样可以把义和帮的人给除掉的。”

　　“什么第二套方案？”听到冯思哲说竟然还有后手，不由的他很惊奇，他想不通如果没有市局公安系统的支持冯思哲会怎么做。

　　“呵呵，很简单。那就是我找现任的永阳市军分区新来的谢军政委，他曾不止一次打电话给我让我去他那里坐坐。一会我只需从这个办公室出来去找谢政委，然后与他商量让他出动驻在永阳的军队，那样一样可以达到这个目的，甚至其效率和机动性要比市局效果还好。当然，只是这样一来，最后的功劳就全归军队上所有了，那时自然还免不要了要有人来质疑市局是干什么吃的，那时怕丰书记就会被动了。”

　　冯思哲所说得没错，这正是他心中的第二套方案，之所以他就这样告诉了丰希军，那是因为他知道那是没有办法的办法，毕竟如果军队真的插手进来，那很多人就会想到这件事情是自己做的，因为在市阳市能调动军队，能让军队配合工作的人实在不是很多，而冯思哲偏偏就要算一个。就如他所说的，在金大可政委调走之后，谢军同志就任了他的职务。这位谢军是典型的贺系人马，是中原军区副司令员贺胜利（贺莎莎之父）身边的铁杆。


第0515章 义和帮覆灭

　　谢军早就在未上任之初便听说过冯思哲，如今他已经来到了永阳市，那自然就要与这个年轻人保持好关系了。几度的他打来了电话邀请冯思哲去他的办公室见面，谈谈友情，只是一直以来都没有抽出空，在说他也清楚到谢军与金大可一样都是自己人，所以对自己人他就没有客气，并未在第一时间去拜访。但他相信谢军不会记他的仇的。

　　对新来的谢军政委是贺系人马的事情丰希军不可能不知道，他也相信只要冯思哲张嘴，那谢军一定会支持他，如果事情真的变成了那样，怕是与自己真的就没能什么太大关系了。

　　想着万万不能让军队抢了头功，让他们来治理自己治下的区域治安，丰希军这便哈哈大笑着，“哈哈，小冯呀，我刚才是和你开玩笑的，先不要说你有这些材料在手了，就凭义和帮在永阳市的所作所为，凭着我们市局那里多的举报材料，动他们也是应该的。来，说吧，你准备怎么样动手，又需要我怎么样的配合你的工作呢？”

　　丰希军态度转变的很快，这当然有冯思哲第二套方案的威胁之功，也有他自己想通的一部分功劳。

　　丰希军是苗系人马，苗紫涵更是不止一次的向他说起一定要支持冯思哲的工作，他也曾满口答应，并在很多事情上都是表露出了支持的态度。而他也得到了苗紫涵的大力支持，甚至前一阵子她来永阳市检查市共青团工作的时候还许诺给他，今年过年，可以安排他去京都苗家拜年呢。

　　当时听到了这句话，丰希军很是激动。因为一直以来他虽是以苗系人自称，可确因为级别的问题，一直没有受到苗家人更多的关注，在京都的苗家更只是听说没有去过。而今天终于有这样的机会了，他可以去苗家拜年了，他怎么会不高兴。当然有这一切全是拜冯思哲所赐，因为他正在自己治下，正因为他的关照才引起了苗紫涵的重视，才有了这样的机会嘛。

　　当时丰希军还想一定要在以后的工作之中多多支持冯思哲的。可怎么当人家找上自己帮忙时他确百般推诿呢，这事要是让苗紫涵知道了，怕自己今年过年去苗家的事情就要泡汤了吧。这样想着，他就恨自己刚才为什么不上来就支持，还好态度转变的够快，只要接下来好好配合冯思哲的工作，相信以这个年轻人的做事方法，他是不会因为这一点小事情而去向苗紫涵告状的吧。

　　丰希军的转变在冯思哲的意料之中。他相信聪明人一定会想明白这其中的关节，看着对方答应了下来，他也是哈哈一笑，“好，丰书记痛快。既然这样，我们就一起研究一下行动的事情吧，我的意见是心动不如行动，今晚就行动，有关义和帮的事情我己在之前做过了详细的调查，我是这样想的……”

　　当晚，永阳县街头突然变的有些混乱，总有一些不明身份的人被一些警察在街头按倒，在一些属于娱乐场所之地，也有很多的小青年突然被抓。一直坚持了大约四个多小时之后，市委副书记，政法委书记兼公安局长丰希军突然向永阳市委书记蔡兴民和市长常宁汇报，说是盘踞了永阳多年的一个叫义和帮的地下黑恶组织被破获，其中抓捕主要人员十多人，其中还包括了义和帮的组织头目黄老六。抓捕其它涉案人员一百三十多人，仿真五四手枪三把，子弹八十发，片刀一百多把，铁棍，铁斧各数十把。

　　在向蔡兴民汇报的时候，丰希军解释为是为了不让消息扩大化，这才在没有向上级汇报的情况之下突然采取了行动，就此事他希望上级领导可以原谅自己先斩后奏之责。

　　事情已经这样，且还有了好的结果，让蔡兴民与常宁还能说什么，人家把事情都做完了，且有了好的结果才告诉自己，他们除了去认清现实还能做什么呢？

　　义和帮就在这突击行动之中完全的覆灭，黄老六安插在市局的线人之前都没有得到任何的消息，丰希军是采用了冯思哲的办法，突然以开大会学习省委文件为由把大家召集在了一起，然后突然就上街去抓义和帮的人，因为是所有人一起行动，任何人都没有单独的空间，这样他们就是想去报告都怕没有时间，尤其是市局常务副局长钟平，他是硬被丰希军给拉到一起去的，从行动开始到结束，两人都没有分开一步，尽管钟平两次提出上厕所，但丰希军都厚着脸皮跟着他，如此连他都没来的及去报信，那就更不要说其他人了。

　　黄老六被抓的时候，正在与手下几名心腹赌博，是陈虎等人突然出现在这里把他们摁住的，而等警察到来的时候，黄老六等人已经被捆绑了一个结结实实。随着他的落网，义和帮的事情就宣告了结束。但同时市委中紧张的气氛也开始漫延开来。凡是与义和帮有关系的干部和相关人员这一刻都不由的有一些的紧张。

　　其中尤其紧张的就是市政委常务副市长杜天河和同样为市委常委的兴隆区书记柳自道。

　　杜天河本人与黄老六的关系堪称莫逆，两人之间不知道有多少不为人知的秘密，此刻黄老六突然被抓，之前他竟然一点风声也没听到，不由的他感觉到是不是有人想借这件事情对自己做些什么？

　　还有柳自道了。他是永阳市委所在地兴隆区的当家人，自然的与这里生存的黄老六会常打交道了。要说柳自道本人还好一些，他知道像黄老六这些人早晚不会有什么好果子吃的，在人民民主专政的大旗下，任何黑恶势力最终都会受到打击，直到消亡。所以他一直与其保持着不远不近的关系。但他提前有所准备，其子柳大光确一直与黄老六走的很近，尤其是在宋金刚被判刑之后，他们之间的走动就更勤了。随着黄老六的被抓，柳自道也不由的紧张起来。

　　就在柳自道在市委常委楼中自己的家中正在询问着儿子柳大光与这个黄老六到底走近到什么程度的份上时，房间的门铃突然响起，借着房门的洞眼一看，来者竟然是常务副市长杜天河。

　　杜天河突然来到了柳自道的家中不用想就是冲着黄老六的事情来的。

　　柳自道把杜天河迎进了自己的书记，倒上了热茶，接下来就装傻的问着，“杜市长，这大晚上的突然来我这寒舍之中不知道有何见教呀？”说到天晚，现在已经是凌晨一点了，时间上来看，确实是很晚了。

　　杜天河见柳自道还是一副装傻的样子，不由的摇了摇头，“我说老柳呀，你这是给我装着明白装糊涂呀，我问你，黄老六被抓的事情你听说了没有呀？”

　　“哦，原来是这件事情呀，我当然是听说了。”柳自道眼睛珠子迅速的转了一下之后，不急不慌地回答着。他作为兴隆区的书记，发生这么大的事情不可能没有人向他汇报的，所以他说没听说那别人也不会信的。

　　见柳自道还是一副不急不慌的样子，杜天河心中生起了很轻蔑的感觉，在他看来有些人就是这样，不见棺材不落泪，很多事情不点上名，不查到他的头上，他是不会害怕的。看来他是有必要把事情的厉害讲给柳自道听，好让他知道事情的严重性了。

　　“嗯，只是不知道之前丰书记是不是提前的通知了你有这次行动呢？”杜天河开始一步步试探的提出问题了。

　　“这个倒真是没有。”柳自道实话实说的点了点头。虽然论级别他是不如丰希军地位高的，但抓捕黄老六可是发生在他兴隆区的地界上，按说是应该提前和他打一个招呼的。

　　看着柳自道诚实的回答，杜天河若有所思的点了点头，“哦，真是没有想到丰书记竟然连你都没有通知，那这件事情中的学问可就是大了呀。”说完他还装作很无奈的样子摇了摇头。

　　“等等，杜市长是什么意思？”见杜天河似乎是把事情说的很玄，柳自道有些不解的问着。

　　“什么意思？柳书记请想一想，为什么这么大的行动会不提前的和你打一个招呼呢，要知道黄老六可是躲在你兴隆区被抓的呀。这样不与你招呼抓人我个人认为只有一种可能性，那就是他不相信你，甚至在丰书记的眼中，他是认为你与这个黄老六很可能是一伙的。当然，我认为柳书记不是这样的人，可据我所知，另公子确与所谓的义和帮走的很近呀，怕到时候就凭这一点你就是有一万张嘴也说不清吧。”


第0516章 害死黄老六

　　见自己说起他与黄老六是一伙的时候，柳自道急于表白，杜天河就急忙的把他的儿子与黄老六走的很近的事情给讲给出来。意思也是在提醒对方，有些事情并不是你没做过就可以心安理德的，你的儿子做了和你做的其实是一样的道理，因为谁会知道你儿子的这种做法不是你授意的呢？谁能证明？

　　经杜天河这样一提示，柳自道的身上还真是惊出了一身的冷汗。

　　是呀，抓捕黄老六，剿灭义和帮这么大的事情为什么提前没有人通知自己，还有凭着自己儿子与黄老六的关系，那会不会让人误认为自己实际上与他是有联系的呢。自己儿子还小，他做的很多事情很可能都是出自于自己的授意呀。也许就是上面的领导认为自己与黄老六之间有着不清不白的关系，这样他们才不把这件事情告诉自己的，那是不是也能说明上面有人想动自己了呢？

　　把这些发生的事情联系起来想了一遍，突然间柳自道的头上冷汗就越来越多了，他不由的开始有些害怕了，心中的担心也是越来越重，如果真是有人想借着这个机会对付自己，那这一次的机会无非是很好的，自己还真是百口莫辩的，先不说别的，凭自己治下有这样的黑恶势力团伙就是一件说不清楚的事情了。

　　“那……那要怎么办？”柳自道一时间有些迷茫了，这不会真是有什么人想要对付自己了，想自己管理着市委重地这块地盘，又是市委的常委，不知道多少区县的领导们看着眼馋呢，这个时候有人给自己下个绊子，动个手脚就真是再正常不过的一件事情了。

　　看着柳自道有些害怕了，甚至有些六神无主了，杜天河知道自己的话起作用了，这个时候正是把自己想好的计策拿出来施实的时候了。“嗯，当然了，现在虽然情况对你很不利，可也不是说就没有办法解决的，只要……”

　　“只要怎么样？杜兄只管说，我一定照做就是了。只要能解救我于危难，其实的事情我是不在乎的。”

　　柳自道下了狠心，这正是杜天河最想看到的，眼看着他已经入了自己的圈套，他就点了一下头，“嗯，说起来我的办法也只有一个，那就是……”接下来他没有说话，而是伸出了右手做了一个砍头的架式。

　　“啊！你是说杀人……灭口。”柳自道明白了杜天河的意思之后禁不住惊讶的说着。

　　“没错。这个时候只有把最主要的证据给毁灭了，这样才不会有人在把事情牵连到你的身上。到时候最多追究你一个治理不适的失察之罪，而真到那时，我在市委是一定会替你说话的，你也知道我与蔡书记的关系非常好，那时他也会站在你的身后，你在找仇副书记替你说说话，那这件事情就大事化小小事化了了。”

　　杜天河为了保住自己，如今也只能出此下策了。只是因为自己虽然贵为常务副市长，但对公安局的事情管理的实在不是很多，相反作为兴隆区的书记柳自道确是近水楼台先得月，因为黄老六如今正关在他治下的范围之内，只要柳书记肯出手，那这件事情一定能成的。

　　杜天河那杀手灭口的主意一直在柳自道的眼前和身前晃悠，现在他真的有些懵了。不知道事情到底有没有那么严重，更不知道现在如果杀了黄老六是正确的还是错误的。

　　“唉，我说老柳呀，你就不要犹豫了。正所谓当断不断，必受其乱。这个时候你还寻思什么呢，把黄老六杀了，那可是一了百了呀。而且通过了这件事情以后我们就是一个阵营上的兄弟了，只要兄弟我不倒，我就保证为你争取到更多的好处，你现在还想什么呢？”眼看着柳自道还在这里犹豫，杜天河真是着急了，一急就什么都许诺上了。

　　杜天河是很清楚的，时间越长对自己越是不利，谁知道这个黄老六什么时候开口，这万一要是开口咬出了自己，那时候就算是在杀人也不解决问题了。

　　杜天河的许诺听在了柳自道的心里，加重了他要下一下的决心。在抬起头看着杜天河那认真而含着真诚的表情，柳自道点头说道，“好，那我就听杜兄的，我干了，只是你千万不要忘记你说的话，如果看到老弟要倒的时候你一定要伸把手拉我一把，不然的话我可是会把今天你和我说的事情都和盘托出的，那时就是死我也要拉上你的。”

　　“这一点你放心就是，我杜天河这个人虽然没太多的优点，可自信说话还能做到的。”杜天河虽然很不满意柳自道对自己的威胁之语，但这个时候他是万万不能与其翻脸的，不然自己大好的前途也就要折在这里了。

　　“那好，你说吧，怎么个杀人灭口法。”柳自道看着杜天河毫不犹豫的拍了胸脯，便选择了相信他。其实这更多的也是为了自己不受牵连，谁让自己的儿子不听话，与这种人接触那么深呢。

　　“嗯，我看我们就这样，由我去负责找公安局的钟平局长，让他安排这件事情，而你马上给负责看押着黄老六的兴隆区公安分局打招呼，只要他们防守松懈一些，给出五分钟空白无人看守期就可以了，其它的由我来做。”

　　杜天河所出的主意让柳自道很是受用。不管怎么样，这件事情并不是自己亲自去做，这样真出事的那一天，自己最多是一个从犯，问题也不是很大了，这就让他更加相信杜天河。“好，就按这个方法办，我们现在就分别行动，来，我们对一下时间，我们就选择在……”

　　柳自道很快与杜天河约定好了下手的时间，然后杜天河先离开了柳自道家前去安排，而柳自道本人则是穿好了衣服，做好了随时去兴隆区临时看守所视查的准备。

　　时间到了凌晨两点半，这个时候是最人最容易犯困的时间。就在这时，一辆奥迪一百停在了兴隆区警察分局的门口，一身黑色西装的柳自道在秘书的陪伴之下来到了这里。

　　区委书记大驾光临，自然在警察之中的警察都会前来汇报工作了。这一次柳自道也是大气，先是问候了一声大家辛苦，然后就要求与所有奋战了一夜的警察同志的见面，他要当面向他们进行表扬，以鼓舞大家的士气。

　　这样一来，所有值夜班的警察们，包括看守着黄老六他们这些重犯的警察们也都来到了警局的一楼会议大厅，在这里听着区委书记柳自道的演讲。

　　说起来演讲的时间并不是很长，前后不过是五分多钟而已，而且他说的话还不是什么套话，官话，都是与这些警察利益相关的大实话，比如说会从区委财政局专门拨一部分钱来用于奖励这次行动中立功的警察同志，还有就是要尽快解决一些警察们没有住房的问题。

　　总之讲的是让大家都心情振奋，感觉到柳书记实在是为警察着想的好领导。然后在讲完了这些之后，柳自道就离开了警察分局，甚至是连主犯黄老六等人都没有去见上一面。

　　这不见上一面当然是为了避嫌了。

　　随之在第二天一早，由警察局中就突然的传来了一个消息，那就是昨天晚上永阳市局的雷霆行动中抓获的主要犯罪嫌疑人，义和帮的老大黄老六突然在狱中死了。经法医初步检查，好像是心脏病突发引起的。

　　一听到这个消息，一夜没有合眼的柳自道就松了一口气，这个杜天河还真是厉害呀，也不知道用的什么手段让黄老六以这样的方式离开了人世，这样一来，就算是有人想认为这是他杀都没有证据了。

　　其实杜天河心中也是打鼓的，他之前与黄老六喝酒的时候就知道这个人是有心脏病的。而无意中又听一个朋友说过国外有一种药，可以引发心脏病，如此一来他就记上了心头，托人把这种药从国外买了回来，为的就是以防万一有那么一天，谁知道还真的用上了。他昨天不过是让钟平趁着所有干警都去听柳自道讲话的机会，给被关在狱中的黄老六带了一瓶酒。而为了把事情做的逼真，他甚至还让钟平当着黄老六的面先喝了一口。因为这药对于没有心脏病的人来说是无效的。

　　如此一来，喜欢喝酒的黄老六就相信了钟平，以为这真是杜天河给自己送酒压惊，于是就喝了几口。随后钟平又把酒瓶带出了警局，前后可谓是神不知鬼不觉。但可怜的黄老六在三点多钟的时候确是突发了心脏病，在急救不及时的情况之下自然只有一命呜呼了。他这一死就让很多人松了一口气。


第0517章 吕卓的诧异

　　得知了黄老六突发心脏病死在了兴隆区公安分局里，丰希军就很恼火，本来他还想就这件事情好好的查一下，同时把此人送到省厅请功的，可现在看来一切都没有希望了。更要命的是法医的鉴定竟然是此人属于正常死亡，也许是被抓受到惊吓引发了心脏病，这样人就直接的挂掉了。长叹了一口气的丰希军只好感叹着事情太过巧合，不过好在有了冯思哲提供的一些明证，黄老六就算是死也与他关系不大，因为很多事情证明这个黄老六是死有余辜的。

　　黄老六死了，事情也不会就此完结。接下来就是市委开会讨论这件事情，尤其是对兴隆区区委书记柳自道监管不力的问题进行讨论。

　　事情就如杜天河之前所说的一样，尽管市长常委一系的人都想就这件事情好好的追究一下柳自道的责任，可在以副书记仇富贵等人的力保之年，甚至就是连市委书记蔡兴民也表示这个负责不能全由柳自道来背，因为市委市政府也在兴隆区，要说起来大家都是有责任的，这样一来，最终不过是柳自道在会议上做了一个检讨事情也就不了了知了。

　　听说了市委开会的情况之后，冯思哲长叹一口气，看来在永阳市委还是有很多不同的声音呀。好在义和帮是被铲除了，黄老六也真的死了，那他的初衷还是达到的。接下来师傅刑忠杰可以大张旗鼓的在永阳市发展了，这也就够了。

　　在黄老六的事情有了一个初步结论之后，冯思哲也与李爽两人一起回到了大湖县。

　　冯思哲两人的回归，马上引起了大湖县委多人的重视。作为县委领导他们并未把眼光放在永阳市，也没有去关注所谓的永阳义和帮覆灭的事情，这就让他们的目光变的很局限，局限于只是把目光盯在了冯思哲的身上，认为他一定因为祝东农的事情去市委请救兵了，那按理说他回来这件事情就应该有一个结果出来才是的。

　　尤其是吕卓更是把目光紧盯着冯思哲，他在等着他出招。人都说这个年轻人深不可测，但在他看来并不是这样的，不过是一个正科干部的纪委调查就让他慌了手脚，看来他也不过如此嘛。

　　先是去了县委方书记的办公室销了假。方贤智本来想问一些什么的，比如说你这趟去市里做了什么，上面的领导是怎么看待祝东农事情的，需不需要他做一些什么呢？

　　从骨里子里讲方贤智是不赞同吕卓这样搞的，本来大湖县现在一切都很好，干嘛非要让一个纪委工作把大家弄的草木皆兵嘛。在说你真是要查也可以，可为什么偏偏选择了祝东农？作为曾经的县长他对这位原县农业局的副局长是很了解，他知道这是一个实干家，典型的知识份子，像这种贪污受贿的事情是不可能与他挨上什么边的，也不知道这个吕卓脑袋是被门挤了还是怎么的，竟然来到大湖第一炮就放错了方向，实在是可惜。

　　可冯思哲从进屋销假在到出了他的办公室，一点想要说别的意思也没有，这就让方贤智不知道话要从何说起来，想一想，一定是他不需要自己的帮助了。那好吧，本着多一事不如少一事的想法，他也不管了。

　　冯思哲回到了自己的办公室，刚进了办公室，他的助理王瑞华就走了进来。“领导，事情办的怎么样了？”

　　冯思哲一抬头，很诧异，他想难道是自己去市里办黄老六的事情被她知道了吗？嗯，一定是李爽说漏了嘴，这个李爽呀看来保密守则还是需要好好地学习一下的。心中这样想着，人确是呵呵一笑，回了一句，“还好吧。”

　　听冯思哲说还好吧，王瑞华就笑着点了一下头，转身很高兴的走了出去。

　　在王瑞华刚走，常务副县长张有伦和常委副县长何文保就走了进来，“领导，事情办好了？”

　　“咦？”看着这两位属下也这样位，冯思哲不由的犹豫了，李爽有可能会和王瑞华说，因为他知道这两人的关系很好，在加上天天都在自己的身边工作，有时候透露一些事情还可以理解，但张有伦和何文保都有各自的事情要忙，不可能会与李爽联系的这样紧密的。莫非他们问的不是黄老六的事情吗？

　　想到这，冯思哲就很随意的反问了一句“什么事情呀？”

　　“当然是去市委谈祝局长的事情了，哪还会有其他的什么事情呀？”听着冯思哲这样一问，何文保便解释了一句。

　　“嗯，你们以为我去市委是就祝东农同志的事情说情去了？”冯思哲现在才明白了这两位下属这样问究竟是什么样的意思。

　　“当然了，不然你去市里干什么了？”听冯思哲这样说，张有伦很奇怪，难道自己猜的不对吗？

　　看着两位下属的表情，冯思哲哈哈的大声笑笑，“哎呦，我的同志哥呀，不过就是祝局长这点小事情嘛，还需要我去市里告状吗？告诉你们完全的不用，你们看着吧，我们什么也不需要做，回头就够那吕卓头疼的了，这就是一个包袱，放有他手中除了有压力之外在无一点的作用的。”

　　冯思哲笑着解释了两句，似乎是怕他们不信，接着又道，“其实我这次去市里是办其它的事情，是去见一位朋友罢了，并不是忙祝局长的事情，这事情不需要我去解决，自动就会有结果的。”

　　听着冯思哲这样的解释，张有伦和何文保两人一个对视，然后就似有所悟的点了点头。虽然领导说这次去市里并不是解决祝东农的问题，可刚才那话也等于给了答案，只要能确保这位同志没有事情，那他们也就放心了，无事当然最好不过了。

　　可怜的吕卓还在等着冯思哲出招呢。在等待之中又过去了一天，即没有人找他谈话说情，又没有什么领导打招呼，这让他突然一时间反倒是不知道应该要怎么做好了。

　　“什么个情况嘛。”坐在办公室之中吕卓有些如坐针毡。对方的不动声色，反倒是让他有些沉不住气了。本来他还等着有哪位领导过来说情，他好抬出表哥去压他们，以证明自己的背景所在，可现在没人搭理他了，反倒让他有些不会做事了。

　　叫来了得力副手沈文，问道，“祝东农同志的问题查的怎么样了？”

　　沈文把头低着回道，“查清楚了，祝东农同志的确是为了一名种不起地的老乡交了地税，而且是挪用了农业局的公款。当晚那位农民也的确去他的家中感谢了，我找到这位农民了解的情况是他是拎着五斤鸡蛋前去的，可就是这一点点找东西祝东农同志也没有要，为此，挪有公款可以成立，可是受贿罪并没有根据，所以不成立。”

　　“那他其他方面你仔细的调查过了吗？有没有什么违纪的事情出现？”吕卓似乎还有一些不甘心的问着。

　　“其它的方面我也调查过了，祝东农同志起的早，下班的晚，从上任以来没有一天的迟到早退，对同志也能够起到团结的好作用，做工作身先士卒。总之在单位之中的人缘还是不错的。而且他从不搞特权，除非工作需要，要去很远的乡镇调查工作才会让组织上派车，不然次次回家，不管是刮风还是下雨都是骑着自己的单车，他……”

　　“好了，不要再说了。”吕卓有些气愤的摆手制止，当初就是沈文说的这个祝东农有问题，他这才把这人当成了主选目标，把他请到了县纪委，可是现在仔细一查又没有问题了，这不是让自己出丑嘛。现在已经把人关在县纪委五天了，这要怎么处理，交出去那不是自打嘴巴，可因为这挪用了几百元的小事情就把一个正科正职干部给送到上级纪委部门是不是有又有些小题大做了呢？他在这会早就犯入了两难。

　　沈文识趣的退出了吕卓的房间，这个时候领导需要的就是一个考虑问题的最佳场所，一个安静的房间，他不会在这里做电灯泡的。

　　吕卓坐在椅子上，看着桌旁的电话机，他是多么想这个它能够响起，最好是冯思哲打来的，哪怕不是他本人，只要是冯系之人来求情，他这会都会做一个老好人，给对方一个顺水人情把祝东农同志放掉的，可现在好似这件事情与那些人无关一样，竟然在没有人来关注这件事情了。

　　看着桌旁的电话，吕卓在想难道就这件事情请教一下自己的表哥嘛，可这不过是几百元的小问题，把这事报上去会不会让表哥笑话自己呢？


第0518章 火气不小嘛

　　他真的是很为难，坐在桌旁连续的抽了好几支烟后，这才掐灭了手中的烟头，下定了决心，大湖县不还是有县委书记方贤智嘛，这个时候是应该找书记解决问题的时候了，只要方贤智出马，从中说几句好话，给自己一个台阶下，协调一下冯思哲那边，让他们肯过来要人，那一切事情就都会解决了。这样想着，吕卓就起身向着不远处的县委大楼而去。这一阵子他忙于祝东农的事情，怕别人找他说情，天天的办公地点都改在了县纪委的小院中，现在也是时候回大院去看看情况，与人联系一下了。

　　对吕卓会突然的出现在自己的办公室中，方贤智即是意料之中又算是意料之外。

　　说意料之中那是因为他知道事情这样僵下去，那吕卓早晚还是会来找自己求救的，可意料之外的是他没有想到这么快他就过来了，看来冯思哲去了一趟市里，真是告了吕卓的状呀，他一定是受了什么压力这才来找自己的。

　　“哦，是吕卓同志来了，你坐吧。茶叶和开水就在茶几上，你自己倒就好了。”似乎是为了吕卓一个下马威，也好让他知道你想在大湖县做什么事情最好不要绕开自己，更不要独断专行，他甚至连秘书都没有叫，而是让他自己倒水喝。

　　对吕卓把祝东农请到纪委的事情他是多少有一点不爽的。最初调走了县纪委副书记孟立德没有和自己打招呼，他让秘书吴磊去问过，可得到的答案是这是县纪委内部的事情，这件事情是经县纪委党委会研究通过的。好，你把事情推给了组织，那他方贤智无话可说。可接下来把祝东农请到纪委喝茶，你总要和我打一个招呼吧，好歹祝东农同志也是大湖县的党员干部不是？你这样做，让他一点准备都没有，多么的被动，别人若是问起来他又情何以堪呢？

　　凭着这一点方贤智就对吕卓有些不感冒，认为这就是一位无事找事的干部，本来大湖县的情况一切很好，可自他来了以后，弄的县纪委是鸡飞狗跳，人人自危，这都快赶上以前的某些运动了，实在不利于安定团结。好嘛，现在事情搞不定了，想着来找自己了，那这个时候他不摆摆架子又怎么得了呢。

　　方贤智让吕卓自己倒茶喝，这一举动深深的刺激到了他。

　　一般来说，像这种举动都是极为亲密的关系才这样做的，换言之，如果彼此间的关系达不到这个水准的话，你这样做了，那就是有些蔑视别人，不尊重别人的意思，吕卓与方贤智的关系不过是普通同志间的关系，现在他得到了这个待遇，自然会认为是别人对他不尊重了。

　　这样，吕卓就没有动，而是有些气哼哼的坐在了办公室中会客的沙发上。“方书记，祝东农同志的问题已经查明了，他的确是挪用了公款，虽然数额不大，可这毕竟是事实，作为纪委书记而言，我想我这样做是没有什么问题的。当然了，我也考虑过影响的问题，祝东农同志的确是一名农业方面的专家，这个时候县里农业工作需要他，所以我考虑是不是……”

　　吕卓把话说到了这里，就把目光看向了方贤智，在他看来，接下去就应该是方书记接话才是的。

　　方书记是什么人，那一定是聪明的，不然也做不到县委书记的位置上了。他已经从吕卓的话音中听了出来，人家的意思是想让自己说话，换言之也就是说给他一个台阶下。

　　要说这个话他不是不能说，但要分怎么说，至少要给吕卓一个厉害，让他知道自己这件事情做错了吧。如果单纯的他现在就直说还是把祝东农给放了吧，那台阶是给对方了，但吕卓恐不能接受这个教训，如此的话，下一次没准他还会犯相同的错误，甚至更是变本加厉，为了大湖县的长治久安，他感觉自己有必要把话说的重一点了。

　　“嗯，不知道吕卓同志准备让我说什么呢？”方贤智特意装作不是很明白的样子，其目的就是让吕卓有自己承认错误的机会罢了。

　　然没想到吕卓一听他装傻，顿时有些不乐意了。

　　以后的吕卓级别虽然只是正科，但胜在在省委督查室工作，那可是一个权力极大的部门，以往他因为工作需要到各县区，甚至是市里检查工作时，那当时的领导，哪怕是正厅级的市委书记和市长都是会对他另眼看待，十分客气的，何时有过像今天这样的待遇，别人与他装作充愣呢。为此，方贤智的表现让他有些气恼，看着这个揣着明白确装精涂的人，他真的有些生气了。这一生气在说话的语气难免就有些不善，“怎么？方书记还听不明白我的意思吗？还需要我把话挑明了吗？”

　　吕卓这话一出口，方贤智也很生气。心中想着，你吕卓明明是来求我给你台阶下的，求我帮你解决问题的。好嘛，现在我不过是没有马上按你的意思办，你就敢这样和我说话了。没错，你上面是有人，是有一定的背景，但那又怎么样，这大湖县的县委书记可是我，在我这里你就要遵守规矩，没看到同样有着背景的冯思哲县长对我是什么态度嘛，他那样的勇士都不敢和我甩脸子，你一个县纪委书记，还是刚来大湖县没多久，就敢这样的和我说话了，如果我不借着这个机会好好地收拾收拾你，那还了得了，以后你还会把谁放在眼中呢。

　　有些气结的方贤智在生气之下就说了一句有些顶牛的话，“怎么了？我怎么能明白吕卓同志是什么意思呢？我记的你不是和我说过，你们纪委是有着很强独立的部门嘛，对于你们的事情你不是让我少管？”

　　这话当然有揭吕卓伤疤的意思了，想当初吕卓要调孟立德去市里学习的时候，方贤智问起这个问题，他就是这样回答的，如今他把这句话返还给了回来，也算是报当日之仇了。

　　可谁也没成想，方贤智不过是说了一句气话，就引来了吕卓的强烈反击。他听着对方的挖苦之言，一时间血涌上了大脑，更气之下就说出了他本来根本就没有想过的话，“那好呀，既然方书记这样说，我就知道怎么样做了，我是这样想的，祝东农同志涉嫌挪用公款，为此我准备他当成一个典型交给上级纪委来处理。这一次来，我也就是通知方书记的。好的，我的话说完了。”

　　说完这些，吕卓就站起了身，在不打一声招呼，转身就从办公室房门那里走了出去。走的是那样的决绝与坚定。

　　吕卓就这样走了，还是扔下了这样的话走了，这让方贤智不由的当场立在了那里。他真的没有想到这个吕卓会有这样大的脾气，本来他的意图自己已经看出来了，他是来求自己解决问题的，可现在这个问题不但没有解决，反而越弄越大了。

　　直到吕卓把办公室的门“咣”的一声关上了，方贤智这会才清醒了过来。“好呀，你求人还这样的势气逼人，我能惯得你才怪。”心中念叨了一句的方贤智这就拿起了办公桌旁的电话，“喂，思哲同志嘛，我是方贤智呀，你现在有空嘛，请赶快来我的办公室一趟。”

　　几分钟以后，冯思哲就出现在了县委书记的办公室之中，坐在了方贤智的身边。

　　冯思哲的到来，方贤智给予了充分的尊重，甚至他都没有坐到办公椅上，而是同样与冯思哲一样坐在了会客沙发上面，两人就是这样进在咫尺的坐在了一起。

　　“哎呀，思哲呀，这个吕卓同志脾气可是真不小哦。”

　　方贤智上来就来这么一句，让冯思哲一时间有些摸不着头脑，但性格决定他还是很沉稳的反问了一句，“哦，发生了什么事情吗？”

　　“嗯，情况是这样的。”方贤智也没有藏着掖着的意思，直接就把刚刚发生的事情由头到尾的讲了一遍。

　　冯思哲也没有想到这个吕卓会如此有个性，不把自己这个县长放在眼中也就算了，毕竟他与他之间没有眼缘，从一见面他就看自己不惯，不把自己放在眼中也是很正常的一件事情，但如此的不把方贤智放在眼中，这实在不是明智之举。

　　突然间冯思哲感觉自己是不是一直太过看重这个纪委书记了呢，本以来人家在省委工作过，待人接物和做事方法一定会有一套的，在加上有一定的背景，这样的人如果真的争斗起来一定会很麻烦。可现在看来他不过如此，甚至此人的心机实在有限，根本就不知道进退之法，也不知道什么时候该说什么样的话，做什么样的事情，他也不想想，一县的机构主要组成部分就是县委和县政府。他先是把县政府的一把手自己得罪了，现在又把县委的一把手县委书记给得罪了，那接下来他的工作想正常顺利的开展下去，将要面对多么大的难题呀？难道他就不会好好的想一想吗？


第0519章 出手治理

　　古人云，靠山吃山，靠水吃水，是人都有感情，也都有私欲，谁敢说自己做的事情都是可以经的住考验的呢，谁敢说自己所做的事情都是一心为公，无半点点的私心呢。

　　要说以前县纪委这样调查工作，他们也不怕，因为很多人犯的就是一个个很小的问题，根本就上不得什么台面的。但这一次县纪委竟然能把一名正科级干部只是挪用了几百元公款的事情都报到了市纪委云，就由此可见，这一次他们是玩真的了，是真的要抓住小事不放了。这样大家都很慌张，这便商量好，一起来县里几位有权威有地位的领导面前去诉苦。

　　连续的接待了几名干部之后，冯思哲就按电话叫来了王瑞华，“王主任，你去告诉在外面排除的干部，让他们全都回去吧，这件事情我知道了，我会与方书记等领导同志商量一下，尽快的给出一个答案于大家的。”

　　冯思哲没有想到吕卓真的敢这样闹下去，难道他不知道这样做会带来什么样的后果嘛，这种类似整风的活动，早就是中央禁止的嘛，他这样做，就不怕背什么责任吗？

　　作为一县之长，不能眼看着这种事情在发展下去了，他是必须的要找方书记好好谈一谈，必要的时候县委要出面来解决这件事情了。

　　走出了自己的办公室，冯思哲就向着楼上走去，来到三楼一看，好家伙，方书记的办公室门口和贾斌副书记的办公室及其他几位县常委的办公室门口也是排成了长龙，敢情不光自己那里，这三楼也热闹的很呀。

　　摇头苦笑了一下，在走廊中众人一声声冯县长的叫声之下，冯思哲推门走进了县委书记方贤智的办公室。

　　方贤智正在办公室中苦口婆心的对一名下属进行功慰呢，一看冯思哲推门进来了，连忙站了起来。“那你先出去吧，县长来了，我们谈点事情。”

　　那位正诉苦的干部本来还想说一些什么，可一看冯思哲走进了屋中，连忙恭敬的说了一声县长好，这就快速的转身离去。虽然他还有一些问题要反映，但冯思哲的威名他不会不知道，对这个人，甚至他心中还有一点点的怕，这就使他连反映问题也忘记，迅速的离开。

　　屋中没有了旁人，方贤智就用手掌拍了拍前额，“唉呀，思哲，你看看这个吕卓同志要搞什么嘛，这县委，这整个大湖县我看都要乱套了。这样下去可是不行的呀。”

　　“是呀，这样下去是绝对不行的。这已经严重的影响了县委之中正常的工作，在这样下去，工作谁来做呢。”冯思哲也是很赞同方贤智的观点，事情真的这样继续搞下去，那干部队伍就真的乱套了，这会很大程度的影响一县的经济工作的。

　　“那怎么办，不然我们马上召开常委会，就这件问题进行反正，禁止县纪委的这项工作你看怎么样？”方贤智也清楚，要开县委常委会了，那就必须要提前与冯思哲通上气，不然以他一人之力，怕是根本就掌控不了常委会上的乱局。

　　“我看行。现在这个情况县纪委已经等于从县委之中分出去了。”冯思哲当即是表示了赞同。

　　“那好，我这就电话通知。”事不宜迟，方贤智拿起了办公桌上的电话就按了一个键子，这个键子一按，通常秘书就会马上接听电话的。

　　但这一次确没有人回应，方贤智有些奇怪的又连续的按了数下，可还是没有人接听电话，一种不好的感觉就袭上他的心头，这是一个不好的情况。

　　看着方贤智皱起了眉头，冯思哲也似是刚想起来般的说了一声，“哦，我记得刚才来的时候就没有看到吴秘书，他不会是……”

　　方贤智当然知道冯思哲要说的是什么了，可还没有等他说出口，办公室的门就被人推开，县委常委，县委办主任崔炎就急冲冲的走了进来。

　　走进门来的崔炎倒是没有想到冯思哲也在这里，连忙的这就点头说了一声冯县长好，然后才来到方贤智的身边，小声地说了一句什么。

　　“什么，县纪委的人真的把吴书记带走了？他们凭的是什么证据？”方贤智听到了崔炎的汇报之后是大惊，在他看来，这些县纪委的人实在是目中无人，带走自己的秘书去调查，可确连个招呼也不打，真不知道他还把不把自己放在眼中了。

　　“好像是听人说，因为吴秘书在年前给父母买下了一套房子，县纪委就是让吴磊同志去说明问题的。”崔炎低头着回答着，这个时候他可以想像到方贤智的怒火之大，这个时候他可不想触了领导的霉头。

　　“什么？这算是什么问题，吴书记靠着工资加上他父母省吃俭用的钱买个房子怎么了？他们有什么证据证明这个房子来历不明吗？”方贤智一听是这个理由之后，身子先是一震，接着又想到了什么，这便着急的问着。他很清楚，吴磊是自己的秘书，如果他真的有问题，这对自己的影响一定是不良的。

　　“这倒没有听说，他们也只是因为吴秘书买的起房子，这就对他展开调查的。”崔炎实话实说着。从心里讲，他并不认为吴磊靠工资买的起一套房子，但同时他又认为县纪委抓着这件事情不放有些不近人情了。作为领导的秘书，常常跟着领导一起出去应酬，有的时候收下一点礼物，甚至是一点值钱的礼物也不是什么大不了的事情，这都是半公开化的事情了，县纪委有必要抓着这种事情不放吗？作为党的干部也是人，他们也要吃饭，也喜欢穿的好一点，住的好一点，在职责之内，不犯大纪律的前提之下，收一点礼物又算的了什么呢。只要在本职工作上可以坚持党性和原则那就可以了呗。

　　方贤智这会倒是没有去想那么多，他只知道对方没有什么证据，那就可以了。他便转过了身，看向了冯思哲，“思哲呀，这件事情我想还是请你出马，吴磊毕竟是我的秘书，我去有些不太合适，而崔主任的身份又不够用，你看……”

　　县纪委有了吕卓做靠山，他们现在还真是不把一般的县级领导干部放在眼中，就算是崔炎是县委常委，一样他们也不放在眼中的。

　　冯思哲也略听到了一些县纪委人的猖狂，尤其是被吕卓视为心腹的县纪委副书记沈文更是不把一般人放在眼中。他也有心早想去会上一会了，这又有了方书记的要求，他自然不好拒绝。“那，那我就走一趟，不过还是请崔主任马上通知所有的县委常委们来三楼小会议室开会，这种混乱的局面不能在继续下去了，不然谁知道还会出什么样的事情呢。”

　　“对，对，思哲说的对。崔主任，你马上通知下去，所有县委常委都到小会议开会，马上。”方贤智也感觉到了事态的严重性，一个连县委书记秘书都敢随意公开调查的县纪委还有什么事情是他们做不出来的呢。

　　只带着县长助理，县政府办公室主任王瑞华一人，冯思哲走出了县委大院，来到了距这里不远的县纪委小院。

　　此刻的纪委小院早已不复往日的平静与严肃，整个小院之中都站着被纪委工作人员找来的各级干部，这些人显然都在这里等待着被一一谈话呢。

　　冯思哲突然出现在了这个小院之中，马上引起了大家一阵骚乱，大家看到冯县长亲自来到这里，所有人不管是不是冯系之人都如见到亲人一般快速的聚拢了过来，“县长，县长……”

　　“好，好，大家静一静，静一静。”冯思哲看着这不大的小院之中竟然有不下三十多名干部站在这里，心中怒吼了一声乱弹琴，人确是把双手伸开，向着大家做了一个安静的动作。

　　“怎么回事，怎么回事？”在冯思哲就准备向着大家讲几句话，安慰一下大家那恐慌的心时，一个声音突然在小院深处响起，然后县纪委副书记沈文就带着几名穿着黑衣黑裤的纪委工作人员走了出来。

　　沈文也是听到外面院中突然的传来了吵闹的声音，他便以为一定是什么人的捣乱，毕竟这院里被叫来的都是各级干部，其中级别分别是从正科到股级不等，而这些人被凑到了一起，又是与纪委谈话这种不好的事情，难免就会有人少一些组织纪委性，会捣乱，甚至是说找事的人也不能说就是没有。这样，他才从办公室中走了出来，想着要对这些人呵斥一下，以正视听。


第0520章 气势

　　“豁，好大的架子，我以为是谁，感情是沈书记呀。”冯思哲一见沈文摆着这么大的谱就走了出来，甚至身后还跟着四个人，这可比自己带的一个人多多了，他便张口就来了一句。

　　沈文以为是那些院中被传唤来的小干部闹事呢，正想说些什么，可当众人真的让开，让他可以一眼就看到冯思哲的时候，他就是一愣，接着听冯思哲说了这句话后他就不是一愣而是一懵了。

　　冯思哲现在在大湖县是有着怎么样的影响力，又有着什么样的权力和权威，他作为大湖县的老人不会不知道。甚至他曾还仔细的研究过这个人，想着自己是不是可以成为冯系干将呢。可经过研究，他发现冯思哲人虽然年轻，但是很有干劲，很有思想，甚至是可以用非常聪明来形容，他不感觉凭自己迎风拍马这种功夫可以在他的手底下吃到太多的好处，或是说吃香吧。为此他只好放弃了这种想法，因为只有他自己知道，他其实不是实干型的人才，要让他投机取巧或许还可以，让他实打实的干工作，他还真不是那块料。

　　许是研究冯思哲太多，无形之中他在内心中就有些仰慕他的意思，又或是冯思哲来到大湖县之后曾让多人落马，这种手段也吓到了他，亦还或是冯思哲身上带有一股正气吧，总会让心有其他心思的人望而退却，总之在见到冯思哲并又听那不冷不热的口气之后，他真的是有些退缩了，整个人是不由自主的后退了半步，然后脸上就自然的表现出了一种惶恐的样子道，“原来是冯县长，我实在是不知道你来了我们这里。快……还不把拿椅子倒茶水请冯县长进来休息，听听领导的指示？”

　　跟着沈文身后的四个县纪委人员见到是冯思哲之后也是一愣，这位可是连省纪委专案工作给都不惧的主呀，他还会怕自己这小小的县纪委工作人员们。就此，当沈文的话声落下之后，那四人就连忙的转身意欲离去，看那样子还真是要给他端茶倒水拿椅子了。

　　“好了。”冯思哲右手半抬，制止住了这些人的举动。“行了，不用那么客气，我这次来也不是检查工作，就是传达县委方书记的指示，先把他的秘书请出来吧，县委还有需多工作要人家做，如果你们有什么疑义或是问题回头请找方书记亲自去谈。”

　　对沈文这人冯思哲实在是没有什么好印象。以前伍光荣任县纪委书记的时候他就知道有这么一个人，只是因为当时县纪委一直在伍书记手中掌握着，他并不认为这样一个靠投机取巧的人会对自己有什么威胁，所以他没有把这人当回事。可还真就没有想到，这换了一个书记，这小子竟然也起了心思，还真想翻什么大浪了？说实话，这次也就是沈文聪明，没有把自己身边的工作人员带走，不然要是被他遇见，他当场就会让对方吃不了兜着走。

　　可实际上冯思哲还真不会想到，吕卓还真就吩咐沈文调查一下他身边的工作人员了，比如说像县政府办主任王瑞华呀，他的司机李爽呀，完全可以好好的调查一下，只要确认对方有问题，那都可以带回到县纪委大院中了解情况的。不过是沈文没敢这样做就是了，他可是知道告罪了冯思哲的下场是什么，那有多少人不报劲，曾试过，可结果是无一人落好。

　　沈文才不会那么傻，亲自去动冯思哲身边的人。动一个祝东农他其实已经是后悔的紧了，不过好在这件事怕责任是由吕卓书记自己扛了，没他什么事情。那既然自己能从这件事情中摘出来，他还会傻到在冲进去吗？他不会的。

　　好不容易没有正面做出得罪过冯思哲的事情，现在人家已经站在自己面前了，沈文当然会装孙子了。想想自己一个正科干部在正处级的县长面前装老实也没有过错，他便更放的开了。“哦，冯县长原来是为这件事情而来的，那好，马上放人。”

　　说完这话，他转身对着身后站着的纪委人员道，“快，没听清冯县长说什么了嘛，还不把吴磊秘书赶紧的请出来。”

　　纪委人员是转身就走，两分钟不到，吴磊已经被带到了冯思哲面前。吴磊一看到是冯思哲来了，顿时眼一红，委屈的泪水就要流出来，若不是冯思哲眼神的制止，怕他口中都会大哭出来了。想他一个县委书记的秘书，那不说位高权重，至少也会仆凭主贵的让人另眼相看吧。好嘛，可在县纪委人员面前，他确就是一个十足的小科员，人家要带自己走的时候一不听解释，二不给面子，三也不向领导汇报，说带走就带走了，他自己感觉这哪里是一名县委书记的秘书嘛，明明就是一个普通的再普通不过的政府机关人员罢了。更可恨的是他们一定要让自己交待问题，交待自己家的房子是从哪里拿钱买来的。

　　想想老百姓的子女都可以敬孝给父母买一套房子，那自己作为一名政府工作人员难道就做不到了嘛。是，他买房子的钱中的确有一部分是灰色收入，就是人家请吃饭时送的一点礼品。但那些不光是自己有，做县委领导秘书的都会有这种待遇的，这已经是一个不公开的秘密了，只要不收大钱，不做违背纪委和良心的事情就好了，哪有像沈文他们这样的，一定要把每一分钱都交待一个清楚，这根本就是苛政嘛。

　　只是心中这样想着，口中确无法说出来，谁让他的权力还是太小，官阶还是太低呢。在加上虽是跟着县委书记当秘书，但方贤智这人并不强势？

　　就此，他也只能打皮牙齿向肚子里咽，反正问他什么都就不说，他就指望着方书记替自己说话了，如果方书记真的窝囊至顶，一直不肯为自己说话的话，那他就退出政坛好了，反正一个小秘书的职位也没有什么好留恋的，在说跟上这样一个领导估计未来也不会有什么太大的前景了。

　　正是有着这样的思想，吴磊一直在县纪委办公室中呆着，一言不发的硬撑着。而就是刚才，突然县纪委的人员一改常态的对自己热脸相迎了，左一声吴秘书，右一声吴秘书的叫着，然后还替自己开门。刚才他还不知道为什么会这样，现在见到了冯思哲他终于明白是为什么了，敢情一切都是看在了冯县长的面子呀。要说人家冯县长就是加势，只要认为是对的，就敢去做，不向自己跟着的领导，就算是做认为正确的事情也是畏手畏脚的，好似生怕什么事情做不好，就会让他从现在的位置上撤下来一般。

　　冯思哲看着吴磊就可以感觉到他的委曲，对于这一点他在永阳市被关的时候有了深切的体验了，虽然那一次他也知道自己不会有事，可被关着，失去自由的感觉总是不好的。现在看着吴磊就向是看到了当初的自己，不过眼下这种情况他还不能让吴磊说些什么，因为县委常委会还没有召开，就这件事情还没有统一的定论，这个时候他说什么都不好，让别人或是鼓励别人说什么也不好。

　　这样他才用眼神制止了吴磊接下来的动作。然后转身对着身后的王瑞华说，“王主任，带着吴秘书走，马上要召开县委常委会了，我们不要在这里耽误时间了。”

　　说完话，冯思哲就转身离开了，而吴磊也跟在王瑞华的身后，三人就向着县纪委小院之外走去。凡是冯思哲所到之处，皆是人站立，不出声，似向是怕惹怒了一头时刻会发威的老虎一般，每一个人都是那样的小心翼翼。

　　跟在冯思哲身后的王瑞华与吴磊心中都是有着各自的心态。

　　王瑞华心中想着，这才是她心中最理想的男人，不怒自怒，不严自肃，看那些一个个平时都能说的这些干部们，包括最近跳的很欢的这些县纪委中由沈文挑选出来的人，现在一个个都像哑巴一样不敢说一句话。女人要嫁就一定要嫁这样的男人才行，也只有这样的男人才能给女人安全感。

　　吴磊则在分辨着冯思哲与方贤智的不同。想着自己跟方贤智那可是从县长时代就跟着了，可是不管是以前还是现在，方书记又何时给过别人这种感觉，那种一人出而万人没的形态，那种杀入百万军中如探囊取物一般的精神力，哪一个是方书记能比的了的呢。现在他终于体会到了什么叫物人比人得死，为什么那些冯系的干部走到里都可以挺直腰杆了，感情人家有一个好领导呀。

　　刚刚回到了县委大院，就见县委办主任崔炎很本份的伫立在那里，一看到冯思哲，他是连忙几步迎上，“冯县长，方书记让我来告诉你一声，人都齐了，只等你自己了。”


第0521章 乱查

　　这些想法不过是在脑中瞬间就掠过，他知道眼前方贤智还在，他需要先解决眼下这个问题才是。“哎，没想到吕卓同志会这样的有个性呀。只是脾气太大未毕就是一个好事情，冲动做事更是不理智的呀。”

　　“谁说不是呢，他竟然口口声声对我说，要把祝东农同志交由上级纪委去查处，他想干什么，不过就是几百元金额的案子罢了，而且人家也不是中饱私囊，而是去帮助别人，这种事情也好拿到上面去讨论，他要是真这样做了，那我们大湖县的脸面向哪里放呀？”方贤智有些气极的说着，在他看来上级给派来的这位纪委书记实在是不懂事了，根本就不知道什么叫做集体的荣誉。

　　“呵呵，谁说不是呢，纪委的工作更多的是监督和查处党员干部的违纪和违法行为。我个人认为监督在先，像有些并不是很大的事情，如果一定要搞大，这就是政治不过硬，思想不成熟的表现了。他这样做，其实不光我们大湖县的脸面会丢，同样的县纪委脸面更会被大失，他们将是首先被人指责的对象。所以我个人认为吕卓同志应该只是一句气话，他不会真的就这样去做的，因为即使他这样做了，那也不会有什么效果，几百元金额的案件，书记你想市纪委会怎么看，他们会不会认为是有些人在给他们找麻烦，是以为他们没有事情做了，给他们找事呢？”

　　冯思哲没头没尾的说了一段大白话，这些话看起来好像是他对事情进行了分析，说出了吕卓不会真的把祝东农同志的问题提交到市纪委的。但你若是仔细一听，就会从这看似杂乱无章的话中悟出一个道理，那便是这件事情如果真的闹大了，大湖县委虽然脸上不光彩，可更丢人的确是他吕卓，这个刚刚来大湖县不久的县纪委书记。

　　“哦……”方贤智似有些听懂的嗯了一声，接着又仔细的琢磨了这一番话之后，他又是快速的连点了好几下头，“嗯，还是思哲分析事情透彻呀，哈哈，也就是说这件事情我们还和以前一样不管不问就好了，任由他想怎么样去做，但不管怎么样做他都不会有什么好果子吃？”

　　“哎，方书记千万不能这样说，怎么叫没有好果子吃呢，有些同志就是愿意在小事上做文章，我们不也是没有办法嘛。再说了，他不是不止一次的说过县纪委是一个独立性很强的部门嘛，其实这事要怎么样的处理与我们大湖县委关系并不大的，您说呢？”

　　“对，对，对！大湖县纪委的确是一个独立性很强的部门，这一点可是某些同志亲口说的。如此上级领导问起来我只需这样回答就是了，哈哈，还是思哲老弟有主意，有主意呀。”终于算是明白的了冯思哲意思的方贤智不由的哈哈大笑着。

　　以冯思哲的意见就是一点，那便是依旧抱着不管不问的态度任由吕卓去折腾，你是说气话把祝东农同志的问题向市纪委去汇报也好，还是只当自己放了一个屁现在就放了祝东农同志也罢，总之做难的都是你吕卓，与大湖县委和其他人是没有什么关系的，事情可以这样想，那就不会有什么问题了，也不恼心了，也不烦恼了，因为恼心和烦恼的人应该是吕卓才对。

　　正如冯思哲所分析的一样，吕卓从方贤智那里摔门而出，在回到自己办公室的时候就一脸的气愤之状。

　　这个方贤智也太不给自己面子了，明知自己去的目的是什么，还百般的羞辱自己，难道他与冯思哲实际上穿一条裤子的，就想看自己笑话吗？可他也不想一想，祝东农的事情真的报到了市委，他脸上会有光吗？这件事情本来他是抱着双赢的目的去的，为的就是大事化小小事化了，可他好像并不领这个情，那好吧，既然如此他就把事情真的向上级市委汇报，看看到时候市委的批评下来，他作为县委书记能不能跑的掉。

　　这一气之下，吕卓还就真的起草了一个报告，向永阳市纪委把祝东农同志的问题汇报上去。

　　材料是交到了上面，吕卓似乎还不解气一般，又叫来了沈文这个副手，“沈文同志，你马上组织县纪委所有的工作人员全部下去，给我好好的查，看一看大湖县的干部们是不是还有其他的问题，记住喽，给我仔细的查，使劲的查，有一点点的疑点都不要放过，我倒是真要看看大湖县的干部们是不是真的这样清正廉洁，是不是真的都没有任何的问题。”

　　吕卓是真的发火了，这让本为还想劝慰他几句的沈文是什么也没敢说，只有点了点头，表示照办。

　　于是乎，一场对全县干部纪委大调查的行动就开始了。所有县纪委的工作人员，除了接电话的值班人员留一人之外，全部都下到了各个部门和乡镇，开始就所有干部展开了大调查。

　　这次行动很有些轰轰烈烈的味道，当所有纪委人员穿着统一的黑衣黑裤开始出现在各部门的办公室之后，首先县委大院就有些乱套了。

　　像县信访局，本来这里的工作就很复杂，天天要接待各种来上访和认为不公的群众，而在这些群众之中有很多是不懂党纪国法的，他们只是从自己的角度来看事情，所以自然的他们之中有很多人的问题都属于是没有根据，甚至是无中生有的。可当县纪委的工作人员一到这里来后，他们就很快的接管了这里工作人员应该做的工作，开始就百姓口中那并没有明证，甚至是猜测之言进行了调查。

　　比如说有的百姓认为自己村的干部不合格，要不然为什么同样是一个村的人，有人富起来，可他确还贫穷呢，为此就他举报说是他们的村干部有偏袒个别人之嫌。一接到这样的举报，县纪委工作人员马上就介入了进去，开始与之谈话，在他们的诱导之下，百姓就直接的说村干部很可能是收了别人的贿赂，所以就对有些人特殊关照，把好事情给他们做了，好机会留给他这样的人把握了，这样就有一部分人比他们要富的事实。

　　其实像这种事情的结果是很明显的，那就是富起来的人是靠自己抓住事情的独特眼光，和勤劳的双手而成功的。依然贫穷前来上访的百姓是因为他们只知道守着自己的一亩三分地，不动恼子，不灵活所造成的。但这些事情看在了县纪委人员中确并不是这样的，他们本着吕卓书记的严令，认为这弄不好真的是因为村干部偏袒，有私人造成的结果，这样一来，县纪委的工作人员就直接的跟着这上访的百姓去了他们村子，开始对这里的村干部展开了莫需有调查。

　　当然，这只是一部分。还比如说县里的有些干部家庭条件稍好一些，家里布置的豪华一些，马上他们也成为了纪委人员调查的目标，在他们看来，大家都是拿死工资，为什么有些人家庭会如此的富有，有些人就会贫穷呢，就此那些富有之人当然成了靶子，成为了被调查的对象。

　　这种并不根据的，全凭猜测的调查很快使县委县政府的工作陷入了混乱之中，许多工作人员都被县纪委以调查为名进行了谈话，更有的一天被几次谈话，一时间许多部门因为这个原因都不能在正常的工作，这就是引起混乱的最主要原因。

　　冯思哲正在办公室中批阅着文件，作为一县之长，主掌一县经济之命脉，他的工作其实是很繁忙的，天天送文件来批阅的，和亲自来汇报的干部就有很多，只是他这个人不喜欢官话套话，更不喜欢溜须拍马这一套，往往下面的干部来汇报工作，也就是把工作情况一说，冯思哲就直接一摆手让其走人了，慢慢的，大家都知道他还真是把“发展才是硬道理”看的很重之人，这样一来，所有干部们都把重心放在了工作上，前来借汇报工作增加彼此感情的人就变的很少很少了。如此他也终于有更多的机会在办公室中办公，而不是去应付那无聊的应酬。

　　但这一习惯从今天上午开始就被打破了，竟然有干部排队开始到他这里汇报工作。

　　起初冯思哲也很不明白，这即不是丰收的季节，又不是干部要调查的时间，这些人都来向自己汇报工作是什么意思呢？但很快，他就在与这些人谈话之中弄清了事情的真相，感情这些人都是来诉苦的，因为从昨天下午开始，县纪委就开始对全县干部来了一个大调查，上至副处级的干部，下到一名小小还不是国家正式公务员的股级工作人员，他们都被县纪委的人找去谈话。


第0522章 同仇敌忾

　　“好的，谢谢崔主任。来，我们一起吧。”

　　“冯县长先请。”崔炎身子一退给让出了一条路，接着在冯思哲的身后差半步走着。这差上半步就是一副把他当成领导的样子来看待了。

　　等着冯思哲真的走进了三楼小会议室之后，果然，所有县委的常委们都坐在原位上等着了，就是包括县纪委书记吕卓也是很老实的坐在那里，看他脸红脖子粗的样子，显然是刚才一定发生了什么，而且吕卓应该是被别人呛了几句。

　　“好，冯县长来了，那参加会议的就到齐了，下面我宣布开会。”方贤智见冯思哲走来坐在了自己的身边，他就正了正身子，开始主持起了会议。

　　“同志们，今天召开这个临时的县委常委会议，主要目的只有一个，那就是有关大湖县安全稳定，团结的融洽气氛和政治空气。”说完了这句话的方贤智还特意把目光看向了坐在那里正气的一脸通红的吕卓。“同志们，从昨天下午开始，县纪委突然有没有向大湖县委汇报的情况下开展了一次全县的所有党员干部大调查，一时间弄的全倒干部是草木皆兵，人心惶惶。以致使很多同志都没有心思在去工作，而是考虑怎么样应付县纪委的工作了，那我想请问吕卓同志，你这样无组织无纪委的行为是谁批准你的，你又是怎么想的？当然了，我刚才已经就这件事情批评了你，现在你可以辩答。”

　　冯思哲这才知道为什么吕卓会脸红脖子粗了，感情刚才是方书记在自己没到之前就点名批评了他，怪不得了是一副不服气的样子呢。

　　吕卓正了正身子，调查了一下状态，然后就一脸子委屈的样子答道，“方书记及各位同志。我并不认为县纪委这样的动作会给全县安全稳定工作带来什么困扰，相反我确是认为这是一次极为正常的县纪委正常活动，只是因为心中有鬼的同志太多，所以才会造成了现在这个状态罢了。可就是因为这样，我更确信这次活动的正确信，作为党员时刻就要保先一颗清醒的，为民头脑。我看得出来，大湖县的领导干部和普通干部是太长时间没有在这方面进行好好的自我检查与反省了，所以这次行动会有利的促进……”

　　“等等，吕卓同志说这是正常的纪委行动，那我想问一下，为什么以前伍书记在的时候，大湖县没有搞过类似这样的活动呢？难道说是他不了解纪委工作吗？这一点请你解答。”方贤智及时的打断了吕卓接下去要说的话，就刚才这些话提出了相应的问题。因为秘书的无端被请去喝茶，让方贤智认为吕卓这次的行动很可能把自己也当成了目标之人，这就是他绝对不能允许的了。

　　“这个……可能和个人的工作方法不一样吧，反正我一直以来就是这样工作的，也许伍书记想当老好人，或是有更好的方法也说不定。”吕卓耸了耸肩，表示在他看来伍光荣未毕就是一名合格的纪委工作者。

　　吕卓不把伍光荣放在眼中也可以理解，一来是此人不在大湖县了，虽然是高升了，可确还暂时管不到他，为此无需对他要有特别的尊重。二来，大家都知道伍光荣与冯思哲的关系很好。本着恨乌及乌的感情吧，他自然对这个人不充满好感了。

　　吕卓的回答是从专业性的角度来回答的，这就让方贤智一时间找不到什么可攻击的地方。想了想，还是不要在专业上面与对方纠缠了，就从组织纪律性上和他好好的谈一谈好了。想着，方贤智就将话锋一转，在问道，“那好，我在问你，县纪委是不是在县委领导之下，这么大的活动，涉及那么多的人员，你在此行动之前为什么不向县委汇报备案，你想过吗？如果因此出现了什么不可预知的问题，那后果由谁来背，由你吗？你肯负这个责任吗？”

　　“我肯负。既然这事是由我搞出来的，出了事情当然由我负责了，这一点我不会推诿的，还请方书记和其他怕担责任的同志们放心。”

　　“什么叫怕担责任，你吕卓说这个话是什么意思？”一听到这里，主管人事的副书记贾斌第一个不干了，他当即用着半吼的声音问着。

　　“是呀，你吕卓这是什么意思，什么叫做怕担责任的同志，你在指谁？”其它与会的县委常委们，就是包括并不是冯系的宋大伟，魏祥，李万里，林建立也用手指着吕卓的鼻尖。在他们看来，这个吕卓实在是猖狂之极，竟然在没有任何实证的情况下只以着一只莫需要的借口就对那么多人施行谈话，而这其中也自然的有他们的部下，由此他们看出这人并不是与他们一伙的，那或是这样，也无需给他留什么面子了。

　　面对着大多数人的质疑，吕卓由鼻子中只是轻微的发出了一声哼响，然后把头一扭，就不在想说话了。

　　他的这种举动看大伙的眼中，更是让人气愤的不得了，你是什么意思嘛，你是不认错呢，还是不把大家的指责放在心上。一时这种举动更是刺激到了众人，因为大家都有一种被忽视，被小视的感觉，同为大湖县委常委，同是副处级，你牛什么嘛。

　　吕卓的态度让大家气愤，可是大家确也只能在一旁你一言我一语的诉说着内心的不满，真是要说对方哪里不对了，他们确是找不到正确的突破口。反倒是坐在第二位，方贤智下首的冯思哲一脸的平静之状，似乎形势会变成这样，吕卓会有这样的态度都是在他的预料之中一般，不足为奇。他的镇定让方贤智看在眼中，眼看着其他人也只是咋呼一下，确说不出个一二三，而只有冯思哲一人一副无所谓的样子，很淡定的样子，他这便把头一侧，向着身边的冯思哲说，“县长，你看看你有什么问题吗？”

　　方贤智一问起冯思哲来，大家不由自主的都静了下来，仿佛大家也意识到，这个时候也只有冯思哲出马才能让吕卓服软吧。因为从某种意义上来讲，冯思哲和吕卓同是属于有背景的人，那这样的人相拼，拼的就不再是身后，而是各自的本事了。相比之下，其他人因为身后无人，说起话来自然也不够硬气，有些话也只能是点到为止，而不敢真的叫号什么。

　　冯思哲抬头巡视一圈，看到众人的期盼的眼神之后，点了点头。“好吧，既然方书记让我说几句，那我就问吕卓同志几个问题，这些问题你可以回答也可以不回答，一切随你。”

　　“你随便问好了，我回答便是。”吕卓一看冯思哲终于要向自己问道了，向自己出招了，身子一正，一副如临大敌的样子。说来也是，自从他来到了大湖县之后，还真的没有与冯思哲好好地说过话呢，而今天算得上是两人第一次交锋了。

　　看着吕卓一副极为小心谨慎的样子，冯思哲嘴角一笑，从心理学的角度上来讲，对方其实已经处于了下风，这种如临大敌的状态恰恰的证明了他有些心虚，那就好办了。

　　“好，那我第一个问题是你所谓的纪委工作都是这样做的吗？刚才方书记问你，你说从昨天中午到今天县纪委的表现都属于正常的纪委行为，那我的问题就出来了，据我所知，你以前是在省委督查室工作的，难道你以前的督察工作就是这样，一旦工作起来一不上报，二无需证据，只要想怀疑谁就可以把谁请来谈话，不管是莫需有也好，还是猜测也罢，总之就是你们的权力，是这样的吗？”

　　“如果是这样的，那我真要敬佩我们省委领导的气魄与胸襟，他们能容忍下面的如此胡作非为。我很佩服呀！”说着这些，冯思哲还点了点头，把那种佩服之意表现的是微妙微翘。

　　“你……你说我怎么胡作非为了，你给你讲清楚？”见到冯思哲竟然批评自己的所作所为是胡作非为，那吕卓怎么受的了，当然要跳起反击了，不过反击的话也只能有这一句，因为现在县纪委的这次全县干部大调查行动，的确是他一时心血来潮的做法。他是想通过这样大检查，让许多人乱起来，然后他好顺藤摸瓜，从这些人慌乱的口气之中寻找到别人，尤其是冯思哲本人的一些问题，然后他就可以好好的砍出一刀了。可他确没有想到，行动一开始竟然会引起如此之大的反弹，而下面的干部又几乎是都有这样那样的小毛病，这样，一场针对性的行动才会变的如此混乱的。


第0523章 停职处理

　　“好，你问到胡作非为，那我的第二个问题就出来了。你知道刚才为什么我来晚了吗？不妨告诉你，我是去你们县纪委大院把方书记的秘书吴磊同志给接了回来。说到这里我就很想问你，你作为县纪委书记，要带走你的上级，大湖县县委书记的秘书难道不知道给领导打一声招呼吗？一个领导连自己的秘书在何地，做了什么都不知道，这是要说领导的无能还是你们县纪委胆子太大呢？难道说你们是想查方书记，所以这才不告诉其本人，而要偷偷的这样行动吗？你说，你到底是怎么想的，如果你是只想查吴磊同志一人，为什么不可以先向方书记打一个报告，想来以方书记的为人，他一定会顾全大局，同意你们的做作的，方书记，不知道我这样说对不对？”说到这里，冯思哲就把话扔给了方贤智，这种时候他不会孤军一人与吕卓单挑，他要拉上更多的人与他站在一起，这样的结果就是吕卓必然会败。因为他是站在大多数同志的立场上讲话的。

　　方贤智本来以来县纪委把秘书带走，就是因为吴磊给自己父亲孝敬的一套房子有些来路不明。但现在被冯思哲一点，他的心中也是一惊。是呀，正常的情况下不要说带走领导的秘书了，就是想要调查领导的秘书，那都是要提前的打招呼的，而这种连话也没有一句就直接带走的，莫非这个吕卓的最终目标是自己吗？想想吴磊之所以能买的起房子，不就是因为做了自己的秘书，在一些场合之中可以拿上一些无伤大雅的礼品吗，那如果真的把吴磊的问题给暴露了出来，是不是也就证明了自己是一个贪官了呢？

　　一想到这里，方贤智的浑身都冒了一层的冷汗。“是呀，你吕卓同志是什么意思？难道是想调查我吗？好呀，如果你有这样的想法完全可以向上级领导汇报吗？我方贤智接受上级领导的任何调查与质询，但是我反对你们这样无根据无理由的乱抓同志，你们这样是对党的不负责任，是对县委的不负责任，更是对我们同志不负责任。”

　　三顶大帽子就这样扣到了吕卓的头上。让他一时间有些慌乱了起来。

　　他是听说吴磊送给父母的房子有些来路不明，这才让沈文把吴磊带走的。当时他心里并没有把吴磊看成是谁的秘书，在他看来，吴磊不过就是一个小科员罢了，不过就是一个县委的工作人员，他的问题与是谁的秘书没有什么有关系。但他确忘记人家的身份可称得上是县委第一秘了，把他带走而不经请示，一定会引起有些人的注意和态度上反弹，现在怎么样，方贤智就第一个不同意了。而在冯思哲的引导之下，他不向自己发出质疑之声那才是怪了。想一想，还是自己考虑不周呀。

　　吕卓知道自己做错了一件事情，至少在请吴磊去县纪委之前也是要给方书记打一个招呼的，可就是没打这一个招呼引起别人的误会了。现在连县委书记都不支持自己的工作，起了质疑了，那可想而知，他接下来的工作一定不是十分好做了。

　　“那个……在这一点上，我是有一些自己的考虑的。但事情绝对不是像你们所想的那样，我是有着自己的原则，自己的想法的。”吕卓想解除这个误会，但确不知道要怎么样说，至少他在态度上还不想软下来，可他确不知道这样的话一说，确给人另一种感觉，那就是他的确是有背而来，就是想通过这件事情达到什么目的的，可是以正是因为他不想正面服输，这才让他的话听在别人耳中变了味，让人以为他的心里想法真是向冯思哲刚才所讲一般，他就是冲着某些人出去的，这才是他的真实想法。

　　吕卓的解释不但没有让方贤智感觉到心里好受，反而是误会更深。听着这种解释，方贤智认为自己已经是人家的目标了，如果自己在不反击，那很可能位置就不保，这一气之下他就拍了桌子。“吕卓同志，你要想清楚你在做什么，在说什么。刚才冯县长的两个问题你是一个都回答不了，全部都是以这是你的原则，你们纪委工作的特点来应付，这让我很不满意。为此就这件事情我提议，停止现在县纪委的一切工作，同时停止吕卓同志县纪委书记的工作权力，下面请同意的同志请举手。”

　　说着话，方贤智就第一个把自己的手高高举到了半空之中。

　　方贤智终于发怒了，他这一怒就是要一竿子把吕卓给打倒在地的样子了。他这手一举，县委办主任崔炎马上附和，第一个举起了手。

　　看着这一情况的发生，冯思哲心中满意的一笑，这就是他要的效果，甚至比他所要的结果还要好。本以为能阻止吕卓的这次行动就算是胜利了，但未想到方贤智竟一怒之下，提出要停止吕卓的工作，这就更好了。如此他就没有不举手的道理了。为此他的手也在崔炎之后举起。

　　一县的书记和县长都举起了手，表示出了同一个意见，那下面的人哪还有不依附的道理。在加上吕卓本身的做法已经引起了众怒，大家都巴不得马上让这个会涉及到他们的调查行动取消，那谁还会这个时候表示出对他的同情呢。

　　就这样，除了吕卓本人，其它十二名县委常委都举起了手，包括在旁记录的方贤智秘书，刚刚被冯思哲解救出来的会议记录员吴磊也很兴奋，如果可能，他也是想把手举起来的，只是他的级别还是太低，有些事情还轮不到他去表态的。

　　几乎算是全票通过了。当即，方贤智在不给吕卓解释的机会，手一扬，“好，全票通过，现在我宣布结果，暂时停止吕卓同志大湖县纪委书记一职及相关的工作，同时在会后，县纪委所有的工作人员通通撤回。就这件事情我会和冯县长一起向市委进行汇报的。”

　　这就等于是会议的结果了，听着这个结果，吕卓身子一软，半瘫在了座椅上。他真是没有想到，不过就是抓了一个并不算是关键人物的吴磊罢了，竟然引来了这么大的反弹，这一次他真是栽了。

　　在开会之前，几乎所有人都是一脸严峻的进入会场，而在会议结束的时候，大家又都是欢天喜地的离开，这便足以证明了什么，那就是吕卓的所作所为的确是不得民心呀。

　　在县纪委大院的副书记沈文也在第一时间被通告了县委常委会的情况，他一听吕卓被暂时停职了，当场吓的脸色巨变，马上表示会尊重县委的决定，马上把所有被羁押在县纪委大院的其他单位的被审查人员通通放掉，同时还表示，县纪委会马上停止这次全县党员干部大调查工作，他也会在单位好好的反省。

　　沈文的态度已经不重要了，像这种人无人给他撑腰，那他就什么也不是，起不了什么波澜。倒是吕卓有些愁眉不展的回到了县招待所自己的房间，他的确是要好好地考虑一下和检查一下自己近期的所作所为。

　　同一时间，方贤智与冯思哲分别坐上了自己的车子直向着高阳市而去，大湖县发生了这样的事情，他们作为大湖县班子的班长与副班长是一定要到市委去解释一个明白的。

　　先说吕卓回到自己休息的房间之后，是十分的丧气。他实在搞不明白为什么自己才来大湖县没多久，工作上就会遇到这么多的困难，难道是因为自己太过急于求成的原因，还是因为自己的性格决定了一切，因为自己有些妒嫉比他年轻的冯思哲，因为在思想上太过主观了，太想干出成绩以证明自己了，这工作中才会有些毛毛躁燥，才会犯这样低级的错误，弄的把所有人为敌了呢？

　　孤独的躺在了房间内的床上，想着这一次方贤智与冯思哲去市委说了事情的经过，上级领导会怎么处理自己呢，会不会把就这样把自己这个县委常委的资格拿下，不在让自己任县纪委书记了呢？想想从省委督查室来大湖县赴任的时候，自己是多么的雄心壮志，同事们又是对他抱有了多么大的期望，可事实怎么会如此的相反。想当初自己还认为既然能在省委之中都能把工作做的通，那来一个小小的穷县就更不应该是问题了才是。可事实确是恰恰相反，这实在有些让他不能接受。当然了，如果因此自己离开了大湖县那才是最让他接受不了的。

　　他要在回到省委督查室吗？那怎么可以，以后他都要背着这个污点生活下去，他是无法接受的。由床上一跃而去，他终于还是决定要给自己的表哥打一个电话了，他要听听别人的意见，也许这种事情自己看也很难看透吧。


第0524章 向表哥求救

　　吕卓终于还是决定给自己的表哥，中州省省委常委，省委秘书长吕显文打去电话求救了。

　　吕显文刚刚参加了一个会议回到办公室，这就接到了吕卓打来的电话。听着电话中表弟在那头有些伤心的自述，他除了有些恨铁不成钢的感想之外，要做的只有一件事情，那就是要挽救表弟的政治生命。

　　“我说吕卓呀，你让我说你什么好呢？你以为在省委督查室可以干的很好，下到地方了就同样可以把工作做的很好吗？其实有些话我一直放在心中没有说，那是因为我不想给你制造什么压力，可是事到如今，我是不说也不行了，我不说你就永远不会长记性，永远会这样的自大下去。”

　　“什么事情，表哥你只管说。”吕卓听着表哥话中有音，就心中一动，有些不明白这话中的意思，期待性就更浓烈了一些。

　　“嗯，那你给我好好听着，你知道以前你在省委督查室中会为什么会一帆风顺吗？那很大程度上与你的工作态度是无关的，最主要的因素是因为省委督查室是我权力下的一支力量，他们是属于我管辖的范围，而大家又都是知道你我之间的关系，那自然的在工作之中大家都会让着你，随着你的性子来，那是因为大家都清楚，你就算是任性，在工作中出了什么样的问题，也会有我来帮助你解决，帮助你断后的。可怜的是你自己竟然毫无察觉，一直以为你现在能有这样的成绩都是靠你个人努力而来的，结果就导致了你到了大湖县之后还用着在督查室的那一套，那你说你不受挫谁受挫呢？”

　　经吕显文这样一说，吕卓这才醒悟了过来，脑海之中回忆着在省委督查室的一幕幕，的确上至主任，副主任，下到下面的工作人员似乎都很让着自己，当时他还以为那是因为自己的工作方向和办事的工作方法及意见是正确的，但现在回头想一想，那是人家给自己表哥的面子，实际上并不是自己的工作能力多么的出众，实在是他有一个表哥人家得罪不起呀。

　　想通了这一点，吕卓就更是感觉到羞愧。“表哥，我给你丢脸了，我错了。”

　　“嗯，知道错了就是好事情，你的年纪也不算是太大，只要知错就改，还是会有前程的。”吕显文见表弟在电话那头认错了，心中也很是欣慰，人说都浪子回头金不换，有时候吃亏也是好事情的。

　　说到年龄问题，虽然说吕卓不是很大，不过是三十出头，能在县委常委的位置上坐着也算是年轻了，可因为这一次的事件方书记和冯思哲已经去了永阳市委，如果他们成功的把自己拿下，他就需要从头在来，那样要重新开始的话，他的年纪就显的过大了一些，想着无论怎么样也不能在这件事情上翻了船，不然的话那才是大问题了呢。他这就在电话中以央求的口气说道，“表哥，我现在知道错了，可是大湖县的书记和县长已经一起去永阳市委了，我估计他们一定会在这件事情上要一个说法的，我怕我自己会因此而……”

　　“唉……这件事情你就不必过虑的担心了，这样吧，我一会就给永阳市那边打一个电话，想来这一点的面子他们还是会给我的，只是我话说到这里，仅只一次呀，如果你以后在出现类似的错误，还不知道悔改，那以后我就真的帮不了你的，你明白吗？还有一点我要提醒，你们大湖县县长冯思哲同志虽然很年轻，可实际上这个人的工作能力确是很强，做事很有条理性，办事不急有阶段性，思想也有前瞩性，这样的人你不是要与他为敌，而是应该和他做朋友，从中多学习一些他的方法，拿为己用，这才是你成长的最好一个办法。”

　　“好的，谢谢表哥，我听你的，会与冯县长好好相处的。同时我现在就马上写检讨，把这来大湖县这段日子的错误都记下来，我要改正，更会多学习地方官员这些做事处人的方法。”吕卓一听表哥肯伸出援手拉自己一把，当然是很高兴的，马上这就表了态。

　　要说车轮在快也不如电话线的速度。当方贤智与冯思哲最先来到了永阳市纪委书记耿校的办公室的时候。耿校已经一脸的沉稳之态在办公室中坐着他们了。

　　一推门看到耿校的这个表情，冯思哲心中就是格登了一下，他的直觉告诉他耿书记的表情不是什么好现象，很显然是刚刚经历了一场思想斗争的，难道说这么快吕卓那边就做了反击，通过上面施加压力了吗？嗯，很可能的，耿校的表情已经说明了一切。

　　冯思哲是看出了耿校与以往的不同，可方贤智确没有看出来，他从进了办公室之后就开始把吕卓在大湖县所做的一切依依列举了出来，并同是说了大湖县委常委会刚刚开会的决定。

　　方贤智的意思很明确，就是想调走吕卓，他这次来找耿书记也是来求得援助和支持来的。

　　耿校没有就这个问题直接的给出答案，而是看向了一旁坐着的冯思哲，“思哲同志，你是什么样的看法呢？”

　　在问这个话的时候，冯思哲明明听到了耿校那语气之中的一丝丝无奈，由此他可以肯定自己先前的想法，看来这个吕卓真的是先做了工作的。想着吕卓的表哥就是省委秘书长，是省委常委中的一员，让一名市委常委去得罪一名省委常委，显然这是需要很大的勇气的。本着为他人考虑，在加上吕卓虽然做错了事情，但来大湖县的时候毕竟还短，不能因为人家就做错了一件事情便把他一棍子打死，冯思哲在犹豫了一下之后终于开口了。

　　“那耿书记让我说两句，我就说两句便是。情况是这样，虽然吕卓同志来了大湖县之后做事方法有些莽撞，做了一些不利于团结，不利于发展的事情，可他的出发点还是好的，至少他本质上并不坏，他并没有想通过这次大调查工作而给个人收受什么好处的意思。所以我认为……”看了一眼身侧有些瞪着眼睛看着自己的县委书记方贤智，冯思哲嘴角一笑，“我认为只要他能充分的认识到错误，这样的同志还是有救的。”

　　“喂，冯思哲同志，你说什么呢？我们在县委常委会上……”方贤智一听冯思哲竟然这样表态，很显然是有些出乎意料了，他本以为冯思哲一定会站在自己这一方讲话的，只要书记与县长两人同时的表了态且意见又一致，那市委就不得不考虑一下他们的感受了，那样一来吕卓会被调走的可能性就会极大了。但他万没有想到一进了耿书记办公室，冯思哲就改口了。

　　“好了，好了，不要吵。”耿校的脸上难得的出现了一丝的笑容，他在制止了方贤智的话后，就有些兴奋地说着，“嗯，我认为思哲同志的话很正确嘛，吕卓同志是刚来大湖县的，对大湖县还不是很了解，难免的就会用在省委的那一套做事，所以做出了错事也是可以理解的。我们党的原则也是允许同志们犯错误的嘛，只要不是路线问题，不是本质问题，其它的都好商量嘛。那我看不如就依思哲同志的意思，你们两人回到大湖县之后在对吕卓同志进行一番思想教育，如果他改了还则罢了，如果还是不改，那样我们市纪委也会考虑向市委常委会提出有关吕卓同志任命的申请意见的，你们看怎么样？”

　　耿校的确是接到了吕显文的电话。要说耿校这个同志也是一个很优秀的纪委干部，一般情况之下他是不会买别的领导什么面子的。可吕显文不一样，人家一来是省委领导，正是主管着省委督查室那一套的，可以说与他的工作有很多相关之处。二来呢，就他所知，吕秘书长为人还是不错的，做事比较公平，比较有正义感，对着这样的领导耿校还是很有好感的。加之曾在几次工作中，省委督察到都曾支持过永阳市纪委的工作，所以他实在不知道要怎么样拒绝吕显文为其表弟的求情。

　　这也就是他为什么会面露难色了，当然了耿校同志最后还是坚定了信念，如果这一次大湖县委书记和县长都是一个意思，那他还是会充分理解大湖县领导的，至于吕秘书长那里，回头在去解释就是了，如果对方听，那当然最好，不听他也没有什么办法了。

　　可让耿校没有想到的是关键时候冯思哲似乎是很懂自己的心一般，竟然主动为吕卓开脱了，这就让他不再那么为难，他当然也就会马上支持冯思哲的意见了。当然心中也会多少生出感觉冯思哲的那种感觉。


第0525章 当退则退

　　“呵呵，耿书记，我其实还有话说呢。”

　　“哦，还有什么尽管说，只要我市纪委能做到的，我耿校会大力支持你们工作的。”

　　冯思哲脸上一喜，他要的就是耿校这种表态，“情况是这样的耿书记，你看吕卓同志不管怎么样也是做了这种不稳定团结的事情，那接下来大湖县纪委工作估计会陷入停顿之中，而吕卓同志刚刚受了批评，怕有些事情也不好表态，所以我想县纪委的工作还不能停不是，那你能不能把在市纪委正在学习的孟立德同志给派回大湖县，暂时主持县纪委工作呢，这样与大湖县纪委来说可是一件好事情。还有就是有关我县祝东农同志的问题，想来这件事情你们市纪委也应该给我们大湖县一个说法了吧，如果问题不大，就交由我们自己带回去处理得了，该批评批评，这一点我还是有数的。”

　　“哈哈！”听着冯思哲把话说完，耿校笑着摇了摇头了，“好你一个冯思哲呀，你真是聪明呀，你这一张嘴就提出了两个条件呀。”

　　“呵呵，我这可都是为了大湖县工作着想呀。”冯思哲也是呵呵笑笑，他相信自己这份心耿校书记是懂的。

　　果然，冯思哲见机提要求的计策算是奏效了，耿校几乎是犹豫都没有，就直接的点头了。孟立德同志提早结束学习，回大湖县纪委主持暂时的工作，祝东农同志的问题本来就是小事，现在人也送回大湖县，由大湖县自己看着处理就行了。

　　冯思哲一脸的笑意，好似得到了这两个结果赚了多大的便宜一样，而方贤智确是一脸生气的样子，他实在不以为市委这样的答复对他来讲是有什么好处而言，他还在为冯思哲的出尔反尔有些生气。

　　两人解决完了事情之后，方贤智就有些不高兴的去了市委书记蔡兴民的办公室，来一趟市委如果不去看市委书记那就太说不过去了。冯思哲也需要时间去市长蔡宁那里走一趟，同时也要去新来的永阳军分区政委谢军的办公室看看，人家几个电话打来要见自己，这次来了，如果不见就离开，难免的会让人有想法，虽然说谢军属于贺系的铁杆，但他也不能把事情做的太过分，该维系好的关系还是要维系的。

　　双方各有两个小时的时间办事，在两个小时之后相约在市委大门口，一个县里的两位主官不能都不在，这一回是有急事两人才不得不离开，现在事情办完了自然要回去了。

　　先不说冯思哲在常宁和谢军那里有什么收获，单说在见方贤智的时候他人已经不在是两小时前一脸阴郁之色，而是一脸的喜庆，尤其是一看到冯思哲他就是连忙的招呼，“来，思哲，坐我的车吧，我有些事情想和你好好聊聊。”

　　冯思哲点了一个头，“也好，那孟书记和祝局长就坐我的车吧。”他回头向着刚刚从市委中带出来的孟立德与祝安农说着。

　　两辆奥迪一百一前一后驶出了永阳市，直向着大湖的方向而去。冯思哲这边一上车，方贤智就握紧了他的手，很客气的说着，“思哲呀，虽然我年纪比你长，但论考虑事情实在是没有你想的周到呀，哈哈。”

　　“方书记客气了，我要向你学习的东西还很多。其实很多时候我们做下级的还是更多要考虑上级的感受，事情在于变通嘛，只要变通好了，坏事都有可能变成好事的。”

　　“是呀，是呀，思哲你说的对，说的对呀，哈哈哈。”方贤智听了冯思哲的话后又是一阵的哈哈大笑。

　　坐在前排副驾上的吴磊秘书心中很是不解，听着两位领导在那里打哑谜，他实有是弄不懂这是什么意思。怎么刚才还一脸怒气的方书记进了蔡书记的办公室在出来时，就变成了一脸的喜气呢？这是怎么一回事嘛。

　　吴磊作为一个小秘书，他当然不会弄清事情的真相了。而只有亲自见了蔡兴民书记之后，方贤智这才体会到了为什么冯思哲当着纪委耿书记的面不在追究吕卓的责任和问题了，而是只提了两个小要求。刚开始，他的确是有些不解的，可当见了蔡书记，被人家一顿的表扬之后，他才明白，原来这种做法才是最正确的，也是最讨领导喜欢和最能解决问题的。

　　原因就是一条，省委吕秘书长也给蔡兴民打来了电话，电话的目的就是一个，那便是有人举报永阳市委的领导有经济问题，很可能近期省委督察小组会来永阳市检查工作，打这个电话就是告诉蔡书记一声，做好这方面的准备就是了。

　　蔡兴民与其他的干部一样，喜欢的是组织部找你谈话，害怕的是纪委和类似督察组这样的单位来请你喝茶。

　　猛一接到吕秘书长打来的电话之后，蔡兴民是一脑的浆糊，这个电话也太蹊跷了。一般情况下如果真的是有什么事情，那上级党委对他这个永阳一把手也不会隐瞒的，多多少少他也会先透露一些东西给你。而像这一次，什么也不多说，只是说某些干部可能有问题，这就让他伤了脑筋了。而就是这个时候耿校书记突然前来汇报了大湖县纪委书记吕卓同志的事情。

　　一听到有关吕卓同志问题的汇报，蔡兴民马上就愰然大悟般的拍了拍脑子。敢情问题出在这里，什么省委督查室要来永阳室检查工作，这根本就是一个由头，意在告诉蔡兴民，你们永阳市我现在可是在盯着呢，接下来的事情你们办好了，自然是一切都好办，大家皆大欢喜，可同样的如果事情没有向好的方向发展，而是办砸了，那对不起，督察小组很可能很快就会到永阳市，那个时候你就是没有问题我也要给你查出一些问题的。

　　知道了这其中的关系和厉害，蔡兴民就与耿校商量着是不是就吕卓的问题与马上要到市委的大湖县方书记和冯县长好好商量一下，不行的话就打个五折，好好的批评一下吕卓同志就是了，至于把人家拿下这显然是不合适的，上面有一个省委常委盯着呢。

　　耿校对这件事情也很为难，因为他是一个原则性很强的干部，他不想以权压人。他只能许诺给蔡书记尽量做方贤智与冯思哲的工作，但若对方咬着不放，他也没有办法了。

　　看着耿校就这样走出了自己的办公室，蔡兴民也很头疼，他只有祈望大湖县的书记和县长能够顾全大局了，大不了事后他在做他们的思想工作就是了。因为就吕显文的个性他们还是了解的，一般情况下这个吕显文做事情还是很有数的，但既然他发了话，就表示出了自己的态度，那就是吕卓的事情他非管不可了，而这个时候他们若还不买对方的帐，那人家想收拾自己还真是可以找到很多办法的。

　　想着如果真的把这事办砸了，弄不了就会带来很多无形的压力。这样蔡兴民就不得不想出一套说服方贤智与冯思哲的办法了。但让他万万想不到，方贤智与冯思哲在耿校那里就表态了，只要吕卓承认错误，以后不再这样做事了，那他们就不会非要咬着人家不放。

　　刚刚接到了耿校书记的电话，听到这样一个好消息，这就听到秘书汇报说大湖县书记方贤智前来汇报工作，那蔡兴民是大喜呀，很高兴的把人给迎进了屋，并好一通的表扬与鼓励。

　　起先方贤智还弄不明白是怎么回事，可是当蔡兴民点名说到要感谢大湖县的领导层能何会市委的困难，能够吃的下委曲，容的下困难时，他这才明白了。这一明白他也不得不感叹着冯思哲的反应快，处理事情的态度好了。因为就算是他能挡下耿校书记的压力确也挡不住蔡书记的劝说，那时与其自己被劝说，还不如自己主动一下，这样领导还会认为你是懂事的呢。

　　这时的方贤智也不得不佩服冯思哲脑瓜转的够快，这么快就把事情想清楚了，并做出了带走孟立德与祝东农的决定。其实从某方面来讲，把这两个人要回去也算是向其他的县委常委们交差了。毕竟他们此次永阳市之行还是干了一些事情的，这两位同志的回来本身已经是很能说明问题了，说明了市里对这件事情也有了结果，那就是反对吕卓的这种做法，不然也不会放这两位同志回来了。

　　把事情的前前后后想明白，方贤智这脸上就多了几份的笑容，本来一件很被动的事情就这样让他们成了主动一方，成为了能体贴上级领导烦恼，替上级领导解忧的一方。要知道领导最喜欢什么样的干部，那就是在关键的时刻能够帮他们解决困难，而不是制造困难的人。想着蔡兴民一高兴竟然说自己还年轻，还会有进步的空间，方贤智的嘴角就不得不咧的很大，这可是一种很高的褒奖了。当然这种奖励全都是来源于冯思哲反应的机敏，如此他又怎么能不感谢人家一番呢，这便把冯思哲叫到了自己的车中，这已经是一种表态了。


第0526章 打造特色

　　做在一旁的冯思哲看着方贤智的脸色和笑容，他就明白这是书记想通了，要不然也不会对待自己这样的态度了。哎，想通了就好了，省却了一番苦口婆心的劝说岂不是好事情。在说自己这次把孟立德与祝东农带走这便是一种胜利了，要说吕卓的确有错误，可也罪不致被撤职不是。再说了如果真的硬是把吕卓给拿下了，那他还能不遭某些人嫉恨吗？他已经有意无意的得罪了两名省委常委了，如果在得罪其他人，显然已经不是明智之举了，这样他才有了放吕卓一马的想法。当然其中有一个意思也不能忽视，那就是在冯思哲看来，这个吕卓也就是跳的欢罢了，真论斗心机，这个人并不是他的对手。既然如何，他还有什么不放心的把人家放在自己身边呢？难道非要把他轰走，然后等着上面派一个心机非常厉害的纪委书记吗？要是那样，他免不了又要头疼一阵的，与其这样，还不如就把吕卓留在身边，这即卖了好，还不会有任何的威胁岂不是好事嘛。

　　尤其是见到了市长常宁，人家对自己的做法更是直竖大拇哥，夸自己这事处理的好，就让冯思哲更加的有底了。

　　两个人是皆有收获的重新回到了大湖县。当人们看到由冯思哲的车中走出了孟立德与祝东农之后，皆知道了市委的态度，很多人都松了一口气，相反对于怎么样处理吕卓大家确都选择了忽视，人家是一名县委常委，不过是工作方法激进了一些，又没有犯什么大的错误，还能把人家怎么样。在说吕卓又是有后台的人，能够暂时停止人家的工作，让他好好反省本身已经是很大的一个胜利了。

　　当天晚上，在大湖县招待所冯思哲休息的房间中，吕卓就登门了。一入屋人家就是一副负荆请罪的态度，目的只有一个，那就是求得冯思哲的谅解，同时也是学习和取经来了。

　　对于谦虚的人，冯思哲一向是比较喜欢的，他本着没有永远的敌人说法热情接待了吕卓，并对他来到大湖县的工作情况进行了总结，同时也提出了下一步工作的要求。

　　冯思哲条理分明的引导让吕卓一个劲感叹学到了很多东西，更是后悔没有到了大湖到之后就与人家搞好关系，反而确是浪费了这么多宝贵的时间，他感到很不好意思，好在冯思哲很注意自己说话的方式以及口气，这不但让对方接受了批评，同时还交下了这一个朋友，这自然又是一大进步了。

　　随着吕卓的低调，和县纪委工作由常委副书记孟立德主持，大湖县的工作又重新的回到了正轨。县纪委大调查的工作已经停止，这就让许多干部们得以能够安心的做好本职工作，大湖县不管是人事方面还是经济发展都又步入了正轨，正向在一条高速公路上行驶的汽车一般高速的前进与发展。

　　七月五日，全国金融会议在京都举行，冯思哲作为县长第一次参加党的高级会议。

　　在人民大会堂中正座的冯思哲成为全国二千八百多个区县之中的一名代表，而作为这里最年轻的年仅二十五岁的代表他是一直备受关注的。好在他的性格早已练就了出来，尽管很多人的目光都向他的身上看，甚至一些记者朋友也要前来采访他，但他总是保持着一颗平常心，不乱说话，不做冲动的事情。

　　这一次会议冯思哲最深切的感受就是，全国经济建议的浪潮已经席卷而来，坐在会场之中是可以深刻的感受到这些同志们追究经济发展的这份迫切。从中他还体会到很多富裕的区县他们都有一个共同点，那就是他们都有自己主打的品牌，为了这一点他们是无所不用其极。比如说有的人区县被称为水稻之乡，那不说这时原水稻就会出名，这一出名无形之中让他们这里生产出来的水稻产品就比别的地方贵上许多，可就这样还是供不应求，这便是明星效应了。同时还有玉米之乡，小麦之乡，黄桔之乡，瓜果之乡等等，看着他们都有自己的特色，冯思哲也暗在决心要给自己主政的大湖县也搞一个特色出来，想着霞瑞工艺品正打入英国市场，进入国际市场，他便想着不如把大湖县弄成工艺品之乡吧。

　　会议一结果，冯思哲甚至是连外公家都没有去，更没有见什么朋友，就急忙的订了车票向大湖县赶。这倒并不是因为大湖有什么工作需要他急着回去处理，实在是这些记者都把他盯上了，如果他去了外公家，那说不准就会上了报纸，那时就会有人认为自己有今天的成就是靠着家庭背景而来的，这会无形中给他们给自己都带来许多的麻烦的。他急着回大湖县也是为了防止这样的事情发生罢了。

　　冯思哲的回到大湖县之后事第一件事便是找到了县委书记方贤智，把自己想把大湖县建成全国手工艺品之乡的事情的想法向他做了汇报。

　　听着冯思哲的思路，方贤智很是赞同。他与其一样，认为大湖县是有这样的条件的，随着大湖县霞瑞工艺品股份公司已经完全的打入到了英国市场，并从其它国家收到了越来越多的订单，他也认为大湖县的基础条件已经达到，只要宣传的好，干的好，那大湖县背上这个名誉是完全可行的。

　　方贤智很高兴，他也知道如果在他当书记期间大湖县可以被评为全国的手工艺品之乡，那对他来讲是多么大的一份政绩，为此他是完全支持冯思哲的举动，并表示让冯思哲大张旗鼓的干下去就好了，需要什么协助的地方他县委方面一定会全力以赴。

　　书记与县长达成了共识，这件事情接下来就好办了许多，就此围着霞瑞工艺品股份公司，全县加速了手工艺品的发展进程，在大家的努力之下，在冯思哲母亲在英国的帮助之下，使大湖县在这方面的发展异常顺利，在近十月份的时候手工艺品的收入已经占了全县总收入的一半，已经有了要超越大湖县农业方面的势头，这是让冯思哲非常欣慰与高兴的。

　　十月来临，大湖县农业方面也迎来了丰收，驻大湖县的鹏飞花生加工厂也开始忙碌了起来，他们不但要收今天刚刚丰收的花生去做成成品，同时还要协助种植棉花的农户们，替他们打好销路。在鹏飞花生制品加工厂的联系之下，附近很多的收购棉花的工厂企业来到了这里，天天大车小车的从各种涌入到了大湖县，呈现了一片繁华的景象。

　　其它的一些县委常委们也已经看到过这个现像了，但他们还是为大湖县经济方面取得的成绩而感觉到骄傲，这哪里还像是全国百贫县之一的面貌呢？尤其是来到大湖县不过半年的纪委书记吕卓，这一阵子因为他诚恳的工作态度，现在已经重新主政了大湖县纪委工作，并在冯思哲的协助之下查了几起乡镇干部利用职权贪污受贿的事件，已经打出了自己的名头。

　　对于冯思哲的帮助他当然是心中感谢的，现在又看到大湖县经济工作井井有条，一副繁忙昌盛的影像，他就更在心中佩服起了冯思哲，这个年轻人厉害呀，能把他主抓的工作做到这个样子，实在是一个实干型的人才，让吕卓又不得不在心中刮目相看。

　　大湖县全速的经济发展，快速的富强之路让许多身临其境的人会发出感叹，当然也就自然的会引起有些人的嫉妒。这一天，在鹏飞花生制品加工厂的门口，就有五个年轻人推着一辆板车，拉着七八袋花生前来。他们一来并没有像其他农户一样去排队，而百推着板车直插了过来，直接就来到了鹏飞公司门口收购花生的地点。

　　“让一让，让一让。”说着话，那五名年青人还一边动手推搡着其它一些挡他们道的农户，然后就这样大咧咧的出现在了收购花生点的侧门口。

　　“喂，你们是什么人，是哪个乡的，你们不知道排队吗？”一看到有人插队，还如此的嚣张，顿时负责收购花生的鹏飞公司内部员工们就不乐的问了一嗓子。

　　“小子，我告诉你，你睁开你的狗眼好好的看看我是谁？再他妈的说话。”那名被工作人员怒斥的青年用着比人家嗓门还大的声音喊了回去。

　　通常情况下敢这样说话的都不会是一般人，这位鹏飞公司的工作人员不过是普通的百姓罢了，一看对方是这样的气势汹汹，本着多小事不如少一事的原则，便没有在争吵什么，为了完成今天的收购任务，这些人也只好认可了这些青年插队的事实，想着快一点把他们送来的花生称斤收了得了。这种人还是眼不见心不烦，快点给糊弄走吧。


第0527章 杜天河的小舅子

　　又是一名工作人员打开了青年送来板车上的花生，随意的伸手抓了一把一捏一看，“这是今年的新鲜花生嘛？怎么都是空心的，不会是陈年花生吧？这样的花生根本就不值钱，不能收。”

　　“你他妈的说什么，再说一遍，信不信老子把你的牙给打碎了。”一听人家埋怨自己的花生不好，那位领头的青年马上就不乐意了，立马弄出了一副凶神恶煞的模样，看那样子，好像就是别人在敢说一遍，他就真的敢动手一般。

　　年轻人的再次叫嚣，终于也引起了收购花生工作人员的不满，“怎么的，你的花生本来就是质量不好，还不允许别人说是咋的？”

　　“对，老子就是不允许你们说了，告诉你们，快点给我把这些花生按最好的价格收了，如果你们做不了主就把领导叫出来，再不然就把你们的臭嘴闭上，如果在敢胡嚷嚷，惹怒了老子，信不信我现在就把你打的满地找牙，回家连你妈妈都认不出你。”那青年的头一听对方还敢和自己犟嘴，当即就不乐意了，挥了挥拳头做了一副他随时都会动手的样子，跟在他身后的四个青年也是连忙的起哄，做出随时也会动手的架式来。

　　这些人的狂妄与嚣张让那些负责收购花生的工作人员不由的后退一步，然后互相看一看，便有一人转身跑了，看那样子不用说就是真的进去找领导了。

　　过了一会，大湖县委常委，常务副县长张有伦就在工作人员的陪伴之下走了出来。本来关于花生收购的事情是由县政府监督，鹏飞花生制品加工厂主要负责的事情，可由于近期霞瑞工艺品股份公司发展迅速，鹏飞花生的白彩霞白总把主要精力放在了那边，这样收购花生的事情倒是便成了主要由张有伦来负责了。他刚才在里面的生产车间正在督促那里的工人加快生产，乍一听有人前来捣乱，这便马上的走了出来，他很想看看，在大湖县还有什么人敢做这种强买强卖的生意，这种人还把不把自己放在眼中。

　　张有伦一走出来，就有威严的目光扫了一下对面的五个青年，然后问道，“怎么回事？”

　　“你是谁？多大的干部报上名来，看看本少爷知道不知道你的名，当然了你若只是一个无名小辈就不用报名了，免的污了本少爷的耳朵。”那名青年见到张有伦走出来，丝毫没有惊慌的意思，反而更加的嚣张之态。

　　看着这狂妄的青年，张有伦一声冷笑，“我叫张有伦，是大湖县的常务副县长，怎么样，不知道我这个身份够不够和你说话的。够不够资格知道你是什么身份的呢？”

　　“哦，原来是常务副县长，哈哈，和我姐夫一样嘛，只不过他是常务副市长，你是常务副县长，你们差了不止一个档次哦。”那青年一听张有伦报上了名字，这便呵呵一笑，从这笑声之中可以说的出来，他也未见得就把这张有伦放在眼中。

　　听着对方说人家的姐夫是常务副市长，张有伦的眉头就是一皱，反问了一句，“你姐夫是……”

　　“张副县长是吧，你给我听好了，我的姐夫就是永阳市政府二号人物，永阳市常务副市长杜天河了，怎么样？你不会和我说你不知道吧？”在说着这个话的时候，这个青年是一副的自得样子，好似那个常务副市长不是他姐夫，而就是他自己一般。

　　“果真是杜副市长。”张有伦在心中念叨了一下。然后这就把刚才严肃的面孔收起，便的和蔼了许多问着，“哦，原来都是自家人，呵呵，不知道这位先生怎么称呼呀？”

　　见张有伦的态度便的大好，这位青年很是受用。“嗯，好说好说，我姓宁，姓宁奔头，当然别人也习惯管我叫石头哥，你呢叫我一声石头也就行了。”

　　“哦，原来是石头兄弟，呵呵，都是自家人嘛。何必非要这样呢，来人呀，快点把石头兄弟送来的这些花生都收了，就按最好成品的价格收就是，回头有什么事情我与白总去说。”本着多一事不如少一事的原则，张有伦决定给对方一个面子，毕竟人家抬出了杜副市长，这点面子可还是要给的。

　　张有伦这一发话，下面的工作人员也不好在说什么，也不去检查这些花生的质量了，干脆就是连着袋子直接过秤，然后拿钱就是了。

　　看着这张有伦还算识像，石头很高兴，“好，不错，不错，大湖县也有有眼力价的领导嘛。来，张副县长，回头有空我一定会和我姐夫好好地说说，多提提你的好，到时候保管你升官发财一样不拉。”

　　“哈哈，好说好说，这是石头兄弟你卖花生的钱，你拿好。”张有伦到不是想在杜天河那里留下什么好印象，他既然已经跟了冯思哲，那一切听领导的安排就是了，他今天这样的做法无非就是一点，便是不想在这里无故的得罪小人便是了，不过就是一板车几袋子花生，总金额不足千元，就当打发小鬼好了。

　　石头等五人拿了钱是欢天喜地的走了，看着他们离去，张有伦长叹了一声，只把今天的事情当成了一个小插曲，根本就没有往心里去。然他不知道的是，今天的退让确助涨了石头的气焰，三天之后，他竟然弄来了一辆四轮子，拉了整整一大车的花生前来出售。

　　这一天恰当白彩霞当值，她今天没有去霞瑞工艺品股份公司，而是留在了鹏飞公司制品花生厂这里看着收购花生的事情。

　　就在白彩霞坐在一旁值班室的椅子上看着收购花生的进程时，这石头又带着那四名兄弟来了。这一次他们是直接的把四轮车开到了收购花生的地点，一路横冲，引的很多推着板车来的百姓都连忙让路，生怕不小心会被这些冒失鬼碰到一般。

　　车子直到花生收购店的侧门口这才停了下来，车子正好挡住了其它农户们的路，也就是说，想继续的收购花生，那必须就要先把这一车花生给解决了，不然的话那就对不起了，你是什么工作也别想在干下去了。

　　这辆车子一出现就引来了在值班室中坐着的白彩霞的不满，这几个青年好嚣张呀，怎么敢这样就把车开过来，这万一要是碰到人可怎么办呀。可眼看着他们的车子已开了过来，这时在说其它的也失去意义了，心想着快一点打开袋子检查花生的成品，收购完了让他们走就好了。

　　几名花生收购员来到车旁，解开袋子开始检查花生的成色，这一开袋，一股子灰尘就被扬了出来。“呀，这里是什么呀，光是土，哪里有几个花生啊。”一名工作人员打开袋子之后就喊了一声。

　　“哈哈，这就对了，你想想呀，花生不就是种植在土地里的嘛，那收花生怎么可能不收一点土呢，是不是？”看着那些工作人员被尘土呛的直咳嗽，石头哈哈大笑的来了一番谬论。

　　“那只是花生皮上沾了一点土，也没有像这样，全是土见不到几个花生呀。”工作人员听了对方的这种胡扯之句，当场就辩解了两声。

　　“还，怎么的，你们就说有没有花生吧，只要有不就行了嘛。得了，你们都废话少说，快点给我过秤，本少爷我还等着拿钱去找妹妹好好耍耍呢，快点，快点。”石头当先说着，他这一说完，他身后跟着的四名青年也在那里起哄着，“对呀，快点，快点，哥哥们都等不及了。”

　　在值班室中坐着的白彩霞是把这一幕全都看在了眼中，看着这明显是前来捣乱的人，她是恨的牙根直痒痒，这她就站起了身，从值班室中走了出来，大声的喊了一句，“不能收，这样的花生我们不要，请你们马上把车开到一旁去，不要阻碍我们收购花生的工作。”

　　“哟哟哟，这里哪里来的大美女呀，让本少爷我好好的看看，好好的看看。”那石头初一听有人又敢和自己唱反调，当即是想回骂几声，可是一转头看到竟然是一个大美女在那里说话的时候，他就马上把那些准备好的脏话存在了肚子里，而是转身向着白彩霞做起了调戏之状。

　　白彩霞自从在遇到冯思哲之后，走到哪里不是受人尊敬，就是在京都之中可以横着走的段少，祖少，秦少，王少，郭少等等真正的大家少爷见到自己也是客客气气的，也不敢说这样的话，而眼前在大湖县竟然遇到了这种人，她又怎么能不生气。口中这便自然的吐出了两个字“流氓。”


第0528章 要她陪我喝酒

　　“哎，这位小妹妹你还真说对了，我就是流氓，哈哈，怎么样，你能把我怎么的呀？”那石头丝毫没有因为别人说他是流氓而感觉到不好意思或是生气，相反他确对这个称呼好似很在意一般的样子。

　　在说着话的时候，他还一步步的向着白彩霞这边靠近，眼看着这个肌肤如雪，美若天仙的女人，他还真是有一股子原始的不可抑制的冲动，就想伸手好好的摸摸人家，当然最好是把她搂在怀中好好的安抚一番了。

　　在收购站负责收购的几名工作人员一看石头竟然说着说着话就走了过来，他们是连忙的挡在了白彩霞的前面，做出了一个保护之状，显然他们已经从石头的眼中看出了什么，这个青年可真是什么都敢干出来的。

　　“你们都我们滚开，不然回头一家家去拜访，到时候保证让你们都痛不欲生信不信。”看着竟然有人挡在了美女的面前，阻挡自己与美女接触，当即石头就有些不乐意了，大声的嚷嚷着。

　　“怎么回事，怎么回事。”张有伦的声音突然在众人身后响起，然后他带着秘书就直向着发生事情的地点而来。他是正好从县委来鹏飞花生制品加工厂来视察工作，老远的看到这边围着一群人，直觉告诉他这里一定是出了什么事情了，这便连忙的赶了过来。就在刚刚冯思哲还找他谈了话，要他保证花生收购的正常化，公平化。这可是关系到许多花生种植户一年收成的大事情，千万马虎不得。

　　而张有伦也在冯思哲面前做了保证，保证会盯住这件事情，争取让百姓种植的花生都颗粒归仓，不让百姓损失一分血汗钱。可就是这刚刚夸下了海口，这边就出了事情，他又如何能不急呢。

　　很多围观的百姓是认得张有伦的，一看是领导过来了，连忙就让出了一个道，如此他就得以顺利的来到了收购花生的侧门口，他过一走过来，就看到三天前来捣乱的石头又站在这里，他就不由的长叹一声，这小子怎么没脸又来了。

　　在张有伦的想像之中，那天给足了石头的面子，这小子若是识相就不应该在来了，不然非要把大家面子撕破也不是好什么好看的事情，他这才利用权力压下了这事，可没成想，人家还真是贪得无厌，这不过才休息了两天就又来了，他们真当自己这里好欺负吗？

　　张有伦的性格中有坚强的一面，但更多的是多年官场之后形势的软弱一面。其实说软弱倒也并不完全正确，应该是说不愿惹事更为恰当一些。在官场这么多年，见惯了因为一时冲动而自毁了前程的官员，想着有那么多的前车之鉴，他不过是不想重复那些人走的路罢了。总想着多一事不如少一事，退一步海阔天空，这样他在看到石头之后就马上压下了自己也有些愤怒的性子，而是笑着走了过来，“哟，这不是石头兄弟吗？怎么，你今儿个又来了呀？这一次不知道有何贵干呢？不会是又来送花生的吧。”

　　“哈哈，张副县长，你来得正好。我今天的确是来送花生的，这也算是支持你们大湖县花生产业发展了不是。可没有想到你们这里的人这么野蛮，竟然说我的花生之中有土，开玩笑，花生长在土里，怎么可能不带土吗？更有不懂事的那个女孩，哦，就是那个长的很漂亮的那位，她竟然不让这些人收我的花生，而我正要与她好好理论，正好，张副县长，你就来了，那你说，应该怎么办吧？”

　　石头倒是不客气，见到了张有伦就来了一个恶人先告状。

　　听着石头的这些话，张有伦把目光看向了被众人挡在身后的白彩霞，“白总，情况是这样的吗？”

　　“根本就不是，明明是他们没事找事，那一袋子里面装的大部分是土，只有及少数的花生，他们确想把它们全卖成是花生的价格，按照如此收购的价格，那我们鹏飞公司不就亏了嘛，这绝对不行，我这才叫停，不同意收购这些花生的。”白彩霞看到张有伦认识这个惹事的青年，说话还挺客气，便也猜到对方应该是有点来头的人，只是对方来头再大，也不能扰乱市场秩序不是嘛，如果人人都这样干，那鹏飞花生制品加工厂就可以关门歇业了。

　　正是因为看透了这一点，白彩霞说话这才口下留了情，只说收购花生的事情，没有把这石头要调戏自己的事情讲了出来。她来大湖县这么长时间了，也见不少的叫事情，也知道了现官不如现管的道理，知道做人留一线，见面好说话的道理。

　　然正是因为白彩霞没有把事情讲完全了，留了情面，确给了石头一种感觉，那就是这个漂亮的女孩还是胆小怕事的，不敢把事情全部都讲出来，这让石头是胆子越来越大，让他认定白彩霞是好欺负的。

　　“哦，情况原来是这样呀。”听白彩霞一说，赶情不就是一车花生的事情嘛，那也没有多少钱，这对于家大业大的鹏飞花生制品加工厂来说不算什么的，无非是赔一点钱就能把事情摆平呗，那根本就不算是什么事情。只要把这一车花生收下了，然后他在好好与石头说说，让他们不要来了，想必这一次在这赚了这么大的便宜，他们若是识相也应该知道接下来怎么做了吧。

　　有了这样的想法，张有伦就笑着来到了石头的身边，“兄弟兄弟，这样吧，你给我一个面子，这事就这样吧，我让他们收下你的花生就是了，还按最高的价格收好不好，只是你这一次后就不要在过来了，你要知道人家工厂也是不容易的。”

　　张有伦的态度让石头很是受用，想着自己这一车下来要赚不少的钱，够自己玩一阵子了，他这便也点了点头，“好说，好说，既然张副县长发话了，那这个面子我是一定要卖给你的。好吧，这车我卖了之后就不过来了，但是我还有一个条件。”

　　一听石头给面子这就答应了，张有伦也很高兴，“哦，石头兄弟，你有什么事情就说，只要我范围之内的事情我能办的都替你办好，你看怎么样呀。”

　　“好，条件就只有一个，那就是我让那个女人中午陪我喝酒，给我赔礼道歉，呵呵，这个要求我想并不过分吧。”石头一眼的淫光，看了一眼白彩霞，然后冲着张有伦提出了这个条件。

　　“什么？”一听是要让白彩霞陪人家喝酒，张有伦一愣，他不知道应该要怎么样的回答了。

　　若是说普通的企业，要求人家这样做也是无可厚非的，毕竟是应酬嘛，这也算是共和国的一大特色了，很多企业都要经历这样的事情，也是见怪不怪的事情了。但白彩霞是什么人，就他所知，此人与冯思哲可是称兄道妹的，有这层关系在，他可是不敢答应下来的，若是他想强逼着白彩霞做什么事情，人家回头只需向冯县长说上那么一句，怕就够他吃不了兜着走了。在大湖县，冯思哲与张有伦可不是单纯的一个县长，一个常务副县长这层关系，说句大一点的话，如果把冯思哲得罪了，那张有伦这个常务副县长还能不能做的稳，能不能干的下去还要两说了。

　　想着得罪谁也不能得罪冯思哲，张有伦就露出了一丝难为的神色，“石头兄弟，你看看能不能换一个条件，你不是就是想找美女做陪嘛，这样一会我找几个年轻漂亮的女孩去饭店好好陪你吃顿饭，向你赔罪好不好，这个白总嘛，你就放过她吧。”

　　“不行，我就要她陪我喝酒，你是同意还是不同意吧。”本以为自己提出这个条件张有伦一定会痛快地答应，可没成想人家竟然拒绝了，这就让他感觉到很没有面子，那他又怎么会答应呢。

　　石头的坚决看在了张有伦的眼中让他很是为难，想着人家的姐夫可是市政委常务副市长呀，是不好得罪的，他只好点了一下头，“那好，石头兄弟，你等一下，我去与白总商量商量，你等等呀。”

　　张有伦一脸苦色的来到了被众人保护的白彩霞身边，然后小声的把刚才石头提出来的条件讲了出来，“白总，你看这个人的姐夫可是市里的常务副市长，那可是一个不好惹的人，我们现在又正值收购花生的季节，你能不能为此牺牲一下，就陪他吃一顿午饭，道个歉做做样子得了，这些人那就是厕所里的石头又臭又硬，我们没必要和他们见识，回头弄的自己一身脏的，你说对吗？”

　　白彩霞倒是没有想到一向还算是有担当的张有伦竟然会劝说自己做陪酒的事情，她是怒瞪了一眼张有伦，“张副县长，你这是什么意思？难道你认为我们这样妥协就可以让这个什么所谓的副市长小舅子罢手了吗？”


第0529章 扣起来在说

　　“他已经答应我了，只要你陪他吃一顿饭，他就再也不来捣乱了，你看这是多好的事情呀。不过就是……”

　　“不过就是吃一顿饭是吗？那好呀，要陪你去陪，反正我是不会去的。”白彩霞身子一转，这一会她真的有些生气了，她生气的是张有伦怎么会胳膊肘向外拐，向着外人来说话呢。

　　白彩霞坚决的态度让张有伦很是为难，可他又不能强迫人家做什么事情，想着人家可是冯县长的人，自己惹不起。就又只好转身在走回到石头的身边，“我说石头兄弟呀，你看看能不能换一个条件，这个白总可不是一般人，她可是我们冯县长的妹妹，我也不好命令人家做什么的。”

　　“切，不就是一个县长妹妹嘛，我还是副市长的小舅子呢。好，既然你张副县长不能做主，那我就亲自和她谈，我倒要看看她有什么样的脾气。”石头这会也有些生气了，一个县长的妹妹还不是亲妹妹就敢不把自己放在眼中，这真是让他很没有面子的事情。

　　还没有等张有伦反应过来，石头已经从他的身边越过，走向了白彩霞，他是一边走还一边说着，“我说这位小美女，你还是从了我吧，只要你答应中午陪我喝个酒，道个歉，那一次事情都好商量，不然的话，嘿嘿你这收购花生的买卖就干不下去喽。”

　　“你这是做梦，我死也不会陪你吃饭的，你不要枉然了，你也不用镜子照照自己，是什么德性。”说起来白彩霞也是一个好脾气的女孩，只是这个石头实在是欺人太甚，让她这种轻易不发火的女孩子此刻都不得不说出一些伤人的话来了。

　　“呀，你还敢这样和我说话，好呀，老虎不发威，你当我是病猫是不是，兄弟们，去把人给我抢过来，我这一回不但要让她陪我喝酒，我还要她陪我睡觉呢，哈哈哈。”石头被白彩霞说的话有些气着了，这一生气，他也就有了怒气，眼看着这么标志的美人儿就要从自己的手中逃掉，他又怎么能甘心，为此他大喝了一声，既然软的不行，就来硬的，直接抢人就好了。

　　白彩霞也没有想到对方的胆子竟然会如此之大，竟然就敢这样上来抢人，当际她也火了，“保安在哪？把这几个捣乱份子给扣了。”

　　一旁站立的鹏飞花生制品加工厂保安他看到这个情况早就有些按捺不住了，现在一听白总发了话，那一个个就如狼似虎的冲了上去，二话不说就把石头给摁在了地上。而跟在石头身后的四个青年一看大事不好，想马上就跑，可跟着围观的百姓们就冲了上来，帮助保安把这四个人也按了一个结结实实。

　　石头被突如其来的摁到了地上，当然不服，他是尽力扬着脖子大声的喊着，“你们谁敢这样对我，我告诉你们，我姐夫是高阳市常务副市长杜天河，你们敢抓我，他绝对不会饶了你们的。”

　　“什么副市长，我不认识，我只知道你在这里扰乱了市场，同时还意欲耍流氓。来人，把那四轮车开到一边去，接着收购花生，同时把这几个人先押进工厂保卫科。”白彩霞已经是把人给扣了，现在在服软也没有用了，在说她本来也不打算服软。

　　保安们把石头五人就这样压了下去，在鹏飞花生制品加工厂的门口收购花生的工作又步入了正轨，但张有伦确不复以往的轻松与自在，而是大步的来到白彩霞身边把她请到了一边小声地说着，“白总，你这样做是莽撞，你考虑这过样做的后果是什么吗？那是要给我们大湖县带来给大的被动的，甚至连冯县长弄不好都会被批评的。”

　　“好了，张副县长不要再说了，我现在就去县委找冯县长，一人做事一人当，出了什么事情大不了我顶着就是了。”白彩霞这会也想开了，反正人也给扣了，大不了自己离开大湖县让鹏飞总公司再派人来负责这件事情好了。

　　说完话，也不等张有伦在说什么了，白彩霞就直接叫了车直奔着大湖县委大院而去。

　　别看白彩霞在张有伦面前表现出一点也不怕的样子，实际上她的心中也在打鼓，因为她也不知道这件事情冯思哲知道了之后，会是什么样的反应，如果这事真是麻烦事，他真的要让自己回京都去，那可怎么办，可是那样自己就不可能天天看到他了，想到这，白彩霞就是有一些害怕。

　　怀揣着这样忐忑心情，白彩霞走进了县委大院。对于她的到来，大院的保安都已经习以为常了，热情的打了一个招呼就把她连人带车放了进来。然后白彩霞就有些战战兢兢的来到了二楼县长办公室门外。

　　在冯思哲门外有一个套间，这是王瑞华平时办公所在地，在周星星被调到郑桥乡任了副乡长之后，实际上她就成了冯思哲的专职秘书，负责起一般性的接待和整理文件资料事物。当白彩霞敲门先为到她的办公室时，王瑞华就一惊，“呀，彩霞妹妹怎么来了？”

　　一看到王瑞华，白彩霞也像是找到了主心骨一般，连忙伸手抓住对方的双手，“瑞华姐，我犯错误了。”

　　“啊！怎么回事，你慢慢说。”一看到白彩霞要哭的样子，王瑞华也是心惊不已，最近因为霞瑞工艺品股份公司的事情两人常常工作在一起，大家年龄相近，又都是美女，还是冯思哲身边亲近的人，自然很快就打成了一片，大家以姐妹相称，如今听到白彩霞说她犯了错误，王瑞华当然很心惊了。

　　被王瑞华抓着双手，白彩霞感觉到放松了不少，这样就一五一十的把刚刚发生在了鹏飞花生制品加工厂大门口的事情讲了一遍。当讲到那石头意欲向自己耍流氓的时候，白彩霞说着说着就哭了。

　　“别哭，彩霞妹妹，没事的，这事本身就不怪你，而是那个叫石头的来捣乱罢了。你放心，以我对领导的了解，他是不会怪罪你的。”王瑞华听了事情的前因后果之后也很气愤，同时她也没有忘记在安慰白彩霞几句。不过说实话，以王瑞华的了解，这事既然发生了，那冯思哲应该就不会在怪罪别人的，说起来冯思哲在她们的印象之中还是很不错的，至少不是一个喜欢发脾气的领导。

　　“真的吗？他真的不会怪罪我的吗？”白彩霞听王瑞华这样一说，也很是激动，她最在乎的就是这一点，最怕的就是冯思哲一生气，把她发生回京都了，那样的话她才是最伤心的。

　　“真的，我不会骗你的，这样吧，我与你一起去领导屋中汇报这件事情，到时候我会替你说话的。”王瑞华见白彩霞好似是心中无底的样子，这便不断给她打着气。

　　“那太好了，谢谢你瑞华姐。”

　　“谢什么，我们本身就是好姐妹嘛，走，我们一起过去。”王瑞华挺了挺身子，拿出了做姐姐的风范，这就领着白彩霞向着里间的冯思哲办公室走去。

　　正在办公室中低头工作的冯思哲听到门被人推开，抬头一看看到了王瑞华与白彩霞两人齐齐站在那里，不由就是一愣，“咦，你们两怎么都凑到我这里来了，是发生了什么事情吗？”

　　冯思哲的感觉的确是敏锐，现在不管是鹏飞花生制品加工厂还是霞瑞工艺品股份公司都正忙的时候，这两人能一齐的凑到自己面前显然是一定是发生了什么事情了，不然不会这样的。

　　“是发生了一点不好的事情，我们这就是来汇报的。”王瑞华身子一正，先是回答了冯思哲一句，然后又用手摘掉了一下身边的王瑞华，意思是告诉她不要害怕，有什么说什么就是了。

　　看着王瑞华与白彩霞这幅样子，冯思哲放下了手中的笔，缓缓的问道，“怎么了？是霞瑞工艺品股份公司那边发生了什么事情吗？”

　　“不是，不是，是鹏飞花生制品加工厂那边出了一点的事情。”王瑞华急忙的答着，她知道自己与白彩霞凑到一起，领导会想是霞瑞公司有事情也很正常，她担心领导会着急，这才连忙的解释了一句。“嗯，具体发生了什么事情我看还是让白总说吧。”

　　王瑞华都这样说了，白彩霞也不得不抬起头来了，当她一抬头看到冯思哲那平淡而沉稳的目光之后，仿佛心中就有了信心，当即她是把刚刚发生在鹏飞花生制品加工厂侧门口的事情一五一十的讲了一遍，当讲到石头要她陪着喝酒，甚至是陪着睡觉的时候，她的眼泪又不由自主的流了下来。在她感觉，自己喜欢的男人只有一个，那就是眼前的冯思哲，她的身体是不能让别人去碰触的。


第0530章 解决之道

　　冯思哲在用心的听着白彩霞的陈述，当听到那石头要怎么怎么样的时候，他的眼中也不经意的流露出了一丝怒色。

　　“领导，这个石头太气人了，仗着姐夫是杜副市长，便想在大湖县做威做服，无法无天了，这种人不收拾他一下，那哪还有什么正气存在呢？你可以为白总做主呀。”王瑞华适时的帮着白彩霞开始说话了。

　　以她对冯思哲的了解，遇到了这种事情领导也是不会见死不救，视而不管的。

　　冯思哲对王瑞华接下来说的什么话倒也不在意了，他在心中开始衡量的是这个石头的份量有多重，眼看着大湖县现在一切发展良好，此时和一个副市长还是常务副市长搞斗争是不是好事情，会不会牵扯到太多的精力，这才是他现在唯一关心的问题。

　　看着冯思哲似乎是陷入沉思的状态之中，王瑞华与白彩霞两人齐齐小声的轻叫了一声，“你没事吧？”

　　“哦，我没事。”冯思哲的思绪被这声轻叫给打断，然后他重新的抬起了头，看向白彩霞道，“没事，你做的很对，对付这种恶霸流氓就要给他们一点厉害看看，让他们知道你做坏事就要做好被惩罚的准备。”

　　听着冯思哲这样讲，白彩霞是长松了一口气，只要他不怪自己就好，不怪自己了，他就没有离开大湖县的可能性了，就能天天看到他了。

　　“嗯，只是把这些人的关在你们鹏飞公司中显然不是什么好事情，这也是违反原则的，我看我还是打电话让罗金龙派人去把他们接到公安局先关着吧，这样符合程序。”冯思哲想的是鹏飞公司不具备处罚坏人的权力，如果因此被其他人指责，那也说不清楚，唯今之际还是把人送到权威且具有合法效应的公安局最好。

　　“好，我听你的，你怎么说怎么办就是了。”白彩霞点了点头。

　　“那好，你马上打电话给公司的保安，告诉他们一会公安局的同志去了让他们把人交接过来。我呢，现在就给罗金龙打电话。”冯思哲向白彩霞点了点头，这就直接的拿起了桌上的办公电话开始拔号。

　　前后他一共打了两个电话，第一个是打给县政法委书记兼公安局的罗金龙，让他带人马上去鹏飞花生制品加工厂把宁奔头五人带回公安局。第二个电话是打给了张有伦，让他马上来自己的办公室把发生的事情说清楚。

　　看着冯思哲打完了这两个电话，白彩霞与王瑞华长松了一口气，她们知道冯思哲是向着她们的，她们心中也就有底了。也不知道为什么，只要站在冯思哲的身边，她们就会感觉到有一种很安全的感觉袭上心头。

　　等着白彩霞与王瑞华两人放下了心中的石头刚刚走出了冯思哲办公室没一会，张有伦就一头汗水的赶了过来。离的老远他看到这两个美丽的女孩，不由自主的就停下了脚步。

　　刚才冯思哲只是打电话叫他们过来，但是干什么确没有说清楚，他从电话之听不出领导是什么样的想法，这看到了白彩霞与王瑞华就想从她们口中套出一些有用的东西来。

　　白彩霞与王瑞华是刚从冯思哲的办公室中走出来，也知道现在领导的态度是什么，可碍于之前张有伦表现的实在不怎么样，这两人的态度自然也不会好到哪里去了。

　　“嗯，张副县长有什么事情吗？”看着张有伦就这样站在自己两人的面前，白彩霞与王瑞华问着。

　　“哦，是这样，领导打电话叫我过来，但我确不知道领导是什么意思，你们可以透露给我一点消息，我也好有一个准备是不是呀？”张有伦这个时候确想着在套话，提前知道了冯思哲是什么样在态度，自然在接下来应该怎么做怎么说就有了准备，到时候也不至于太过被动不是吗？提前了解领导的心思是有助于接下来的态度的。

　　张有伦这个想法当然是好的，但白彩霞与王瑞华两人正在气头上，正在为张有伦先前的软弱而生气，这会怎么会告诉他事情的真相呢？“哦，你是问县长有什么态度是不是呀？嗯，我想想哦。”白彩霞装作一副深思的样子在想着什么。

　　这是明显的白彩霞在拿张有伦斗闷子，张有伦又岂会不知呢，他知道先前自己表现的不太好，现在人家这样对自己，他也只有忍着的份了，谁让他很想知道现在冯思哲的态度是什么样的呢。

　　看着白彩霞还在那里装沉思，王瑞华推了她一把，“好了，白总就不要逗张副县长了。张副县长，领导的意思很坚决，那就是遇到这样的事情一定要充满正义感，不能向这些恶势力低头，现在你明白了，也要知道一会怎么说话，以弥补你之前的所作所为。”

　　“哦，谢谢王主任，谢谢白总，我知道怎么做了。”听着王瑞华一说，张有伦心中就有了底，知道了冯思哲的态度，接下来他也好知道要说些什么了。

　　张有伦道了一声谢人就先走了。走廊之中留下了白彩霞与王瑞华两人。

　　“瑞华姐姐，你何苦多余告诉他呢，这种胆小的人就应该让领导多骂骂他，也好长个记性不是吗？”

　　“哎，彩霞妹妹你不知道，其实张副县长这样做也有着他的道理，他是不想惹事，并非是怕事之人。在说那个石头的姐夫可是杜副市长，他会这样做也是有情可原的，你不从政不知道，在从政的道路上多有妥协之事，做人也不能一味的只是蛮干，该退让的时候还要退让，该圆滑的时候还是要圆滑的。”

　　听着王瑞华这样一说，白彩霞一愣，接着像是想到什么，“呀，真是看不出来瑞华姐姐什么都知道呀？”

　　“哪呀，这些还不是跟着领导学的嘛，这都是他教我的呢，哎，你是不知道，领导做事更多考虑的是大局，有些事情他也不想那样的，只是没有办法呀。”说起这些事情，王瑞华就自然的想到了冯思哲，想到了冯思哲她就自然的想到了冯思哲的一些难处，突然间她有一种可怜他的感觉，想别人有什么事情都可以向他诉苦，把心中的不平事向他倾诉，可是他有难题的时候呢，又向谁诉说呢。

　　在冯思哲的房间，张有伦一头是汗的敲门而入，在进了办公室之中就站在那里低着头，好像是做错了事情的小孩子一般。

　　“来，老张，过来坐吧。其实我也知道你有自己的难处，你这样解决问题也不是就是错误的，只是……”

　　冯思哲上来并没有怪他，而是从另一角度说了对这件事情的看法，这让张有伦十分的激动，关于体恤下属处境和领导那才是好领导，一味只知道给下属施压的领导那最多让下面人的口服是不能心服的。

　　“只是石头这件事情的影响很恶劣，他已经不是第一次来找事了，这证明什么，证明人家根本就是有备而来，就是想找挑毛病的，对于这种故意而为的人我们就要区别对待，要下重手狠狠的打击他，不然今天是杜副市长的小舅子，明天就是某某副市长的大舅哥，要是那样我们的工作还怎么做，你说是不是？”

　　对冯思哲善意的劝导，张有伦当然能够理解了，“是的，领导说的很对，这件事情是我处理的不太好，我本想着多一事不如少一事，只想着尽快的把人家打发掉，确没有想到事情的影响，我错了。”

　　“嗯，知错就好。这样吧，你马上回办公室写一分材料，把上一次石头的事情也写出来，越详细越好，我们做事情首先要自身正，只要自己一切按原则做事，按规定来办，那就不会有什么大问题，也不怕别人查了你明白吗？”

　　“明白，领导的意思是打铁还需自身正，我懂得。”张有伦一副我已经完全明白的样子。

　　看着张有伦是真的明白了，而不是敷衍自己，冯思哲满意的点了点头，“好，若是这样我也就放心了，你去忙吧。”

　　眼看着张有伦就这样走出了自己的办公室，冯思哲又是一声长叹，这个张有伦什么都好，做事认真，自身也够正，最主要还是知道圆滑，可以说这样的人善加培养那还是很有前途的，可就是一遇到事关领导的问题就总犯糊涂，总是怕得罪这个，得罪那个，这样可不行。希望他可以通过件事情能够得到改变吧，如此也不枉自己对他的提拔与看重了。

　　永阳市委常委大院，常务副市长杜天河的家中，他的老婆正在向他发着淫威。


第0531章 托上了方贤智的关系

　　“杜天河，我不管，我就这一个弟弟，我们宁家也就这一个男丁，他现在被大湖县扣起来了，你马上就给我想办法把人要回来，你都不知道听到这个消息，我爸都生气的住院了。”

　　看着这个比自己还粗壮一些的妇女，杜天河也是很头疼。

　　可以说杜天河能有今天完全是因为自己有这个老婆的原因。想当初这个老婆还是当初自己下乡插队的时候认识的，当初为了加固自己的阶级成份，也是因为年轻不太懂事一时血热就与这个叫宁如花的女人结了婚。

　　她虽然叫做宁如花，实际上确真不像是一朵花，年轻的时候还好一些，至少看起来还像是一个女人，可是到了中年之后不干活光长肉了，这一发福，那身形简单是没个看，在加上其本人肤色也不好，五官组合搭配也不佳，整个人看起来都有一些丑的感觉了。

　　可就是这样的女人，杜天河确一直没有抛弃她。这当然不是说杜天河这个人感情多么执着了，其实他在外面是养了情人的，当初义和帮还很强大的时候，黄老六曾送给她一个叫做水晶的女孩，这可是一个高中生，当时来说就算是高学历了，只是因为母亲生病无钱医治，这才被黄老六手下发现，然后花了一笔钱等于把人家买来送来了杜天河，就是到现在黄老六死了，可这个叫水晶的女孩实际上还是被杜天河包养着呢。

　　但外面有情人，甚至他那情人要比老婆不知道好看多么倍，可杜天河就是没有离婚。这不离婚并不是他不想，而是不能。一来婚姻与前程是挂钩的，如果他敢离婚，那别人一定会对他指手划脚，那对他是很是不利的。尤其是他还凭着这段并不完美的婚姻，曾受到一位领导的表扬。这位领导就是现在中州省委常委，副省长朱连海。说起来朱连海与宁如花家的渊源是很深的，曾经在他下乡的时候就住在安如花家的小村子里，那个时候他可是连饭都吃不饱，当时多亏了宁如花父母的帮助，这样他才得以很好的活了下来。这种感情相对来讲可算是极其深厚的了。

　　如果离了婚，那首先就会失去朱副省长的支持，这对杜天河而言是损失巨大的，所以他不能够去离婚。二来嘛，就是这个宁如花是一个标准的泼妇，如果他敢提起出离婚二字，那不说她一定会闹，而且是那种惊天地，泣鬼神的闹，怕倒了那个时候，全市的领导干部全会知道，那时对明声损害的确是太大了，所以想来想去杜天河都不肯提离婚二字。

　　因为杜天河从不肯说离婚两字，还十分会演戏的天天在宁如花的面前花言巧语，说自己是多么的爱她，以至于宁如花真的以为丈夫就是这样的人，久而久之她在家中的地位也膨胀了起来，一般都是说一不二了。而今她的亲弟弟竟然被警察给抓起来了，作为宁家唯一可继香火的血脉，她是无论如何也不允许弟弟有什么事情的，这样她就硬逼着杜天河去救自己的弟弟。

　　“杜天河，你看你那没出息的样，还好意思是说自己是大官，是市委领导，你看看，下面县一级的干部根本就没有把你当回事嘛，他们竟然明知道石头是你的小舅子，可还是一样敢抓，你说吧，他们有把你放在眼中吗？你还不快一点打电话好好训斥一下那个什么大湖县的领导，你还不摆出你领导的威风来，等什么呢，你个窝囊废。”

　　宁如花像在训孩子一般的训着杜天河，可偏偏他就是无法反驳。想想的确是这么个道理，人家是知道宁奔头是自己的小舅子，但一样敢抓，这就说明自己的面子在别人面前不作数了。一想到这一点，他就是十分的来气，可在一想到这个下令抓人的听说是冯思哲时，他又不得不压住心中的怒火，从长计议了。这不为别的，就是因为事是冯思哲让做的。

　　说起冯思哲，不光是大湖县的所有干部群众尽知，就是在永阳市里不知道他的干部也是很少的。

　　家庭背景好，省里又有至少两位大佬看好他，支持他，市里又有数名常委立挺他，在大湖县虽是县长，实际上确是说一不二，比书记还威风。自他到了大湖之后不知道扳倒了几名官员，这其中不光是县里的，甚至还有省里的官员，但凡这些人惹到冯思哲，那最终都没有落下什么下场的。想着坊间流传冯思哲的手段如何老道，目光如何毒辣，出手如何的凌厉，杜天河就真的不想与他打交道，更不想与他为敌。可小舅子的事情就被人家给抓在手里了，这一次是躲都没有用了，躲都没处藏了。

　　“好了，好了。不要在闹了，我现在就打电话好吧。”宁如花在一旁鬼哭狼嚎着，杜天河是实在受不了。支吾了一声这就转身向着书房而去，他要打电话给大湖县，为小舅子的事情说情，当然了他是不会打给冯思哲的，这万一人家要是一张嘴把什么法律抬了出来，那自己怎么办。想着还是要给方贤智打去电话的，这位同志相对来讲就是好说话许多了，在说就算是真的碰了壁，那也算不得什么大事情，还是可以做其它工作去挽回的。

　　在书记的办公室上，杜天河找到了大湖县县委书记方贤智的家里座机电话，打了过去。

　　此时正是中午时分，方贤智正在家中午休睡觉。

　　午休是方贤智习惯做的叫事情，只要没有发生什么大事，他一般情况下都会在中午补上觉，如此下午上班的时候精力才能更加的充沛，这样一来他也才能把自己最好的一面展现给同志们看，给人感觉他的精神十分充足一般。

　　“铃铃铃，铃铃铃！”烦人电话声响起，方贤智的爱人伸手接起了电话，“你好。”

　　“你好，请问这里是方贤智同志家吗？”

　　“是的，他正在午休。请问你是谁？是找老方有什么事情吗？”方贤智的爱人礼貌的问着。

　　“哦，我是永阳市委的杜天河，麻烦您让他起来接一下电话好吗？”杜天河压着性子，理性的说着，这求人办事就是这样，哪怕你是领导也同样，谁让你现在有把柄落到了人家手里头呢。

　　“嗯，好的，请您稍等。”似乎是对方张口就是方贤智同志，闭口就是方贤智同志，不像有些人方书记方书记的叫着，方贤智的爱人也感觉到对方是有一定身份的人吧，这才礼貌的把电话放在桌旁，然后去卧室叫方贤智去了。

　　方贤智是很不愿意别人打扰他的午休的，老伴一过来摇醒了他，他就一脸眨眼惺忪的状态道，“干什么？干什么？人家想睡个午觉都不行吗？”

　　“老方，有电话找你，对方说是市委的，叫杜天河，你认识他吗？”老伴有些小心的问着。她可是知道老公睡不好那发起的脾气可是不小的。

　　“杜……天河？”方贤智似乎还是没有睡醒呢，先是迷糊了一下，接着就想起了什么，“哦，一定是杜副市长了，哎，他怎么打来了电话呢。”说着话，方贤智是连忙起了床，穿着脱鞋就直奔客厅走去。

　　“杜……市长，我不知道是你的电话，让你久等了。”有些喘着粗气，方贤智在电话这一头说着。

　　听着方贤智是急跑着来接自己的电话，杜天河很感动，这证明人家是把自己当成领导了，不然他会这样跑着过来接电话嘛。“哈哈，没事，是我打扰贤智同志休息时间了。”

　　“哎，没事，没事。领导这一次打电话来是有事情吧，你说吧，有什么事情尽管吩咐，只要我能做到的一定照办。”方贤智听着杜天河对自己语气很和善，当时就感觉的出来对方一定是有什么事情需要自己帮忙了。不然不会叫自己贤智同志的。那既然知道领导有事要向你帮忙，那你就应该主动张嘴，不然等着领导先张口，那你就被动了。

　　方贤智如此懂事，这让杜天河很是欣慰，他突然感觉以前自己怎么就没有发现这位同志的好呢。“嗯，贤智同志情况是这样的，我爱人的弟弟呀，他有些年青，有些顽皮，因为是他们家唯一的男丁又是最小的一个，所以是什么事情都好奇，什么事情都敢干，而就是最近，他竟然没事跑你们大湖县去了，听说又去捣乱来着，这不，大湖县的警察们秉公执法，就把他给抓起来了。哎，我老婆一听这事就急坏了，我老丈人哪也着急之下进了医院，嗨，总之我也这是也没有办法呀，这才打个电话给你，希望你过问一个，看看是什么情况，如果问题不大，就特殊处理吧，你看……”


第0532章 方贤智过问

　　一通话的铺垫说石头在宁家多么的重要，无非就是有侧面求情之意，为了说他是不懂事才做出这样的事情，并不是故意的。这些方贤智又怎么听不明白呢，知道了是杜天河副市长的家事，方贤智就想着既然领导张口了，那事情又不大，就把人放了吧，领导的面子是要给的。这样他就在电话中回道，“好说，杜市长，这不是什么大事，这样吧，你把你妻弟的名字告诉我，我现在就过问一下。”

　　“哎呀，太好了。哎，以后贤智不要叫我杜市长，这显的多生份，不如没人的时候你就叫我老杜吧，而我呢就叫你老方，你看怎么样呀？还有，我的小舅子名叫宁奔头，人称石头。”杜天河一听方贤智肯在这件事情上过问，当即就是十分的激动，为了达到暂时拉拢他的目的，这首先就在称呼上做了改变，为的也是让方贤智实实在在的可以替自己说话，办好这件事情。

　　“呵呵，这不合适吧。我还是叫你杜市长好了。嗯，你放心，大名宁奔头，小名石头是吧，我这就打电话。”

　　“好好，我等你消息哦，老方。”虽然方贤智没有叫自己老杜，但杜天河还是自顾的叫起了对方老方，这为的就是表明自己的确是把他当成自己人了。

　　对于杜天河这种临时抱佛脚的想法，方贤智岂会不知，只是有些事情明明知道也要装作糊涂，做官有时就要有郑板桥的难得糊涂的心理，不然你事事都清楚，都无需别人帮助了，那领导的英明要体现在何处地方呢。

　　方贤智这边挂上了杜天河的电话，那边就拨通了政法委书记兼县公安局长罗金龙家的座机。电话打了过去，没有人接，估计应该是不在家吧，低头又找到了罗金龙贴身的大哥大号码，在一次拔去。大湖县财政有点钱了，为了工作方便，所有县委常委们都配上了大哥大，这样也是为了便于联系工作，这也是大湖县富了的另一种体现了。

　　大哥大接通，那边就传来了罗金龙的声音。“喂，你好，我是罗金龙。”

　　“老罗呀，我是方贤智，你现在方便吗？如果方便就来我家里一趟吧。”方贤智想着有些事情还是见面谈更好一些，毕竟他也是做违反了原则的事情嘛，这种事情在命令人家就不好了。

　　“哦，是方书记，好的，我马上就过去。”罗金龙倒是痛快，听到是书记找自己，二话不说就答应了下来。

　　不到二十分钟，罗金龙出现在了方贤智的家中，方书记的爱人早就泡好了浓茶，放在罗金龙面前。罗金龙道了一声谢后，方书记的爱人就转身向着卧房走去，她知道接下来老公要谈正事了，她这便回避。相对而讲，这才是官员的老妻子典型呢。

　　“来，老罗，喝茶吧。”

　　罗金龙倒也不客气，拿起了茶杯喝了一口，然后这就向着方贤智道，“方书记，你找我来可不是为了喝茶吧。呵呵，你是领导，我是你的下级，你有什么事情就说吧，你这一客气，我倒是心中没有底了。”

　　“哈哈，老罗是一个实在人呀。哎，情况是这样的，刚才我正在午睡，市政委的杜天河副市长就给我打来了电话，向我问询了一件事情，说是咱们县局抓了一个中宁奔头，小名石头的人，他说这是他的小舅子，想让我们特殊照顾一下，而我呢也不知道情况呀，这就把你叫来问一问了。”方贤智刚才始曾想着要怎么样提及这件事情，可后来一想，干脆就直接问好了，反正自己是大湖县的县委书记，一把手，那有什么事情自己不能过问的呢。如果在拐弯抹角的打听，倒显的自己小家子气了，如此他就把这个问题摆到了桌面上。

　　“哦，方书记说的是那个叫石头的人吧。”罗金龙恍然大悟的想起了什么，但接着他又话锋一转，“哎，这件事情怕是有些不好办呀，你不知道石头有涉嫌调戏白总之罪，这事也是冯县长亲自给我下的命令的，你看……”

　　罗金龙倒不是装糊涂，这件事情的确是冯思哲亲自给他打的电话，让他去处理。正所谓领导身边无小事，更何况还是冯思哲亲自打的电话下的命令呢，那罗金龙怎么会不照办，这要不是冯思哲再三强调不要对那个石头进行特殊对待，怕是那石头早就被他好好的修理一番了，那还能完好无损的在县局里呆着呢。

　　方贤智起先只是以来是一般性的治安案件，倒是没有想到会牵扯进白彩霞，更没有想到这事还是冯思哲亲自过问的，如果事情是这样，那就不好办了。大湖县可以说唯一让方贤智有些惧意的人也是冯思哲了。换成一般人他是可以利用权力直接命令的，不管你是愿意也好，不愿意也罢，总之你最终还是要按照我的意思来。

　　可冯思哲就不同了，人家论级别与自己一样都是正处，论关系那是他拍马也赶不上，论手腕他也是技不如人，论威望那同样是没法比，面对这样的一个副手，说实话方贤智是很头疼的。可头疼的同时也让他很幸福，因为就是这个人帮助自己走了书记的位置，也是他让大湖县富裕了起来，使自己身上多添了数笔政绩，可以说对冯思哲他还是支持多于反对的。

　　在很多问题上，他也是会照顾冯思哲的感受，支持他的举动的。久而久之也就形成了一种习惯，那就是只要冯思哲认准的事情，他一般都不会过问的，与其因为一些小事弄的两个人不愉快，这不值得的。

　　“哦，原来是县长亲自抓的这件事情，嗯，那我知道了。这样吧，等下午我与思哲同志谈一下吧，老罗你呢一定要保证不要伤到这个叫石头的人，不然我们不好向他们的家人交待呀。”

　　方贤智想了一下，还是决定与冯思哲谈谈在说。他想先知道冯思哲的想法。

　　事情谈完了，罗金龙走出了方书记家，人还没有上车，他就拿起了手中的大哥大拨通了冯思哲的号码，把刚刚发生的事情向领导做了一个汇报。罗金龙是感觉到了方贤智似乎是很想帮那个石头，若是说很想帮杜副市长，这才有意的提醒一下领导，让他有个准备。

　　对罗金龙能打来电话，冯思哲心中当然是高兴的了。“呵呵，我知道了。”一句我知道了，他就挂上了电话，这就是冯思哲对人的一种态度，如果他把人当成了自己人，那是无需和你多说什么的，反而如果等有一天他和你讲很多事情的时候，那很可能就是你做的一些事情让他不满了，他在提醒你也是挽救你，倘若你还是无所谓的样子，那就对不起了，那他就只抛弃你一说了。毕竟你是那块料，才值得别人去帮助，如果你不是，那帮助你在多也没有什么用的。

　　坐在招待所属于自己房间的办公椅上，冯思哲从抽屉之中拿出了一根香烟点上。也不知道为什么自来到大湖县以后，尤其是最近他在思考问题的时候喜欢上了抽烟，也许那烟雾之中的弥漫和尼古丁的味道有助于他思考问题吧，总之他是学会了抽烟。

　　吸了一口香烟，冯思哲开始想着石头的问题。杜天河沉不住气他是想过的，但未想到他竟然会打电话给方贤智，而且是这样的着急，这便说明杜天河对这个石头还是很重视的。那接下来自己应该怎么办呢？是大事化小，小事化的人顺手放人，还是驳了方书记的面子继续扣住人不放呢？

　　前者放了人定会让白彩霞失望，这是他不希望看到的，当然这也是有悖于他做事的原则的，对坏人应该给予一定的惩罚，不然下一次坏人还会做坏事。

　　可不放人，势必就会得罪杜天河，还会让方贤智感觉到不痛快的。同僚关系处理不好，这对于大湖县安定团结的局面是会有影响的。哎，方书记呀方书记你为什么要插一脚进来呢，在内心中冯思哲本以为杜天河会打电话给自己的，到那个时候他就完全的可以让杜副市长做出保证，保证以后石头不在来大湖县捣乱，那便是一大胜利了，然事情出乎他的意料，人家竟然没有找自己，这就有些犯难了。得，一切还是等下午见到方书记看对方的态度会怎么样再说吧，实在不行，就让方书记转达自己的要求好了，只要杜天河那边答应了，那他也就特例一回，放人算了。这也是没有办法的办法，政场之上有很多事情不是你占理就一定要理直气壮的，考虑方方面面的问题有时还是需要妥协的，退一步便是进两步的道理是存在的。


第0533章 替人求情

　　下午，刚刚一上班方贤智就来到了冯思哲的办公室。

　　对于书记屈尊来自己的办公室，而不是电话叫自己去汇报工作，这便是已经表明了一种态度，冯思哲是连忙的从座位上站起，“哎呀，方书记怎么过来了，有事打个电话，我去汇报就是了。”

　　“呵呵，我这也没有什么事情，就是随便走走，再说了我的工作可不像思哲这么忙的。”方贤智客气了两句之后就坐在属于宾客的位置上坐了下去。

　　王瑞华是连忙端着两杯热茶跟了进来，一杯放在了方贤智面前，一杯放在冯思哲面前，这便转身退了出去。她也很稀奇书记怎么就到县长办公室了，只是做下属的对有些问题也只能心中想想，问出来就不好了。

　　待王瑞华走了出去，方贤智呵呵一笑的道，“思哲呀，我看你还是在挑一个秘书好了，秘书科也有几个刚来的年轻人很是不错，学历也都可以，看起来蛮机灵的嘛。”

　　“谢谢书记关心了，我其实已经习惯了，在找一个秘书还要工作磨合，这又要耽误时间，这眼看着丰收完了就年底，又有许多工作要做，没时间去忙那个了，呵呵。”冯思哲心知肚明方贤智此来的理由，只是见他没有马上要说出口的意思，他自然也不好直接提出，那便陪着对方打哈哈又有何妨呢。

　　其实方贤智也就是那么一说，冯思哲也就是那么一解释，这不过是两人说话间的一种开场白方式罢了，谁也没有真的要认真。甚至在方贤智看来，有着像王瑞华这样的美女天天在眼前伺候着，那还要秘书干什么呀。党可是有规定的，不能用异性秘书，如果要来一个秘书，那一定是一男的，如果是那样王瑞华还怎么以合理的身份出现在冯思哲的面前呢。

　　“哦，也是，县长的确是太忙了呀。看看，就是你现在用的办公室摆设还是我当县长那会的东西，你看看，也不知道换一下。”方贤智环顾了一圈，发现冯思哲房间的东西很多都是以前自己任县长时的东西，很多物品摆设都没有动过，就心生了一种感叹，想一些领导一上任，首先的事情就是把前任的东西通通换掉，以预示着自己的不同之处，可冯思哲确偏偏不这样做，说起来还真是很难得呢。

　　“呵呵，我不会有这种感觉呀，这些东西大部分都是新的，都能用，在说好好的非要把这些东西变换位置做什么，现在这样不是挺好的嘛。”冯思哲呵呵笑笑，他并不认为应该把办公室的东西做过多的调整，那根本就是没有必要，是形式主义。

　　见冯思哲说的很肯定，方贤智点了点头，“思哲说的好，说的好呀。我们作为党的干部，人民的忠仆，要做的更多是实事，而不是追究其表，确忘记了老一辈艰苦朴素的优良传统，这一点上我要向你学习呀。”

　　方贤智这样说是有根据的，因为他在当上县委书记之后就是先把以前孙世存书记在时的一些东西换掉了，现在想想冯思哲的举动，他都感觉到一阵的汗颜呢。

　　“哎，这有什么可学习的，这是根据每一个人的想法不同，算不得什么大事的。”冯思哲是摆了摆手，他是知道方贤智当了县委书记之后曾大范围的调整过书记房间的东西，只是他认为这也很正常，也许以前孙书记的办公室摆设不合方书记的心意，变动也属正常，这也没有什么硬性规定，无需自责的。

　　冯思哲说的轻描淡定，方贤智听后确是很受感动，似乎是有感而发一般，他又接着说道，“是呀，我们大湖县在你来了之后发生了很大的变化，现在经济条件已经不知道比两年多你来时好了多少。农民和百姓们过上了好日子，官员之间也是异常团结，这很好呀，我个认为这大好的局面是来之不宜呀，我们要异常的珍惜才是呀。”

　　方贤智提到了团结和县委所面对的局面上，这便是把两人谈话的方向向着石头身上扯了，因为与上级领导搞好关系，同样的也是为了大湖县大局的稳定着想的。

　　冯思哲岂会不知道他是什么意思，眼看着方贤智有一肚子话说不出来的样子，他这就呵呵一笑，替着方贤智问道，“方书记，我们也不是合作一天两天了，彼此之间也算是同事兼朋友了，其实我也知道你来我这里是什么意思，你有什么话就只管直说就是了。”

　　冯思哲主动的把这层窗户纸捅破，这倒是方贤智巴不得的。“呵呵，思哲很聪明呀，没错，我来就是想问问那个叫宁奔头的人，他的情况很复杂吗？如果问题不大，我看不如就放了吧，这样的人他犯的错也不可能关一辈子，与其这样，不如现在就把他放了。我告诉你，中午的时候杜副市长可是给我打来了电话，我听的出来他很关心自己这个小舅子的，所以我就答应了他，如果问题不是很复杂，就把人在今天还回去。哎，当时我也不知道这你是要求抓人的，要是知道我就不会这样的回答了，现在好了，弄的我……嘿嘿，很为难呀。”

　　方贤智其实是没有在电话中答应杜天河今天一定会放人的，他之所以这样说是因为他在与罗金龙谈话了之后，又想了很久，这想来想下才下的决定。

　　方贤智有这样的决定那是因为他认为自己这一次一定要讨杜天河的好，这倒不是说他想去拍对方的马屁，不过是一个常务副市长罢了，虽然说是市委领导，但确不是正管他。而他之所以想这样做就是想更加的证明自己，证明自己这个县委书记并不是一个摆设，要不然杜天河为什么只给他打来电话，而不是给主管这方面的罗金龙打电话，或是与直接参与了这件事情的冯思哲说呢。说白了还不是人家看的起自己嘛，认为自己是大湖县的书记，是一把手，什么事情和自己说了也就等于事情办成了。就冲着这一份信任他也必须要给对方一个交待，要人家知道他有这样的想法没有错，在大湖县他还是能说了算的，是当之无愧的县委书记。

　　正因为有了这样的想法，他才在冯思哲面前故意的说他是打了保票今天就会放人的，他这样做其实也是在告诉冯思哲，他的意思很坚定，希望他可以理解自己，不要最后把事情闹的大家脸上都不好看。

　　冯思哲倒是没有想到方贤智已经在电话中答应了杜天河，若是这样的话，那这个还必须的放了，如果不然的话，方贤智必定会因为丢了脸面而心中生气，若是那样，对大湖县的安定团结就真不是什么好事情了。罢了，自己本来还是有些犹豫的，既然方贤智这样说了，那就卖给他一个面子罢了，只是人可以放，但有些丑话还是要说到头里的，不然在出了什么不可预知的事情那就麻烦了。

　　“嗯，既然方书记都答应了杜副市长，那我这里是没有什么问题的。不过在放人之前我还是有一些要求要提一下的，我希望方书记可以转达给杜副市长。”

　　听着冯思哲没什么犹豫就答应放人，方贤智当然很高兴了。这可是给自己一次长脸的机会，他马上就点头说道，“好，思哲有什么话尽管说就是了，我一定会转告给杜副市长。”

　　“那好。”冯思哲点了一下头，“这个石头接连两次去鹏飞花生制品加工厂强卖手中的花生，还公开调戏鹏飞公司总经理白彩霞，按说凭这些就可以定了他的罪。只是考虑到方书记替他说话了，那我也就放人，只是这一次放了他可以，但我希望更是要求从此之后石头不要在来打扰鹏飞公司，不来这里惹事，更不要去找白总的麻烦，不然的话在出了什么事情，我都不知道要怎么向白总交待的。方书记你也应该知道不管是鹏飞花生制品加工厂还是霞瑞工艺品股份公司，白总都是占着很大股份和话语权的，如果真的伤害到了白总，人家要撤资或是做出什么其它的举动，那对大湖县的经济都会造成不可避免的损失，我想这一点方书记是清楚的。”

　　“那是自然，其实杜副市长也向我保证了，那就是他会好好的严格管教自己的小舅子，并还说了以后都不让石头在踏入大湖县，这一点其实是有保障的，我作为书记当然也不希望这样的事情发生了，所以这一点我是可以向杜副市长转达并相信他也能够保证和理解的。”

　　“那就好，那样的话，方书记就可以打电话给罗金龙同志，让他放人了。”见方贤智答应的痛快，冯思哲这便也点了一下头，自己提出的条件人家答应了，那他就在没有什么理由非要抓着人不放了。


第0534章 胆子渐长

　　如此，方贤智就在冯思哲的办公室中用着他的电话给罗金龙下了命令。罗金龙见到座机电话显示是冯思哲办公室的电话，也猜到了这一定是领导与方书记之间达成了什么协议，这便表示马上放人。

　　方贤智是一脸笑意的离开了冯思哲房间的，他还要回到自己办公室给杜天河打电话，告诉他那边来人接他们，自己终是不辱使命，把事情很好的完成了，他当然也很开心。

　　果然，杜天河听到方贤智这么快就把事情办成了，也很开心，当即向他表示了感谢，并邀请他下一次来市里时一定要到他家吃一顿便饭。这一次倒是杜天河诚心实意的，因为从这件事情中他看出了方贤智的能力，原来这也是一个有本事的人，那拉拢这样的人在旗下也是一件好事情的。

　　方贤智可以从电话中感受到对方的真诚，听着人家真心邀请自己，他当然也不好拒绝，便表示下次去市里时一定前去打扰。

　　杜天河这边挂了电话，就马上安排秘书派车去大湖县把小舅子给接回来，这一次这小子差一点闯了祸，这一回把人从大湖县接回来后，就一定要好好的管教一下了，至少向大湖县那个地方以后不要在去折腾了，实在是太危险了。

　　石头被关在大湖县公安局整整大半天的时间，在这间没有阳光的小屋中他和四和同伴被关在一起，听着同伴们叽叽喳喳的议论之声和嘀咕，他很是心烦。

　　“石头哥，这里的警察不会对我们怎么样吧，他们不会打我们吧。”一名胆子有些小的青年问着。

　　“他们敢，我们又没有犯有什么大错，不过就是在花生里掺了一场土罢了，这不是什么大事，他们敢打我们，再说了我姐夫可是市里的常务副市长，他们谁敢惹。”石头回答的是异常肯定，实则他的内心之中确很是发虚。

　　说来石头能来大湖县还是有原因的。自从联手暗杀了义和帮的黄老六之后，杜天河就与柳自道两人关系亲密了起来，连带着他们两家人也走动频繁起来。像是柳自道的儿子柳大光与杜天河的小舅子石头他们两人就是在这种情况之下走到了一起。

　　这两人都属于不学无术的纨绔子弟，他们两人聚在了一起还能有什么好事吗？一次在狐朋狗友聚会的时候柳大光就用激将法问石头敢不敢去大湖县找麻烦。

　　石头这个人因为有一个好姐夫，那也是无恶不作的主，胆子是异常的大，在有柳大光这样一激，他当然是拍了胸脯答应了下来。这样一合计就有了强卖花生的这个主意。

　　别说石头第一次卖花生还真赚到了钱，用一些市场中根本就没人买的鳖花生卖了一个上等花生的价，这让他小赚了一笔，接下来他的胆子也大了，两天之后又弄了一车去，想赚一笔大的，然后就可以拿着这些钱请柳大光吃饭，正好炫耀一下自己的战绩。但万万没有想到让他见到了白彩霞。这个一见漂亮女孩就走不到的主，终于忍不住发了淫威，冲动之下想对白彩霞动手动脚，这犯了众怒，被警察给抓了起来。

　　眼看着被抓了几个小时了，可还是没人来救自己，石头有些担心了，更有些后怕。早知道这样就不答应柳大光的要求来大湖县找事了，现在好了，人被抓了，甚至还有可能随时被打，这太不值了。

　　就在石头有些后悔的时候，突然关他的房门被打开，然后两名警察板着脸说道，“好了，你们五个人可以回家了。”

　　“什么？可以回家了。”一听到自己无事了，石头就很兴奋，然后很快就想到这一定是姐夫打来了电话，不过是一个县公安局而已，他们敢不听副市长的话吗。想着自己的姐夫还是本事很大的，刚才的懊悔瞬间就消失了一个无影无踪，这一刻的石头像是又活了过来，有了姐夫给他做后盾，此刻他真是什么也不怕了。

　　一副耀武扬威的样子离开了县公安局，此时杜天河派来接他们的车子还没有到，其实几个青年就说还是找一处好好呆着，等着车来了就快一点离开大湖县这个地方吧，这里的警察胆子实在是很大的。

　　要说在半个小时以后，不用别人说，石头也会有这样的想法的。但是现在他人出来了，危险远去了，他就像是一个寒号鸟一般又忘确了之前的害怕与恐惧。“回去，着什么急，难道我们就这样灰溜溜的离开，若是这样，还不被柳少他们给笑掉大牙呀。”

　　“石头哥说的是，可这里的警察真是敢抓我们呀，我们不走，还在这里等着干什么，现在花生包括车子都被没收了，再在这里呆着也没有意义了呀。”一名跟班的青年说着。

　　“是呀，还是走吧。”其它几名青年也附和着。其实这些人的胆子都不是很大，不过就是为了混个吃喝这才跟着石头的，以前也惹过事，不过根本没人敢抓他们，只要石头一报上姐夫的名号，那就是一个好使。但这一次真的进了局子里，虽然说没有挨打，但那黑屋子几个小时的经历也让他们多少的感觉到了害怕。

　　越是看着身边朋友的害怕，石头就怕是不服，越是感觉到自己的威望受到了打击。“不行，我刚才就说法了，不能这样就走了，那样以后还怎么在永阳混呀，还不被人笑话死。”

　　“那石头哥想怎么样？”四名跟班的青年看着石头真是不想走的样子，这便齐声问着。

　　“怎么样？这一次我们不就是因为那个什么白总的才会被抓嘛，这一次我一定要报复她，嘿嘿，看她长的那个样子，我想你们也一定动心了吧，这一次我们就把他拿下，然后供兄弟们玩乐，你们感觉怎么样呀？”石头想到了下令抓他的白彩霞，那真是越想越气，就是这个女孩子让人把他们抓起来，然后他才很丢脸的公安局被困了几个小时，正所谓冤有头，债有主，他打算要拿白彩霞出气。

　　“啊？”四名小青年一听到白总这个称谓，本来有些胆小的人心也因此活跃了起来，一想到白彩霞那清纯靓丽如邻家小妹般的容颜，他们几乎都有些按捺不住了，不得不说这种诱惑对这几名青年还是蛮大的。

　　看着身边的四个跟班都动了心，石头又说道，“你们怕什么，成了我们就享受一回，败了也没什么大不了，你们没有看到今天我们还不是什么事情也没有的就出来了吗？放心吧，有我姐夫在，不会有事的。”

　　石头的话终于把这四颗炎热的心给点燃了。“好，那我们就跟石头哥干了。”

　　看着这四个人异口同声的同意了自己的想法，石头呵呵一笑，眼中尽是淫光。

　　时间很快就到了晚上，因为石头说在大湖县还有一些东西没有拿，他需要带人去取，杜天河派来的面包司机只好在路边等待着。然后石头向着手下四人一摆手，五个人就向着己是黑天的大湖县城走去。

　　白天答应了方贤智的要求，把石头放了，冯思哲想着是有些对不起白彩霞的，这便在下午办完了公事之后准备请人家吃一个饭解释一下。可不巧的白彩霞说晚上工厂有事情要加班，可能要晚一点，不如她来找自己吧。

　　冯思哲反正也不着急，这就答应了下来，并让李爽把车开到了县招待所的楼下，随时准备跟着领导一起出去吃饭。

　　晚七点半多，白彩霞这才忙完了手中的事情，想着那边还有自己的思哲哥哥等着吃饭呢，然后这就着急的走出了办公车间，进入了自己的奥迪车中，吩咐了一声司机去县招待所，她就拿出了手中的大哥在向着冯思哲的大哥大拔去。

　　电话接通，白彩霞就快乐的像一个小鸟般说着，“思哲哥哥，我这边忙完了，正从工厂里向你们招待所去，你准备晚上请我吃些什么呀？”

　　“呵呵，吃什么随你点，只要咱这有的，都没有问题，你思哲哥哥可是吃不穷的。”冯思哲也边开着玩笑边收拾着桌上的一些文件。“好了，我现在就下楼等你，说实话，我也有些饿了呢。”

　　一般情况下这个时候已经过了吃饭的点，冯思哲为了等待白彩霞是一口吃的也没有，这一会还真的有些饿了呢。

　　听着冯思哲说他饿了，白彩霞就心疼的说道，“思哲哥哥，你不必这样的，我也知道你有自己的难处，人放了就放了吧，你何必非要向我解释什么呢，还害的自己连饭都没有吃好，你不要这样嘛，我会心疼的。”

　　“哈哈，别的，本身就是我对不住你，请你吃顿饭是赔礼，饿我一顿是惩罚，这些都是应该的，你不要心软呀。”

　　“呵呵，我怎么会不心软，是饿着你哦，我宁可是让我自己挨饿，也不忍心让你饿到的……啊！”

　　突然的一声啊响，然后就没有了下文，这边拿着大哥的冯思哲就是一愣，心中预感情况不对，连忙的大喊了几声，“彩霞妹妹，彩霞妹妹怎么了？怎么了？发生了什么事情？”


第0535章 事发

　　“你们……干什么……给我……给我滚开。”

　　“小美人，你乖乖的听话哦，不然你可以受苦了，哈哈哈哈。”

　　“就是，你可要乖乖的，哈哈哈。”

　　大哥大之中先是传出了白彩霞惊恐的断断续续声音，接着又传出了一个男人，不！应该说是几个男人略显淫荡的声音。这一会如果冯思哲还不确定发生了什么的话，那他就真的白白重生了一回，白白被人称为青年才俊和鬼才了。

　　电话突然的被对方挂断，也许他们也发现了白彩霞之前还与人通话吧。听着大哥大中传来的嘟嘟之声，冯思哲的脸上青筋暴露，怒火四射。“李爽，快下楼把车打着。”

　　正在房间之外与自己老婆苏茜卿卿我我的李爽忽一听冯思哲那绝对不同寻常的发怒声音，一时间愣住了。

　　要说李爽跟着冯思哲也不是一天两天了，但他确是头一次听到老板如此发怒的声音，初一听这个声音他还以为自己耳朵不好使了呢。可当冯思哲把门推开，一脸红通的怒容出现在他面前时，他才知道一切是真的。

　　“还等什么呢，快下去开车。”冯思哲看了一眼发愣的李爽，接着就把脸一偏，本人是三步并两步的飞快向着楼下奔去。

　　“这是怎么……怎么了？”同样是从来没有看到冯思哲这样的苏茜这一会愣在那里，她甚至都不确定刚才听到的，看到的是不是真实的。倒是李爽反应还算快，看着冯思哲的背影就要消失在自己面前的时候，他是飞快的跟奔而去。他一边跑一边心中还在想着，一定是发生了什么事情，一定是的，要不然老板不会乱成这个样子的。

　　冯思哲心情的确很乱，他很想由自己车开去看看发生了什么情况，但他更清楚自己还有事情要做，那就是一旦遇到了突发情况他要打电话布置任务，这样他才忍着没有主动去开车，而是把车还交到了李爽的手中。

　　李爽的动作也很快，在冯思哲刚刚坐稳在车中时，他已经把车子打着开走了。接着冯思哲所说的方向先是直奔着鹏飞花生制品加工厂而去，因为按照正常的道理来讲，既然白彩霞说是从工厂出来的，那出事的地点应该是在县招待所与工厂之间。

　　车子飞快，在李爽把油门都快踩到底的情况之下迅速就来到了鹏飞花生制品加工厂的门口，车子刚到门口，那守门的保安们就跑了出来。

　　作为鹏飞公司的保安他们不可能不认识冯思哲的车子，眼看着县长的车子驶了过来，他们当然要出来打招呼的。

　　这一次的冯思哲没有向以往一样和颜悦色的和任何人讲话，而是把琉璃摇了下来大声的问向保安，“看到你们白总了吗？”

　　“啊！”保安先是一愣，继尔说道，“看到了，刚刚坐车出去没有多久，怎么？县长没有看到白总的车子吗？”

　　“好了，李爽调头。”从保安的口中已经知道了答案的冯思哲马上就命令车子转头，看来是自己开的太快，一定是路上遗忘了一些什么，被别人给钻了空子了，让白总的车子给跑掉了。

　　冯思哲所想不错。正当白彩霞坐着车子向着县招待所而去时，埋伏在半路的石头带着手下四个人突然从路边冲了出来，这就站到了大路中间。她的司机一面对这突然的情况，习惯性反应就是刹车。而等他刚刚把车子制动停下的时候，石头他们就冲了过来，打开了司机的门把司机一把就给扯了出来，接着又有人扑到后座上把白彩霞制伏，然后这五个迅速就开着这辆车子向着大湖县外环路上飞驰而去。

　　这一系列的行动，都是石头早就算好的。他知道自己白天得罪的人叫白彩霞，也是鹏飞花生制品加工厂的老总，于是他就想着只要堵到这辆车子那就等于是抓到了白彩霞。果不其然，她就在车中，然后石头抢了人，抢了车就按照下午踩的那个点直向着大湖县外环走去了。

　　石头等人一切都是计划好的，巧合之下也正好错开了冯思哲从县招待所来的时间，所以在来的路上两车并未相遇。刚才来的时候李爽将车子开的飞快，什么也没有发现，这会要在找一遍，自然会将车子开的很慢，寻找着一丝线索了。在他们看来，事情不过是刚刚发生，对方是一定会留下些东西给自己的。

　　冯思哲把车窗放下，头一直探向外边，寻找着一切有用的线索，就在奥迪车子驶出了鹏飞花生制品加工厂大约三公里左右的时候，突然在路边的小沟处发现了一团会动的黑糊糊的东西。

　　“那里有人，李爽快停车。”冯思哲高喊了一声已经快速的打开了车门，只等李爽一脚刹车下去，他就推门从车中跃了出来。

　　飞快的跑到了沟边，把那个正在蠕动的黑影扶起，借着车的灯光，冯思哲看清此人正是白彩霞的小车司机，只是一脸的鲜血，看起来受伤应该不轻。但他还是用力的摇晃着对方，“你醒醒，我是冯思哲，我问你，发生了什么情况？”

　　在剧烈的摇晃之下，司机费力的睁开了眼睛，朦胧之中看到来人是冯思哲的时候，他一声惊呼道，“冯……冯县长……我们……我们被人袭击……袭击了，是……是白天白总给抓起来的那几个人干的。”

　　“那你们白总呢？”冯思哲看着这司机的意识有些模糊，这便拼命的喊着。

　　“白总……还在车上呢。”费力的说完了这句话，司机身子一颤，终于在此陷入了昏迷之中。

　　冯思哲缓缓的把这位司机又重新的放在了路边，低沉了一声，“兄弟，你要顶住，现在我是无法把你送去医院的，我要去找你的白总，但你放心，我会马上打电话让人来送你去医院的。”

　　说完了这句话，冯思哲身子一转对着下了车的李爽道，“上车，给我全速追。”

　　李爽此刻也看到了事情的经过，知道事情是大条了，当即就马上跑回了车中，做好了全力追击的准备。

　　车子还有急驶之中，冯思哲坐在副驾之上拿出了大哥大。“喂，老罗嘛，我是冯思哲，你马上派人去距鹏飞公司三公里处的路边，那里有一位伤者，病情不详，估计很严重，你马上派人把他送到医院去。同时调动你县公安局的一切车辆马上出动，沿着大湖县向永阳市的路段给我追，鹏飞公司的白总被人绑架了。”

　　罗金龙听到冯思哲的连续命令，尤其是听到白彩霞被绑架的消息之后，浑身就是一麻。“是的，领导，我马上就执行你的命令。”

　　听到了罗金龙的回答，冯思哲就挂上了电话，然后侧头对着李爽又说了一句“在开快一点，他们人多就一辆车子一定跑不快的。”然后又见他拿出大哥大拨通了在永阳市的陈虎的电话号码。

　　陈虎与刑忠杰配合灭了义和帮之后，这一阵子陈虎都在忙着梳理永阳市地下的关系，想着先帮刑忠杰处理好永阳的事务，然后在回到大湖县保护冯思哲。因为据他的观察，在大湖县应该不会有人对老板不利。在加上老板自身反应很快，身边又有一个李爽，一般情况下是可以处理的了。就在这种情况下他接到了冯思哲打来的电话，电话中他被急速的告知，白彩霞被绑架了，车子应该就是鹏飞公司的奥迪，现正在由大湖前往永阳市的路上，冯思哲要求陈虎，一定要从市里出发把这辆车子拦下，然后车中除了白总之外，其它的人通通给废掉，最少要手臂全部骨折，同时最关键的一点就是让他们从此以后不能在行人通之术。既然你是淫根惹的祸，那好呀，我就让你哪坏哪偿还。

　　老板发了话，陈虎当然没有二话，仅是一句保证完成任务之后他就挂上电话。

　　冯思哲这边依旧指挥着李爽加快车速，此时车子已经开到了一百四十码，这在黑夜之中己是极限了，至少是李爽所能安全驾驶之下的极限速度了，但冯思哲好似还不满意一般，他依旧让李爽继续加速。

　　李爽此刻的头上已经有些冒汗，他倒不是怕死之人，只是车中坐有冯思哲，自己的老板。他知道这个年轻人的命很金贵，他可以自己冒险，确不能让老板跟着他一起冒险，为此他刚想劝阻冯思哲说些什么的，正巧，前面出现了一辆白色的面包车，而且看那车速并不是很快，可让人恨的人是车子总在路中间行驶，就是不让开主路，让人超车。李爽这便马上减了车速，然后说了一声“老板，前面有一辆面包车，车速不快，挡住了我们的去路，你看……”


第0536章 爆打一顿在说

　　“把喊话筒给我拿来。”冯思哲也看到了这辆面包车，这便轻喊了一声。

　　作为县长的车子，有时候遇到特殊紧急情况的时候是可以向警车一样超速行驶的，为了方便行事，他们的车中都配了大功率的喊话筒，这也是为了有时工作之便用，而今天正好有了用武之地。

　　接过了李爽递来的喊话筒之后，冯思哲就高喊着，“前面的白色面包车请让开，我们正在执行公务，请你配合，请你配合。”

　　这个话是不喊还好，一喊那辆白色面包车反而昌放缓了车速，同时车子正靠路中间，在他七拐八拐之下，使冯思哲的奥迪根本就无法正常的超过去。

　　看着前面面包车的表现，在看了看奥迪车的仪表盘，此时车速已经低到了五十，冯思哲有些急了，他不能在这里耽误时间，不然谁知道白彩霞那里会发生什么样的事情，如果白彩霞这一次真的失了身，被人害了，那他一辈子良心都会不安的，在一想到刚刚在电话之中白彩霞还对自己说我宁可是让我自己挨饿，也不忍心让你饿到的那句话时，冯思哲这会是真怒了。眼一红，对着身边的李爽说，“加速，把这车给我撞了，如果我所猜不错，这应该是绑架白总几人的同伙，他们就是想耽误我们追击的时间罢了。”

　　李爽也很是心急，被车子挡在这里，什么时候才能追上白总的车子呀，现在一听冯思哲下了这样的命令，他也是回了一声，“好的，老板，你把安全带系好，我要准备撞他了。”

　　冯思哲依言系好了安全带，然后就见李爽脚上一用力给油，奥迪车蹭的下子就窜了出去，对着那个根本没有想让道的面包车屁股后面就撞了过去。

　　“通！”一声，奥迪追尾了面包车，就这一下，那面包车就是浑身打晃，差一点没有被推到沟边上去。

　　一下之后，李爽继续的驾驶车子再度给油，奥迪车前脸又继续的向着那面包车的后屁股上“亲”去。又是通的一声，面包车反应不及时，车子打斜的插到了路边，整个车子冒了一股子白烟，停靠了下来。

　　面包车停了下来，奥迪车也停了下来。前者因为被撞的太严重，失去了方向，被迫在路沟边停下的。可后者确是因为严重的相撞前脸损坏，水箱里的水都流了出来，不得已才停下的。

　　两辆车子一停之后，冯思哲就解开了安全带，不顾一切的冲了下去，拉开了面包车的车门，他要看看里面是不是有白彩霞在。

　　可门一开，里面就伸出了一只拳头，好在对方的力气似乎也不是很大，只是一拳打到了冯思哲的额头上，但确只是一痛，确并未造成什么伤害。看着这个时候对方还想反抗，冯思哲火了，一伸手抓住了对方这只手，然后用手一扯就把对方连手臂带人的从车门里扯了出来。拳脚一脚上，在气愤之下，这位出拳的青年可是被好一顿狂揍，反抗都没有，几下的工夫就被打晕了过去。

　　李爽这时也跑了过来，随着冯思哲一起冲进了车中，把车中能动的不能动的全都给拽了出来，先是一顿老拳让他们知道知道厉害，先失去反抗在说。

　　其中在打这辆车的司机时，那小子还很理直气壮，“你们是什么人，我告诉你，我可是市里杜副市长家的司机，你们敢动手打我一下试试，我让你们吃不了兜着走。”

　　“去你妈的！”冯思哲这会早就暴怒了，哪还管你是什么司机呀，怕就是杜天河此刻在这里也要先挨一顿饱拳再说了。

　　几记迎头拳让那司机的眼睛之中满是金光，“唉呀，别打了，我就是一个司机，我什么坏事也没有干，你们要找那个女孩是不是，她已经做了另一辆车子先我一步走了，我们走的慢，这才被你们追上的。”

　　要说这司机还真是一个孬种，被打几下之后就迫不得已的什么都说了。

　　在面包车中的确没有发现白彩霞的身影，冯思哲就更着急，回身问向李爽，“我们的车子还能开吗？”

　　“老板，车子水箱不小心漏了，现在怕是开不了了。”

　　要说奥迪车子也是很坚实的，只是因为刚才李爽有些急了，总想着让冯思哲安全一些，这就用车头直撞对方的车尾，致命了水箱被毁。车子也开不了了，这实在是他之前忽视的一点。

　　“好了，拿着大哥大，问问罗金龙他们到哪了，让他们加快速度。”冯思哲把怀中的大哥大递向了李爽，然后他本人则是来到那名看起来最怕死的司机面前，问道，“说，什么情况？你又是干什么的。”

　　“哎呀，不要在打我了，我不过就是一个开车的司机，我是接到了杜副市长的电话前来大湖县接石头的。可石头说在大湖县还有一点的事情要处理，我就一直在路边等他，直到二十多分钟之前，他突然的开了一辆奥迪出现在我的面前，然后由他的车中就出来了两个人上了我的车，说是那奥迪车里的人太多，跑的慢。我当时也不知道怎么个情况，只是好奇石头哪里弄为这么好的奥迪车。于是我就慢慢的跟在后面跑着，一会直到你们出现了，车中的两个与石头在一起的青年就让我鳖着你们，不让超车，我就听话了，接下来就是这样的情况了。”

　　司机的确有些冤，他只是在停车接人的时候看到了奥迪车中似乎有一个女孩子，其它的一切都不知道。刚才在看到冯思哲发疯一般痛打自己时，他就意识到他们找的可能就是那车中的女孩子，所以才那样一说，为的就是保一条命罢了。

　　现在的情况基本上已经摸清，那就是石头的确是把白彩霞绑架带走了。而且他们为了可以更快速的回到市里，还把车中多余的人给放了下来，如此可以加快他们的车速。想着白彩霞这会还不知道会不会在车中被人欺负了呢，冯思哲就是一阵的心急。有心想问问另外两名面包车中的年轻人当时情况是怎么样的，可惜刚才由于力大过猛，那两人早就被打了个半死，现在根本就不会说话了。

　　“情况怎么样？罗金龙他们什么时候到？”心中着急的冯思哲就把话头对谁了李爽，这个罗金龙办事的速度倒哪里去了，怎么那么慢。

　　其实倒不是罗金龙速度慢，人家的反应已经很快了，接到了冯思哲的命令之后，马上就展开了行动。县公安局也是第一时间就把所有在家能动的七辆车子全部集中了起来，除了派一辆去看那白总受伤司机的情况外，其它六辆车，二三十名警察是第一时间就向着永阳市公路开来。只是公安局的车大多是面包车，唯有罗金龙坐的是一辆桑塔纳二千，而且还有一些小毛病，这样的情况之下还指着他们能开多快嘛。

　　在焦急的心情之中，等了大约二十分钟的样子，身后才传来了警笛之声，罗金龙一行人这才急里急促的赶来。

　　在路边，冯思哲钻进了罗金龙把头的桑塔纳说道，“留下一辆车，把这里的三个人都带回到县里去，马上审问，做成铁案。其余人跟我一起去追。”

　　一辆桑塔纳，四辆警用面包车在路上以并不是很快的速度行驶着。尽管一路之上冯思哲总是催促着小车司机，但车子就是这样的速度，想快真是快不到哪里去了，最多也就是保持八十码的速度行驶，这对他们来说已经是极限了，因为把头的桑塔纳要照顾身后跟着的四辆面包，不能把他们拉下太远了。直到在头车中坐着的冯思哲接到了一个电话，这冯思哲才长出了一口气不在催促车队加速。

　　敢情电话是陈虎打来的，他已经按照了冯思哲的要求，联合了刑忠杰出动了五辆车子在由大湖来高阳的路上挡住了白彩霞的车子。上次自冯思哲给了刑忠杰一笔钱之后，他们就买了三辆性能不错的车子，在加上陈虎和王访华及王解放的两台车子，他们的实力甚至比县公安局的车队还要强一些。

　　拦下了白彩霞的车子之后，陈虎就依冯思哲的命令对车中之人进行了悲惨的施手。在专业的手断之下，石头等三人还没有明白怎么回事就已经手脚骨折，命根子处也依冯思哲的命令一人给了一记重脚，相信这一生在想人道已经是不可能的事情了。做完了这些，陈虎又看了看在车中的白彩霞，人虽然晕了过去，还好衣衫都是完整的，这证明人还没有什么事情，也许石头是想等着安全在下手吧，如此陈虎就松了一口气，给冯思哲打来电话汇报那边的情况，同时请示接下来要怎么做？


第0537章 救人入院

　　想着陈虎他们的力量现在还不能暴露也不好暴露，冯思哲就在电话中让陈虎他们先躲起来，什么时候看到自己带着警察赶到了在离开。然后冯思哲就把身子向着车背上一靠，心中开始盘算接下来的事情了。

　　今天由于心软，顾及太多，差一点使悲剧生出。想一想，如果今天晚上他没有请白彩霞吃饭，想一想如果不是因为当时正好在与白彩霞通话，那哪里会反应的那么及时，怕真的等司机从沟中爬出来去报案，那等在找到白彩霞的时候一切都晚了吧。此刻他的脑中又回响起白彩霞那句我宁可是让我自己挨饿，也不忍心让你饿到的话来，冯思哲真是百感万千。

　　人家是那么的照顾自己，理解自己，可自己呢？确为了所谓的官官相护，为了少一些麻烦，确违背了自己的道德，放了犯罪份子不说，还差一点又酿成了另一出悲剧，他真的有些无法原谅自己。如果这一次在这样轻意的放了石头，那他真是对不起白彩霞也对不起自己的良心了。看来这一次是一定要把石头好好的惩治一番，什么他的后台，什么他的姐夫都见鬼去吧。如果真的有人还敢在这件事情上说话，那对不起了，甭管对方是什么人，他也要与对方一搏，且他相信他有胜利的信心和把握，因为这一次他占着全理呢。

　　“老板，快擦一下吧，你看你的胳膊都留血了呢。”跟着冯思哲一起进入警车的李爽这时注意到了冯思哲的右臂处正在向外流血，这一发现让他不由的就是惊叫了一声，赶忙的递上了自己身上的一块手帕。

　　“啊，领导怎么会流血了？这是怎么回事？”坐在前排副驾上的罗金龙听着李爽这样一说，也是连忙的回过头来，关心的问着。

　　“哎，没什么大事，不过就是刚才在我车里不小心蹭伤的吧。”经李爽这样一说，冯思哲才感觉到自己的手臂似乎有些酸痛，这低头一看，果真的看到了鲜血，这就想起在李爽开车撞面包车的时候好像手臂被蹭了一下的事情。

　　“快，领导，我车里正好有几块创可贴，你快贴一下吧。”罗金龙想了起来，上次办案子下乡镇抓盗窃犯，是弄了几个创可贴在车中的，这时正好是派上了用场。

　　“用不着，我这点小伤不碍事的。”冯思哲摆了摆手，胳膊的伤并让他感觉到疼痛，此刻他倒是要想一想接下来的事情，如今陈虎已经把石头伤成这样了，那接下来杜天河知道了事情之后一定不会甘心的，那他会怎么样做呢，他又要怎么样的接招呢，怎么样做才能万无一失呢？

　　用行驶了大约四十多分钟之后，冯思哲的车队终于看到了路边停着的白彩霞的车子。迅速的五轴警察呈包围圈状态把奥迪车子给围住，然后一些警察冲了过去，打开了车门，查清了一切情况。

　　自使致终，冯思哲都坐在车中动也没动。尽管他是很想去看看白彩霞现在到底怎么样了，毕竟一切都只是听陈虎说，没有亲眼看见。但他确知道这会不能乱，不能给别人任何的把柄，他就是要在车中坐着不下车，只有这样才能证明自己的清白。

　　“领导，车中一共四人，除了白总还有三名男子，不过他们都被人打晕过去了，白总好像也在昏迷之中，还没有醒来。怎么办？现在离永阳市并不是太远了，要不要我们把车开进市医院去？”罗金龙看完了现场回到车旁请示下一步应该怎么做。

　　“不去市里了，打道回府，把白总接到我这车里来，你开白总的车子回去，疑犯关在后面的面包车里，吩咐警员们不能在有任何的动作，不要趁机打他们。”冯思哲沉稳的下达着命令。

　　“是的，领导。”罗金龙点了点头，表示明白了领导的意思。然后这就转身对着警察们安排去了。

　　又是一个半小时之后，车队回到了大湖县医院，因为伤者过多，因来大家都直奔着医院而去。在回来的半路上白彩霞实际上就醒了过来，她不过是被意外惊吓刺激到，一时心急在加上脑后处被人打了一下晕了过去而已，人倒是没有什么事情。可冯思哲还是要求要到医院好好的检查一下，这是对她负责。当然冯思哲的手臂也要涂些药止血的。

　　白彩霞靠在冯思哲的身上，看着这个男人手臂上流出的鲜血眼泪就一直没有停止过。

　　此时的白彩霞不但不害怕反而有种被幸福包围着的感觉，他终于肯为自己拼命一回了，这让她很是感动，她甚至还希望这样的事情多发生几回，如此他应该就更可以记住自己了。

　　在县医院，早接到通知的院长和主治医师等人早就等在了这里，知道是县长受了伤，他们都很紧张。而在他们旁边站的则是以县委书记方贤智为首的一些人，他们也听到了冯思哲打来的电话特意在这里等候的。

　　冯思哲想了想还是决定把今晚发生的事情公布出去，只有这样才能显示出公事公办的样子来，只有这样对方能抓到的马脚才会更少一些。也只用这样，他才会以一切都是公事而搪塞所有质责他的人。

　　在医院的换药室冯思哲简单的处理了一下手臂上的鲜血，不过为了把事情搞的很严重的样子，冯思哲还是让医院给自己的手臂上缠了很多的纱布，那样子就像一个大粽子一般，看起来给人伤的很重的感觉。

　　“哎呀呀，思哲没事吧，怎么伤的这么重。”当冯思哲手臂被纱布缠满之后由换药室中走出来时，县委书记方贤智连忙带着众常委们走了过来，看到这样子，方贤智就有些担心的问着。

　　“没事，仗着年轻，医生说休养一段时间就会好的。”冯思哲也不得不装作受伤不轻的样子。流了血，又加上一直到现在没有吃晚饭，一路上担心所致，他的脸色的确有些苍白，这给人的感觉好似真是受伤不浅的样子呢。

　　“哎，都是我不好呀，如果不是我……也就不会有今晚的事情发……”

　　方贤智似乎还想说些什么，可冯思哲一伸手打断了他的话。“方书记说什么呢，这与你没有关系，其实这种事情早晚都会发生的。”

　　冯思哲算是在安慰方贤智了，但方贤智确很难自己原谅自己。当他刚才听罗金龙汇报情况说，正是被自己打电话直接放人的石头等人策划并施实了绑架白彩霞的行动之后，他很是后悔。为了不驳杜天河的面子，违心的放了犯罪嫌疑人，这下子好了，事情竟然弄成这样子，差点害了企业家，大湖县的功臣白总不说，甚至还冯思哲也受了伤，这实在是一件不能原谅的事情。

　　可安慰归安慰，今天发生了这样的事情，其接下来会怎么样，冯思哲还是有必要和方贤智通下气的，至少他要先统一思想，只有这样，才能更好的解决接下来未知的事情。

　　“方书记，你看现在发生了这样的事情，估计很快杜副市长的电话就会打过来，你想好怎么样应付了吗？”冯思哲开口问向方贤智。

　　“怎么应付，看他小舅子做的好事？当然是实话实说了。”方贤智这会也把倾向的天秤转移了。说起来他本来与杜天河就没有什么有关系，市里的领导他曾见过常宁，去过市长家，那还是在冯思哲的带领之下去登的门呢。要说他的背景那也就是常市长一系，而不是与这个杜天河有什么关系，白天能答应人家放他小舅子一码已经是破例了，现在在出了这种事情谁还会包庇他呢？

　　见方贤智态度很坚定，冯思哲点了点头，“好，方书记有这样的态度我就放心了，不过我认为还是要召开一个县委常委会的，如果组织上集体的做出了决议，那就真的不是某一个人想改变就可以改变的了，你说是吗？那时，你的压力也会小一些的。”

　　“思哲想的周到呀。那我现在就传下去马上召开常委会，只是你的身体还能吃的消吗？要不你先去休息一下吧？”看向冯思哲，方贤智感觉到了这个年轻人办事果然是很有条理，他在佩服的同时也有些担心冯思哲的身体情况。

　　“我没事的。我年轻嘛，呵呵。”冯思哲摇了摇头。对自己身体状况很了解的冯思哲自认不会有事，一会只需吃点东西进补一下就可以了。

　　“那好，我马上告诉大家开会，这样吧，二十分钟之后在县委小会议室你看行吗？”

　　“好的。我让我把白总送回去，然后我这就赶去。”冯思哲点了一下头。


第0538章 不认同县委决定

　　在冯思哲的劝解和保证之下，白彩霞这才有些不放心的在李爽的警察的护送之下赶回了鹏飞公司，尔后冯思哲与罗金龙一起直向着大湖县县委大院的小会议走去。

　　在冯思哲进入到小会议室之中的时候，所有县委其它的常委们都到会了。当大家看到冯思哲手臂上缠着厚厚的纱布，脸色也是十的虚弱时，所以有都不由自主的站了起来。在大家看来，冯思哲是为了救来大湖到投资的企业家受伤的，他这绝对算得上是工伤，这便不由得不让大家为此而敬佩。

　　方贤智主持会议，在冯思哲与罗金龙的叙述之中，大家知道了今天晚上到底发生了什么样的事情。在接连的又叫来了李爽和几位前去现场的警察当面询问之后，案件初步有了结果，那就是石头等人白天被白彩霞以强卖罪抓住，他们怀恨在心，在晚上就策划了这么一起行动，只是正好被冯县长碰到，于是就出现了一出警察抓坏人的好戏，而在整体行动之中，他们也反抗过，可终因为人民警察的强大力量让他们最终伏法，甚至为首者石头还因为警察的追击一时心慌把车子开到了路旁，以致被警察全部抓获。

　　事情以极快的事情有了定案，这其中有冯思哲，李爽，罗金龙，几十名警察，还包括杜天河派来司机以及被最先弄醒的一名跟随石头青年的签名，有了这么多人的签名可以说是铁案如山，任何人也改变不了了。

　　其实几名常委其实还是有些想法的，那就是以公安局的车子性能怎么可能追的上白总的车子呢。本来像宋大伟和魏祥还是想提出不同意见的，只是看到冯思哲那虚弱的样子，手臂上的纱布，他们还是把话忍了下来，这会他们如果还敢有疑问，真怕受到其他的人攻击，尤其是吕卓的攻击，因为这个时候纪委书记吕卓看向冯思哲的眼神都不一样了，这是一种明显的佩服表情，这一次他可谓是用行动说服了吕卓，让他知道了什么叫做真正的英雄。

　　就这样，所有县委常委以全票通过的形势通过了这个案件。冯思哲心中的石头也落了下去，也就是这时，方贤智个人通讯所用的大哥大也响了起来。在所有人的注目之下方贤智接听了这个电话。

　　“喂，你好……是杜副市长呀。是的，是的，宁奔头涉嫌绑架罪已经被我县公安局同志抓获，关于这一决定我们大湖县委会刚刚做出了决议，证明了这一事实，这是改变不了的了。”

　　“方贤智同志，你要保持清醒的头脑，事情到底是什么样的，还要仔细的调查嘛，你们这么快的就有结果了，这是什么意思？”

　　“没有什么意思，本身事情都是明摆着的，我们已经有了充分的口供证明了这一说法，还不给案件下结论等什么呢，希望杜副市长可以尊重我们一级党委会做出的决定。”

　　“方贤智同志，你的结论我不认同，我要求市局马上介入此案，还原事情的真相。还有我听说宁奔头被打了，我要求马上把他送到市医院，接受最好的治疗。”大哥大中已经可让其实人清晰的听到了杜天河有些咆哮的声音。

　　“好吧，如果市局要介入我们也欢迎，但我们大湖县委不会改变现在所做出的决定，还有就是宁奔头是首犯，他正在我们县医院进和治疗。等有了具体情况我在向市委汇报吧。我现在还要召开县委常委会，就先挂电话了。”说着话，方贤智有终一来的硬气的了一回，咔嚓就把大哥大给挂断了。

　　方贤智的表现看在了其它常委们的眼中，很多人都露出了惊讶之色，因为在他们看来方贤智一向是保守派，本着不得罪任何人的做法，本着是无为而治。但今天怎么突然有胆气这样和一名市委领导说话呢，难道他就不怕别人给他小鞋穿吗？

　　而只有冯思哲暗自的点了点头，方贤智还是很聪明的，他知道白天放了石头的事情已经让他犯了错，他现在这样做是在弥补过错呢，同时也是向所有人表明他与杜天河是没有什么私人关系的，如此他才能够在这种事情中被撇清，这的确也是一个聪明人呀。

　　会后，都知道他受了伤，谁也没有在打扰冯思哲，他是回到县招待所安安心心的吃了顿饭，这是苏茜与王红特意给做的。而后他就躺在床上舒舒服服的睡了一个安稳觉。

　　倒是在市常委大院中的杜天河确是睡不好觉了。

　　方贤智清晰明白的回答让他很是生气，本来他还想凭着人家今天的表现想着去拉拢他呢，可是一到晚上打的这个电话确让他大失所望，谁也没有想到人家的态度又来了一个一百八十度的大转弯，这是他有些使料未及的。

　　“老杜，你倒是想想办法呀，听说石头现在还在县医院里住着呢，我可告诉你我们宁家就这一颗独苗苗，他可不能有什么三长两短呀。”宁如花自从知道弟弟在大湖县又被公安局抓住，并住了院之后就一直在屋中哭天喊地的。

　　“好了，好了你不要吵了，事情不还是要怪你弟弟嘛，如果他不是见到人家女孩子漂亮就起了歹心，那也不会被人家在抓起来呀？”听着老婆在一旁的哭声，杜天河都有些心烦了。这个小舅子怎么就一点也不给自己省心，自己刚刚不过是疏通了关系把他捞了出来，他就不知悔改还去招惹人家，那你这不是向枪口上撞吗。

　　“那就算是石头的不对，不还是有法律去惩罚他嘛，也用不着把他给打伤呀，这哪里是在打石头，这就是在打你这个常务副市长的脸嘛，人家根本就没有把你放在眼中不是嘛？”看着老公生气了，宁如花也有了一些害怕，这她就用着转移的手法让把事情说成是人家是不顾及杜天河的面子而不是想针对自己的弟弟石头。

　　经老婆这样一说，杜天河的眼中也出现了愤恨之光，“这你放心，不管是谁打了石头，我都会让他偿还的。明天一早我就把事情向蔡书记汇报，我要市纪委和市公安局都介入进去，我就不信这打人还能白打了不成。”

　　杜天河也是发了狠，自己的小舅子被人关起来也就罢了，竟然还挨打了，听说是伤挺重，那这意义就不一样了，如果他还能放一个屁出来，岂不是会让人家说自己无能，那以后谁还会看的起他，以后谁又把他放在眼中呢？自己作为市领导的权威又何在？

　　黑夜过后就是白天，第二天一早，市委蔡兴民书记不过是刚刚进了自己的办公室，杜天河就敲门而入，来到了他的面前。“蔡书记，我有情况要向你汇报。”

　　“嗯，什么事情这样的着急，有事慢慢说嘛，来，坐！”看着是一向唯自己马首是瞻的市政府常务副市长杜天河来了自己的办公室，蔡兴民呵呵一笑就做了一个请坐的姿势。

　　杜天河坐在了会客的沙发上，一脸的怒色就把昨天晚上他打电话给大湖县的事情说了一遍。“蔡书记，这个大湖县的公安系统问题很大呀，抓到了嫌疑犯二话不说就先一顿暴打，这不就是强行逼供嘛，我看这件事情市公安局包括市纪委都要派人下去查一下。我们做市领导的不能眼看着下面的人犯错误呀。”

　　一帐很是痛惜下面的人，惋惜下面的人做法的样子，杜天河好似很痛苦的说着。

　　“哦，那这样说，大湖县公安系统真的有问题了。国家早有就法律法规，不能严刑逼供，这下面的人怎么还能犯错误呢？”蔡兴民听信了杜天河的一面之言，也有些不悦的说着。

　　在永阳市谁不知道杜天河是自己的人，那大湖县的人不给杜天河面子这便是不给自己面子了，对这样的事情这样人的他一定要有所表示才行，不然的话，不光是人家笑话杜天河了，怕还是会笑话自己的。

　　听着蔡兴民这样说，杜天河的心中就燃起了希望。“是呀，我也是这样认为的，所以我想是不是市委可以派人下去调查一下这件事情。当然了如果真是我小舅子惹的祸，我认了，但如果大湖县公安局有殴打他人的行为，我看也是要严厉追究的。”

　　蔡兴民只是犹豫了一下，“嗯，你的想法不错，只是派什么人去呢？总不能因为一县的小事情就让派几位市委常委下去吧，那样不是有些小提大做了吗？”

　　杜天河就这个人选问题曾经想过的，他知道不管是市纪委的耿书记还是政法委的丰书记都与冯思哲关系不错，如果要是派这两人下去，那事情想查出来就太难了。现在耳听得蔡书记这样说，正合了他的意。“嗯，我也想过这事，大湖县一县之事当然不能让耿书记和丰书记下去了，我倒是有一个适合的人选，下去即有身份又不掉市委的架。”


第0539章 蒙骗下的调查

　　“哦，什么人，说来听听？”蔡兴民也有了兴趣。

　　“我看市公安局的常务副局长钟平同志就很合适，论级别他是正处，与大湖县的书记和县长一个级别，加上是市委派出的干部足以震慑他们了，相同的市委派一名正处官员下去查清此事也不算太过夸张，于上于下都是可以说的过去的。”

　　听着杜天河把钟平的名字报了上来，蔡兴民点了点头，“不错，那就让钟平下去查一查大湖县的事情吧。不过话说回来，这次下去就是单单的查这件事情，有关大湖县经济发展的事情确不能过问，现在大湖县的经济发展情况很好，我们不能碍了地方上的事。”

　　“是的，书记说的很对。”杜天河连忙的点了点头。可其实他的心中是格登了一声。这一次他特意的只提了大湖县公安局有问题和县委书记方贤智的态度，确只是指字未提冯思哲的事情，他也看得出来如果是问题涉及到了冯思哲，那也许蔡兴民就未毕会答应的这样痛快了，他就会考虑更多的问题甚至还会劝自己谨慎，若是那样调查组就派不出去，就不能给小舅子一个真实的交待了。

　　杜天河从蔡兴民那里出去的时候就快速的向着自己办公室而去，他现在要先做就是给郑健打电话，告诉他接下来到了大湖县他要做什么。

　　蔡兴民那头效率也不慢，很快的就找到了纪委耿校书记和政法委丰希军书记，把杜天河所说的那一套照说了一遍，然后又说为了表明大湖县没有问题，也为了给杜天河一个交待不妨就派一下调查组下去，就这件事情好好的调查一下也是可以的。

　　领导之中谁也不敢保证以后自己就不会有事求到别人，对杜天河这样的要求，耿校与丰希军也不好说多什么。在说宁奔头被打伤住院，这件事情也的确是挺蹊跷的，也是应该给一个答案，如果大湖县的警察真的那样做了，那还真是太不给市委领导的面子了，想想吧，连常务副市长的小舅子你们都敢给打成这样，那若是普通的百姓可想而知会是什么样的待遇了。

　　耿校与丰希军是找不到什么推脱的理由，这便都点了点头，表示就按蔡兴民所说的办。

　　本来听说是让钟平带组下去，知道钟平与冯思哲关系有些不对头的丰希军是想着换一个人选的，但经蔡书记一讲这个事情就是去调查大湖县公安局和大湖县委书记方贤智的问题，于是他便不在说什么，既然与冯思哲没有太大关系，那就不应该去考虑那么多才是。

　　如此，钟平在那头刚刚与杜天河通了电话，了解了事情的经过和去了大湖县要注意的重点，这边市委就已经通知他做好带队的准备，因为事情发生的比较急，所以市委决定马上就组队出发，争取在中午时分就到达大湖县。这样，钟平就是直接的从单位带着人出发了。

　　市委的公安与纪委联合调查组一出永阳市，冯思哲就在办公室中听到了消息。事情是丰希军直接打电话来的，意思就是想问问这件事情与冯思哲是不是有什么关系。

　　听着杜天河那么快就有了行动，冯思哲是一声冷笑，“谢谢你了丰书记，我作为大湖县的县长，这件事情当然与我有关系了，而且昨天晚上公安局还是在我的命令下行动的。”

　　“什么？情况怎么是这样，可蔡书记明明说这次是奔着你们县公安局执行是不是严格，还有就是你们的县委书记方贤智而去，根本就没有提到你的名字呀？难道说是蔡书记也不知道实情？”一听冯思哲说这件事情他是全程参与了的，丰希军就有了一种上当受骗的感觉。

　　“应该是这样的吧，杜天河可能是为了减少阻力，说服蔡书记才这样说的。”冯思哲也很赞同这个观点，因为就他的了解如果蔡兴民知道事情关乎自己，且从头到尾都是自己参与的话，他至少会如此之快的就下了决心，至少也要拖一拖，看看形势在说，而现在能够如此之快的有就了结果，那便只有一种可能性，这便是他并不知道杜天河实际针对的目标是自己。

　　听着冯思哲也是这样的想法，丰希军就接话道，“那不如我现在就去告诉蔡书记，让他把调查组收回去。”

　　“不要。现在事情已经这样了，就算是丰书记找了蔡书记，估计他也不会收回了，因为那样一来市委的权威何在，反正白的就是白的，没有人能把他染黑，为了把事情的真像还原，倒不如让这个调查组来大湖县一趟，我倒要看看杜天河还有什么牌可出，我倒要看看他们还有什么戏可唱。丰书记只管先看戏，然后在您认为恰当的时候在把事情透露给蔡书记知道也就是了。”冯思哲知道从自己打下话让陈虎下令开始废了石头的那一刻，他与杜天河便是不死不休了，只是原先他以为杜天河会以常务副市长之威压制自己，处处找自己的麻烦，他倒是真的没有想到他会和自己真刀真枪的干，那好呀，既然如此他也生出了斗勇之心，他做事一向的原则是，与人能不结仇最好，倘若真的结了仇，那就除恶务尽，在他前进的道路上，他不想有多太的小人坏事，更不想因为斗争而让自己拿出大量的时间在这上面，他还有着很多美好的理想要一一实现呢。

　　冯思哲有了自己的想法，纵看事情现在的发展，似乎这样也就是最好的结果了，丰书记这便也点了点头，“好吧，既然你已经有了决定，那就先这样吧，我也会如你所说在适当的时候提醒一下蔡书记的。”

　　这边丰希军就挂上了电话，而冯思哲在挂上了这个市里打来的电话之后，就坐在办公椅上双眼直视前方，郑健就要带着市委工作组下来了，目标明显就是自己，在加上以前他们之前就有隔阂，可想而知，他的到来对自己一定不是什么好事情。这便是杜天河所出的第一招了，那既然如此他也要有所行动才可以，被动挨打可不是他的处事原则。

　　想着，冯思哲这就先拿起了大哥大拨通了还在永阳市的陈虎电话。

　　“老板，你没什么事情了吧，听说你昨天晚上受了伤，我已经让王访华带着两名刑家班的年轻人回大湖县暗中保护你的安全了。”一听是冯思哲打来的电话，陈虎就有些不安的说着，在他看来，他的主要任务就是保护冯思哲的安全，而今被保护人受了伤，不管是轻伤还是重伤，只要是受了伤，这一切便都是他的错，是他没有很好的完成任务。

　　“嗯，没事，不过是我太着急，撞车时刮伤而已，你不要向心里去，养养便好。这次我打电话给你，是布置给你新任务的。”

　　“老板请说。”一听到有了新任务，陈虎不由自主的就是一个立正。

　　“任务只有一个，给我好好查一查杜天河的情况，从他开始工作算起，一直到现在，我要知道他有什么背景，与什么人交好，或是什么人是他的后台，我都要知道的一清二楚。越快越好。”既然杜天河要查自己，那他就先把对方查一个底掉吧，冯思哲知道大多数人都是怕查的，尤其是工作了几十年的人，那不可能会一点问题都没有。

　　这就是冯思哲暗中走的第一步棋，当然明面上他也有一步棋，那就是现在就去找书记方贤智，他要把市委工作组下来的事情告诉他，同时还要告诉方书记，杜天河是怎么和蔡书记说的。当然这并不是在告黑状，实在是因为有些事情他需要方贤智提前的有一个态度。只有大湖县委的态度统一了，事情才会更好办。

　　在方贤智的办公室内，见到方书记是拍案而起。

　　方贤智是听到了冯思哲的汇报之后生气而起的。“这个杜副市长，还真是人嘴两张皮，他怎么说就怎么是了？他怎么可以把所有的责任都怪到我的头上呢？他这是不负责任的表现呀。思哲，你看我现在应该怎么办？”

　　方贤智心中可是非常清楚，论能力，论背景自己都不是人家杜天河的对手，如果人家就是想一心的置自己于死地，那他才是真的危险了呢。

　　“方书记不要着急。正所谓兵来将挡，水来土掩，既然市委的联合调查组已经派了出来，我们就全力配合就好了。反正事情也并不是我们的过错，而就是那石头惹的祸，我们怕什么。”

　　冯思哲当然是不怕了，在这件事情之中他不过是尽了自己的本份，而最重要的是在表面上看来他做的一切都是合法的，合理的，毕竟没有人知道陈虎是按他的意思对石头做的马脚，唯一知情之人便是他的司机李爽，而这人又是他的铁杆，那是打死都不会叛变的主。


第0540章 来者不善

　　相比而言方贤智就不一样了，他曾经听了杜天河的话，打电话要求县公安局罗金龙放人的。这本身已经违背了规定，这就是有利用职权之嫌了，也就是说不管这件事情要怎么样的发展，他本人来讲都是很难可以推脱掉责任的，在加上上面没有人替他说话，他当然害怕自己这一次会成为替罪羊了。

　　“哎哟，我的思哲呀，事情哪里有你想的那么简单，你要知道杜天河的小舅子受了那么重的伤，我听医生说那就根本不能算是一个男人了，在这种情况下杜天河会罢休吗？他是一定要找一个出气筒的，这个时候我无疑就成为了最好的目标，弄不好这件事情整到最后，我会成为受害者呀。思哲，你我也相处那么长的时间了，关系也算是不错吧。这一次你可无论如何的要帮帮我，帮帮我呀。”

　　方贤智心中还算清楚，杜天河拿冯思哲没有办法，那就很有可能拿自己下手，若是这样他岂不是要倒霉，想着自己好不容易有了现在的成绩，他可不想就这样被拿下了呀。

　　这话一出口就是方贤智在求着冯思哲了。他也知道这个时候怕也只有眼前这个年轻人可以救自己了，因为在他看来，不管是论手腕，背景还是做事的方法，冯思哲都不输于杜天河的，只要他肯出手帮助自己，也许可以让他从这件事情中摘出来。

　　看着方贤智一脸肯求的样子，心中想着方贤智当县委书记还算是很支持自己的工作，如果在这个时候换一个县委书记来，也许他两年之内摘掉大湖县全国百贫县帽子的事情就真的很难进行了。为了自己他也需要保住方贤智。他便点了一下头，“好说，好说，其实这件事情总的来讲，方书记就是犯了一个错，那便是听了杜天河的话，违规放了石头一行五人。而只要把这一点说清楚了，那事情前后与你的关系就不大了，所以事情说起来不难解决。我看可以这样……”

　　方贤智这个时候已经没有了主心骨，自然要以冯思哲的话马首是瞻了，现听着冯思哲给他出的主意，他除了去执行之外实在别无他法了，这样想着他便用心的听着冯思哲的建议，并在听建议的时候不断的点头。他对冯思哲给他出的化被动为主动的方法很是赞同，同时心中也更高看了这个年轻人一眼，怪不得在大湖县这多次的斗争中他都可以完胜呢，感情越是在混乱的时候，人家越是有一颗清醒的脑子呀。

　　中午时分，钟平带队的市公安局和市纪委联合调查组一行四辆车十多个人来到了大湖县。

　　因为这并不算是什么领导视察工作，相反确是来找大湖县麻烦的，所以并没有太多人去接，除了县委书记方贤智，县长冯思哲和县委副书记贾斌，政法委书记兼公安局长罗金龙及县委办主任崔炎之外就没有在来其他人。

　　在国道通往大湖县入口处接到了钟平。钟平架子很大，只是下了车与方贤智和冯思哲几人握了握手后，就冷冷的说了自己这次来大湖县的使命。

　　“方书记，冯县长及各位大湖县的县委领导你们好。我这次来是奉了市委蔡书记的指示前来查昨天宁奔头被你们大湖县公安局所抓时受伤一事而来的，就这件事情接下来我们市委调查组将在几天内把事情前后搞一个清楚，也许那个时候需要找很多人谈话，到时就需要你们大湖县委的配合了，不知道你们是不是能做的到呀？”

　　钟平一副趾高气扬，一副我就是来找麻烦的，你们做好准备的样子说着。

　　“我们大湖县县委尊重永阳市委的决定，接下来我们将全力配合市委调查组同志的工作，只是现在你看已经是中午了，是不是先找地方吃饭，同时我已经安排人把大湖县招待所收拾了出来，你看是不是先休息，下午在工作呢？”方贤智一副极为配合的样子回答着。不管人家是不是来找自己的毛病，首先人家代表的都是市委，那对上级应有的尊重是必须要有的。

　　“不必了，这一次是调查工作，为了不妨碍你们的正常工作，我决定不在县招待所住下去了。听说大湖县大湖的旁边有一间湖边旅店，设施还算完好，我们调查组的同志就住在那里便好了，需要找什么人谈话我们也会把他叫到那里去的。吃的呢，我们也自己负责，这一次市委是给了我们充足的经费的。”钟平摆了摆手一副一切我都准备好了，你们大湖县准备的那些就算了的样子。这就是他在表明一种态度，那便是他这一次来纯是公事公办，若是任何人想抱着买通他若是大事化小的心理那就干脆的把他收回去好了，他不吃那一套。

　　冯思哲站在一旁一直没有说话，只是在听到了钟平的这句话后心中笑笑，是呀，这一次是杜天河力主派下来的调查给，那作为永阳市的常务副市长，正管着市财政局，那这一次调查组的经费一定是准备的很充分了。这样也好，市里自己掏钱又可以为大湖县财政省下不少的钱呢。

　　看着钟平似乎决定以下的样子，方贤智只好点了点头，“那好，一切听郑局长的就是了，还是那句话，如果有什么需要只管让崔主任告诉我，这一次崔主任将代表大湖县委全力配合你们的工作，做你们的全权保障。”

　　“是的，我叫崔炎，是大湖县县委办主任，接下来的工作就是全力保障好郑局长的工作，如果你有什么需要，可是见任何人都可以和我打招呼，我会替你们传达的。”崔炎上前一步，笑吟吟的向着钟平说着。

　　这就是方贤智走的一步好棋了，把自己的县委办主任派到人家调查组的身边去，这表面是支持和协调人家的工作，实际上确是在盯着人家，这样一来调查组的一举一动都逃不了自己的眼界之内了。

　　钟平本是想拒绝的，但又一想，自己初来大湖县，人生地不熟的，如果在没有一个人在中间起协调作用那也的确是不太好。想着杜天河的吩咐，这次的目标实际上对着石头被打事情而来，而这个怀疑的目标很可能就是冯思哲。想着都是针对冯思哲，那就没有必要与方贤智搞的太僵，不然怕以后的事情就真的不好办了，他这便点了一下头，“那好，这段时间就要麻烦崔主任了。”

　　“不麻烦，不麻烦，一切都是应该做的。”听着钟平答应了下来，崔炎脸上一笑，心中想着这一次终于可以为方书记做一些事情了。只要这一次自己表现的好，那这个县委办主任的位子就算是做牢了。

　　算是简单的交接完了正事之后，方贤智和冯思哲等人就再也没有跟着钟平一行人，而是眼看着市委调查组的四台车子直奔着大湖县县城里面而去。看着他们就这样远走了，方贤智就向着冯思哲的耳边小声的嘀咕了一句，“看样子来者不善呀。”

　　“呵呵，还是那句话，兵来将挡，在我们大湖县地界里他们还能玩出什么花样吗？在说我们也不怕他们查，不怕把事情闹大嘛。”冯思哲呵呵笑着，胸有成竹的回答了方贤智这么一句。

　　听着冯思哲的回答，方贤智也点了点头。此刻他不得不在心中佩服比他要年轻许多的冯思哲的沉稳。

　　下午一上班，方贤智不等钟平那边有什么举动，就主动的去了湖边旅店，去交待问题了。

　　这也是冯思哲在办公室中给方贤智出的招，也是他们商议的结果。那就是方贤智主动的去找调查组，把杜天河给他打电话的事情汇报上去，就说正是因为市委领导亲自的打来了电话，他是考虑到市委领导的面子这才违规下令放了石头的。毕竟作为下属是要照顾和顾及到上级领导的面子的。

　　冯思哲出这一招就是为了打乱钟平的手脚，第一脚就把杜天河参与到了此事之中，他倒要看看钟平接下来会怎么办。

　　这一招的确起到了出其不意的效果。当方贤智主动的找到了钟平，并当着钟平以及其他两名调查组同志的面讲了杜天河给他的电话，并肯求他一定要给自己一个面子，他这才不得不动用权力放了石头时，钟平的脸当时就黑了下来。

　　这倒是他完全没有想到的结果。他本以为既然杜天河让自己带队下来检查，既然他如此的主张，那按理说他是应该没有什么把柄才是，但怎么也没有想到竟然在工作组第一天就把他给扯进来了，这样一来对以后的调查工作将来带来很大的阻力呀。


第0541章 在打电话

　　“方书记，你可以为你说的话负责呀？杜副市长真的打了这个电话吗？还有他真的是这样说了吗？邀请你到他的家去吃饭？”钟平还是有些担心方贤智会对自己说假话，为了证实这都是真的，他有必要在追问一遍。

　　“没错，钟平局长以及市委调查组的同志，我以我的党性原则来保证，我说的话都是真的，事实上就是如此，是因为杜副市长给我打来了电话，希望我能高抬贵手放他的家人，这才在为难之下做出这个举动的。你们若是不信完全可以调查我家里的通话记录，这可不是胡说就可以编造的，在说我也没有那么大的胆子敢编排市领导的不是呀。”方贤智很笃定，毕竟不是见面谈，谈什么没有证据，那可是通过电话相谈的，至少那是有通话单子在那里吧，这一点是别人不能也无法好抵赖的。

　　想着方贤智不过是一个县委书记，的确不敢在这种事情上乱说的，钟平也就点了点头，“嗯，方书记你的话我都记下来了，这样吧，涉及到案件的保密性，我们希望你的这个问题现在还不要告诉别人，只有你自己知道好不好？”

　　钟平在说这个话的时候是藏有私心的，他的主要意思就是想先将事情压下来，然后在寻找机会与杜天河通一个电话，问一问是不是真的有这样的事情，还有了生了这样的事情接下来要怎么办。难道还要查下去吗？如果查下去那很可能就先会把他自个给揪出来的。要知道杜天河在永阳市也是有政敌的，作为常务副市长，不知道有多少副市长盯着他的位置呢，也许很多人正等着他出现问题然后一举就把他给拿下自己取而代之呢。

　　看着钟平已经不复刚才的面目那般刚冷，方贤智就知道冯思哲给他出的招起效果了。看样子郑健是陷入了两难了。好呀，如果你们调查组想接的查下去，那就要先把事情是不是与杜天河副市长有关查清楚，不然一切都是枉然的。

　　钟平这边把方贤智礼送出旅店之后，那边就拿起大哥大给杜天河打去了电话。

　　杜天河倒是没有想到方贤智会先倒打一耙，把放了石头的事情先怪在了自己的身上。的确自己作为石头的姐夫，这个电话是不应该打的。虽然说论亲情他打电话询问事情是无可厚非，但他确不应该命令方贤智放人，这样就违反了组织原则，这样一来事情的过错首先就出在他的身上了。“这个混蛋方贤智，他竟然先倒打我一耙，真是气死我了。”杜天河接到了钟平打来的电话之后就忍不住骂了一声。

　　“杜市长，现在不是骂人的时候，你还是想想接下来应该怎么办吧？有了方贤智的这个供词，现在对我们开展工作很不利呀。”钟平倒还是头脑清楚，他这次来本来是查石头被打案与谁有关的，可现在上来就出现了一个难题，这让他很是为难。

　　“嗯，对了，我想问一下，石头的伤怎么样？”杜天河这才想到派出这个调查组的目的，方贤智不过是有些出乎自己意料的一步棋罢了，只要想办法倒还是可以过关的，只是不知道小舅子石头的伤到底怎么样，他听闻说石头竟然以后都不可以人道了，不由的他不重视起来，可想而知作为宁家这一代唯一的男丁，如果石头就这样废了，不是真正的男人了，那老婆会怎么闹。

　　“杜市长。”一说到石头的病情，钟平不得不沉默了一下。

　　“有什么情况就说，我撑的住。”杜天河回了一句。他其实已经在这份沉默的背后做好了最坏的打算了。

　　“杜市长，我刚刚在中午吃饭前去了一趟县医院，石头还躲在病床之上没有醒过来，我是看了医生所开的病例知道，他身上四处骨折，其中分别是四肢部位，但这些都是可还原的，最重要的是他的下体被硬物击中一脚，怕是以后想做一个正常的男人是……”

　　“好了，不要再说了。钟平，这一次我可是对你期望很高，无论如何你一定要给我查出这是什么人干的，你不要怕，有我给你做后盾呢，遇到了什么问题你就直往向前走就是了。”

　　听到传言变成了事实，杜天河这一会也怒了。这些人下手也太狠了，不就是涉嫌对一个女的行动不轨嘛，你们也没有必要一棒子就把人给死吧，看来这大湖县的人真是没有拿自己当回事呀，不然也不会这样对待自己的小舅子了。

　　杜天河的狠话传到了钟平的耳中，让他感受到了领导的怒火。“嗯，我一定会查到底的，只是方贤智提供的问题杜市长你不得不重视呀。”

　　“嗯，这一点我会很快的想办法解决的。”杜天河应了一声，这个时候方贤智也来给自己添乱，看来他是有必要和他深谈一次了。不然的话就只有狠狠的整治他，他要让别人知道他这个常务副市长可不是一个花架子，任谁想踩一脚就可以踩一脚的。

　　一下午的时间杜天河经过了深思熟虑之后又拿起了办公桌电话给大湖县委书记方贤智的房间打了过去。

　　方贤智也正在想着低头写着检讨，这是一份关于他打招呼放了犯罪嫌犯人宁奔头的检讨报告。

　　他知道有关石头的这件事情他就犯一个错误，那便是打电话给县公安局让他们放人，其它的像是在冯思哲受伤之后他召开常委会研究讨论并迅速做出决定都没有什么错，一切都是按照规章制度来的，别人抓不到他什么把柄的。只要把这个问题说清楚了，或是说推出一部分责任给杜天河，那他最多也就落一个组织原则性不强的名声，被警告批评罢了。

　　正在拿着笔用心的写检讨呢，一阵电话铃声打断了他的思路。习惯性的伸手一接，“喂，我是方贤智。”

　　“方贤智同志吗？我是杜天河呀。”

　　“杜副市长？”乍一听对方的声音，方贤智就是一愣，他是没有想到在这种时候杜天河竟然还会在给自己打电话过来。可也仅是犹豫了一下，他又恢复了平常的声音道，“杜副长你好，我就是方贤智，不知道领导是有什么指示吗？”

　　“哈哈，指示谈不上。”电话那头就听杜天河一阵哈哈大笑，其实他现在心中在想着，还指示呢，我在做什么指示你怕不又回头给我卖了吗？

　　“哎呀老方呀，我还是要为你替我小舅子说话的事情向你表示感谢呀。”杜天河此刻是压着心中的怒火与方贤智聊着。想来想去他还是决定先礼后兵，如果能用说服的方法说服方贤智把向郑健说的那些话收回去，当然是在好不过了，当然如果这小子不识相，还是要这样说，他也会其它的方法。虽然那种方法无赖了一点，可这也没有办法，有时候为了胜利，的确是需要不择手段的。

　　杜天河不是来训斥自己的，而是要感谢自己，这就让方贤智有些摸不着头脑。“杜副市长客气了，我也没有做什么，一切都是按组织……”

　　“好了，好了，老方你也不用解释什么了，不管怎么样也是你打电话给你们县局让他们放人的，这一个情我还是要领的。哎，只是谁也没有想到我那小舅子会如此的不争气，竟然会被放出之后做出那样的事情来呀。”杜天河打断了方贤智要说的话，开玩笑，如果让他把接下来的话全讲出来，那他接下去还要讲什么呢？他必须要占据主动才行。

　　一说到这个时候，方贤智的确也很惋惜，他是没有想到宁奔头是这样的，若知道是如此，是打死他也不会给县局打那个电话的。“是呀，我也没有想到呀，事情会发展成这样，唉！”

　　“是呀，谁也没有想到的事情嘛。不过好在事情已经过去了，现在市委派的调查组也已经下去了，怎么样？是不是身上的担子感觉很重呀，哈哈哈。”杜天河强装欢笑的把话题引向自己想要的那样。

　　“还好，既然组织上要调查这件事情，那作为大湖县委书记我是一定会配合他们的工作的，同时作为一名党员我也是会实话实说的，我会……”

　　“很好，老方的组织纪律性很高嘛。”杜天河是第二次打断了方贤智的话。因为接下来他要引导对方怎么说，而不是想听对方怎么说。“组织性高是好事情呀。但有些事情已经发生了，纵然就是检讨也没有用了，反不如光明磊落一些，把一切都承担下来，这样别人还是会念着你的情的，你说是不是呀？”


第0542章 进省城求援

　　杜天河这话一说，方贤智就是一愣，他是什么意思，难道在暗示自己把一切都扛下来嘛？然后他在保自己？还是有些不太明白的方贤智就有些犹豫的问了一声，“杜副市长，你这话是什么意思，我没有听太明白呀。”

　　“哈哈，老方你是一个聪明人，也是有着远大前程的人，有些事情我想没有必要点的那么明吧。总之一句话，只要你会做事，那我就一定会在市委之中替你响应，替你在市委蔡书记面前说好话的。反之的话，嘿嘿，你应该知道后果的，我与蔡书记的关系想必不用在重申什么了吧。”杜天河以着一副即商量又威胁的口气的说着。他相信这些话说给一个县委书记听，他不会不明白。

　　方贤智的确是明白了，也知道了杜天河打这个电话来是什么意思。看来下午他向市委调查组汇报的事情已经有人告诉了杜天河，这才引的他有些急了，想逼着自己把一切都承担下来。想着杜天河的两面三刀，想着他昨天还打电话诚邀自己去他家吃饭，今天一早就建议市委调查组来调查自己，这个两面派，这个心口不一的人如何还能让人相信呢？方贤智就牙一咬，以着公事公办的口气说着，“杜副市长，我真的不太明白你这是什么意思，难道你在领导你的下级犯错误吗？你在让我说假话吗？对不起，作为一个党员，作为一个党和人民培养多年的干部，我做不到。”

　　“方贤智，你要想清楚你现在在说的什么？”一听方贤智竟然不鸟自己的诱导和威胁，杜天河在电话那边就真的有些生气了。

　　“我当然知道我在说什么，也知道我接下来要做什么。杜副市长，如果没有其他的事情那我就挂电话了，我可以告诉你，我现在正在写着检讨呢，我要把昨天你给我电话的事情写下来，清楚的向市委进行汇报。好了，我挂电话了。”方贤智难得的扬眉吐气一回，这一次他知道他必须要做一个有原则的干部，不为别的，就算是为了自己他也要这样做，要不然天知道自己承担了一切之后，杜天河会不会保自己呢，没准到时候他还会临门一脚，踩自己一下也说不定的，这个杜天河实在是一个做事无准之人。

　　拿着被方贤智挂上的电话，杜天河一脸的怒气。“好呀，你一个县委书记也敢和我这个副市长叫号了，好，那我就让你知道知道我的手段，我就让知道后悔两个字是怎么写的。”

　　杜天河这会真是气坏了。方贤智不拿自己当回事，这是他绝对容忍不了的。他感觉到自己的权威受到了打击，对方贤智他必须要做些什么了。这样他就拿起了电话打给了在大湖县的钟平。

　　“钟平同志嘛，我有一个情况要向你反应，我昨天中午的确是给大湖县县委书记方贤智打去了电话，但那不过是想了解一下宁奔头在大湖县的情况而已，可这位方贤智同志确自以为这是一个讨好我的机会，这便在没有通知我的情况之下私自放走了犯罪嫌疑人，我的小舅子。对这件事情我作为副市长来说是有责任的，我不应该打这个电话给大湖县的同志。但话说回来，当时我不过是以亲人的名义打电话想问一下情况罢了。可这个方贤智同志竟然说这件事情是我所为，实在是让我不知道要怎么样讲好呀。所以我现在向市委调查组的同志解释清楚，希望你们可以查清事实真像，给我一个公正的解释。”

　　钟平手拿着电话听着杜天河那头传来的声音，心中不由的百感交集。

　　还是领导有水平呀，几句话一说就把自己给摘了一个干干净净，实在是老谋深算的做法呀。这方贤智遇到这一个这样的对手，那他不等着担责任还等什么呢。本来方贤智不过也就是利用职权私自放人一项，现在好了又多了一条，那就是诬陷领导，凭着这后加一条，估计这个县委书记想在当下去就变的很难了。

　　“是的，杜副市长，我知道事情的经过了。我也会马上安排接下来的事情，请领导放心。”钟平这样说也是在表明他知道接下来要怎么做了。比如说要找方贤智在好好谈一次，还比如说要找到来接石头的杜天河的司机进行番供，本来这个司机说是接到了杜天河的命令才来大湖县接石头几人的，现在杜天河的口风改了，那司机也必须要说他是接到了石头打来的电话才来大湖县的。

　　杜天河挂上了电话之后，挠了挠头。他这不过是刚过了第一关，接下来还有回家的那一关他不知道要怎么过呢，家里那个母老虎还在等着自己的答复呢。哎，他真是很头疼呀。

　　有些忐忑的心情回到了市委常委院中自己的家中，一推门家中竟然是锁着的。杜天河只好拿着钥匙自顾的打开了房门进得屋中。在自己家里他没有看到宁如花，看到的只有一张纸条，那是老婆留给自己的，上面写着的就是一件事情，这便是她去省里找朱连海副省长了，她已经听说了弟弟的事情，当知道宁家无人在传后了，宁如花就撤底的疯狂了，她这一次一定要找朱副省长给自己讨一个说法，她要让害了弟弟的人知道，她宁家可不是那么好欺负的，谁让宁家断了后，她就要谁家断子绝孙。

　　一向管不了自己老婆的杜天河看着这么纸条，先是摇了摇头，接着又点了点头。也罢，想让事情的胜利最终倾斜于自己，那也许还是要靠朱副省长替自己说话的。这一次也许就是一个机会，通过小舅子的事情让他在永阳市立威，让别人知道他杜天河也是有背景的人，不是别人想欺负就可以欺负的，也许经历了此事以后，一般人还就真的不敢在不给自己面子了。

　　黑夜之中，在中州省最为神秘的省委常委院之中，门外的武警站立的笔直，双眼炯炯有神的盯着远方，在这些专业的武警战士来说，是没有任何的事情可以影响他们去完成自己的任务，那就是保卫省委常委院中的领导的安全。

　　在这个并不是很大的院落之中，在属于第九号楼的别墅之中，一名女子正在偌大的客厅之中哭泣，而坐在他对面的是一位双目含着精光的年纪己快到花甲年纪的人，他就是中州省委常委，副省长朱连海了。

　　说到朱连海，不要看其在省委的排名之中才是第九，但他确绝对是中州省中老字号的人物，是属于中州省土生土长的人。想当初他因为那场运动被迫下乡，而当时就是在宁如花的那个村子里落了户。在当初那个扫遍牛鬼蛇神的年代，朱连海是没有什么地位的，甚至很多时候连饭都吃不饱，而当初正是宁如花的父母帮助了他，时不时把家中节省下来的粮食送到了他的面前，这才让本来身体并不是很好的朱连海硬撑了下来。

　　如今朱连海已经贵为省委领导，国家副部级的高官。但他在心中确是一直很感谢宁家的，因为没有他们，就没有他现在的今天。

　　朱连海是一个懂得报恩的人，他十分的感谢宁家，为此自从他被平反之后，就开始走在了帮助宁家的道路上，杜天河就是沾了这个光，以致于一步步顺利的走了永阳市常务副市长的位置上。

　　今天宁家又来人了，朱连海还是十分重视的。可是当他在看到宁如花的时候，并不是像以前一样的一脸笑容，而是脸上沾海了泪水，在一看到他的那一刻，宁如花就扑进了他的怀中，“朱叔叔，朱叔叔，小石头被人给害了，你可以要为我们做主呀。”

　　想当初朱连海被宁家帮助的时候，宁奔头还很小，很调皮，这样他就时称戏称他为小石头。怀中搂着宁如花的朱连海乍一听那个看着长大的小石头被人给害了，也是一惊，“怎么回事，如花，说给叔叔听听。”

　　在宁如花一阵泪水一阵哽咽之下，朱连海断断续续的听明白了事情的基本情况。

　　对小石头能干出绑架人的事情他还是很痛恨的，可同样的对于当地执法机关把犯罪嫌疑人打成重伤，四处骨折，甚至连人家的下体处都给撤底伤害掉了，他也是很生气的。

　　“如花呀，你说的这个情况都是真实的吗？”朱连海毕竟看到过的，听到过的，经历过的事情太多了，每当大事时他都养成了保持冷静的习惯，也正是因为这个习惯，所以他才一直走到了今天。

　　“是的，朱叔叔，我怎么敢在您的面前撒谎呢。我们家天河已经查过了，小石头就是被人打断了四肢，同时……呜呜，再也不能为我们宁家传宗接代了，他现在……呜呜还躺在大湖县医院里呢。”宁如花一讲到弟弟的情况那泪水就在也止不住，像雨水一样的撒在了朱连海的身上。


第0543章 吕卓不解

　　听到这是杜天河证实过的事情，朱连海就点了点头，他知道既然是杜天河都考证过了，那这件事情应该不会假了。可他实在还是想不通为什么一个县的公安局会有这么大的胆子，竟然明知道这人是永阳市委常委，常务副市长杜天河的小舅子，他们还敢下那么重的手，难道说大湖县的公安局长是一个愣头青吗？那应该是绝对不可能的，一个县局的局长好歹也是正科级的干部了，他们怎么会不明白这其中的复杂关系呢？

　　“好了，好了。如花，这件事情我一定会管的，我会让人去调查，一定会有一个结果，到时候是谁的责任就由谁来承担，我保证让凶手最终会受到法律的制裁，你看好吗？”想着自己落难时宁家对自己的好，朱连海终还是决定去管一管这个事情。说起来他在有半年就要退休了，以后就是想在帮着宁家怕也心有余而力不足了，那这个时候他是应该发挥一些余热，替宁家讨一个说法。说起来本身这件事情就是宁家有了冤屈，他不过是伸冤罢了。

　　看着朱连海答应会管这件事情，宁如花停止了哭泣。“嗯，朱叔叔可不要骗如花，我可是最相信你的。”

　　真是难得宁如花这么大的一个人了，竟然还学小女孩在人家面前撒娇。好在朱连海只是把她看成自己的晚辈，倒是没有多想什么，“嗯，你放心吧，如花，这件事情我一定会给你们宁家一个交待的。”

　　大湖县招待所的一处房间内，冯思哲正在看着陈虎送来的资料。

　　要说陈虎他们的确很有效率，在接到了冯思哲打来的电话之后，仅仅用了一个下午的时间就把许多要来就有调查过的有关杜天河的资料整理到了冯思哲的面前，虽然还不是很全面，但是这对冯思哲分析杜天河确是绝对可以起到一个很好的参考作用。

　　陈虎已经走了，又回到永阳市继续去搞资料去了。而冯思哲坐在房间中的办公桌前正在细细的品着这些档案。这个杜天河还真是出乎他的意料，从资料上看他是没有当过县长和书记这样地方一把手的经历，但确可以升上常务副市长的位置那就有些耐人寻味了。

　　正常情况下，能当上一地级市的常务副市长，那就算没有当过书记，至少要当过县长的，不然其个人履历就有些太过枯燥了。然他还真算是一个另类了，竟然真的没有这方面的资料就走了现在的工作岗位，由此他就得出一个结论，那就是他的背后一定有人支持，而且这个人的位置不会很低，至少像永阳市委书记蔡兴民这样的人是做不到的。大家同样是市级领导，一市书记是不可能有这么大能量的。

　　难道说杜天河的身后还有省级领导的支持吗？可为什么陈虎弄来的这份档案上确没有任何的记载呢。上面显示杜天河只是出生一个普通的工人家庭，并无任何显赫的背景呀，这是为什么呢？

　　冯思哲苦思不得其解，坐在那里连抽了两根烟也没有弄出一个结果来。接着一阵的敲门之声就打破了他的沉思。

　　听到门外有人敲门，冯思哲迅速的把桌上的那些文件收入到档案袋，然后这才向着门口回了一声，“请进。”

　　门被推开，露出的是县纪委书记吕卓的身子。“呵呵，冯县长还没有休息吧。”

　　“嗯，是吕书记呀，来吧，进来坐吧。这会还没休息呢。”一看是吕卓，冯思哲就呵呵笑笑，这个来到大湖县就与自己唱反调的人在碰了一次壁，又在这里生活了一段时间之后，人的确是改变了许多，至少对比他年纪还轻的冯思哲知道保持应有的尊重了，且更为难得的是这份尊重还是发自心底的。

　　“呵呵，冯县长不用那么客气，我也就是有些事情想不通，所以想过来与冯县长探讨探讨的。”吕卓呵呵笑笑，伸手接过了冯思哲起身给他倒的茶水，然后就坐在了房间内的软沙发上。

　　“哦，吕书记有什么想不通的，尽可以说出来大家一起研究一下嘛。当然了我也不是百事通，什么事情都知道，但若只要我清楚，自然会讲出来，不会藏着掖着的。”冯思哲把茶水递给了吕卓之后，没有回到那属于主人的椅子上坐下，而是很随意的坐在吕卓的身边，这就表明他没有把吕卓看成是低于自己的下属，而是把他当成朋友看。

　　千万别小看这些细节，有时候真是细节注定成败，像冯思哲现在的表现就让吕卓感觉到发自心底的温暖，他就是喜欢冯思哲的这种善解人意，不摆架子。在现在很多干部都是很势利的，往往级别只是差了半格，但彼此间一见面谈话时确一定要分个高低和主次，似乎你高人一家半级就一定比人家强一般。而像冯思哲确不是这样，只要你把当成朋友，那在很多事情上你都会体会到朋友的关怀，而不是领导的权威。

　　并不是第一次来到冯思哲房间请教问题的吕卓这会也没有打算客气，他也了解到冯思哲实际上是一个喜欢直来直去的人，当然前提是你先要对他坦诚布公，你不与他玩心眼，那就注定会得到相同的礼遇。当然了，若是你想与其斗斗鬼主意和手段，那接下来等待你的是无穷无尽的打击和你根本想像不到的麻烦，那时你就会真切的体会到什么叫做有苦难言了。

　　“冯县长，我就直话直说了。我就是弄不明白，那个叫宁奔头的人不就是有一个在市政府任副市长的姐夫吗？为什么他的案子就一定要市委派调查组来？难道说是上级市委不相信我们吗？还是说现在的社会风气就是如此，领导的家人就一定要享用特权？领导的家人就是老虎屁股摸不得呢？”

　　吕卓在说着这个话的时候显然是有些情绪的。其实作为纪委干部他会这样想也很正常，像这些人大多接触的正是法律，讲究的是公正，像一面对像宁奔头这样的案件自然就会心生抵触之意了，因为这与他们心中想的人人公平，平等的工作和形态是完全不同的。

　　这些话从吕卓的口中说出来，让冯思哲不觉的心中好笑，可想想这是他说出来的，似乎一切又是那么的正常。

　　想着吕卓这一阵子对自己还算是尊重，远没有了刚来时对自己的敌意，那不妨就今天借这样的机会给他上一阵也罢。“呵呵，吕书记呀。你刚才所说的是正确的，但那不过是针对一般事情而言罢了。正所谓法外不外乎人情。在严格的法律也是由人来运作的，那自然的就会有不同的各种问题存在和出现了。比如说宁奔头的案件就是这样，在明知道他是杜天河副市长小舅子的情况下，但我们大湖县依然把他扣了起来，甚至不知是何故对方还因此重伤，那上面派人来查一下就很正常了。你想想呀，杜天河这会代表的可不是他个人，而是市委的领导班子，我们大湖县今天可以无惧杜天河的小舅子，明天就有可能无惧其它的市委领导家属，这从另一个方面看已经是有些不尊重市委领导的家人了，那你说他们来调查一下是不是应该呢？”

　　“冯县长说得不错，可依我看，这件事情首先的责任归于杜天河，若不是他管教家人不严，又怎么会出现这样的事情呢？就是因为他平素家教不好，所以那个宁奔头才有如此胆大的想法和做法，竟然在我们已经放了他的情况下还敢进行绑架的罪行，这种人就是收拾他一顿又有何妨呢？”

　　“呵呵，你这话虽然不错，只是角度确是站在大湖县的方向在看，市委那边可不会这样想了。这就比如说是一个手掌一样，我竖起来，你能看到的是手掌的正面，而我看到的则是反而，那形容起来自然会是不一样一言语呀。”看着吕卓似乎弄懂了一切，实际上目光确仍然很狭隘之后，冯思哲又是笑笑。这也难怪，从政就一直在省委，在其表哥的庇护之下长大，自然很多浅显的道理都是不会懂的，甚至都不明白的，这就是温室小花与野花的不同。他的见识和面对事情的分析能力都要差上许多呀。

　　冯思哲用一个较为形象的比喻了这件事情，这让吕卓似乎听进去了不少。“原来是这样呀。看来我以前的目光的确太局限了，以至于一发生事情就有些慌乱，就总想着从法规之中找到适合解决事情的方法，这才让我备感头脑的。”

　　“呵呵，不要紧，人都是在一步步学习之中成长起来的。经历一些事情有时是好事呀。”冯思哲没有打消吕卓积极性的意思，相反确是安慰他这些都属于人之常情，刚开始都会这样的。


第0544章 上行下效

　　“嗯，听了冯县长的话，我的确是想通了许多。只是我有些弄不明白的是这一次市委来的调查组好像就认定了在这一次事件之中我们县委有问题一般，你看看他们，中午到了县里，吃完饭就开始找人谈话，还有把案件有关的人员全部弄到了他们旅店给看了起来，这情况好像有些不太对呀。如果一般的情况，需要犯罪嫌疑人的口供时那只需让县公安局配合找他们谈话，谈完之后正常是应该放回的，但他们确不，而是把人放在了他们的手中。还有就是县委方书记今天可是不请自去了一趟湖边旅店，这些都不得不让人去遐想呀。”

　　吕卓终还是看到了事情的一些不同，听着他的分析，冯思哲沉重的点了点头。他倒不是对方贤智去找郑健有什么想法，这其中的事情他是知道一些的，他烦心的只是市委派来的调查组竟然把涉案的嫌疑人全部请到了他们所住的旅店，甚至就是在县医院住着还没有醒来的宁奔头那里的防护也由他们带来的警察接手了，这就不由得不让人多想，他们这是想干什么，把所有大湖县认为有罪的人都控制在了他们手中，难道他们想翻案吗？

　　吕卓又说了一些无关紧要的话之后便离开了。冯思哲看着他离开的背景突然有所顿悟，原来这不是吕卓看不透这些事情，试想一下他怎么样也是比自己年长的人，在省委里面见过的世面也不小了，可为什么还会有让人看起来如此幼稚的想法呢？看来他这一次来表面上是请教，实际上就是提醒自己，小心市委调查组不公呀。这个吕卓做事还越是有一套呢。

　　第二日一早，朱连海副省长在刚刚上班来到单位这就给高阳市委书记蔡兴民打来了电话，说出了自己对宁奔头的案件表示关注，希望永阳市委也能重视起来。就算是犯人也还有人权的，相关执法机关不可以这样对待人家。

　　朱连海的电话让蔡兴民知道，宁奔头的事情闹大了，看来是杜天河开始运作了。如此他就把市委已经派出了一个调查组去大湖县就这件事情的前前后后进行重新调查，力争把事情的真相还原，不冤枉一个同志，也不放过一个在执法中有罪行的同志。

　　蔡兴民的回答让朱连海还算是满意。但他仍表示会继续的关注这件案子，希望市里在有结果之后第一时间可以通知自己。

　　朱连海打来电话问及案情的事情很快就在永阳市委里传了开了，所有人在看向杜天河的时候目光都变的不一样了。

　　起初听到杜天河的小舅子在大湖县被人把四肢打断，甚至命根子都给废了之后很多人还笑话杜天河呢，说他是一个没有影响力的领导，自家的小舅子都能被人欺负成这样，可想而知下面县里的干部根本就没有把他放在眼中嘛，甚至一些人还等着好戏呢，等着市委派下的调查组无功而返时，看看这个常务副市长会如何的下台。然谁也没想到省里的朱副省长竟然打来了电话，就这件事情要过问一下，一时间大家都不得不对他在刮目相看了。

　　以前大家也仅仅是知道杜天河副市长上面有人，其实任何一个市委领导在省里都会有人的，只是权力大小的问题而已，但今天朱连海的电话无疑告诉了其他人，杜天河副市长的后台就是他了。一个有着省委常委做后台的市委领导，显然他未来的路还是很光明的，那些墙头草们的态度们这便又开始转变，有些人开始去他的办公室汇报工作，一副要倒向他的意思了。

　　有关市里的变化，早就有人给冯思哲打来了电话，一听是省政府的朱连海副省长打电话过问了此事，冯思哲便清楚事情玩大了。然更让他关注的是大湖县这边的情况也发生了重大的改变，那就是市委派下来的调查组一大早就再一次的召集了很多那天涉案的警察前去问话，而就是刚才他又收到消息，钟平在一次的打通了方贤智的电话，要求其在去谈话。

　　这些都证明了一点，那就是钟平他们加紧行动了？难道说一个副省长的电话就让他们底气变足了吗？冯思哲心中不由的生出了一丝不好的感觉。

　　话说方贤智这边他又来到了湖外旅店，这一次的到来让他也心感不安，昨天不是谈过话了吗？难道这么快杜天河就有了决定，他不怕自己的检讨会对他构成威胁吗？他想干什么。

　　当方贤智来到了市委调查组那所谓临时审讯室后，屋中只看到钟平一人在，这就让他长呼了一口气，看来昨天自己抛出了来的炸弹还是有效果的。

　　“怎么了，郑局长，找还有什么事情吗？该说的我昨天不是已经说过了吗？”方贤智大咧咧的来到了钟平的面前寻了一个椅子就坐了上去。

　　“哦，方书记来了。呵呵，刚才杜副市长刚刚给我打来了电话，让我代表他向你表示慰问。”钟平见方贤智来了，马上就一脸笑嘻嘻的凑了过去。

　　方贤智摆了摆手，“好了，好了，你也不用给我打什么弯弯绕，有什么事情就直说吧，我很忙的。”

　　钟平一笑，并没有因为方贤智的态度而有丝毫的不悦，“好，既然方书记很忙，那我就长话短说了。杜副市长打来电话的意思就是一点，希望你能不要把他给你打电话替宁奔头说情的事情给讲出去，如此他还能念你一个好，这样方书记有什么事情杜副市长还会拉你一把。要不然的话……”

　　“要不然怎么样？我告诉你，我可都说的是事实。请你马上转告杜副市长，撤走你们所谓的市委调查组，并主动的找到市委承认错误，如此我还能给他一点的时间，把我的那份认错报告晚一点在交上去。”在方贤智看来，他现在是有着杜副市长的把柄的，他给自己打电话有通话单子为证，凭着这一点就可以扣杜天河一个利用职权影响公物的帽子，这一点他相信双方都是很清楚的。

　　方贤智是抱了必胜的决心了，他相信杜天河会认清事情的厉害。会马上撤走这个市委调查组。现在正逢大湖县经济发展的关键时候，农业方面正是丰收之时，干部的心也必须一心扑在那上面，如果因为市委调查组的到来而影响了经济的发展，那就是他这个县委一把手的罪过了。

　　可方贤智终还是目光局限，把事情想像的太过简单了。郑健一看他似乎有一条道走到黑的意思了，他的人也是脸一沉的说到，“方书记，有些事情不要做的太过头了。杜副市长这是在给你机会，所以才让我全你稍话的，不然的话，哼，你应该知道凭你还不是他的对手。”

　　“钟平局长，这你话是什么意思。我们都是党的干部，我们追求的是实事求是，什么叫做我不是他的对手，难道说官大一级就一定会正确吗？对这一点我有不同的看法。”

　　“不同的看法，哼。那好吧，既然方书记有不同的意见，那我本着组织原则允许你说，只是接下来一切事情都要公事公办了，你做好准备吧。来人呀，记录员们都进来，我们开始问话。”看着方贤智似乎并没有妥协的意思，钟平马上就翻了脸，突然一副公事公办的样子说着。

　　随后，记录员就走进了审讯室之中，摆出了一副公事公办的样子。

　　心中无鬼的方贤智也不害怕，心想既然你们想撕破脸皮了，那我怕什么。反正责任也不全在我，我也是为了顾及领导当时的感受才那样做的，就算是事情闹大了，自己最多也就背一个处分，问题应该不会很大。他便一副很踏实的样子坐在了那里，一副你不急我也不急的样子。

　　“方贤智同志，下面请你说说为什么你会打电话给县公安局让他们放走宁奔头吧？你是不是早就设计好了一切，准备等着把宁奔头放出来后在给他们头上扣上更重的罪名呢？”

　　钟平上来的第一句话就是让方贤智一愣。这都什么跟什么呀，这个钟平难道是糊涂了，怎么会问出这么弱智的话来呢？

　　“钟局长你是什么意思，你……”

　　“方贤智同志，请回答我的问题，不要顾左而言它。”钟平脸一抬，一副阴冷的表情。

　　“什么叫做顾左而言他，什么又做到我要把宁奔头放出来然后加以严惩了，这都什么跟什么呀，我听不明白。”方贤智的确有些不明白，郑健这样说的目的是什么，这看起来根本就不着边嘛。


第0545章 巨大的馅饼

　　看着方贤智有些迷糊了，坐在台上的钟平心中就是一声冷笑，好呀，你越是不明白，越是证明他的目的要达到了。他就是要先破方贤智的思维，让其混乱，如此才能让他着了自己的道。“那好，方贤智同志，我问你，在前天中午，也就是宁奔头刚刚被你们大湖县公安局抓起来的当天中午，你是不是接到了什么人的电话呢？”

　　“没错，我是接到了别人的电话，打电话的人是市委常委，常务副市长杜天河。他对我说他的小舅子被我们大湖县警察给抓了起来，他希望我可以抬手放一码，并许诺下次去市里时会在家中请我吃饭。”方贤智虽然不知道为什么郑健会主动的提及这件事情，但既然人家问了，自己说就是了，反正对这件事情他也认为没有在藏着掖着的必要了。

　　“错，你在胡说。方贤智同志，你昨天就曾就这个事情向我们提起过，而我也与杜副市长联系过了。他主动的承认他是在当天中午给你当过电话，但他确不是让你高抬贵手放人，而是想通过你了解一个案情。可你确在了解了情况之后心生邪念，竟然敲诈起了杜副市长，对他说人可以放，但要求在市委开常委会时能多多替自己说话，想办法多给自己弄一些功绩，甚至你还说你的小儿子正在上中学，正准备考高中，你想通过杜副市长的关系让其子进市一中就读。而对你提的这些条件，杜副市长当场就给予了否定，他认为你这是在谈条件，于是就劝你不要有这样的想法，并一怒之下训斥了你几句。而你被训斥之后当场就怀恨在心，决定打击报复杜副市长，如此就有了你打电话让县公安局放人，然后又设计了接下来的一出，冤枉和陷害宁奔头，派人将其打晕然后丢到了白彩霞的车中，造成了好似是他绑架别人的假象，你这样做是为了报复杜副市长在电话之中对你的训斥，是也不是？”

　　钟平突然一翻的抢白让方贤智一下子愣住了。这都什么跟什么呀，这也太离谱了吧。

　　“钟平，你这是什么意思？”

　　“什么意思你自己心中怕是最清楚吧。你知道凭着一个强卖定不了宁奔头太多的罪，如此你就想是不是先把人给放出来，然后在扣一顶大帽子在他头上更为合适呢，于是你就安排了这一切，想把此事做成铁案，借以打击和报复杜副市长，是也不是？”

　　方贤智听着这有如天方夜谭的说法，真是有些哭笑不得，这都什么跟什么，难道自己真的有这个实力吗？开什么玩笑。“钟平，并不知道你在说什么，我不知道。”

　　看着方贤智都不知道要怎么样的解释了，钟平心中很是高兴，他的第一步走成了，现在正是穷追猛打，击破方贤智心理防线的时候。“方贤智同志，你不是不知道，而是你不肯说，你看到你做的事情的就要败露了，你开始有些害怕了对不对？我可以告诉你，经过我们的调查，还有大湖县公安局同志的供词，都证明了他们看到的只是昏迷的宁奔头躺在了白彩霞的车中，而当时他们是人事不省的，那我请问，本身昏迷的人又怎么去绑架其他人呢？所以事情只有一个可能性，那就是他们之前就是被人给打晕了，然后被扔在了白彩霞的车中，为的就是给人造成一种假象，那就是石头他们绑架了白彩霞。这便是你的想法和计划了，甚至你在仇恨之下还让人打断了宁奔头的四肢，这便是你的一种报复方式了。可你确正是忽视了这一点，才让我们起疑，才让我们找到更多人了解情况，从而找到了你的破绽的，这对也不对？”

　　听着钟平在那里夸夸其谈，方贤智真的不知道要解释什么了。这些事情是他想都没有想过的事情，可现在怎么就被他们给扣上了帽子呢，还把事情联想是自己所为。没错，自己是大湖县的县委书记，是大湖县最大的官员了。可这又能证明什么呢，只能说在许多重大决策上自己的发言权重一些，可确并不能证明自己有什么实力可以把黑的说什么白的，把白的说成是黑白呀。再说了要完成这样一个计划，那他手下就要有一批忠于他的人，且出手干净利落，而这些根本就是他做不到的。

　　“钟平，我不知道你在说什么，我要……要面见市委领导，我要陈述，我是被冤枉的。”

　　“方贤智，你是不是被冤枉的，这并不由你自己说了算，而是应该由组织上来决定。现在你既然说不清问题，那我就代表市委，暂停你的现有一切工作，请方贤智同志先行呆在我们旅店之中，待市里面有了新的决定在对你进行宣布吧。好了，来人呀，把方书记带出去。”钟平一挥手，此刻是根本就不给方贤智任何解释的机会了，他该说的已经说完了。

　　方贤智就这样被浑浑噩噩的带到了旅店一个房间之中安置。看着他被带走的身影，钟平呵呵笑笑，他很佩服杜天河，人家不愧是领导，竟然想到了这么一个计划，这个看起来根本就不可能的计划。可话说回来，也只有这个计划才能摘清宁奔头身上的罪名，也才能顺理成章的解释为什么当县公安局赶到的时候，宁奔头会昏迷在车中了。这如果不是先有人下手，那怎么可能会出现在这样的事情呢？

　　“来人呀，给大湖县县长冯思哲打电话，让他来旅店一趟。”钟平处理完了方贤智之后，这又想起了冯思哲。这一套说辞想让更多人的信服，那就必须要有冯思哲的配合，只要冯思哲点头承认了，那一切事情就好办许多了，而他更相信，他有办法说服冯思哲的，因为他给出的诱惑力足够。

　　冯思哲在接到电话之后，不急不慌的来到了湖边旅店，在这里钟平早就来到了旅店的门口迎接他。

　　虽然钟平心中是百般的不乐意，可为了计划的顺利实施他确必须要这样做，他必须要与冯思哲搞好关系。

　　“哎呀，怎么好让钟局长亲自在这里迎接我呢。”一看到钟平竟然在门口等着自己，冯思哲也很是诧异，按理说自己是被叫来问话的，可不是人家请自己吃饭，他们有必要这样客气吗？在说自己与郑健一向不对付，从最早宋金刚还在的时候，那时矛盾就引起了，可现在对方的态度怎么突然间变好起了呢？正所谓事出即为妖，他心中格登了一声。

　　要说冯思哲的感觉还是很准的。当他被钟平热情的请到了屋中，并宣布了刚刚市委调查组得出的结论，竟然有关宁奔头的事情全是方贤智一手策划的之后，冯思哲就愣住了。

　　他愣住，那是因为他想不到杜天河竟然会玩这一手，把事情突然来了一个一百八十度的大转弯，竟然把事情说成是这个样子，这也不知道应该说他是太据有想像力了呢？还是杜天河的脑子里进了虫子。可事情反过来想一想，的确，只有这种解释现在又最为说的通，不但可以摘清宁奔头绑架他人的罪名，同时还可以将事情变的顺理成章。因为的的确确在县公安局赶到的时候宁奔头是昏迷的。这也是当时他为了保护陈虎他们才决定这样做的，他怕宁奔头还清楚，就会指认出陈虎等人，现在看来这似乎是给对方留下了一丝的机会了。

　　“呵呵，冯县长，事情基本就是这样的了。我刚才已经宣布了市委调查组的决定，并已经请示了有关领导，现对方贤智要进行继续审问，那大湖县接下来的事情就要全靠冯县长来安排了。我相信，杜天河副市长也专门的打来了电话，他也相信冯县长一定可以处理好大湖县的相关事宜的。杜副市长还说，他会在市委常委会上建议由你来接任方贤智同志的班，冯思哲同志，我要恭喜你了。”

　　钟平一副皮笑肉不笑的样子说着。咱不管他的表情如何吧，总之他是把态度表明了，那就是他希望冯思哲可以承认了这个事实，只要承认，那县委书记的位置很可能就是冯思哲的，面对这样大的诱惑，钟平不相信有人会不上钩。

　　冯思哲这会的脑子也有点乱，他还沉浸在杜天河所编造的这个故事之中不能自拔。事情是怎么样的，他最清楚不过。因为从头到尾都是他安排人这样做的，可现在确扣到了方贤智的脑袋上。没错，也许他会趁此机会抓住更多的实权，甚至还有可能升任县委书记，但这一切都是建立在陷害同志的基础上，这一点是让他不能接受的。但他此刻又不知道应该怎么样说，直接拒绝吗？那杜天河在自己这里没有得到想要的，会不会再在其他方面想办法呢？这些可都是不好说的事情，为此他需要好好地考虑一下，把事情的前后都想清楚了才行。


第0546章 白彩霞上京

　　“嗯，钟局长，这件事情真的很大，这样吧，你容我好好想一想在给你答复好吗？”

　　冯思哲特意装作一副有些为难的样子，甚至眼中还露出了一丝特有的贪婪的目光。这些都被钟平看在眼中，这种眼神他感觉自己读懂了。他也相信面对这样的诱惑，冯思哲一定会上钩，为此他就哈哈大笑着，“当然了，方贤智出了这样的问题，你会一时间接受不了这很正常，说实话我起初也是接受不了的。那这样吧，你回去好好的想一想，然后尽快的给我一个答复好吧，你也知道杜副市长催的很急的。”郑健想着自己上午接到杜天河的电话，听着人家这一番言论的时候，他又何尝不是一头的雾水呢。

　　“好的，好的。”冯思哲谦虚的说着，说完他就离开了湖边旅店。

　　一离开湖边旅店，冯思哲就让李爽将车子直直的开向了鹏飞花生制品加工厂，在这短短一会的时间里，冯思哲已经想清楚了很多的问题，那就是这一次他要保方贤智，他不能去窥伺这个县委书记的职务。要一定说到原因那就是三点。

　　一，冯思哲良心过意不去，自己为了处置坏人做出的计划，他不能让别人替他背黑锅。

　　二，眼看着跟他配合的官员们一个个都倒下，他不能在看着方贤智倒下，那样会给上级领导一种他不会团结同志，不会容人的感觉，从长远来计，这是很不好的。

　　三，就算是方贤智被拿下了，他也未毕就会当上这个县委书记。他做事虽然也求快，可更多的还是求稳，一时的升迁不利于自己以后的进步，那还不如在等等的好。

　　基于以上三条，他心中就有了主意，这便叫李爽开车去鹏飞公司，他要先找白彩霞谈谈，因为她是一个事情的重要人证，也是钟平他们忽视问题的关键。他们只是想到怎么要给方贤智头上扣屎盆子，怎么样把宁奔头从其中摘出来，确忘记了一点，那就是白彩霞作为被绑架人，她曾目督了一切，可以说她是最有发言人之人一。

　　之前，冯思哲就想过问题一旦离开了自己所想的，所控制的范围怎么办，为此他就打电话给白彩霞让她以装成头晕，被吓怕了为由拒不接受市委调查组的调查。而白彩霞作为大湖县最有名的企业家，她是有这个特权的，虽然不能一直抱病不去，可是拖上个几天还是有可能的。现在看来，这一招后手果然是留对了，这个杜天河竟然如此的着急，连白彩霞的证都没有取到，这就选择动手了。这样就让白彩霞变的至关重要起来。

　　实际上不是钟平忽略了白彩霞，实在是他太自信了。他认为只要冯思哲看清了形势，选择了与自己合作，那白彩霞的问题就不是问题了，她的工作自然会由冯思哲去做的。

　　当冯思哲来到了鹏飞花生制品加工厂的时候，白彩霞正在办公室中忙着工作呢。

　　一看到是冯思哲走了进来，白彩霞就放弃了手头上工作，直来到他的身边。“思哲哥哥，你终于来看我了，我还以为你又把我忘记了呢。”

　　“呵呵，怎么会？唉，我不是说过了嘛，让你休息几天，这一阵的惊吓不小，没有吓到你吧。”冯思哲爱怜的摸了摸白彩霞的头发问着。

　　的确，冯思哲是担心白彩霞受到惊吓，让她休息几天的。可白彩霞确因为冯思哲就在她的身边，并无太多的害怕感，她只知道不管是发生了什么样的问题，她的思哲哥哥都是会救她的，这样她便不在害怕，在加之现在正是丰收的时候，工厂中有许多事情要做，她就没有休息来到单位上班了。

　　“怎么会吓到我，只要有思哲哥哥在我的身边，我便不在害怕了。”白彩霞是很享受这种靠冯思哲身边的感觉的，在他看来，谁也不如自己的思哲哥哥好，谁也没有冯思哲能带给她那种无法形容的安全感。

　　看着白彩霞还如小时候一般对自己无比的信任，想小时候谁若是欺负了她的哥哥白志飞，她就会第一时间告诉自己，仿佛一切事情只要自己肯出头，那都会很容易般就解释了一样。“嗯，难得你对我会如此的信任，你就放心好了，谁欺负了你，我自会让他知道这样做是多么的错误，只是这一次事情，我还需要你做一些事情。”

　　“思哲哥哥说吧，你让我做什么，我便做什么就是了。”白彩霞一副你怎么说我就怎么做的样子。

　　“嗯，本来事情我是想控制在县里解决的，最高也就是闹到市里，但现在看来省里也有人开始就这件事情说话了，所以我要求你马上回一趟京都，把这里的事情去找郭志说一个清楚，他的父亲在公安部中任副部长，这一次事情也许需要靠他的出面才能够得到更好的解决。”冯思哲在听到了郑健说起对方贤智可能的处置之后，他便知道，这就是市一级公安系统对这件事情的态度了。

　　本来市公安局冯思哲是不担心的，因为他清楚在这里真正说话算数的人并不是钟平这个常务副局长，而是永阳市副书记，政法委书记兼公安局长丰希军。可由于朱连海的突然插手，让冯思哲清楚，这件事情已经闹大了，闹到了省一级的层面上。想到省政法委书记兼公安厅长是袁生，是曾经在大湖到吃过亏的人，他便有理由相信丰希军接下来也许不会使上太多的力。正所谓未雨绸缪，为了不至于被动挨打，他便想着要先与郭志联系一下，倘若是省公安厅不以势压人不插手这件事情也就罢了，倘若他们要插手，那对不起了，他就要动用公安部的这层关系了。再者来说，从根上讲郭志也是鹏飞总公司的一个股东，白彩霞在这里受了委屈，他来出面替她说话也属正常的。

　　白彩霞不知道冯思哲为什么要这样安排，她只知道听话便是。“好的，思哲哥哥，我这就安排人去订票，稍后我就乘车去永阳市，然后坐最早的一趟火车回京都，我一定会尽快的做好你安排的事情。”

　　“好，辛苦你了。”冯思哲说着又伸手爱怜的摸了摸白彩霞的秀发。

　　下午，大湖县委大院明显的有些混乱，那是因为大家都听到了一个消息，那就是大湖县的县委书记方贤智突然被市委调查组给扣下了，具体因为什么他们并不清楚，但消息中确说很可能接下来方贤智是做不成这个书记了。

　　一时间消息就像风了一般被传的到处都是。没多大的工夫，县委副书记贾斌，政法委书记兼公安局长罗金龙，常务副县长张有伦，组织部长李一格，副县长何文保，县委办主任崔炎等人都着急的来到了冯思哲的办公室，突然有这样的事情发生了，大家都不由是万分的着急，想着打探出第一信息。

　　冯思哲对于属于自己一系的人马皆只是挥了挥手，只说了一句话，“好好工作，不要乱动心思。”相对县委办主任崔炎他才是好好的安抚了一番，就是告诉他方书记不会有事，不过是其中产生了一点的误会而已，让他要好好工作，把县委中正常的工作先顶起来。

　　刚刚送走了心神不定的崔炎，接着县纪委书记吕卓就来到了冯思哲的办公室。“冯县长，事情怎么会这样？这怎么可能嘛？”

　　吕卓一说这个话，冯思哲便已经猜到他一定是听说了什么。也是，想想人家的表哥可是省委领导，那这种事情怎么可能瞒的过人家嘛。

　　“哎，我也不太清楚，我也是刚刚知道这个消息不久呢。初听这件事情的时候，怕我与你有同样的想法，认为这是根本就不可能发生的事情。”冯思哲冲着吕卓点了点头，既然人家是知情人，那自己就没有必要与他在玩打哑谜的游戏了。

　　“是呀。”一听冯思哲这样说，吕卓似是想找到知音一般。“冯县长说的很对，我也是这样想的。而我刚才与表哥通电话的时候他在向我说及这件事情的时候还要我请教一下你，听你的想法，他还说一定不会这样想。嘿嘿，这次表哥可是真的错了。”在说着这个话的时候吕卓还有一些小小的得意，显然对于表哥这一次没有如自己一般的猜对冯思哲的态度而有些自傲。

　　听着吕卓说起这个事情，冯思哲便又一摇头，“吕书记，这件事情你表哥说得没错。”

　　“什么？我表哥说得没错。那你刚才不是还……”吕卓一脸不解的问着。


第0547章 不过一晃子

　　“刚才我只是向你表明初听这件事情的态度，现在看来在思前想后之后，也想事情也并不是不可能，毕竟只有这样，那整个事情才能说通，要不然宁奔头是怎么样昏迷在车中的，如何又说得清楚呢？”冯思哲笑对着吕卓说着。

　　“啊……这，这也对呀。”经这一提醒，吕卓似乎又改变了看法一般，不过很快的他就又清醒了过来。“不对，如果说整个事件真是方书记所为，那他这个人也太深藏不露了，如此他的官途不会仅仅停留在一个县委书记上了。”

　　见吕卓还不糊涂，冯思哲呵呵一笑。他之所以是在吕卓面前认可了一切是方书记所为，不过是在顺势罢了，是想看看接下来杜天河在没有了自己这个阻碍之后会做些什么。而刚才他还在想，如果自己就这样放弃了，那有没有可能杜天河的后招都没有了，可若是自己现在就出招动手，那会不会又让杜天河有所顾忌呢？现在好了，吕卓出现在自己的面前，他是怎么看眼前这个人怎么合适接下来的任务，因为论背景吕卓算是有的，正义感也有，这样的人若是用好了，一定可以逼的杜天河出后招而又不必顾忌太多，这正合他意呀。

　　这样想着，冯思哲就决定激一下吕卓。“哎呀，吕书记呀，实不相瞒，现在我对这件事情也是两可之间呀，我也不确定这件事情是不是真的如市委调查组所说的那般，说真的我很想自己去做一番调查，但你也知道，一来我没有这个权力，二来现在正是土地丰收的时候，县政府有太多的事情要做，我真是分不开身呀。如果这个时候有谁可以站出来，可以好好的去查一查，把事情还原真相了，那该有多好呀。”

　　冯思哲是一边这样说着，一边看着吕卓的表情变化。

　　果然如他所想，吕卓在听到他的这些话之后有些动容了。“冯县长你的确是很忙，那如果我说这件事情由我来做，你认为怎么样呢？”

　　“哦，由吕书记来做？”冯思哲故做疑问之状问道。

　　“没错，由我来做。”

　　“嗯，这当然好了，吕书记是纪委书记，而方书记正是党的干部，你去调查从程序上也是符合的。只是我要先提醒一点的就是这件事情不光市里在关注，就是省委里也有人在盯着呢，比如说……”

　　“谢谢冯县长提醒，我知道杜天河身后都有谁，但我的身后确是党的条例与纪律，有这些我又怕谁呢？”吕卓一副十分坚定的口气说着。

　　“好！”冯思哲等的就是吕卓这句话，如今看到他如自己所想一般的主动站了出来，当然是很高兴。“那吕书记，这件事情就拜托你去办了。”

　　“嗯，冯县长就等我的消息吧，我要通过调查来证实我的猜测是否对了。”吕卓见冯国哲支持自己的决定，也很是高兴。

　　钟平把冯思哲那所谓的“不管不问”态度报向了杜天河副市长。

　　“杜市长，看来你真的说对了，我把对方贤智的罪名向冯思哲说了之后，他竟然没有多说什么，是即不否认也不肯定。”

　　杜天河哈哈大笑着，“这就对了，我告诉你，当面对权利欲望的时候是没有几个人可以顶的住的，他冯思哲是人也不是神，凭什么就可以撑的住呢，你说对不对？而且我一直也在怀疑，石头这件事情会不会是他的做法呢，因为据我猜想，在大湖县能有这个实力，能有这个手腕的人似乎就只有他自己了。”

　　“杜市长何出此言。”听到杜天河这样的批评冯思哲，钟平有一些的不服，在他看来，冯思哲无非也就是年轻一些，有些背景，若是在说的话就是会拉拢人，然后运气好一些罢了，这才有了事事顺利的今天。

　　“怎么？你感觉不到嘛。那好，我就告诉你两件事情你好好想想吧。”见钟平似有不同的意见，杜天河决定说一些事情给他听听。

　　“杜市长请说，我听着呢。”

　　“好。这第一件嘛就是有人曾设置过圈套要在公路上在害这个冯思哲，可是最终他倒是什么事情也没有，想反那些伏击他的人确都反被制，这件事情其实就是你处理的，你不会说不知道吧。”

　　知道杜天河是在说义和帮那次向冯思哲下手的事情，钟平就点了点头。“嗯，这事我知道，那负责伏击的人后来还是我处理的呢。”在说着这话的时候，好像他一切都明白，实际上他确是只知道这事义和帮插手了，确并不知道真正的幕后凶手实际上是柳大光，或是说于强。

　　“还有第二件事，就是义和帮覆灭的那天晚上，冯思哲正好由县里来到了市里，并且还见你的顶头上司丰希军。然后没过多久，义和帮就撤底的完蛋了，你说这难道能是巧合嘛？所以我始终就怀疑这件事情是不是与冯思哲有什么扯不开的关系呢？我一直就在想着。”说着说着，杜天河就把对冯思哲的怀疑全向着钟平说了出来。

　　“哦，还有这事？”显然，对此事钟平也是第一次听到，他本以来这是丰希军瞒着下面的人自己准备了一条暗线，然后在时机成熟的时候一举出击，为此他还曾担心事情会不会扯到自己身上呢，也就那一次，他听信了杜天河的话，喂药给被抓的黄老六吃，结束了别人的一生。从此他与杜天河的关系也就更亲密了起来。就如有句说，你与领导一起做九十九件好事都不如与领导一起做一件坏事使之两人关系会更为亲密些。因为你与领导一起做了坏事，那就说明你们是一条绳上的蚂蚱了，这样的人才能也必须要同甘共苦了。

　　“当然了。就凭这两件事情我就怀疑冯思哲身后是不是有一股我们并不知道的私人力量呢？想这次石头实在是运气不好，竟然撞到了他的枪口上，那还能有好果子吃嘛。哼，那你在想想，如果事情真是冯思哲所为，那我们不但不追究他的责任，反而要替他解决麻烦，甚至还会让他少去头顶上的压制他的书记，那他还会有什么其它的举动吗？我看不太可能吧。”杜天河认为自己这样做，纯属面面替冯思哲着想，如果他还要在做些什么，要为方贤智叫屈，那这个人是不是也就太傻了一些。

　　钟平也是第一次听到对冯思哲的真正分析，现一听他也是禁不住的说道，“啊？若是如此的话，那杜市长会为什么还要选择拿下方贤智，并做出一副推冯思哲上位的现象呢？”

　　“哼，拿下方贤智，是因为这个人太不会说话，太不会做事，在加上他又是大湖县中没有背景的人，我拿下他不过是给别人看看，让别人知道得罪了我杜天河的人，会是什么样的下场。而要说推冯思哲上位，你感觉可能吗？就凭他的资历能当上县长已经是很勉强了，若是在想任书记，嘿嘿，那不用我做些什么，怕是市委的其它领导们都不会同意的，就是常宁也未见得会支持，有时候一个人生迁太快了，可也不是一件什么好事情。拔苗助长有时候会让庄稼长高，可有时候也会让庄稼死掉的。”杜天河冷哼着说出了自己的看法。

　　听到这些，钟平也才知道原来杜天河根本就没有要在拿下方贤智推举冯思哲的意思，这其实不过就是造一个美丽的梦给别人罢了。实际上很可能杜天河是要利用这一次机会给调一个更为强势的书记来压制冯思哲，给他找麻烦，以报这一次石头被重伤的一事。“原来是这样呀，杜市长高呀。”

　　“哈哈哈，你就不要拍我的马屁了，我们都是自家人嘛。这样吧，现在我们的第一步已经顺利实行，且关键几人也在你的掌控之中翻了供，而现在省委之中也有人替我们说话了，你现在要做的就是一件事情，分别的找大湖县县委领导谈话，让他们去支持你的这个建议，只要这些人形成了共识，那方贤智的黑锅是背也要背，不背也要背了。你放心，我已经找了仇富书记一系的人，他们安插在太湖的人都会帮助你，按你的意思办的。”

　　“杜市长你就放心吧，我想方贤智倒下了，他们都会高兴的，因为这很有可能就是所有人在升一级的机会，到时在加上仇副书记的人在其中说话，那这事并不难的。”钟平极有信心的说着。在他看来方贤智如果真的倒下，也许是一件好事情，那连冯思哲都不言语了，其他人还会有谁提出反对之声呢。


第0548章 装作默许

　　接下来的工作就是钟平开始找大湖县县委们一一谈话，最先找的一人就是排名第三的县委副书记贾斌。

　　贾斌事前也曾得知了方贤智被扣的一些消息，直到见了钟平后，才知道这些都不是空穴来风，感情都是真的。

　　看着在自己面前的贾斌一副不可置信的表情，钟平料道他的确是被这个消息给惊住了，这就接着说道，“怎么样呀，贾斌同志。方贤智做出了这样的事情，你说于情于理是不是要也要把他给拿下，这样的同志竟然为了一己私情做出这种事情来，是不是你没有想到的？”

　　“我的确是没有想到，说实话，我现在的心情还是很震惊的。”贾斌实话实说着。其实他现在心中想得更多的是冯思哲在听了个这消息之后会是什么样的表现。自己的级别现在都知道了这件事情，那作为县长来说，冯思哲其实更应该知道了，可他确没有提前向自己透露什么，和交待自己应该怎么办？这又是什么意思呢？莫非是他不好意思说什么，毕竟如果方贤智下了台，最得利的就有可能是冯思哲了嘛。

　　这样想着，贾斌就决定先不表态，待回去向冯思哲问个清楚之后在做决定。“嗯，钟平局长，这件事情来的太过突然，我一时间也不知道说什么好，我看我还是先回去好好的在想一想吧。”

　　“好，贾斌同志回去尽管去想，但时间不能太久，最迟明天上午你们县委这些领导就要集体表态了，我也要回市里复命。”

　　“好的，我知道了。”贾斌点了点头，一下午加上一晚上的时候足够自己好好与冯思哲商量一下了。

　　贾斌没有直接的提出疑义，这就让钟平感觉这是一个好兆头，接着他就又安排了与其他县委领导的谈话。这其中除了纪律书记吕卓并不在县委之中外，其他人基本上都或清或楚的表明了态度。

　　冯系人基本上都是三缄其口，即不支持也不反对。这倒是在钟平的意料之中，这个时候他们也许为了面子不会做太落井下石的事情，其实这倒是无所谓了，只要他们不碍着自己也就行了。而像属于仇富贵一系的比如说宣传部长宋大伟，统战部长魏祥，工会主席林建立则是旗帜鲜明的表示支持调查组的结果，都表示会在明天上午召开的县委常委会上投上一记支持票，支持市委调查组的决定。

　　如此其实只是剩下了县委办主任崔炎，在与钟平谈话的时候直呼这是不可能的，这是冤枉了方书记，方贤智不是那样的人，他不会做出这样的事情，他也没有能力做出这样的事情来。

　　对崔炎的表现，钟平很是烦感，明明你的主子都不行了，你还在这里叫屈。为此，钟平也没有给他什么好脸色，干脆就是摆了摆手，“行了，这是市委调查组的决定，且已经征得了你们县委大部分同志的支持，你的这点意见就不足为虑了。”

　　的确，仅仅是靠崔炎一个县委办主任，他是不可能推翻市委调查组的决定的。可很多人确是忽视了一个关键性人物，他就是以工作太忙为由并不在县委的县纪律书记吕卓。

　　吕卓在与冯思哲谈话之后，这就决定做一些什么。当然了他并没有事先请示自己在省委当秘书长的表哥，那是因为他了解自己的表哥，如果自己就这件事情请示了，那表哥是一定不会同意的，毕竟已经知道省委之中有人替杜天河说了话，这个时候在对事情进行调查，那就不单是针对杜天河，而是把那位省委的领导也不放在眼中了，就此，他决定暗中调查。并在郑健的无提防之下，的的确确取得了一定的成绩。

　　他从调查在守在县委大院之外的保安口中得知，实际上石头从被放到被害，方贤智是一直没有什么特殊的举动的，而查了他家的电话通讯，也发现这其中并没有什么值得怀疑的电话打出和打入。凭着这些基本上就可以说方贤智并不是这次事件的幕后主使人了。

　　证明了这一点后，吕卓就决定找鹏飞公司的白总谈一谈，此案她已经成为了一个关键性的人物，因为现在的郑健把宁奔头说成了一个受害者，如果这时白彩霞肯出来作证，证明自己的确是被宁奔头所绑架，那样的话，一切都会真相大白，至少可以推翻市委调查组的很多决定了。

　　可当吕卓悄悄的来到鹏飞公司的时候，确被告知，白总因为身体的原因回京都休养去了，甚至不光是她去了，连带着那天的唯一证明人，给她开车的司机也失去了踪迹。如此线索都在这里断掉了。

　　白彩霞突然的离开让吕卓在很短的时间内想了很多很多的事情。

　　众所周知，白彩霞与冯思哲的关系很近，两人时常是以兄妹相称的。在这种情况之下，白彩霞突然离去，那这会不会是冯思哲的意思呢？难道说冯思哲也认可了市委调查组的决定，难道说他是想看着方贤智倒下，自己坐在书记的位置上？如果真是这样，那他的难题就太大了，那他也是看错了冯思哲这个人了，这个口口声声说对市委调查组决议有不解的人感情是一个两面三刀的主呀。

　　想到了这里，吕卓就十分的生气，直奔着县招待所而去。他要去找冯思哲问一个明白，难道他就真的为了当书记而眼看着冤案发生在自己身边无动于衷吗？为了自己的前程，踩着别人的肩膀向上爬？

　　时间已经到了晚上七点钟，外面早已经是黑夜。冯思哲刚刚打发走了贾斌等一大批冯系的人。这些人来的目的都是一个，无非就是想听听冯思哲的意见是什么，他们好在明天常委会上做出决定。

　　可冯思哲确是什么态度也不表明，只是挥挥手说自己累了。事情都进行到了这里，他当然不会马上做出明确的态度了，他现在在等，等着某些人的后续动作，如果自己表明了，那就失去了进退维谷的空间了。

　　刚刚打发走了众人，冯思哲得以安静的坐下来看会电视，房门就被吕卓推开，就见苏茜站在吕卓的身边，一脸不好意思的看向着冯思哲。

　　苏茜是负责挡在门外的人，是想让冯思哲得以安静一会的。可未想到这吕卓来了之后就直接的冲过来，她一个女子挡不住人家也是很正常的了。

　　看来人是吕卓，冯思哲也没有怪苏茜的意思，“好了，小苏你接着去外面看着吧，我与吕书记坐在这里好好的看会电视。”

　　冯思哲的不惊讶，不急不慌让本来憋着一肚子话的吕卓确不知道从何说起了，他只好坐在了冯思哲身边的椅子上与他一起好好的看电视。全国新闻联播，这个很多基层干部就是靠着它来了解和分析国家大事的。

　　冯思哲丝毫没有要说话的意思，吕卓也不好多问，想着不过是几十分钟罢了，自己多忍耐一些也就是了。

　　三十分钟的新闻联播今天在吕卓看来时间是那么的长，足足过了好一会，才传来了央视主挂人说着结束语。吕卓此刻也是身子一震，欲向着冯思哲在说些什么。

　　可冯思哲确手一摆，示意他不要说话，而是站起了身，“你跟来我吧，我带你见一个人。”

　　吕卓站了起来，机械的着跟着冯思哲向房间之外走去，他可以感觉得到，冯思哲是明白自己来的意思的，他更可以感觉得到这一次冯思哲是在帮他。

　　冯思哲也不过是领着他来到了隔壁的房间，接着在房间之中吕卓就看到了一个看起来不到三十岁的年轻人。看着这个人吕卓有些疑惑的问着，“冯县长，请问他是。”

　　“他是白彩霞的司机。具体的你去问他吧。我先回去看文件了。”冯思哲只是淡淡的说了一句，然后冲着那司机点了一下头，这一点头就证明有什么事情接下来就可以说了。要知道白彩霞的司机与白彩霞是一样，没有冯思哲的点头，他们就是一个哑巴。

　　得知眼前这人就是白彩霞司机的时候吕卓心中就是一阵的兴奋。看来事情如自己所料，其实早就在冯思哲的心中装着了，其实冯县长早就知道了一切，是与自己一样在默默的做着工作呢。这时，冯思哲在吕卓的心目之中突然间又高大了起来，看来这个年轻县长根本就不像自己所想，是能眼看着自己的同事被人冤枉的，他还是很有正义感的。

　　冯思哲没有在去管吕卓，自己创造了这样的条件，如果说吕卓还不能推翻市委调查组的决定，那他这个纪委书记就真的不要在混下去了。


第0549章 各自在准备

　　冯思哲转身回到了隔壁自己的房间，他现在也要做一点事情了。要说陈虎也的确是能干，竟然把杜天河的许多事情与问题在这短短的两天之内就查了一个清清楚楚。甚至就是杜天河与朱连海副省长的关系也有了一个清晰的脉络。

　　坐在办公桌前，看着陈虎送来的有关杜天河的一切详细资料，一边看着这些目前来说极为重要的资料，他心中一边盘算着要怎么样借着这个机会一击把杜天河给拿下。他有一种感觉，这次虽然杜天河并未拿自己开刀，看起来好像是把目标对准了方贤智，实际上他确是不得已而为之，实际上他最憎恨的人还是自己。如果这一次就这样忍了，接下来他的目标就会直接瞄向自己了，至少接下来新任县委书记就会无限的来找自己的麻烦。冯思哲倒不是一个怕斗争的人，只是他不想让大湖县现在这么好的现状被人给毁了，他是时刻没有忘记答应两位省委领导的话，那就是两年之内给大湖县脱贫。

　　冯思哲在做着准备，同样的在市委常委楼中杜天河也在给省委的老婆宁如花打着电话，安排着下一步的计划。

　　“老婆，石头的确是太惨了。我听钟平汇报说，他不光手脚都被人打断了，甚至就是连以后最基本的作为一个男人都不能了呀。”。

　　“老杜，我不管，你一定要为石头报仇，这一次我们是绝对不能咽下这口气的。我一会就把你那的情况向朱叔叔汇报，我这一次要让欺负了石头的人付出他应有的代价。”被杜天河这样一说，宁如花的怒火是越烧越旺。

　　“嗯，我已经安排好了一切。明天大湖县就会召开常委会议，就会对对我们儿子不利的那个方贤智做出决断。但我现在有些担心，就是大湖县的县长冯思哲会不会出来搅局，老婆，我现在需要你向朱省长替话，那就是他可以在给市委施加压力，同时也要防止省委的一些人在这件事情上说话，不然我们就拿不下方贤智，也就不能再在冯思哲的头顶上安排一个强有力的领导去压制他了。”

　　听着杜天河的分析，宁如花反问着，“老杜，那你说实话，石头的事情是真的被冤枉的吗？还有这件事情到底是方贤智做的还是冯思哲做的，我现在怎么有点被你搞糊涂了呢？”

　　“哎呀，我的好老婆，石头当然是没罪的了。这件事情都是因为方贤智与冯思哲看石头不顺眼，看我杜家好欺负他们才这样做的。我现在可都是在伸张正义呀。只是因为那个冯思哲来头不小，所以这一次我才不得不挑柿子捡软的捏，先拿下方贤智，然后在安排一个强势的书记去大湖县压制冯思哲，接着在以后在不断的找麻烦，以着循序渐进的方式把目标拿下呀。”杜天河为了稳固自己在永阳市的地位，也为了给一些敢看不起他的人一记下马威，这就决定把宁奔头这件事情无限的夸大，利用朱连海对宁花的报恩心情来完成这一计划。

　　说起来杜天河其实大可不必拿宁奔头的事情说事，这事从头到尾就是宁奔头自己惹的麻烦，如果这一次他可以大义灭清，或是睁一只眼闭一只眼，那也许事情就会这样过去了，至少冯思哲是不会拿他怎么样了，而相反的他一定要借这件本身没无理的事搅三分，那最终他与冯思哲势必就会有一场看不起的战争，最终的赢家也只会有一位。

　　这天晚上，冯思哲与杜天河分别的打出了很多的电话，他们都在为明天的事情做着准备。

　　第二天上午，蔡兴民不过是刚刚进入办公室，桌上的电话就响了起来。一接起，听到来人报了名号，蔡兴民身子就是一震，“乔书记您好，我是蔡兴民……是的，这件事情我会马上调查清楚，然后给您做汇报。”

　　电话是中州省委书记乔拥军打来的电话，这位公正无私的书记终于在听到了一早朱连海副省长的汇报之后，对这件事情开始关注了。一位县委书记竟然雇佣他人打人打伤，同时陷害一位常务副市长的小舅子，这种事情听在他的耳中让他大发雷霆，当即就一个电话打到了蔡兴民这里，指示他一定要把这件事情查清，还当事者和被害者一个清白。

　　蔡兴民从乔书记的话中感觉到了一些什么，他知道乔书记这话实际上是在向着杜天河说话的。为此在接下来紧急召开的市委常委会中，蔡兴民对杜天河是刮目相看，很是尊重他的意见。

　　当蔡兴民会议中提出了乔书记的指示后，全场的人都把目光看向了杜天河，这些人都在感叹着他的手眼通天，竟然可以让省委书记替他说话，实在不是一个简单的人呀。

　　当然了，杜天河也是没有想到的，此刻他不得不佩服自己的老婆，她还真是厉害，竟然可以说服朱副省长把这件事情汇报给乔书记，如此看来，这一次方贤智是死定了，就是接下来在谁任大湖县县委书记的事情上，他也会拥有很大发言权的。

　　因为乔书记的电话指示，让本来对这件事情还有一些疑惑的常宁市长等人也闭上了嘴巴。对这件事情他们本来就不是很清楚，打电话给冯思哲了解情况时，对方也是支支吾吾，说不出个所以然了。既然如此他们也就不好说什么了。在加上蔡书记刚才说了，省公安厅马上也会派下专案组来调查这件事情，如此永阳市公安局的意见也就变的无所谓的，这个时候他们要做的也就是跟着形势走了。

　　本来杜天河就是蔡兴民一系的人，在加上事先杜天河又与仇富贵打了招呼，现在可以说蔡系与仇系的人初步的达成了一致，在会上他们都表示出了支持杜天河的架式，表示支持市委调查给的初步结果。

　　实际上仇富贵对于大湖县的事情是乐见其成的。不为别的，单就是说仇系的人马在大湖县总是被压制的抬不起头来一点就让他很郁闷，而这次无疑就是一个机会，只要抓住了这个机会，方贤智若是下了台，那他就可以光明正大的安排人去任书记，如此就可以撤底的扭转仇系在大湖县的份量，这也是他所希望的。

　　鉴于乔书记打来了电话，永阳市委常委会这便马上达成了一致，决定由市委副书记仇富贵，市纪委书记耿校，（市政法委书记方面因为有了钟平在大湖县，为此丰书记就不去了）与接下来省里的调查人员共组成联合调查组，待省公安厅的同志们到后，马上就开赴大湖县，听取市委调查组的汇报，同时与大湖县委达成一致。一件事情市委与县委达成了共识在报到省委去，那这就是铁案了，无人能翻了。

　　会议这边一结束，杜天河就迅速的给在大湖县的郑健打去了电话，把刚刚开的市委常委会内容做了传达。“郑局长，省委乔书记都专门的打来了电话，可见对这件事情的重视程度，现在市委也达了基本的统一意见，接下来就看你的了，只要大湖县委能够达成一致，那这事就这样么定下来了，你作为市委调查组的组长，这件事件对你的前途影响也是很大的。”

　　“谢谢杜市长的关心，我知道要怎么做了。”听到连省委乔书记都下了指示，钟平心中就是一阵的澎湃，他在想如果把这件事情做好了，那是不是他就要省委书记的面前挂了号，说不定因此他就会官升一级，就算是不能在永阳市当公安局长，去别的市当这个一把手也是进了一大步呀。

　　兴奋的钟平，马上就召来了调查组的成员，表示要他们通知大湖县委常委的领导们，马上要召开会议，就方贤智的问题确进一步的确定，也就是说他要求定下来了。

　　同一时间，冯思哲也得到了常宁市长打来的电话，在得知这件事情已经引起了乔省长的关注之后，他倒是深吸了一口气，这事看来真的弄大发了。连省委书记都关注的事情还会是小事？

　　如果一切按杜天河所设计的走，那一定是宁奔头无罪释放，方贤智撤职严办，接下来如果所测不错，那就会有新的县委书记到来，那时将会大力的撤肘自己，看来这个时候他已经不可能置之事外，他也必须要有力的还击了。

　　挂上了常宁市长的电话，冯思哲就马上的给已经到了京都的白彩霞打去了电话，现在是时候去找郭志了，既然省公安厅都动了起来，那有关更上一级的行动也要开始了。然后接着他又是打两出了两个电话，随着这两个电话的挂断，冯思哲的脸上又出现了平时那看起来很淡然的表情与面孔。


第0550章 事情不好这样说吧

　　冯思哲倒是真的没有想到乔书记竟然也会下达严查的指示，这的确是有些出乎他的意料的。当然了他接下来的做法并不是为了与乔书记和朱副省长找别扭，他现再也没有这样的实力，只不过他就是想还原一下事情的真相罢了，因为他很清楚既然连省公安厅都派人下来了，那如果他不出上两张重牌是根本不可能把事情的真相查清的，也许他连说话的机会都不会有，事情的结果就已经定下来了。

　　刚刚做完了这些，钟平那边的通知已经下来了，他以市委的名义要求大湖县委召开县委常委会，既然省里要来人了，首先作为县一级单位是一定要与市委统一一思想和认识的，要不然岂不是要让人笑话了吗？

　　在钟平的联系之下，县委除了书记方贤智仍被留在湖边旅店之外，其它十二名县委常委依次到席。因为方贤智不在了，此次会议就由钟平主持，他坐在了首座之上。

　　本来钟平是想让冯思哲去做这个位置的。对大湖县的情况有些了解的他知道，冯思哲在大湖县委的地位，也许由冯思哲去做最为恰当。可当他准备与冯思哲进行商量的时候，人家确是坚定的摇了摇头，表示现在大湖县的情况还是由钟平这个市委派来的代表去坐这个位置更合适不过。

　　钟平想想也是，他这一次代表的可是市委，自然是有权力这样做了。于是他便不在客气，坐在了只有县委书记才能坐的位置之上。

　　副书记贾斌正坐在钟平的左下方，在钟平不客气的坐在了首位之上时，他的眼睛向上瞄了一眼，之后身子有些别扭的动了一下。也许在他看来纵然就是方贤智在不了，也轮不到这个钟平坐这位置吧。

　　钟平确没有去深想什么，他自我感觉一向良好，感觉坐在这个位置上的时候也很是舒服。他正了正身子，然后以着一种居高临下的形态看了看在座的这些人说道：“好了，下面我宣布开会，我代表市委领导向大家传达一件事情。”

　　在钟平的侃侃而谈之下，省委乔书记的讲话就一一而入大家的耳中，然后有关省公安厅会派专人下来以及市委会派以仇富贵副书记为首，市纪委耿校书记和市政法委兼公安局长丰希军为辅的一系列安排就传入了所有与会人员的脑海之中。

　　初一听这个消息，很多人都是身子一震，因为他们实在没有想到方贤智的事情会闹的如此之大，或是说宁奔头的事情会闹的如此之大，竟然连省委乔书记都下了指示，并派来了专案组。

　　口头上宣布上省委与市委的初步决议之后，钟平又向着大伙说道，“同志们，事情已经很明显了，方贤智打击报复杜天河同志以及诬陷宁奔头同志的事情已经引起了省，市两级部门众多领导的关注，这一次你们大湖县又出名喽，只是这一次实在不是什么好事情，那大家都作为大湖县的领导之一，接下来都谈谈自己的看法吧？”

　　钟平这样一说，冯思哲首先身子就是一震，此刻从这句话中他才体会到这样闹下去不光这是方贤智一个人丢有，怕是所有在大湖县的领导干部都要跟着“沾光”了，当然，前提这不是什么好光。

　　若是说冯思哲刚刚来到大湖的时候发生了这样的事情，他也只能自认运气不佳，因为他想做什么也没有底气。可现在不一样了，他必须要做一些什么，不然的话他这个县长，这个大湖县的二把手也会被人指责，有着不可逃脱的毛病，这是他不能容许发生的。自己以前也仅仅是想到在方贤智被拿下之后，杜天河很可能会弄一个和自己不对付的书记来压制自己，掣肘自己，可现在看来那不过以后的事情，摆在眼前首先就是自己作为大湖县的一分子，没有及时的发现大湖县问题了，仅这一个帽子怕对他的以后就会很不利。

　　同时想到这一点的还有很多人，只是大家都认为就那么大点的责任，大家分吧分吧也就不剩什么了吧。在说他们就是想反抗怕也是力量不够，毕竟钟平刚才已经说了，市里已经就这件事情达成了一致，且在省里还有朱连海副省长会替杜天河讲话，这在加上乔书记又关注了这件事情，那谁还会无事的去在这之中挑毛病呢？怕那个时候自己还没有做出什么，就会成了第二个方贤智，会背着黑锅了吧。

　　当然了，也不能说所有人都是这样想的，其中有一人他就不会有这样的想法，说起来他便是纪委书记吕卓了。

　　身为县纪委书记，一县的县委书记出了问题，可想而知他一定是有问题的，因为很多人会问，这样大的事情为什么做纪委书记的人会没有发现呢？这是一种明显不趁职的表现。

　　吕卓可是一个有着远大抱负的人，他怎么能眼看着自己的个人履历上会有这样的污点呢。为此钟平的话音不过是刚刚落不下久，已经反应过来的他这就开始了反击。

　　“钟局长，事情怕不好这样说吧。”吕卓张口就先以一副质问钟平的口气说着。

　　“嗯？是吕书记呀，难道你有什么不同的意见吗？那不如你就说说，只是我话先说到头里，我昨天代表市委调查组其实已经与在座的除你之外的所有县委常委们进行谈话了，而谈话的结果基本上大家都默认了这个结果。好了，你如果有什么问题尽可以说，也许我可以把你的这些话向接下来会到你们大湖县的省委和市委联合调查组在讲一个明白的。”

　　看着吕卓竟然有些质疑自己提出的结果，钟平有些不悦了。虽然他也知道这个吕卓有些背景，他的表哥就是省委常委之一的，省委秘书长吕显文，只是吕卓这样公开的提出质疑，还是让他脸上很没有面子的，为此他就把昨天谈话的结果告诉了吕卓，意思很明显，那就是告诉他，其实常委们的意见昨天就已经有了，你现在在说什么不相信的话，那就等于是与所有的县委常委们对着干，甚至你的话还可能传入到接下来的省市两级联合调查组中，更甚至你的话还会被传入到乔书记，朱副省长的耳中，如果是那样，你就一定会被人记下了，接着很可能就会被别人盯上，那对你的个人发展来说可是极其不利的，为此你一定要想好了在说，到时候事情弄砸了，可不要怪我事先没有提醒过你。

　　钟平那有些阴阳怪气的声音传到了吕卓的耳中让他十分的生气。可这些话也的确的敲打了他，听到常委们已经有了一个结论了，他确也不得不好好的想一想，如果大家都这样认同了，唯独他提出不同的意见，那是不是就有些太出头的感觉了呢，枪打出头鸟可不是说说那么简单的。在来大湖县的时候，自己的表哥还曾和自己说过呢，在地方做事一定要多听取大家的意见，如果一件事情明明不太对，可大家都认同了，那他也不要硬是较真，不然的话很可能会被孤立起来，若是那样工作就不好开恨了，想当初自己刚才时不就是犯了这样的错误嘛，一味的看冯思哲不顺眼，要和他对着干，可结果怎么样呢，自己纪委书记的位置差一点都没有保住呀。现在好不容易又站稳了脚跟，可不能在莽撞了。

　　可话说回来，若是就这样放弃了，他还心中有些不甘。因为这事只要了解方贤智的人一看，就知道是假的，以方贤智的智商和胆量，他怎么可能会做这件事情嘛。难道他就真的看着大家伙把白的说成黑的，而自己确不管不问吗？这样想着，吕卓就抬起头看向了正在下首右边第一位坐着的冯思哲。他心中很清楚，不要看现在钟平是坐在县委书记第一的位置上，实际上掌控这个常委会的人还是这个年轻的冯思哲县长。

　　冯思哲在听了钟平的话后，想到了其中的利害关系，本来他是要亲自站出来说几句话的，他不能允许别人这样污蔑大湖县，因为这同样是在污蔑他。可未曾想吕卓竟然早他一步提出了反对的意见，他心中很是高兴，这会看到了吕卓的目光向自己看来，他这便点了一下头，一副明确你大胆说，我会支持你的意见。

　　冯思哲的眼神与自己一碰，这让吕卓心中突然有了底气。如果说在大湖县有了冯思哲的支持，你还说办不成事，那就真的是你这个人太笨了。这样，他就一咬牙，决定把自己了解的一些对方贤智事情的疑点都通通的讲出来。


第0551章 否定钟平给出的结果

　　然吕卓这会还没有张口，县宣传部长宋大伟突然就站了起来。“嗯，我认为钟局长的话很对，有关方贤智的个人问题，昨天市委调查组已经与我们有了沟通，我本人是赞同市委调查组的结果的。所以我看吕书记说话还是要慎重呀，你还是要尊重大多数同志的意见呀。”

　　“没错，我也是与宋部长一样赞同市委调查组的结果的。”一看宋大伟站了出来，县统战部长魏祥也连忙的站了起来，表示着支持的意思。

　　“对，我也同意宋部长与魏部长的话。说实话，这件事情我也是有责任的，作为方贤智同志的多年同事，我竟然没有发现他是这样的人，实在是失职呀失职。”县工会主席林建立更是一副痛心疾首的样子说着。有关市委的决定他也是提早一步从周春海那里得到了消息，周春海告诉他这一次方贤智八成是要完蛋了，这个时候他要做的就是坚决的与方贤智划清界限，明确自己的立场，这对于方贤智走后，大湖县新的政权划分很有意义，只要他做的好，那接下来很可能就会被调到更为重要的岗位上去了。

　　如此，近来一向低调的林建立这会才突然旗帜鲜明的站了出来支持着钟平的决定。

　　这便是在吕卓没有开口之前三名常委已经认定方贤智有罪了。这倒是出乎他之前想像的。突然间看着这些人都站出来支持着郑健，吕卓第二次把目光看向了冯思哲，接下来的话他不知道要不要说，如果大家都是这样认为的，那他独成异类，这样好吗？

　　冯思哲的余光感受到了吕卓袭来的目光，他又是点了一下头，有关宋大伟，魏祥，林建立三人会站出来支持钟平，他还是可以想像的到，说白了这三个人其实都是仇系人马，会意见一致不足为奇。

　　冯思哲的头点示意吕卓第二次看在眼中，使他知道他并不是孤立，还有人支持他。尤其还是最为强大的冯思哲在支持他，那就够了。此人一支持便等于大多数人在支持自己了。他这便轻了一下嗓子，然后道，“我并不赞同这三位同志的意见，我想问一下钟局长，依你的意思是不是说宁奔头是无辜的，他是被方贤智同志派人提前打晕进行陷害的呢？”

　　“没错。”有了三名常委旗帜鲜明的支持自己，钟平胆气也是大了很多。在面对吕卓质问的时候，他已经不再那么慌张了。

　　“那，我的问题就来了。我实话告诉你，据我的调查，宁奔头并不是被陷害，他带人绑架白彩霞小姐的事情至少是事实的。”见钟平如此痛快的做出了肯定，吕卓则是一脸的不屑之状。

　　“嗯？吕卓同志怎么讲？”忽然一听到吕卓并不提方贤智，而是提及到了宁奔头，且说话又是如此的言之凿凿，钟平心中这就升起了一丝不太好的感觉，唯恐别人诈他，他还是反问了这么一句。

　　“怎么讲？因为我曾调查了解了白彩霞小姐的司机，他已经向我说明，的确是宁奔头带着四个青年突然出现，然后夺了他的车，带走了白总的。”吕卓看着钟平似乎还想硬撑，这便一声冷笑，抛出了手中的这一张牌。

　　一听到白总司机的时候，郑健身子明显是怔了一下。对白总包括她的司机，他当然明白这对宁奔头是否会有罪起着很重要的决定，只是他一而再再而三的要求见其人的时候，始终是见不到，后来当听说白总离开了大湖回京都，并且连司机也消失的无影踪之后，他便异想天开的认为，这是人家不想在掺乎这件事情了，这是害怕的表情，由此他便没有在把他们放在心上，认为他们不会乱说什么，更不会参与地方上的斗争的。可万没有想到，他们还是参与了进来，且还是帮助吕卓这一面的。为此，当听到白总司机这个重要人证的时候，他知道这可不是什么好消息，但为了显示出这个司机其实并不是很重要的人证，他还是说了一句，“哦，就是一个司机罢了，他的一面之词并不能作为实在的证据吧。这样吧，请吕卓同志把这位司机交给我，我仔细的询问他一下可否？”

　　吕卓这是明显的要把一切不利证据和证人控制在他的手中了，吕卓怎么能想不透这一点呢？

　　“呵呵，我看人在我这里就好，送市委调查组就不必了吧。在说马上省市两级联合调查组就会来，到时候我自会将他送过去，让他说一个清楚的。”对钟平要把人带走，吕卓是态度鲜明的拒绝了。说完了这句话后，那钟平的眼神明显就有些慌乱。然吕卓并未完，他又接说道，“刚才钟局长说不过是一人之词不足为证，那好，我不但有这位司机的证词供诉，同时还有事发当天晚上四名前去解救他的大湖县公安局同志做证，如果郑局长还认为这分量不够，我还有大湖县委小车班司机李爽做证，如果钟局长还嫌份量不够，那……”吕卓第三次把目光看向了冯思哲。

　　这一次他的动作，所以参会的人员全部看了一个清楚，当听到吕卓说到李爽的名字时，很多人就有了一种感觉，那就是对这事情冯思哲终于决定要插手了，现在在看吕卓的目光，很多人都禀住了呼吸，因为接下来冯思哲的态度就会决定吕卓这一番话的可信度有多少了。此刻只要冯思哲愿意支持吕卓，那一切事情都要变的玄妙起来，甚至于之前市委调查组的一切结果都会不作数也是及有可能的。

　　同样知道这个表态多么重要的郑健也是紧盯着冯思哲，他当然是不愿意这个人参与进来了。眼看着只要把大湖县这些县委的人意见统一了，那只要迎到了省市两级调查组，把县委们统一的一意见一送上，那时方贤智就是百口莫辩解，这么多他曾经的同事都不相信他，这便是另一种铁证，那这个黑锅他是不背都要背了。然今天吕卓这一番话确突然的使事情变的迷离起来，现在冯思哲的决定就将代表一切了。

　　这么多人都把目光盯到了冯思哲的身上，再一次显示出了他大湖县的地位之重要，显示出了他有一语定乾坤的能力。

　　我们的冯思哲同志确是不慌不忙慢慢的抬起了头，先是看了一眼有些渴望目光看向自己的吕卓，又看了一眼紧张万分的钟平，然后缓缓的说道，“嗯，这件事情如果需要我是可以去做证的，当晚我与司机李爽的确是看到了被扔到路旁的白总司机，当时还是我打电话给了罗书记让他派人把这位司机同志送到医院救治的呢。”

　　“没错，冯县长当时的确给我打了这个电话，我也是派了一辆车，四名同志去完成了这个任务。”罗金龙适时地站了出来，冯思哲都点了他的名，他也必须要站出来表态才可以了。

　　冯思哲与罗金龙这一唱一喝的表态，顿时让现场气氛大转，之前并不知道冯思哲是怎么决定的人都看出了接下来应该怎么做。作为县委专职副书记的贾斌是第一个表明了态度，“嗯，我是相信冯县长与罗书记的，这样看来，依着吕书记的话，那钟局长，你们市委调查组的结果并不缜密，我无法相信呀。”

　　“是呀，事情既然涉及了方贤智同志，我看还是严谨一些的好，现在看来似乎事情有所出入，那这个市委调查组的结果我们怎么能够接受呢？”组织部长李一格也是瞬间的拿出了自己的意见。

　　“没错，我一直都说方书记是被冤枉的，现在看来钟局长是真的错了，我看有必要把这件事情上报市委，给方书记重新定位。”县委办主任崔炎是最为方贤智鸣不平的人，不为别的，只因为他职责所在。他刚才还以为是郑局长与冯思哲达成了什么共识呢，如果是那样，方贤智就真的没救了。可现在看来根本就不是这样，他便不由地松了一口气，在发言时态度自然也就比其他人激进了许多。

　　“是呀，是呀，我们也是这样想的。”一时间，常委张有伦，何文保也是纷纷附言。

　　大湖县常委会等于在迅速之前就有了新的决定，那便是否定了钟平之前的决定。这倒是让钟平万万没有想到。

　　他本以为和冯思哲打过了招呼，那他应该会配合自己，因为方贤智一下，这个年轻人是及有可能胜任书记之职的，但未想到人家早就看透了自己与杜天河所商量好的计策，难道是他对自己当上县委书记没有信心吗？

　　钟平心中是格登了一下，知道这个会议在开下去，一定会向着不利自己的方向发展，他这便就决定还是先退一步，先休会，待统一了大多数同志的意见在看情况吧。“嗯，事情竟然会有诸多的疑点，这倒是我事先没有想到的，这样吧，我就在调查一下，我宣布会议推迟，推迟。”


第0552章 寻找司机

　　也不管其他常委们意见怎么样了，钟平说完这些话屁股就离了座，他还是要给杜天河打一个电话，询问怎么办的好。毕竟现在的局势已经不是他所能控制的了的，这对于省市两级调查组的到来可不是什么好事情呀。

　　当钟平打电话给杜天河的时候，他正在市里陪着省里来的专案组呢。一接到钟平的电话，他就笑呵呵的说着，“怎么样呀，钟局长，是不是大湖县委达成了统一的意见了，呵呵，这一次你钟局长可是立了大功了。”

　　“不是呀，杜市长，情况发生了一点点的变化呀。”钟平听着专案组都已经到市里了，那他们来大湖县就只是几个小时的事情了，此时时间更显紧迫，为此他也就只能实话实说了。

　　“嗯，出什么了什么变化？”一听这并不是报喜电话，杜天河就捂着大哥大话筒来到了一处略为隐藏的地方，“什么情况，说吧。”

　　“情况是这样的……”钟平这就把刚刚发生在常委会上的事情向杜天河做了一个说明。“杜市长，我看这个冯思哲不好对付呀，你说会不会是他担心纵然就是方贤智下去了，他自己也当不上那个县委书记，所以才在这个时候来这么一手的呀？”

　　“嗯，你说的有道理。”杜天河在思考了一下就点了点头，他是很赞同钟平的这种想法的。“那你钟局长说，我接下来应该怎么办？”

　　“好办，现在杜市长只要打电话给冯思哲，向他允诺，这一次只要他支持我的工作，让县委的意见统一，那你就会为他当书记说话和活动，我想有了这个诱饵，那他准能动心的。”钟平现在想的就是怎么样先稳住冯思哲，如此他就向杜天河提了这么一个建议。

　　钟平这个主意虽然不是最好的，可想想目前似乎也只有如此了，想着现在省委的人都已经到市里了，大湖县那边不能在有什么变数了，杜天河也只好说道，“那好吧，我这就给冯思哲打一个电话，向他做出许诺，只是你那边也要抓紧，不管怎么样先把那个什么司机给找出来，方贤智有没有问题先不提，至少我的小舅子不能有罪，你明白吗？”

　　“我明白，杜市长，我已经在找那个司机的位置了，只要有了消息，我就马上把他控制在自己的手中，只要没有了这个导火索，别人在想向石头身上扣什么屎盆子也没有机会了。”

　　“好，那我们分头行动。”杜天河知道时间紧迫，如果等着省委调查组的人去了大湖县，那一切就真的晚了。

　　这边钟平挂上了电话便吩咐他从市里带来的人开始四处寻找着白彩霞司机的踪迹，同时他也电话打给了大湖县县委常委，工会主席林建立，希望他可以配合一下自己。

　　因为周春海曾打过招呼，当钟平他们来后，林建立还是很配合工作的。就像今天他已经在县委常委会上表了态，已经没有什么退路了。如今一听钟平打电话要求自己配合，他是二话没说就同意了，他不但是同意了，同时还出了一些主意。“钟局长，我个人认为吕卓他是住在县招待所的，那你说有没有可能他把司机藏在那里呢？要知道虽然县纪委也有可以藏人的地方，但这个时候为了不走漏消息，他应该不会那样做的。”

　　“嗯，林主席说的很有道理，那就麻烦你去一下县招待所打听打听好不好，你也知道我对你们大湖县并不是很熟悉的。”钟平很是认可林建立的怀疑，这会听着他的建议感觉到很是可信。

　　“好，那钟局长等我的消息。”林建立答应了钟平之后，就从县委大院中走了出来，直奔离这里并不是很远的大湖县招待所。

　　大湖到招待所的大厅中，一名服务人员正站在前台那里迎候着来往的客人，其实说是迎候倒不具体，因为一个小县城的招待所罢了，工作并不繁忙，在加上并未到吃饭的时候，这个服务人员只是站在前台那里，闲的很。

　　林建立一走进来，服务人员马上站好，笑着问候了一句，“林主席好。”

　　“嗯。”林建立点了一下头，他本来是想自己上楼去查验一番的，可一看到这个服务人员心中令生了一计，“哦，这位小同志，你认识我？”

　　“是的，您是县工会的林主席对吗？”这位服务人员倒是没有想到作为县委常委会如此的平易近人，想一些偶尔住在这里的乡镇干部见到自己都未见得会打招呼停下来说会话的呢，为此她是有些激动。

　　听着对方真的认识自己，林建立就高兴的点了点头。“呵呵，小同志，你叫什么名字呀，你辛苦了。”

　　“林主席辛苦。我叫小凤。”服务人员听着领导表扬那更是有些激动了，虽然头是低下了确也掩饰不住她有些高兴的心情。

　　看着这服务人员的表现，林建立心中就更有了谱。“呵呵，小凤同志，你不要紧张，我这次来呢，其实是有一件事情要向你打听一下。”

　　“林主席有什么事情尽管问，我知道的一定会告诉你的。”那小凤听到县委领导如此和蔼和自己讲话，心中早就激动莫明了，此刻是恨不得把自己所知道的全都告诉人家。

　　“哦，其实是这样的，刚才住在这里的纪委书记吕卓同志让我给一个什么司机稍点东西，可是确没有告诉我那司机住在几号房，所以我想向你打听一下，想问一下你知道吗？”林建立尽管装成一副微笑的面孔问向这位服务人员小凤。

　　若是平常有人这样问，也许小凤会犹豫一下并不会讲，毕竟保密守则她也是学过的，可是现在林建立把火候把握的正好，在加上他又说到是吕卓让他来的，如此小凤便不疑有他，“哦，我知道的，那位司机住在楼上205房间。”

　　突听喜讯，林建立心中是抑制不住的兴奋。“哦，205呀，呵呵，我知道了，我知道了。”竟然这样就打听到了那司机的下落，怎么让林建立会不兴奋呢，他是一边说着一边就连忙的向招待所之外走去，他要马上把这个消息通知钟平才可以。

　　“林主席，您干什么去？您不是要给那司机稍东西吗？”小凤见林建立这就要走，连忙就高喊了一声。

　　“哦，那些东西在车中，我去取，取完了我就来。”林建立的手向身后一扬，算是与小凤打了一声招呼，他现在太想把这件事情告诉郑健了。

　　“哦。我知道了。”尽管林建立看不到自己了，可小凤还是礼貌的大声答应了一声。

　　“小凤，你和谁在说话呢？”刚好从餐厅忙完回来的招待所长王红恰巧的听到了小凤的高喊之声，这便不经意的随口问了一句。

　　“是王所长呀，我是与林主席在说话呢。”小凤骄傲的说着，好似与县委常委能说上话是多么荣幸的一件事情一般。

　　本来王红不过是随口一问，但是现在一听小凤说到林主席，她又好奇的跟了一句“林主席？哪一个林主席？”

　　“当然是县委工会的林主席了。”

　　“林建立？他来做什么？”听到是林建立过来了，王红心中有着一丝的疑惑，这便就问了一句。

　　见所长一听要知道个清楚，小凤也没有多想，“王所长，是这样的，刚才林主席过来打听白总司机住哪一个房间，他说是纪委吕书记让他给他带东西来的，刚才他就是回车上去拿东西了。”

　　“什么？林建立问白总司机的房号？那你告诉他了？”政治敏感性明显比小凤高出许我的王红一听这个话就感觉到有些不对劲。先不说林建立与吕卓的关系会怎么样，单说县委大院离招待所这么近，就是有什么事情吕卓也会亲自来办，而不会假他人之手传递东西呀，尤其现在大湖县的局势又是这样的微妙，方书记被扣，已经引起了很大的波澜，这个时候那司机就显的尤其重要的，那吕卓怎么还会把这个消息告诉那么多人知道呢？

　　一刻间王红就想到了很多不对劲的地方。可是她毕竟只是一个招待所长，对大湖县现在的局势还不是很明了，如此她就决定把这件事情告诉自己的丈夫，由丈夫去考虑这件事情吧。

　　林建立从县招待之中走了出来之后就马上拿着大哥大给钟平打去了电话，欣喜的告诉他已经找到了那个司机，请他们快一点到县招待所里来。

　　钟平很高兴，当即要求林建立守在招待所的门口，无论如何不能让这个司机在走掉了，他会马上带着调查组的人赶过来。

　　大约十多分钟的工夫，钟平就带着六七名调查组成员，其中还有四名市公安局的警察来到了大湖县招待所的门口。在这里看到了正守在门外来回踱步的林建立。“林主席，人还在里面嘛？”


第0553章 要硬闯

　　“在的，在的，我一直守在这大门口，并没有看到有什么人出来。”林建立肯定地回答着。

　　“很好，那我们就进去吧。”钟平高兴的拍了拍林建立肩膀，这就带着人直奔招待所而去。在到了招待所内部之后，他留下了三个人守住大厅，告诉他们看到可疑人可以先按住在说，然后他与林建立一起带着四名警察就直奔向了二楼而去。

　　在二楼，王红刚刚按照自己丈夫的要求把那司机由205移到了冯思哲所住的房间，不过是刚刚做好了这些，林建立带着五个人就气势汹汹的来到了二楼，来到了那205房间的门口。

　　在这里，林建立正好看到了正在那里锁205房门的招待所服务员小凤。“小凤同志，这位是市公安局的钟局长，同时他还是市委下我们大湖的调查组长，现在请你把这房门打开，我们要进去搜查。”

　　那小凤刚才被王红训斥了一顿已经有些发慌了，现在一看到又来了这么多身穿警服的人是更加害怕，站在那里是动也不动，话也不说。

　　“小凤同志是吧，你不要害怕，我们知道你是好同志，你只要配合我们的工作，我们是保证不会为难你的。怎么样，把门打开吧，这里的确有我们最需要找的人，好吗？”看到小凤的样子，钟平就猜测到一定是自己几人的行动吓到她了，这便装作很和蔼又是一副和颜悦色的样子向她说着。

　　别说这样做还是很有效果的，至少那小凤没有刚才那么害怕了，她抬头先是看了看钟平，又看了看林建立。林建立与她的眼神相对之后连忙插话，“是呀，你是好同志，你听话把门打开，一定不会与你有什么有关系的。”

　　林建立的补充让小凤的神情又是镇定了许多，“可是这间屋子中已经没有人了。”

　　“行了，小凤你还是先把门打开吧，不然警察会把门撞开的，到那时候，你怕也就会因为不配合公安局的同志而身背责任了，那样你可是有家不能回的哦。”眼看着就了这些小凤还是不打开房门，钟平有些急了，他知道这里毕竟是大湖县，且他的行动又没有正式文件批准，若是一会让更多人看到那就不好了，为此他必须要抓紧时间，这才想着软的不行那就只有来硬的了。

　　钟平这一通吓唬别说还真是起了作用，听着如果不听话就会被公安局的同志抓走，终于小凤还是从身上拿出了一串钥匙，然后拿出一个写有205样式的单独钥匙冲着房间门眼就捅了过去。

　　钥匙插进了门眼之处，顿时房间就被打开，接下来钟平身后的四名警察是二话不说就直接的冲进了屋中，可是一进入屋中这才发现，里面的确如小凤所说的一样，一个人影都没有。

　　“怎么回事？”一看屋中没有人，钟平问向了林建立。

　　林建立也是一愣，接着就是身子一转问向门旁站着的小凤，“小凤同志，不是你和我说那位司机住在205的嘛？可是为什么没有？我可告诉你，你这样说假话可是要被追究责任的。”

　　“呜……”一听要被追究责任，那小凤当即就吓的哭了。她原本就是一个农村女孩，因为知识程度还可以，在赶上了好时候，这才在中专毕业之后就来到了县招待所，不过是刚刚来这里很短的一段时间，本来她还想着以后自己是不是就可以吃皇粮了呢，可没有想到因为她今天主动的与林建立搭讪，竟然惹上了这样的事情。她不过是想多认识几个领导，希望以后为自己转正搭下基础，可万没有想到竟然惹祸上身，这实在是她没有想到的。如今在被人一吓唬，担心自己工作因此丢掉，她当然是会哭出声来的。

　　小凤一哭，钟平就有些不耐烦了。“怎么回事，你哭什么。”

　　“好了，好好，小凤同志不要哭，我是相信你的，来，你说说吧，这到底是怎么回事，是你说了假话呢，还是人被转移到别的房间了，告诉你，只要你说实话，你是可以代罪立功，以前的过错也可以不追究的。”林建立一副替小凤着想的样子说着。不愧是做工会主席的，这基本上的思想工作还是做的不错。

　　林建立这样一说，那小凤果然是停止了哭声，她睁着大眼睛有些不敢相信的问了一句，“是真的可以代罪立功吗？”

　　“真的，我可是县委常委，县委的领导呀，我的话我还不相信嘛？”

　　“我信，我信。”听着林建立的保证，小凤擦干了眼睛上的眼泪。“人是被刚刚转移走的，是王所长，听说你刚才来了，就马上让我把门打开，把那司机转移到了208号房间的。”

　　“哦，你有208的房门钥匙嘛，麻烦你快一点打开。只要抓到了这个人，你就会立功的。”林建立一听果然是被转移了，心中就冷哼一声，在想着刚才正好在楼道里看到了王红，心想这个女人还真是麻烦呀。

　　“我……我没有。因为那是特别房间，是冯县长的寝室。”小凤一说到208房间，显然有一股子惧怕敢。那可是冯思哲休息的房间，平时的打扫都是由苏茜一人在座的，平常她们这些普通的服务人员可是无法进入那间房的。

　　“什么？”钟平本来刚想带人赶去208房，但是一听小凤说那是冯思哲的房间，刚刚要迈出的腿也不得不停顿了一下。要说别人还好说，但在大湖县钟平就虚一个人，那他就是冯思哲了。感觉上总是在告诉他这个年轻人极有成府，怕是最不易对付的。在加上他有背景，在大湖县又有着举足轻重的地位和权威，这样直闯他的房间那能行吗？

　　“怎么办呀，钟局长。”一听人被转移到了冯思哲的房间，林建立也很是头疼，像他也就是敢在小凤这样的年轻女孩面前耍耍威风，若是真让他与冯思哲对着干，那他可还真没那胆子。

　　“时间就是胜利呀。”林建立看自己问出了一句话之后，钟平那里没有了动静，不由的他又跟了一句。没错，他是不敢与冯思哲对着干，但钟平敢呀，先不说他是市委调查组的组长，单说事情就算是弄僵了，回头他也是一抬屁股回市里了，那冯思哲想治人家怕也是没有办法的。

　　一句时间就是胜利提醒了钟平，想着杜天河还在市里等着自己的好消息呢，他这就一咬牙。“闯，不管是谁的房间，都先冲进去，总之要把人掌握在我们的手中，只有这样才能占据主动。”

　　钟平下了决心，这就带着林建立与四名干警来到了冯思哲的房间之外。然后一咬牙，钟平就准备下达着硬冲的决心。然他不过是刚准备下达命令，一个女人的声音就传了过来。“哟，你们都是什么人？你们想干什么？”

　　循着这个声音望过去，王红就出现在了他们的面前。一看这个女人出现了，林建立就上前一步，“王所长来得正好，这位是市委调查组的组长，同时也是市公安局长钟局长，他现在怀疑在冯县长的房间里有极为重要的人证，为此我们准备把这人证带走，现在请你把门打开吧。”

　　“没错，我就是钟平，现在请王所长配合我们的工作。”钟平听着林建立的称呼，便也知道了眼前的女人来历，心想着硬闯实在不好，最好是有人把门打开，这样他就把希望也放在了王红的身上。

　　王红是什么人，那可是天天跟何文保在一起生活的知识女性，当了那么多年的县招待所长，那也是有过见识的。他如何能不知道林建立与冯思哲现在是什么样的关系，眼看着他们根本就不打招呼便要闯进冯思哲的办公室，她又怎么可能会依呢？“哟，几位敢情还知道这是冯县长的房间呀，那既然知道你们还这样硬闯，想来一定是有搜查令了。来吧，把你们的搜查令拿来给我看看，只要你们有，我自然是会放你们进去的，我还知道不能阻止你们办公务。”

　　“这……”钟平一听就愣了一下。他哪里会有什么搜查令呀。如果有他还会有这种口气和王红说话嘛。现在眼看着对方实际上就是在为难自己，他这便也十分不悦的说着，“那个因为事情紧急，没有来的及申请搜查证，还请王所长破例帮……”

　　“破例可不敢，我虽然不是什么都懂的法律通，但我好歹也是党员，也知道政策，作为招待所的所长，我更知道要保护好每一个合法公民的权利，先不要说是冯县长的房间了，就是普通客人的房间如果你们没有搜查令，那我也不能放你们随便进去。所以如果没有搜查证的话，那你们就请先回吧，不要为难我一个女人好吗？”王红一听钟平他们没有搜查证，那哪还管那么多呀，破例？帮忙？开什么玩笑，就是他们有搜查证，她都会想办法阻止一下的，更不要说他们什么都没有了，那她会帮助他们才怪。


第0554章 吃不了兜着走

　　王红一个招待所长，又是一个女人的身份说出了这些话，顿时就让钟平是一愣。

　　倒是林建立熟知在大湖县的一些人事关系，他知道这个王红与她老公何文保那都是冯思哲的铁杆，他们是绝对不会向着自己等人说话的，眼看着她就是要阻止自己的行为，他这就一步站到了王红的对面，“王所长，我知道你与冯县长是什么关系。但这一次我们真不是冲冯县长来的，实在是因为市委调查组的工作需要。我希望你能够配合，当然了如果你不配合，那就对不起了，我们只要强行破门而入了。钟局长，不要在等了，让警察们强行破门吧。”

　　林建立一副不理不搭王红的样子，这就等于是给了钟平一个信号，那便是眼前这个女人一家都是冯思哲的嫡系，想说服他们会很难，有这时间不如强行破门而入，只要先把这司机带走，回头在去向冯思哲请罪便是了。

　　钟平也知道时间紧迫，也听明白的了林建立意思，这便对着身后四名警察说道，“你们做好破门的准备。”

　　钟平这一说完，四名警察马上就来到了房间门口，做出了随时准备强行突破的样子。可就是这时那被他们围着的房门突然被打开了，从中走出来了一位长相很漂亮的女孩子。她一出来就一副很冷的面孔说着，“你们想干什么？难道不知道这是冯县长的房间吗？你们这样做就不怕承担法律责任吗？”而在说完了这些话之后，她又转身把房门重新的关上了。

　　“哦，我当是谁，原来是苏茜呀。钟局长，这个人就是直接服务于冯县长的服务人员，她的爱人也是冯县长的司机。”见是苏茜走了出来，林建立便把她迅速的介绍给了钟平，为的也是让人家熟悉情况。然后他又冲着苏茜说道，“我劝你还是把门打开。怕你也知道耽误了市委调查组同志的工作，这份责任你担的起吗？”

　　“我不知道我能不能担的起，可我确明确的明白，如果就这样让我们进去，我对冯县长是无论如何也交待不了的，所以如果你们一定要想进去，那也可以，那你们就踩着我的身体进去吧。”好一个苏茜在说完了这些话之后，她竟然双手一展开，用自己的身子把身后之门是挡了一个结结实实。

　　苏茜的做法倒是有些出乎了钟平与林建立的意外，他们以来不过就是一个女孩子，看年纪不比小凤大多少，纵然就是跟在冯思哲的身边时间长了，但真的遇到事情怕也表现不会高明到哪里去，许是自己出言吓唬一下，她还是会乖乖的把门打开，可还真就没有想到苏茜会以这样的方式挡在他们的面前，就挡在这个门的面前。

　　“苏茜，你想干什么？你要阻碍我们办公务吗？”林建立看到苏茜竟然这样做，想以身犯险，当即就怒喊了一声。

　　这一声喊算是把那钟平的神给喊了回来，“嗯，是呀，你想干什么？告诉你马上把门打开，把里面的人交给我，不然的话我会以你妨碍公务罪，把你抓起来的，到那个时候……”

　　“到那个时候怕你们都吃不了兜着走！”一声厉喝由他们的身后突然传来。

　　这一声音响起，当即就让那林建立感觉到身子一抖，差一点没有站住。同样的钟平也好不到哪里去，同样的面色一黑，因为他现在最不想见的人出现了。

　　没错，喊这个话的人正是冯思哲。他是刚刚拒绝了杜天河打来电话的“好意”，接着就接到了何文保的电话，当得知县招待所中己被郑健闯进来后，他就马上通知了吕卓，然后与其一起，带着县长助理兼县政府办主任王瑞华以及司机李爽赶了过来。

　　而这一来，正好听到钟平要威胁苏茜的声音，当即冯思哲就不乐意了。从某方面来讲，他算是一个极其护短的人，先不要说他身边的人是没犯什么错了，就是真的犯错了，那也要依法来处制，而不是随便什么人都可以想怎么就怎么样的。如今苏茜的表现自然是很合他的心意，如此看到做对了事情的人还要受到威胁，他又岂能给别人好脸色看。

　　就是刚刚，冯思哲刚刚拒绝了杜天河的好意，尽管对方一再的说希望自己可以配合市委调查组的工作，并许诺，以后可以为冯思哲任大湖县书记而努力，可他心中确清楚的很，杜天河之所以会现在妥协，无非是因为省委调查组就要到了，一切的形势并不是利于他的方向所发展，他这不过是一时救急之策罢了，若是真的等到事情大定，一切如杜天河所想了，怕那个时候他就要对自己动手了。既然这个人早晚是对手，那不如趁此机会好好的打击他一下。在现，对县委书记之职，冯思哲现在还真的没有什么可求的。他更清楚凭自己的资历，如果现在就当书记的确是有些太快了，那与其硬性的拔苗助长，倒不如就稳定现在的形势，打好基础，反正对他来讲，时间还是有很多的。

　　刚刚拒绝了杜天河的好意，对方在电话之中明显就有些生气了，接下来的话甚至有着一些威胁之意，说什么近期他会来大湖县指导工作，他听过很多人说，大湖县其实很多工作并未按照程序来，按程序走。这就是明显要找毛病的意思。那以冯思哲的脾气岂会惯的他呢，当即他就回了一句，“随便你了。”之后就挂上了电话。

　　冯思哲实在无法想像一市的常务副市长怎么可以就这么大点的心胸，别人一不如他意，就想着要打击报复人家，这也太让人失望了。正生气着呢，何文保的电话就打了过来，说了县招待所刚刚发生的事情，这就让他更加的生气，如此便叫了吕卓一起来到了县招待所。

　　本来心中就有气，现在又看到有些人在欺负自己身边的人，那冯思哲此刻还能惯着他们。当即在吼了一句后，他就大步的来到了苏茜的身边，“很好，你做的很对。”一句肯定之语后，他就转身面向钟平与林建立，“两位，我想问问你们，你们想进我休息的房间，那是不是有什么搜查证呢？”

　　“啊……这个没有。其实我们也不是想搜查你的房间，是因为……”钟平解释着，这个时候他还不想与冯思哲把关系弄僵，当然他也不知道不管他在怎么做，实际上他与冯思哲的关系也很缓和了，一切都是因为杜天河与冯思哲谈崩了。

　　“是因为什么呢？如果没有搜查证，你们就想进我的房间，那说轻一点，你们是知法犯法，目无法纪。若是说重一些，那我就要怀疑你们的动机了，你们是不是怀疑我什么，想来搜查我的房间呢？如果你们真是这样怀疑你们的同志，那很好呀，你们现在就可以向市委申请对我房间的搜查证，但有一点我提醒你们不要忘记了，我现在还是大湖县的县长，是人大推举而产生的，麻烦你们想对我做什么之前，先通知人大开一会，让他们把这个县长的职位拿下去，不然的话？哼，那我就还是县长，我就有权对你们做出什么了。”

　　冯思哲的话句句发狠，一副你钟平与林建立就是惹了我的样子，如果这一次你们不给我一个充分的理由，那对不起，别怪我给你们翻脸。

　　冯思哲一发火那可是非同小可呀。这不等钟平在说什么，林建立就率先一步走出，一副赔礼道歉的样子对冯思哲说着，“冯县长，你可千万别见怪，其实我们真的不是冲你的来的，就是郑局长听说了白总的司机在你的房间之中，想与他好的谈谈，了解一下案情罢了，是真的没有什么其他的想法呀。”

　　“你给我一边去，作为大湖县的领导之一，竟然与外人一起对你们的县委所住之处要进行严密盘查，难道你以为我是好欺负的，还是你自我感觉翅膀硬了，可以无视任何人了。”冯思哲手一摆，一副根本就不想听林建立解释的样子。

　　虽然说林建立一直以来话语权不大，可好歹也是县委常委之一不是，而且说起来资格还是蛮老的，这当着几人的面被比他年轻许多的冯思哲这样一说，顿觉老脸是无处在搁，当即他也有些火大，“冯思哲，你说话注意一点，告诉你，知道你有关系，可我身后也不是没有人。”

　　“哦，我还差一点忘记了。”林建立突然的反驳让冯思哲先是一愣，接着就是一笑，“我还忘记你林主席的身后有某位市领导撑腰呢。”说这话时是在笑的，可在这一笑之后，突然就是一冷，“哼，但我还要提醒你林建立，你现在还是在大湖县，既然在这里，你就要守这里的规矩，就凭着一点你竟然想对你的领导家进行违法搜查，我估计就够你喝一壶的了。而至于你所谓那身事的人，尽可以把这里发生的事情告诉他，若是让他直接来找我，到时看我冯思哲是不是会给不给他面子。”


第0555章 林建立停职

　　冯思哲真是有些发狠了，林建立是什么东西，也敢在这个时候向自己耀武扬威，难道真的以为有了一个市委组织部的副部长撑腰，就能与自己叫号了嘛。好呀，这一次他不发威，别人还真不知道他在发起火来会是什么样了。“吕书记，你是纪委书记，是专管干部违反规定的领导，那今天的事情你都看到了，你说应该怎么处理吧，我就交给你了。”

　　对冯思哲刚才的火气吕卓是看得一清二楚，这一刻他才知道原来冯思哲对付自己那会都一直是压着性子的，不然当时就拿现在这态度对自己，怕是他早就接受不了了，他是看出冯思哲这会动了一些肝火。

　　作为在这件事情下与冯思哲态度一致，并暗中佩服冯思哲人品的吕卓来说，此刻他当然是会向着冯思哲说话了。“嗯，按照有关规定，林建立同志无故去查领导的起居室，这属于严重违反团结的大事情，其中是不是还有什么其他的想法我看还要待细查，这样吧，我建议先召开一个县委常委会，停了林建立同志的工作在说。”

　　“好，你这个建议很好，这样，王主任，你马上通知下去，召开县委常委会研究这个议题，然后上报市委。”冯思哲听着吕卓的建议很肯定地点了点头。

　　“你们……”听着这就要停了自己这个职务，林建立手一抬，指了指冯思哲又指了指吕卓，仿佛不知道应该说什么好了。

　　一旁的钟平一看，冯思哲这是要玩真的了，连忙上前一步，“冯县长，你还在考虑一下吧，据我所知，省市委两级联合调查组就要到大湖县了，这个时候应该是忙着接待的事情，而不是……”

　　“好了，钟局长，希望你能站稳你自己的立场，要知道你市里的人而不是我们大湖县的，另外这件事情你好像也有参与吧，关于你的问题我也会同时上报市委决定的，在我看来，你在大湖县期间的所作所为并不称职，当然了，你也有权力向上级反映我的情况，这些都是你的权力。好了，事情就这样吧。”冯思哲说完了这句话，转身就走，边走还边对着身边的李爽说道，“你给罗金龙打电话，让他派人加强县招待所的警卫，如果看到有人欲要进入我的房间，那就以盗窃罪先给抓起来在说。”

　　冯思哲的大气之言是让钟平与林建立无话可说，他们都没有想到事情不但没有解决，反而闹的更大了。更是没有想到这个冯思哲有如此的胆量，竟然会在省市两级联合调查组要到大湖县的时候，竟然还敢有这样的大动作，这个人的行事风格实在是让他们有些胆战心惊了。

　　谁也没有想到的事情，冯思哲就靠着他的大气魄去做了，就在省市两级联合调查组来到大湖县的路上，冯思哲以第一副书记的身份召开了县委常委会，在会议之上以着八票赞成，两票反对，一票弃权通过了暂停林建立工会主席的决议，同时将会议结果报上级市委备案。

　　林建立被暂停了工作，交由市纪委调查他要强行闯入县长冯思哲房间一事。

　　在决议之中除了宣传部长宋大伟与统战部长魏祥执反对票外，也就只有武装部长李万里投了一个弃权票。李万里之所以这样做，是因为他担心自己也会有那么一天，想他本来和林建立一样都是冯思哲阵营的人，可因为中途选择错误，最终现在成了孤立派，成了除举手之外在没有什么发言权县委常委，实在是可悲，可唉呀。

　　当钟平在湖边旅店听到了林建立果真在大湖县临时召开的县委常委会中被停职时，他在惊出一身冷汗的同时，也大叹着冯思哲在大湖县的权威已经无人可及了，对同样的县委常委他竟然说罢免就罢免了，这也实在是太厉害了一些吧。

　　开完会议之后，冯思哲就带着其它的共计十一名县委常委直奔着国道通向大湖县路口而去，他要带着众人去迎接省市两级联合调查组的到来。

　　在前往路口的路上，冯思哲与吕卓同坐一车，在车上两人短聊了一会。

　　“冯县长，省市两级联合调查组非同小可呀，不知道你有什么办法没有？我们可不能眼看着方书记就这样被人给冤枉了呀。”吕卓坐在冯思哲身边似有担心的说着。

　　“嗯？吕书记有什么好的想法吗？”对这个主动要做自己车的吕卓，冯思哲猜的到他一定是有什么想法要对自己说吧。

　　“呵呵，其实也没有什么更好的办法，只是不巧这一次省市两级联合调查组中正好有一个我的朋友，他是省委调查组中的副组长，叫陈军，是省委督查室的副处长，以前我们曾是同事。”

　　“哦，呵呵，那很好呀，那就等于省委之中有我们的熟悉了，而正好这一次市委领导之中的你们系统的市纪委书记耿校与我关系也不错，我也是能够说的上话的。”冯思哲见吕卓亮出了一张底牌，也是呵呵一笑，把自己的底牌拿出了一张。

　　见冯思哲果然是明白了自己的意思，吕卓是也是回以一笑，“那敢情好呀。这样一来，我们就可以有更大的把握替方贤智鸣冤了。哦对了，就我所知，这一次省市两级联合调查组的组长叫柳云龙，他可是乔书记亲点的人呀，据说人品还算可以的。”

　　乔书记点的名，这自然就是说这柳云龙实际上是乔书记的人了。冯思哲会意的一笑，“好呀。”

　　仅仅好呀两个字实际上确代表了很多的意义，吕卓与他可为谓是心知肚明，同一时间两人也是决定联起手来了，这不为别的，只为一点，那就是他们不能允许自己在大湖县时，有人给大湖县委脸上抹黑，这对他们来说也是不利的影响。

　　在国道至大湖县的路口处，终于迎来了省市两级联合调查组的看到来。

　　因为调查组来大湖县不是了解情况，并不是要准备在这里办公，真正的办公地点还是在市里，为此此行车子并不是很多，只有一辆警车打头，三辆小车及一辆中巴随后赶到了大湖县。当打头的警车看到人群停下之后，就见路另一边的郑健带人先一步的奔了过去。

　　一看郑健先迎了过去，吕卓就有一些着急，也要急着走过去，可冯思哲确是伸手一拦，“不要紧，我们与他抢什么抢呢？事实摆在这里是不怕有些人胡说的。”

　　冯思哲这样一讲，吕卓释然了。也是，事实都是摆在那里的，的确不怕什么人在这里乱说。

　　钟平奔了过去，看到了从小车中走出来的市委副书记仇富贵就连忙的迎了上去，小声地说了一些什么。本来那一脸阳光灿烂的仇富贵在听到了钟平的汇报之后，马上脸色是晴转多云，从很远的地方都可以看得出来，他是有些生气了。

　　与此同时，市纪委书记耿校也迎着冯思哲等人走了过来。两方一相聚，耿校就笑着身子一侧，把身后的省委领导面露在了大湖县委等人的面前，然后耿校就开口说道，“来，我给大家介绍一下，这位是省公安厅的常务副厅长柳云龙同志，他便是我们省市两级联合调查组的组长，可是省委乔书记亲点的大将哦。还有这位，陈军同志，省委督查室副处长。”

　　先是转身把省委的领导介绍了一下，然后耿校这又向着柳云龙与陈军说道，“这几位就是大湖县的县委同志了。他就是大湖县的县长冯思哲。”

　　“哦，你就是冯思哲同志呀。呵呵，我在省委之中可就曾听过你的，以前只知道你年轻，可没想到你比我预想的要年轻多了，真可是我见过的最年轻的县级官员了。”柳云龙看着这个只有二十五岁的冯思哲很感叹的说着。

　　“柳厅长谬赞了，这还要归功于领导敢于启用年轻人，我不过是沾了党的好政策罢了。”冯思哲连忙谦虚的说着。在面对着像柳云龙这样的厅级干部时，因为各种经历在其中，他早就没有了像其他基层干部的惶恐。冯思哲完全是可以与他们谈笑风生，松放自如了。

　　“哈哈，冯思哲同志很谦虚嘛。嗯，这很好，谦虚使人进步嘛，哈哈。”柳云龙又冲着冯思哲哈哈笑笑。这种感觉他也是有的，他也可以感觉到这个年轻人似乎并不是特别的在意自己的级别，那种与自己相见的放松度，的确不是一般的处级干部所拥有的。

　　面对着柳云龙的笑，冯思哲总感觉有一股子奇怪的味道在这里，他可以感觉得到这个柳云龙似乎对自己十分感兴趣，又或是有着一丝的好感。难道说是郭少那边起了作用吗？应该是的吧。


第0556章 各展本事

　　柳云龙又一一的与所有大湖县前来迎接的县委同志们握手打了招呼。借着这个机会，冯思哲把耿校书记拉到了一边。“耿书记，事情有变了。现在我们已经有了充分的证据证明宁奔头的确是绑架了白彩霞同志，这并不是方书记诬陷的结果。”

　　“哦，怎么回事？”一听冯思哲这样说，耿校也是一愣住了。市委刚刚开会达成了一致，怎么这么快大湖县委就给推翻了呢？若是这样，那省市两级联合调查组原先准备好的一切报告都要推翻重来了。

　　“情况很复杂，我容时间向耿书记单独汇报。”冯思哲一脸凝重的说着。其中有些事情他的确不好当着省委调查组的人讲，那样的话就是太丢永阳市委的脸面了。

　　耿校看着冯思哲似有很多话要讲，他也清楚这个场合似乎不太好多说些什么，这就点了点头。“那好吧，有什么事情我们回县委去说。”

　　在耿校与冯思哲窃窃私语的同时，仇富贵与钟平也在小声的聊着什么，而不远处吕卓也在与陈军副处长正热聊着。

　　“哈哈，吕卓同志呀，怎么样，离开了省委督查室来到了地方，感觉怎么样呀？”陈军笑呵呵的问向着吕卓。要说一般的副县级干部，那是不会放在他眼中的。有时候他下地方甚至是连市委常委都会查，那就更不要说一个县委常委了。可吕卓确偏偏的不一样，因为人家的表哥可是省委常委，秘书长，正管着他们的督查室，人家有这样的一位哥哥，那就容不得他不得不尊重别人了。

　　“嗨，地方上哪里会有在省委督查室里威风和舒服呢。你也知道在地方的条件不如省里，同时干的工作多是具体的难出成绩的工作，这相比陈处长而言，那我就成了土包子了。”吕卓也是很谦虚的说着。

　　“行了吧，你不会不知道，多少同志等着下地方呢，虽说在省委好，但毕竟发展前景有限，上面有那么多的领导是难以做出成绩的，这不像在地方，完全可以独挡一面，有什么本事都有施展的空间，做出了成绩上面的领导都可以看的见。我说你吕卓呀，可不要身在福中不知福。”陈军听着吕卓似还有抱怨，这便连忙的提醒对方，你的这份肥差可是很多人盯着的，如果你不愿意干，他敢保证会有很多人抢着做的。

　　“呵呵，也是。那这样吧，既然我这是份肥差，那陈处长来我的地盘了，我就尽一下地主之谊，请你好好吃一顿你看行吗？”

　　“这还差不多，哈哈哈。”陈军拍了拍吕卓的肩膀哈哈笑着，与顶头上司的表弟搞好关系，陈军还是很乐意的。

　　众人打了招呼，寒暄之后，又都各自回到了车中，然后由罗金龙坐着大湖县警车打头，一行车队浩浩荡荡的直向着大湖县委而来。

　　接规定本来是省市两级联合调查组到了县里之后应该先去大湖县委大楼听取工作汇报的。可因为仇富贵包括耿校都赞同柳云龙先去县招待所休息一下，这样柳云龙就听取了地方安排，先休息一下。他虽然算得上是省委的领导，可到了地方还是要充分听取地方领导同志意见的。

　　仇富贵与耿校会同时这样的选择，无非他们都感觉到了情况有变，都想利用这一段时间好好的了解情况，好决定下一步会怎么样做。

　　如此在把柳云龙安排至县招待所休息后，仇富贵与耿校就分别的来到了县委大楼，在不同的房间中开始与人谈话。

　　仇富贵已经从钟平的口中知道事情有变，知道现在的形势和自己所估量的已经不一致了，他在暗骂杜天河办不好事的同时，也叫来了他仇系在大湖县的两员大将，宋大伟与魏祥进行谈话。

　　这两位干部都属于仇系人马。在见到仇富贵行了礼后，便把今天以来大湖县发展的现象做了汇报。

　　“仇书记，现在已经有证据表明，方贤智很可能是被人诬陷的，而宁奔头的确参与了绑架白彩霞的事情。”宋大伟当先开口把自己的想法说了出来。

　　“是呀，刚开始我们并没看清情况，看那钟平一副胜券在握的样子，我与宋部长还以为他已经搞定了冯思哲等人呢，可没想到当把决定报上去之后，突然他们来了一个大翻盘，这一下子钟平就毛爪了。冯思哲与吕卓找到了白彩霞的司机，有了这个证据，郑健现在很是补动，尽管他今天上午想强行把司机带走，来扭转这个被动局面，可很不幸被冯思哲发现，他竟然一怒之下还停了同与郑健参与行动的林建立的职，他的动作还真是凌厉，让人赞叹呀。”同样的，魏祥也把自己观察到的情况向仇富贵做了汇报。

　　听着两位上属的报告，仇富贵点了点头，说出了他自己的感想。“照你们这样说，这一切都是冯思哲事先预计好的了，他为的就是打杜天河他们一个措手不及呀。只可惜杜天河他们还以为自己已经胜利了，尽然这样草草就把调查结果上报到省委，可怜一切都是他们的一厢情愿呀。现在好了，连乔书记都发了话，让查清此事了，我看这一回杜天河可怎么办？”

　　想着事情如果查清了，那杜天河的小舅子一定会被判刑，包括杜天河本人因为在这件事情之中起到了不好的作用，估计也会被追究其责任，仇富贵就是大感头疼。这一切都不为别的，就是因为杜天河是他与蔡书记沟通的桥梁，因为他的存在，他仇系与蔡系人马得以在很多方面可以联合一致压制常宁市长一系。但若是杜天河倒了霉，就可想而知仇系与蔡系的团结局面将会受到重大的打击呀。

　　看着领导一副愁眉不展的样子，宋大伟与魏祥齐声问道：“那仇书记，我们应该怎么做？”

　　“你们应该怎么办？难道说凭你们两人可以扭转大湖县的局面嘛，可以说服大湖县委更多的同志替你们说话吗？我想不能吧，如果不能，你们就给你消听的呆着，我告诉你们这个冯思哲心思缜密，你们两人完全不是对手，这一次很可能杜天河要被处分，为此，从现在开始你们也不要有什么特异的行动，一切要跟着大多数人的意见走，关键时候还是要保存实力懂吗？不然林建立的今天就可能是你们的明天。”

　　仇富贵看着这两个不争气的下属都不知道说些什么好了。要说把他们派到大湖县来也有一阵子了，可这两人确是一点进步都没有，还是处于被孤立的状态，真是弄不懂，是这个冯思哲运气太好呢，还是他的手腕的确太厉害，使他经营下的阵营是针插不进，水泼不进呢？

　　“啊？仇书记是说林建立这一次很可能会先倒霉？”听着杜天河的分析，宋大伟与魏祥就是一惊，他们本来以为这一次冯思哲开会研究林建立的问题不过是在给其他人敲个警钟，告诉其他人，马上省市两级联合调查组就要来了，大家都给我消停点。而只要等着调查组一走，那林建立的问题也就自然解决了，可现在听领导的想法，好似这个林建立就要就着这件事情倒霉了一般。

　　看着这两个自以为精明的下属现在还没有醒过味来，仇富贵不由的摇了摇头，“你们两个笨蛋也不好好的想一想，作为下级，一定要强闯上级的寝室是一个什么样的概念，知道的这是不得已而为之，不知道的还以为这是林建立要搞什么运动，要惩制谁呢？现在有关运动一词早已经被上级包括中央制止，你想在这个改革发展，全国一片经济建设的热潮之中，竟然还有人想明面上搞斗争，那作为领导谁会容许这样的人存在呢？我看呀，这一次林建立的县委常委职务一定是保不住了，如果冯思哲一味的穷追猛打，估计他就是下大狱也是有可能的，毕竟他做了最不应该做的事情，亵渎了领导的权威，这种人做下属是不合格的，就是做一名干部同样也是不合格的呀。”

　　仇富贵把林建立的问题说的是如此严惩，禁不住让宋大伟与魏祥是深吸了一口气。“原来是这样呀，那我们接下来是不是就不能在向着林建立说话了，因为就在刚才的县委常委会，我们两人对这件事情还是投了反对票的。”

　　“糊涂。这个时候怎么能投反对票呢，我告诉你们，抽空马上向冯思哲道歉，表明你们想通了，会执行县委常委会的决定，严惩林建立，明白吗？”一听两个下属还准备去保林建立，仇富贵就是眼珠子一瞪，这种时候谁要为林建立说话，那谁就真的是在找死了。

　　同样在距这并不远的房间里，冯思哲正在向耿校汇报他所知道的情况。


第0557章 做工作

　　“耿书记，我个人认为方贤智同志是被冤枉的，就是因为杜天河给方书记打了电话，让他放人，结果放人之后出了这样的事情，方书记一时间醒悟了过来，决定不在为虎作伥，然后又公开的表示要与杜天河决裂，这样才遭至了报复，把一切罪责都推到了他的身上。”

　　听着冯思哲的说法，耿校皱了一下眉头，“事情怎么会这样，这与我之前了解的情况完全的不一样嘛。难道说钟平就那么大的担子，或是说杜天河有那么大的胆子，他们敢就这样冤枉一名县委书记，一名正处级国家干部？”

　　“以杜天河和钟平两人当然没有这个胆子了，可耿书记不要忘记了。他们的身后还有朱副省长在不知情的情况之下替他们说话了呀。还有现在连乔书记都说话了，那你说他们的胆子会不会变的很大呢？他杜天河以为方贤智要被拿下了，以为许给我将来做县委书记就可以摆平我们大湖县委同志反对的声音，那时在市委里面，领导们碍于朱副省长的面子，也不好多说什么，如此就能把白的说成黑的了。可事实就是事实，根本就不是谁想说怎么样就怎么样的，实事求是始使都是我党的准则之一，我们是不能允许这种冤枉同志这样的事情和现像存在的。”冯思哲是一副义正词严，一副大义凛然的样子说着。

　　的确，冯思哲说的都是实情，事实方贤智的确是被人冤枉的，因为一切都是他派人做的。当然了这个时候他是绝对不会承认的。

　　听着案情与自己所想完全不一致，耿校是一时间也没有什么更好的主意。“那思哲你说说，接下来应该怎么办，省市两级联合调查组的同志可都来到你们大湖县了，他们可都是身背领导的使命而来的，你说你准备让他们怎么回去交待吧？”

　　耿校知道冯思哲既然在联合调查组到之前玩了这么一出，甚至还把一名县委常委的职务给停了，那搞出这些事情来，他是一定会有下一步棋要走的。只会惹事不会平事这可不是冯思哲办事的风格。

　　冯思哲呵呵一笑，耿校问出了这句话，那就证明他已经是承认了自己的说法。只要先说服了耿书记，接下来的事情都好办了，毕竟他的级别太低，很多事情不能够与省里派来的官员直接进行对话，有很多事情还是需要耿校从中调停的。

　　“嗯，既然耿书记这样问，那我就说我个人的想法了。”

　　“说吧，说吧，就知道你有下文。”耿校是边说边寻了一个位子坐了上去，他知道接下来冯思哲将会有很多话要讲。

　　看着耿校书记做好了准备，冯思哲便也不在客气。“我是打算这样做的。一，还原事情的真相，方贤智同志是被冤枉的，这一点是无需质疑的。我们党一向追求实事求是，这一次一定要给方书记平反。二，宁奔头是一定要定罪的，就按绑架罪来定，这样的人仗着有个好姐夫就敢无法无边，强买强卖在前，绑架他人在后，这种人，这种行为如此不加以制止的话，那以后还会出更大的事情。三，追究钟平与林建立的责任。钟平同志作为市委派下来的调查专员，偏听偏信，是一定有责任的，林建立欲对上级领导的房间进行搜查，更是违背了组织原则，这种人是绝对不能留在当前职务上工作的。”

　　随便这么一张口，冯思哲就提出了三个条件。这三个条件听在了耿校的耳中，让他不住的点头，然后见冯思哲半天没有了下文，他这又抬起头，“怎么？你说完了？”

　　“说完了呀！”冯思哲点了点头。

　　“哦，那你第一条只要找不到确凿的证据证明方贤智有问题，那这位同志是完全可以平反的，这条并不难。第三条，钟平也好，林建立也罢，他们都犯了一定的错误，钟平还不好说，他毕竟是市公安局的常务副局长，有关他的事情需要市委进行讨论，我现在不做更多评价，但林建立是一定会被拿下的，不为别的，就凭他欲对上级领导的住所要进行搜查这一条，就让他吃不了兜着走，而事情会处理到什么速度，还要看市委领导间的沟通，可无论怎么沟通，想来大湖县他是呆不下去了，也就是说，这两条问题都不大。可你说的那第二条，怕是不好实现吧，要知道宁奔头的姐姐宁如花现在还在省里没有回来呢，在加上市委中又有杜天河在那，你想把人家的小舅子说抓就抓了，说叛就叛了，岂有那么容易？”

　　耿校不过是刚刚说出了自己的疑问，冯思哲就笑了，“嘿嘿，其实那些都不是问题，山人自有妙计，接下来还会发生一些事情，到时候耿书记就一切都会明白的？”

　　“嗯，还会发生什么事情？”听着冯思哲话中有话，耿校好奇的问着。

　　“这个嘛，现在还不好说，也说不好，一切看情况发展吧，反正这个宁奔头是一定要绳之以法的，不然我对不起被他绑架的白总。哦，对了，有件事情忘记和耿书记汇报，白总现在已经到了京都去了，估计应该是去找关系了吧。”

　　“什么？你让白总去告状了，那你可知道这样闹下去对我们永阳市委也不是什么好事呀。”耿校岂会不知道白彩霞与冯思哲的关系，现一听她人去了京都，就是一惊，难道这个冯思哲又要准备大干一场了，要拿杜天河开刀了，可若是这样做，那永阳市委的面子也好不看呀。

　　看着杜天河急了，冯思哲连忙解释，“耿书记不要急，先不要急嘛。白总去京都不过是找一些关系，说明一些情况罢了，也许市里的形势会有一点的动荡，但我可以保证这绝对是像好的方向发展，像一些蛀虫总在市委之中呆着，这也会影响永阳市委在人们心中的印象不是嘛？”

　　冯思哲这便是确定了他要拿杜天河开刀的意图了。对冯思哲可以如此的相信自己，把一切都讲给自己听，显然他也是欣慰的，至少人家没有招呼都不打一声，就直接下手去干了，那既然对方是如此的信任自己，他也有必要要提醒一些什么。“思哲呀，我可告诉你，这个人即是市委领导，同时上面也有人，你若是真想为民除害，那就要杠子打在七寸上，不然打蛇不死，反被蛇咬呀。”

　　耿校的直言不讳让冯思哲也很是受感动。“放心吧，耿书记，我知道应该做的，而且也有信心做好这件事情。我现在只是想让省市两级联合调查组认同这个结果，只有先让我们接受了这个想法，那接下来的一切行动才好施展，不然的话，你们的调查组就会成为最大的障碍。自打钟平来了之后，宁奔头一行人都改了口供，如果你们不先有一个决议，那我是无法把一切真像还原出来的。”

　　“嗯，我知道省市两级联合调查组就是挡在你面前的一座大山，但你也知道，我不过是调查组中的一位领导罢了，我并不能代表所有的调查组领导，所以这件事情也并不是我一个人说了算。”耿校虽然明白冯思哲在拨乱反正，但他确并不能保证什么。

　　“这不要紧，到时候省委督查室的陈军副处长会和你一起的。也许就连柳厅长也会自动的改变态度的。”一说到其他的调查组领导，冯思哲也是信心满满的样子，看得出来，在这两人身上他也在做出工作。

　　没错，给陈军做工作的人正是大湖县纪委书记吕卓同志。

　　相较于仇富贵和耿校他们谈话的方式，吕卓与陈军的约谈确显的很是私人话，因为他们选在了大湖县一间茶馆之中。

　　茶馆离大湖很近，坐在茶馆里就可以看到大湖的美景，虽然现在已是秋末，但湖水荡漾，看在人眼中还算是一副不错的图画。

　　“哈哈，吕卓呀，你工作的地方环境还可以嘛，看这大湖的景色就很好，天然，美丽，与天地间犹如一体，真是不错呀。”品了一口茶，陈军看了看面前的大湖美景，似有感叹的说着。

　　“呵呵，还是陈处长的思想境界高，你看这大湖就能看出美来，而我确只能看到混浊的湖水，其实什么也没有。”吕卓也似有感叹的说了一句。

　　“哦，吕卓你这是有心事吧，要知道欣赏美景时最主要的是心情呀。”听着吕卓竟然与自己说着相反的话，陈军很好奇的一问。

　　眼见陈军听清了自己话中的话的意思，吕卓就是一笑，“陈处长英明呀，我的心的确很混乱，才有了见美景而看不到优只看到劣的事实。”


第0558章 都有关系

　　“得了，你也别拍我的马屁，说实话，我还有自知之明，我的位置根本用不着你这样做的。你呢还是像以前我们同在省委督查室的时候，你喊我老陈，我喊你老吕，你有什么心里话也就直说便是。其实在这一次来大湖县之前，吕秘书长曾找我谈过话了，他要我有事和你商量，随机应变，总之就是要配合你的工作，所以你有什么心里话尽管和我讲就是了。”

　　陈军这段话算是讲的很明白了，吕卓若是再听不懂那就是太笨了。他知道时机已经成熟，是时候把心中的想法讲出来了。“好吧，既然老陈你都这样讲了，我若是在藏着掖着心中的想法，那倒是我小气了。得，我就把我所知道的事情相像向你讲清楚吧。”

　　接下来的时候，吕卓足用了半个多小时这才把自己所了解的，以及个人对宁奔头和方贤智事件的看法和盘给讲了出来。

　　陈军一直在一旁听着。作为省委督查室的副处长，他见多了斗争的场面，见多了同事间互相算计，尔虞我诈的事情，可以说对这些事他应该是具有免疫力了，但当听到吕卓在讲诉着大湖县的情况时，还是不由的吃了一惊，他是真没有想到一个全国挂了号的百贫县竟然也会有这样混浊的事情发生。更让他想不到的是作为市委常委的杜天河，竟然可以说白的说成是黑的，明明是他想让方贤智帮忙救自己的小舅子，然确在对方帮不上忙之下陷害对方，如果这样的事情就这样定了下来，地党纪何在，国法何在呢？

　　“老吕呀，这些事情都是真的吗？不是你自己猜想的吧？”听了事情的前前后后，陈军有些怀疑吕卓有这样的断定会不会是存在着什么个人想法？

　　“怎么会？老陈，要说别人不了解我，难道你还不了解我吗？你想一想，以前我们在省委督查室共事的时候，我可因为自己的主观意识而判定过什么错案呢？我告诉你，这事真不是我情绪所致，实在是有些人真的把白的说成了黑白，又把黑的弄成了白的，实在是让我看不惯呀。”

　　吕卓的肯定之语让陈军不得不信了。但他仍然心有一丝顾忌，“可老陈，我要提醒你，那个杜天河身后可是朱副省长，有关朱副省长，怕你也清楚，他可是我们中州省委之中最老的老人，有时候连乔书记都要让他三发呢，这一次他明显是要保杜天河的，你们这样做，那就会得罪他。想你们虽然团结，可说起来也不过主是一群县级干部罢了，面对副部级领导的压制，你们能胜的了吗？”

　　“这并不是级别的问题，而是正真理的问题，只要真理在我们的手中，那我们为什么不会取得最终的胜利呢？”吕卓倒是一副坚定的口气说着。的确，论级别他自是与朱副省长没法比的，但他更相信在真理面前，在事实面前，并不是谁的官大谁的观点就一定会正确的，在说保不齐朱副省长也是听信了一面之言，也许他也被人给蒙蔽了也是说不定的。

　　陈军看着吕卓是如此的坚定态度，只好点了点头，“好吧，我相信你了，只是你也知道省市两级联合调查组中我只是其中一名领导，还有另外三位呢，正所谓枯木难支呀，凭我一个人……”

　　吕卓及时的伸手打断了陈军接下来的话，“这一点老陈你还请放心，不会让你一个人提出这个意见的，在调查组中还会有人支持你的，你就放心就是了？”

　　“哦，是谁？不会是永阳市委的领导们吧，可是他们不是刚刚开完会，通过了你们永阳市委调查组的决定了吗？”对于有人会支持自己一说，显然陈军还有一些的不放心，因为就他所知，永阳市委早就达成了一致，那在这个时候还会有谁会质疑这件早就被内定好的案子呢。

　　“会的。老陈你只管记得一句话，那就是此一时彼一时好了。呵呵，来吧，我们喝茶，总之你就放心，我不会让你太为难的便是。”吕卓呵呵笑着举起了杯，之前在车上他与冯思哲已经明里暗里的分好了工，那就是由冯思哲去劝说耿校，他来劝说陈军，如果自己的任务是完成了，就看冯县长那边情况怎么样了。

　　同一时间，在大湖县招待之中休息的中州省公安厅常务副厅长，省市两级联合调查组的组长柳云龙也在接着一个京城打来的电话。

　　“呵呵，我说小志，你真厉害呀，我刚到大湖县，你就把电话打到了这里，我说你是不是一直在派人监视我呀？”接通了电话，听到对方报了来名之后，柳云龙就哈哈大笑的说着。

　　“柳叔叔，你这可是冤枉我了，我怎么敢派人盯着你呢，你可是全国有名的刑侦专家呀，如果你身边有可疑的人出现，你会察觉不出来？估计早就被你手下的人给抓到了吧。”电话那头响起了一个年轻人的声音。

　　“哈哈，小志，你知道你柳叔叔是干什么出身的就好。怎么，这次打电话来又是问什么事情？我可以告诉你，有关大湖县的事情我在省城时你父亲就打来电话向我说明了，我也已经很注意了。的确，我这一到大湖就感觉到了有些不对头，那些人竟然把我一个人扔在了县招待所里，他们都去下面了解情况了，看来就属我人缘不好呀，所有人都被请走，独独剩下我一人在这里干坐着，呵呵。”柳云龙像是在诉说着自己不被待见的经过，实际上也是在说他已经感觉到了这里的不正常，因为按照常理来讲，他到了大湖县是应该先听取汇报，然后在找个人谈话的，可这一次偏偏就变了，不是先听汇报，而变成了先谈话，这就足以说明关于这次要调查的事件还是存在着很多问题的，一定是市县两级就有些问题还没有得到统一的认识，不然的话就不会有这种事情发生了。

　　与柳云龙通电话的人是正是冯思哲让白彩霞去京都寻的援军郭志。作为现任公安部副部长部郭云龙的公子，这件事情当然属于他所能帮助的范围之内了。而又因为柳云龙与父亲的名讳只差一字，他对柳云龙的印象一向很深，平时过年时柳云龙来郭字拜年，他也是有与其说过话的，现在白彩霞求到了自己头上，他郭志当然没有撒手不管的道理，这才把事情告诉了父亲，让父亲在给柳云龙打去电话之后，他又感觉到有一些不放心，这便又一个电话追了过来。

　　“呵呵，柳叔叔厉害，这什么人也没见呢，就感觉到了不对劲。没错，据我的了解，大湖县的事件的确是另有隐情，至少有一点我是知道的，那就是白彩霞的确是被宁奔头也是就杜天河的小舅子给绑架了，这一点我是十分清楚的。”

　　“嗯？你怎么就十分清楚了？难道说你与那个白彩霞认识吗？”

　　“哈哈，我说柳叔叔厉害来着吧，看来是果不其然呀。没错，我不但与那白彩霞认识，而且我们还是同事呢，并且她的人现在就在我的旁边，她已经到京都把在大湖县发生的一切向我讲明了。那个宁奔头仗着姐夫是市委常委，先是到我们驻大湖县的鹏飞分公司强卖花生，然后又变本加厉的调戏白彩霞，待一切没有得手之后又施行了绑架计划，这个人还真是胆大包天呀。”郭志把从白彩霞那里听到的一切都讲了出来。

　　鹏飞总公司的几位股东都视白彩霞为小妹妹，又因为白彩霞哥哥白志飞是冯思哲最好的朋友，老同学的原因，大家平时相处的也不错。如今他们的小妹妹被别人欺负了，那他们岂有坐视不理之理呢？为此在大家的一致赞同之下，这一次的任务就交给了郭志，让他来负责摆平这件事情，总之原则就一条，那就是欺负了他们小妹妹的人必然要绳之以法，不过主是一个副厅级官员的小舅子罢了，这还真的放不在鹏飞总公司这些少爷公子股东的眼中。

　　郭志领了任务，的确也尽心尽力，他不但把事情向父亲做了说明，让父亲就此事给柳云龙打去了电话，同时他也一个电话追了过来，他就是怕柳云龙会顾及到一些领导的感受，会做出一些和事佬的事情来。

　　“哦，原来是这样呀，现在我终于知道你为什么会打来这个电话了，为什么郭部长也会给我打电话让我特别的注意这件事情了。哎，小志呀，我问你，那个白彩霞是不是很漂亮呀？”

　　“啊，当然很漂亮了，怎么了？”郭志倒是没有想太多，只是随口这么回了一句，毕竟事实上白彩霞的确很漂亮的。


第0559章 定案

　　“行，那我就懂了，这人也真是不长眼，竟然欺负我们小志心仪的女孩子，那柳叔叔一定替你教训教训他，哈哈哈。”柳云龙在得知郭志说白彩霞的确很漂亮之后，就大笑不已。他是自顾的以为郭志喜欢上了白彩霞，而郭部长也是因为未来儿媳被人欺负这才站出来说话了。

　　柳云龙这样一笑，这样一说，郭志在傻也听的明白了。本来他是想解释一番的，他只是把白彩霞当成了小妹妹，并没其它的意思，可反过来一想，解释那些有什么用，不如就让别人误会好了，这会误会可是好事情呀。

　　当即郭志就装傻似的一说，“呵呵，柳叔叔知道什么了？不过你知道也不无所谓，就是希望这一次您能做一回包公，能让坏人伏法，让好人出一口恶气。”

　　“嗯，你放心吧，你柳叔叔知道要怎么做了。”柳云龙听着郭志连解释都没有，便更加的认定自己的想法。本来呢他这一次受乔书记所托就是要来查清事情真像的，如今又有了郭家的暗示他当然会明白怎么做了。尽管他也知道这件事情其实是朱副省长也关心的，可他想着只要不弄倒杜天河也就是了，相信这样就可以给乔书记和朱副省长两人交差了。

　　两个小时的时间而已，四位省市两级联合调查组的主要领导皆了解到了不同的情况，与分别不同的人进行了谈话。

　　两个小时之后，四位调查组的主要领导就坐在了一起，召开碰头会研究接下来要怎么做。

　　地点是大湖县委提供的，就在大湖县招待所中柳云龙用来休息的房间之内，四个人分东西南北四个不同的方位坐下，然后就是烟雾缭绕，四个烟筒都抽起了烟，这个时候大家谁也不知道应该先说一些什么，似像都在等待着什么。

　　这样的气氛足足过了一支烟的工夫，首先还是仇富贵开了口，“柳厅长，要不然我们先听听钟平同志的汇报，他可是来了大湖县好一阵了，相对而言，他对这里的情况还是蛮熟悉的。”

　　“算了吧，钟平同志本身已经有问题了，大湖县委刚刚上报市委有关钟平同志带人要强行搜查他住房的事情，这是一位有觉悟的市公安局局长应该做的吗？我看他个人就很有问题。”仇富贵一开口，耿校的话就跟了上去，天玩笑，去听钟平的汇报，那都是虚假的，实在没有什么意义。

　　“是呀，让本身就有问题的人来汇报他所调查的事情结果，这本身就是错误的人在做错误的事，我看不听也罢。”省委督查室陈军副处长也出言相帮，支持着耿校的意见。

　　这话一说，耿校就侧头看了他一眼，然后点了点头。随之的是陈军也点了一下头，看得出来他们两个人已经就这件事情达成了默契，而通过这件事情两人都知道了对方就是声援自己的帮手。

　　一上手，耿校与陈军就否定了仇富贵的意见，这让坐在首位的柳云龙暗暗点头，看来不光是自己被人打了招呼，这两人也是如此呀。这样看来，事情并不是很难解决，起初他还要想着自己如果一力主张重新调查此案，那是不是有些强力出头的意思，现在看来事情完全就不是这样，真不知道这件事情到底是什么人在幕后策划的，竟然算好了这么多棋，这个人真是不简单呀。

　　接连被两人否定了自己的意见，仇富贵并未表现出生气的样子，相反的他确很平和，因为他也在心中权衡着其中的利害关系。自己不过是刚刚提了一个建议就被人给否了，那就说明冯思哲等人已经说服了别人要想展开反击了，这个时候自己可造成不要固执，本来没有自己什么事情的，万不要一时气愤陷入其中，那样的话就不好办了。

　　仇富贵不说话了，耿校看了一眼陈军，这就向着柳云龙说道，“柳厅长，我在刚刚了解案情的时候得到了一个新的情况，我想拿出了让大家一起研究一下。”

　　“可以，有事就讨论嘛，我们不怕有不同的意见，我们追求的是真理嘛。”柳云龙点了一下头，表示耿校有什么想法尽可以说，他可以听，也愿意听。

　　柳云龙没有直接拒绝，甚至连犹豫一下也没有，这就让耿校心中更有底气，看来一切如冯思哲所说，在幕后他早就做了大量的工作了，而他不过是替有些人说出他们的想法罢了。“好，事情是这样，我听到大湖县县长冯思哲介绍了一下事情经过，他说经他的调查其实事情发生的经过的发展过程根本就不像钟平同志上报市委和省委的那样，而是另有实情。”

　　“什么实情，耿书记尽管说就是了。我们大家都在认真听。”柳云龙还是一副微笑的态度，他也许此刻已经猜到耿校就是先发箭的人。

　　“情况是这样的……”得到了柳云龙的鼓励之后，耿校底气更足，这便把自己把知道的一切都细讲了一遍。在讲完之后，他甚至还把冯思哲提出的那三点建议也说了。“我个人认为如果事情是冯思哲同志所讲的那样，那方贤智同志就是被人冤枉的，那就应该马上放人。同时对宁奔头等人进一步展开调查，调查事情的真正经过，如果真是宁奔头的问题，那就要对这个人实力立案侦查，该移交法院就交法院，该判刑就判刑。还有钟平同志在办这件案子的时候，有太多的个人主观意识，我也建议把他调回市委由我们市纪委对他个人进行调查，如果他只是因为主观意识而办错了案子，那就给他警告处分，如果他是有意而为之，那就要区别对待，该怎么做怎么做了。”

　　耿校的话一说完，现场又是一片的寂静，因为大家都清楚，如果事情要真这样办，那就等于彻底的推翻了先前一切的认定，那接下来宁奔头一定会被判刑，杜天河也会有所牵连，那个时候朱副省长的面子往哪里放呢？这一点他们不能不去考虑。

　　“耿书记，这样做上面领导的心情……”仇富贵是犹豫了一下说出了自己的顾虑。

　　“可事实就是如此，我们不能因为考虑太多的问题而眼看着冤假错案的发生吧。”耿校也不客气，就那么直白的回了仇富贵一句。

　　“耿书记，我不是这个意思，我是想能不能想一个两全其美的好办法呢？比如说方贤智同志的问题可以澄清，但姜奔头是不是也可以法外开恩……”

　　仇富贵在说着这句话的时候其实也是在表明一个态度，那就是他已经认可了姜奔头是实实在在施实了绑架他人的行为，他已经在心里主动的把钟平所汇报的一切进行了推翻。

　　“不行，什么叫法外开恩，既然省委领导如果看重我们，把事情交给了我们，那我们要么不查，要查就要一查到底，给省委的领导和人们一个撤底的交待。”一听要这样就放了宁奔头，柳云龙马上出声反对。开玩笑，明知道被绑架人很可能是郭副部长的未来儿媳妇，那他怎么还能去包庇这个罪犯呢，回头郭部长要问起，他应该怎么办呢？

　　柳云龙突然张口不同意法外开恩，这就让其实三人都吃了一惊。当然了他们不会明白的他这样做法是为了什么，也仅仅是以后这是人家铁面无私，公正公平的表现呢。

　　“嗯，我也是这样想的，既然我们来了，就要把事情弄清楚，至于要怎么样处理这件事情我看还是领导定，可是不是要把真实的情况向上汇报确是我们的事情了。我赞同柳厅长的意见。”陈军看着机会来了，他既然答应了吕卓要把真实情况上报上级，那他就必须的做到，他相信自己的选择一定会让自己在吕秘书长的面前加分。

　　“我也赞同。”几乎是没什么停顿的耿校书记也跟着表了态，这追求实事求是正是他所希望的，是当然不会反对了。

　　“那好吧，我也赞同。”眼看着其实三位都表态了，自然的仇富贵也会跟着他们表态了，不求有功，但求无过一向是他做事的标准，而事实告诉他法不则众，事事站在多数人面前总是不会错的。

　　这就等于是联合调查组的四个领导都同意这个方案了，柳云龙就站了起来。“很好，既然大家的想法与我一致，那我看事情就这样，以这样的结果回报给省委便是了。现在麻烦仇富贵同志与耿校同志与大湖县公安局进行交接，我们要把案件中所有涉及到的材料与人都带走，这些嘛就交由陈军同志负责看管，一直到移交至省委之后，大家看看这样可以吗？”


第0560章 挨个处理

　　“可以，可以。”其实三人都是点了点头。

　　其中耿校与陈军当然是高兴的附和点头，而只有仇富贵心中有言之隐，可是口中只能说好，谁让事情弄到了这样的地步呢。

　　至少，案件基本上有了一个结果，省市两级联合调查组到了大湖县之后便推翻了之前钟平这个市委调查组的结果，方贤智当众释放，回到了大湖县委书记的位置之上。其实涉案人员全部被带上了中巴车，这其中还包括了大湖县公安局的办此案的一些警察们。考虑到冯思哲是一县之长，工作繁忙，为此他就没有身去省委，而是带走了他的司机去做人证。县委常委之中政法委书记罗金龙也跟随着调查组一同去了省里。

　　在他们走之后，钟平也灰溜溜的离开了大湖县，在他车队的后面跟着的就是大湖县委常委之中的工会主席林建立，只是他的规格就弱了一些，是被带到永阳市委去的，他涉嫌对上级领导的房间进行搜查，这是违纪违法的行为，是必然会严惩的。

　　在冯思哲的县长房间中，方贤智感激的注目而立，他已经知道是因为冯思哲抵住了诱惑，所以他才无罪释放的。对于冯思哲在关键的时候伸手拉了自己一把他当然是感激泣灵的。

　　“思哲，这一次真是谢谢你了，若不是你在关键的时候站稳了立场，怕我这一次真的要倒大霉了。”方贤智心中很清楚，只要这一次被带到省委，哪怕是日后翻案了，那自己这个县委书记也是做不成了的，因为谁也不会重用一个曾经被怀疑犯过错的人。当然真被带走了，这种可能性还是很小的，因为别人不说，仅仅是杜天河能不能放过他就不好说了，到时候弄一些假证据诬陷他是有很有可能的。

　　“方书记客气了，其实这主要是你自己行的端坐的正，再者说这一次也不完全是我的功劳，所有县委同志们都是为你说了话的，其中尤其以吕卓同志的功劳最为显著，我看有时候你还是应该去感谢感谢他呀。”冯思哲不会把功劳独享，他喜欢的风格就是独乐不如众乐。

　　“嗯，我会的，我会去一一感谢同志们的。唉，通过了这次事情，我算是看清了一些人的嘴脸，一些平时看起来人模狗样之辈心地竟然是如此的狠毒，真是让我大长了见识呀。当然也让我认清了思哲同志，你的确是一个好同志，一个一心向公的好同志。我已经决定，以后大湖县的经济工作全由你来抓，我绝对不会干涉，而县委方面的事情我也会与你商量着来的，你看行吗？”方贤智是真心的感谢冯思哲，因为就是他给了自己第二次政治生命。

　　“唉，方书记客气了，我以后一定会在工作中大力配合你的。”冯思哲感受着方贤智的那份真心，心道，自己这一次又做对了，只要不出现大的原则性问题，他相信在大湖县经济方面全面施行他的想法是完全可行的。

　　一场风波就这样转眼之间有了结果，其结果还是令人想像不到的，当在市委之中的杜天河得知了最后省市两级调查组的结果时，就一屁股坐在了椅子上，他知道这一次自己输了，输的很惨，不但没有把反对自己人的势力压下去，反而是把小舅子也给搭了进去，实在是可怜的很。但一股子复仇之心样的在他心底燃烧了起来，他还不服输，因为他这个市委常委的头衔并没有被动，他的上面还有朱连海副省长在罩着他。凭这一点他还是可以发挥余热的，而想打击冯思哲与方贤智，那首先要做的事情就是要想法保住钟平与林建立，尤其是林建立，他必须要回大湖县去，而且还要当那个常委，他就是想让某些人看看，只要跟着他杜天河的人还是会有好下场的，关键时候还会有人保他们。

　　就在杜天河正在准备着保这两人的相关资料时，他确不知道有关针对他的行动已经展开了。

　　就在决定在林建立与钟平两位同志结果会议的前一刻，突然间中纪委第二纪检室的同志出现在他的办公室中，领之之人正是中纪委第二纪检室第三组副主任伍光荣。当他当众宣布对他要进行谈话同时并要双规他的时候，他手中的文件就洒落了一地，杜天河知道自这一刻起他是完蛋了。

　　随之在会议之前，就有风声传了出来，那便是杜天河在永阳市包有一个情人叫水晶。这事一出，很多人一片茫然，因为杜天河在永阳市里可算是有名的怕老婆了，甚至一些高级领导都知道他有今天就是靠那个老婆帮忙得来的，可就这样他还要包二奶，这便是众人有些不理解的地方了。

　　就是远在省城的宁如花初一听到有人去查自己老公的问题，这便坐不住，要去找她的朱叔叔告状，可当接着她知道老公是因为在外面包了情人而被调查时，她又制止住求助朱连海的想法。自己的老公实在太不争气了，竟然背着自己去搞其他的女人，凭这一条他就要好好的让他吃一些苦头才可以。

　　先不说杜天河了，且看看在他被人带走之后永阳市委之中的反应吧。

　　事情很巧，带走杜天河的人正是原大湖县纪委书记伍光荣，人家是靠着冯思哲的关系升到了中纪委第二纪检组，本身就有着巡视中原省的职则，如今他出现在永阳市带走杜天河也属正常。可在细想一想，为什么中纪委第二纪检组中有那么多人，偏偏来执行这项任务的就是他伍光荣呢。难道第二纪检组的领导们就不知道让伍光荣来曾经工作过的大湖县带走他曾经的上级是一件很尴尬的事情嘛？

　　想罢是中纪委第二纪检组的领导当然知道，可是他们还要这样做，那只有一种解释，这就是为了明白的告诉大家，他到底是什么意思了。因为从某种意义上讲伍光荣也算是与冯思哲交好之人，他的出现从某一方面来讲也是可以代表着冯思哲的，难道说是因为杜天河小舅子在大湖县搞的事情让冯思哲生气了，所以人家开始反击了吗？嗯，这是极有可能的。

　　凭着冯思哲一贯作风，那真是有仇必还，有恩必报呀。这一次他就是不满杜天河在大湖县的做法，是想通过这件事情来警告其他人，大湖县现在需要的是稳定，当然如果谁不长眼睛想试一试，那也是可以的，只是后果必须来由这闯祸的人负责。

　　很多人似乎很快就看清了这个道理，为此在接下来处理钟平与林建立会议上，基本上没有什么异义。林建立当场被宣布被辞去大湖县委工会主席，常委，委员职务，问题同时移交到市纪委进行调查。林建立就因为一时冲动，不过是想帮一个忙罢了，结果确弄的一个身败名裂，可以说从此后他的官场生涯基本上就是结束了，毕竟以后谁也不会用这种不尊重领导，甚至随时会打领导小报告的手下了。

　　相较于林建立问题处理的严重，钟平的处理结果相对就轻了很多，只是以一个警告处分算是对他有所惩罚，起初很多人是不解的，可后来才听说原来是省委副书记，政法委书记兼公安厅长袁生替他说了话，感情是袁生知道钟平是因为处理冯思哲的事情惹上了麻烦，这才伸手帮助了钟平。

　　也许是因为袁生曾在冯思哲手中吃过亏吧，他是想通过这件事情来给冯思哲在永阳市竖敌和掣肘。

　　那先不管钟平的处理方式，先说林建立吧，他的陨落让很多人又一次看清了冯思哲的实力。没错，伍光荣就是他打电话请回来的，为的就是给一些蠢蠢欲动，有其他思想的人打一个招呼，他要告诉别人，好端端的最好不要到大湖县来闹，不然的话，最终是不会有什么好下场的。

　　杜天河与林建立双双落马，这就预示着市委和大湖县委各少了一名常委，如此一来，接下来很多人就开始在上面动了心思，相对于这件事情的幕后者冯思哲倒是少有人去关注了，反正大家都知道大湖县是一个漩涡，不要随意向里跳，不然一个弄不好就可能被卷进去的。

　　有关市常委和县常委的人选，冯思哲的级别是够不上说话的，那干脆他就不理不管，反正大湖县现在的形势基本上是稳定了，在说这里的有很多需要他操心的事情，正所谓斗争是不得已而为之，一切都是为了一点，那就是保障大湖县的正常发展而来。冯思哲现在追究的也就是这一条，他时刻不敢忘记与两位省委领导的两年之约，这眼看着一年就要过去了，还不知道情况怎么样呢。


第0561章 县外贸局成立

　　大湖县在重归平静之后，经济又得以迅速之发展。尤其是今年风调雨顺，农业又是获得了一个大丰收，在严重的惩制了宁奔头之后，是在也无人来大湖县捣乱，白彩霞也在做完了冯思哲交待的事情后重回大湖县，认真履行起她的职责来。如此在众志诚城之下，农业大丰收让大湖县的经济水平又上了一个台阶，百姓也有更我的农户受益。去年冯思哲让定制的小康致富牌更多的挂到了更多百姓的家中。截止到1993年11月份，大湖县已经有五分之三的人家挂上了小康致富牌，也就是说有了五分之三的人已经脱了贫。

　　这一重大进步让冯思哲也很高兴，他相信在有一年的时间去完成那五分之二，或是说哪怕只完成五分之一，那大湖县就可以申请摘掉全国百贫县的帽子了，那个时候大湖县才是真的大变样，换了一个姿态重新屹立于东方之林。

　　12月初，永阳市委进行了微调，原永阳市委常委，副市长孙中平接替了杜天河常务副市长之位。省里派来一名叫奚传秀的女性干部任了永阳市委常委，副市长之位。听说这位奚传秀是省长佟政才的人，看来这是他开始动手在中州省市一级布局了。

　　新调永阳市的是一名女性干部，许是为了号召中央的政策，同时来到大湖县接任林建立工会主席一职的也是一个女的，名叫赵玲，三十多岁。

　　对赵主席此人，冯思哲倒是知道一些，此人之前是永阳市政府办公室副主任，是属于市长常宁的人马。之前常宁也有与冯思哲商量过，说要借着这次机会安排人下来锻炼。考虑到大湖县至今常委之中还没有女性干部，这才想着把赵玲调派了下来。

　　对于常宁的想法，冯思哲还是赞同的。她虽然有提拔王瑞华之意，可是在并不长的时间里，已经把她由普通科员提拔成了科长，想在升怕不会太容易，就是能升想进常委怕会更难了，如此还不如让常宁的人占了这一席之地呢，如此对赵玲同志的到来，实际上冯思哲是持欢迎态度的。

　　如此，市县两级因为宁奔头的风波，调整干部一事基本上就是尘埃落定了。也是后来冯思哲才听说，还是因为宁如花的求情，朱连海终于在杜天河的问题上说了话，作风问题并不是什么大问题，这样，杜天河只是丢了一个市委常委的名号，实际上本来确调入另一个市里重新去任副市长了，只是没入常委罢了。对于这一点，冯思哲也没有去想太多，毕竟他现在级别还很低，能力也有限，像杜天河这样的人只要离的他远远的，也就罢人。人家的小舅子已经被以绑架罪被判刑十年，这些惩罚已经足够了。

　　随着风波的停止，许多人这才发现一个事实，那就是实际上在这一次争斗之中，参与其中的仇富贵并未捞到任何的好处，就是在这件事情中随声附和，替杜天河说了话的蔡兴民书记同样也没有捞到太多的好处，反而是一直看起来处于被动状态，很少发言的市长常委确是占足了便宜。先是属于他一系的孙中平由常委副市长升任了常务副市长，接着还有一直跟着他的市政府办副主任赵玲也下了县里任了常委。

　　这才是真正的智者，在大家都观风向的时候，都在夸夸其谈说出自己看法的时候，人家确是不动声色的就决定了大局，决定了胜利者的归宿。

　　可说一千倒一万，市里的变化确不是冯思哲能左右和应该去想的，他的心思不是放在了大湖县的经济工作之中。忙完了农业工作，接着就是过年。在回京过了94年的春节之后，他又重新的赶回到了大湖县，他要琢磨着把大湖县打成全国工艺品之乡的事情了。

　　在他看来，一个县长就像是一家工厂一般，一定要有一个主打产业，不然很难出名，很难有自己的特色，而纵看现在大湖县的情况，农业方面虽然发展的不错，可这并不仅仅只是大湖县的优势，换一句话说，除了大湖县之外，附近其它区县也有这个条件。说起来手工艺品就不同了，仗着他母亲在英国商界有很大影响力的原因，就凭着这一条独一无二的优势，大湖县的手工艺品完全可以第一时间打入到国外市场，成就自己的品牌。这样，才让冯思哲在这方面起了心思，在刚刚过了年的正月十六他就把王瑞华与白彩霞叫到了自己的办公室，他现在研究的就是这件事情。

　　回京这段时间他一直在想着这件事情，他利用在京都的时候考虑了一些与外国打交道的公司之后，这就决定为了让霞瑞工艺品股份公司充分的发挥效应，为了大湖县的经济发展做出更大的贡献，他这就决定成立大湖县外贸局，以此为单位方便手工艺品向英国的出口。

　　心中已经有了决定的冯思哲这一次叫来王瑞华与白彩霞就是和她们商议此事的。

　　“什么？建立外贸局？这可是好事情呀！”一听要建立大湖县自己的外贸局，白彩霞听了之后就很高兴。“在京都很多与国外通商的大企业都有外贸部的，我看大湖县早就应该建立这个外贸局了，如此许多事情都可以通过那里中转，这样便于管理和方便手工艺品的出口。”

　　“呵呵，不愧是在鹏飞总公司呆过的人，果然学到很多东西呀。”听着白彩霞很赞同自己的主意，冯思哲呵呵笑笑，小小表扬了一下。

　　冯思哲一表扬，那白彩霞就乐坏了。“那是当然，别看我现在人在大湖县，可是哥哥时间给我寄一些资料来看的，我可一直没有耽误过学习的呀。”说完了自己努力的经过，她似乎又想了什么，又是一顿，“只是这个外贸局虽好，但管理他们的局长一定要挑一个合适的人才才可以，不然的话到时候这个人不懂装懂，瞎管理，那反倒会添乱的。”

　　“嗯，你说的很有道理，所以我就想让王瑞华任这个局长，当然了，级别是副县级，这我已经想好了，你们两个看看怎么样呀？”见白彩霞说到了正点子上，冯思哲很赞同的点了点头。

　　一个部门能不能发挥他的应有作用，最关键的还是要看他的领导，只有领导选对了，这个部门才能够发挥他应有功效。

　　“啊？让瑞华姐姐当这个局长，嘿嘿，当然是好事情了。”一听要让王瑞华当，白彩霞是立马举双手赞成，起初她还担心这个局长不好相处呢，到时候在耽误了正事，可若是真由王瑞华来当，那这些事情就根本的不叫事情了。

　　“什么？让我做，我……我不行呀。”王瑞华刚才开始还在认真的听着。她作为县政府办的主任又兼县长助理，她可是不会向白彩霞一样与冯思哲随意地说话，说起来她终究是人家的下属。可正听着听着就听见冯思哲要让自己当这个外贸局局长，这她便连忙的摇了摇头，说实话，她虽然也算是知识份子，学过一些东西，可对于外贸是从来没有研究涉及过的，现在突然有这样一副担子压在她的身上，她当然有些接受不了了。

　　看着王瑞华直摇头，白彩霞就上前一把拉住她的手，“瑞华姐姐，有什么不行的，这件事情其实很好做的，只要你弄懂中其中的环节，有了第一次，以后就会一步步好起来的。”

　　“不行，不行，外贸局是一定会与外国人打交道的是不是，我可见不了那些洋人，我不行的。”尽管有白彩霞的鼓励，可王瑞华还是在不断的摇头，她知道既然冯思哲如此重视的这件事情，想来这不会是什么小事了，她可不想不懂装懂，耽误了冯思哲的大事。

　　“怎么不行？与外国人打交道怎么了？他们也是有血有肉的人，也不会吃人，你不用怕的。”白彩霞是及力的想让王瑞华做这个局长，她是害怕别人做了会与她不好沟通，这见人家不答应，便一再的努力劝诫着。

　　“那个，那个，我不会说英语的。”见白彩霞一力的推举自己，王瑞华只好一低头，说出了自己内心之中的想法。

　　一听王瑞华是因为不会英语，才不肯接这个局长的，白彩霞抬头与冯思哲相视一笑，然后两人都哈哈大笑起来。

　　“嗨，我当什么事情呢？不就是英语嘛，这是小事呀。瑞华姐姐，照说一个县级的外贸局一般情况下是不会与外国人打交道的，纵然就是必须要打交道也是中州省海关与人打交道，那里就算是有洋人他们也会说中文的，就算不巧遇到了一个不会讲中文的老外，你也可以带着翻译去呀，总之这语言方面不会是什么问题的。”为了打消王瑞华心中的疑虑，白彩霞是把自己所知道的一切都讲了出来。


第0562章 要走前的人事调整

　　听着白彩霞这样说，王瑞华这才将信将疑的抬起了头，“啊？你说的都是真的吗？”

　　“当然是真的了，我为什么要骗你呢，当然了，你若不是信可以问问你们的领导嘛，他总不会骗你吧。是不是呀，思哲哥哥，你说我刚才讲的都对不对呀。”见王瑞华有些不相信自己，白彩霞便把冯思哲拉出来当挡箭牌子。

　　别说王瑞华还就真的抬起了头看向了冯思哲，在她的心中冯思哲所说的每一句话都是真的，都是可信的。

　　迎着王瑞华的目光，冯思哲很坚定的点了点头，“没错，彩霞说的每一句话都是真的，不过是一个县级的外贸局罢了，不会讲英文也无所谓的。”

　　“嗯，那好吧，那我就听你的，我也会抽时间好好学习一下外语的。”见冯思哲如此肯定之状，王瑞华终于点了点头，把事情答应了下来，当然以她不服输的精神，她也是会好好地学习外语以弥补自己的不足。

　　如此外贸局局长人选定了，级别也定了，接下来就是选址和工作人员的事情了，这些事情也都要细细的一一讨论的。

　　从三月份至五月份，整整两个月的时候冯思哲是天天不是下地方就是去各县局直单位，然后回到办公室就是写写划划，给人的感觉是一刻也不停的忙碌着什么大事情。

　　两个月后，他自己足足的整理出了上百页资料，然后在办公室中呆了三天，又不知道研究了什么，最后才看到他拿着几张A4纸走进了县委书记方贤智的房间。

　　又过了一个星期，大湖县一月两次的正常县委常委会如期召开。在这次会议上由县委副书记贾斌与组织部长李一格一同上交给常委会一份人事调查材料，这份资料涉及到了很多人的，很多的位置，这些位置如果全部调动起来，对大湖县来讲就算是一场官场小地震了。

　　在会议之中由副书记贾斌宣布了经他与组织部一起研究的人事调查报告。“为了更好的发展霞瑞工艺品股份公司，发展大湖县手工艺品，决定成立一个新的单位，大湖县外贸局，机构为副处级别，建议由现任县政府办副主任，县长助理王瑞华任局长。建议农业局局长祝东农同志任大湖县政府副县长兼任农业局局长，建议城关镇书记王广和同志不在兼任其书记一职，而改任大湖县政府副县长，建议原火店乡书记刘永调任城关镇任书记，建议火店乡乡长陈飞改任火店乡乡党委书记，建议吴用同志由县政府办副主任升任主任，建议宋大业同志任大湖县公安局副局长兼刑警队长，建议……”

　　一通的建议念过之后，在座的众常委们心情都有些抑制不住的激动。虽然说之前他们也听到风声，这次常委会上会有一些人事变动要讨论，但他们无论如何也没有想到范围会如此之广，涉及人员会如此之多，这根本就是换掉了大湖县四分之一的领导岗位嘛，这是谁的手笔会如此之大呢？

　　不用讲，这当然是冯思哲的意思了。这其中即有一直跟着他的所谓冯系人马，也有符合他的口号发展才是硬道理，最近做出成绩的一些基层干部和官员。决之只要你有能力，能够适时的展现出来，那你就不要怕自己不会有好前程，一切冯思哲都会替你想好，你只管埋头苦干就是了。

　　在众人心中发着各种感慨的时候，县委书记方贤智讲话了，“好了，同志们，你们也不在要下面嘀嘀咕咕的了，有什么想法，有什么话都可以说出来嘛，我个人来看，这些个建议都很好嘛。一个县想发展，那就需要更多同志一起努力，而不单单是靠我们这十三个人，凭我们十三个人是干不成太多事情的，所以我是同意这个建议的。”

　　县委书记先表态了，在加上大家又都知道这事情是冯思哲的意思，那其他人还会说什么呢，当即所有人都表了态，表示赞同。接下来的时候就开始逐一的讨论这些事情了。

　　整个常委会由上午开始，一直开到了晚上九时，中间的两顿饭也是安排人送进来的，在经过了十几个小时的讨论之后，会议结束。会议最后的结果是全部通过了这项决议，所有被点到名字的同志全部晋升成功，进入到了新的工作岗位之上。

　　当会议结束之后，许多仍然坚持在工作岗位上的县委大院其它同志也是心情激动，他们已经得到了消息，这是一次关于人事调查的大会，而至于其中是不是有自己，他们确因为级别不够，只有各自在单位等候了。现在看着决定大湖县命令的格局的十三名常委领导一一走出，这些人马上就各找各的领导迎了上去，纷纷打探着这其中是不是与自己有什么关系。

　　是你的就是你的，不是你的抢也抢不到。当县委的人事调查决定宣布于众的那一天，许多在岗位上兢兢业业的人都兴奋了起来，因为他们是靠着自己的努力终于取得了收获，而一些只知道迎风拍马的人确也后悔不迭，本以为只要拍对了领导的马屁，那就一定会被重用，可是现在看来，他们想通了，因为冯思哲根本就是看一个人的能力而决定是不是重用他。

　　比如说这一次的人事调查，就真正应了他那名发展才是硬道理的名句。凡是努力工作的，哪怕就不是冯思哲一系人的也因此得到了重用，比如说较典型的吴用与宋大业吧。这两人一人曾帮着齐恒三算计过冯思哲，一人曾在火店乡的时候对付过冯思哲看重的陈飞副乡长，可正因为他们的工作努力，最终还是得到了重用。这就让更多心有不服人的无话可说了，因为冯思哲并不是一力在提拔和培养自己的嫡系人马，他真正算是做到了基本公平。

　　当然，也有许多加入到冯系之下可工作不努力之辈，他们在这一次人事调整之中同样没有落到什么好处，这就更让其实人不好说什么了。面对一个一心为公之人，你又能说出什么来呢。

　　在人事调查的结果宣布出去后，那是有人喜有人悲，可作为其他的县委常委，他们确都感觉出了一个事实，那就是冯思哲可能用不了多久就会离开这里了，因为他的这些举动实际上都是为了在他走后而布的局。第一时间把能干的人提拔到了相应的岗位上，这样他真的走的那一天也不用多担心什么了。

　　事实上冯思哲的确是有这样的心思的，他是在考虑自己走后的一些事情。但目前还有两件大事要抓，一就是把大湖县建成全国手工艺品之乡，这是一件大事，他是一定会在任期之内完成好的。还有就是现任县工会主席赵玲找到了他，希望他可以为她的工作出谋划策。

　　对赵玲，他是一直保持着即若即现的距离，虽然说赵玲是属于常宁一系的人，自己也算是与其关系很好，但越是这样，越是不能与赵玲私交过密，否则的话谁知道有些事情传到常宁市长那里会是什么样，万一要有小心进谗言，说自己在有意的拉拢赵玲，那怎么办？为了避免这些的事情发生，他做事就不得有分寸一些。像是自打赵玲来到了大湖县之后，他都一直未与其亲近，防的就是有些人乱嚼舌头根子，虽然说起来他并不怕什么，可终究的有些事情不发生还是更好一些。

　　这已经是赵玲通过吴用第四次要求见冯思哲面谈了。

　　吴用被突然的升为了县政府办主任，顶替了原先王瑞华一职之后，他是又惊又怕。惊的是对自己的提拔他可是之前一点风声也没有听到，想着自己无非就是在任副主任的时候全力配合了王瑞华的工作，以使他能够更好的服务于冯思哲罢了，没想到因此他就在不争不抢的情况之下就得以提升了一级，任了正科主任，这的确是他想不到的，他也不得不为冯思哲的人品而折服，并抱定一定要好好工作的思想。可同时他又有些害怕，因为他清楚以前他可是跟着齐恒三一起算计过冯思哲的，如今人家起来了，齐家撤底的完蛋了，但冯思哲确不计前嫌重用了他，这就让有一想起这些便感觉到害怕。古人云，伴君如伴虎呀，他这样天天伺候在冯思哲的同前万一什么事情做错了，那可怎么办才好，会不会因此连公职都被开掉呢？

　　怀揣着这样的心理，他做事是十分的小心。冯思哲没有秘书，他便自己充当秘书，除非要紧的事情不然他一定会亲自在冯思哲门外的小房间里坐阵，一是时刻等着冯思哲的召唤，二来也是替领导站好岗，防止一切其实无关人等来扰乱的工作秩序。


第0563章 赵玲求见

　　如此一来，大家在想见到冯思哲就不像以前那般的痛快了，纵然就是冯系人马也是要先经过吴用的允许才可以这样做的。还记的有一次张有伦就这样未经通报进入了冯思哲的房间，当吴用一脸愧疚的跟在人家后面进来后，冯思哲是当面就批评了张有伦，告诉他做事要有分寸，要尊重吴用同志，下一次一定要经过人家的允许才可以进入。

　　当时说的话很让吴用感动，也就是那次之后，冯系的人在想见冯思哲也是要事先电话预约，或是经吴用通报的。这样一来，冯思哲果然就有了更多时间去研究更多的事情，这一切都要感情吴用的禀公执法。而这一次赵玲是第四次被挡在了县长办公室门外，吴用是一脸歉意的看向她，“赵主席，实在不好意思，冯县长现在正忙于工作，等有时间了他一定会见你的。”

　　吴用也很是头疼的，有关赵玲的问题冯思哲特意做了交待，能不见就不见。仅仅是这一句话，吴用就只好把赵玲挡在门外了。

　　连续来了四次都未见到冯思哲，这已经让赵玲感觉出了什么，前两次她一直以为领导是真的忙，这才在吴用拒绝了自己之后她就走了，可连来了四次还是见不到其人，这是不是说明太巧了呢？

　　“好吧，那麻烦吴主任回头告诉冯县长一声，就说我又来了。”说完这句话，赵玲就转身向着自己办公室方向走去。她在细细的品，事情究竟在哪里出了问题，为什么自己想见冯思哲一面会这样的难呢？记的有时候他看到某乡长想见冯思哲也不会像自己这样总是碰壁的，难道说冯思哲对自己有看法不成？

　　这样想着，赵玲回到了自己的办公室就给永阳市长常宁打去了电话。她其实是一个很有事业心的女人，是一心想在自己的岗位上做些工作成绩出来的，只是一直以为冯思哲没有给自己这样的机会罢了。

　　常宁接到了赵玲的电话，先是好好的安慰了她几句，然后说由他给冯思哲亲自打一个电话，让她放心就是。

　　其实以常宁的聪明，他何尝不知道冯思哲不想见赵玲的原因在哪里呢？说实话，他本人是没有太多想法的，他既然下放赵玲到县里，当然是希望她可以在县里干出一点成绩出来了，当然前提也是相信她的。但他同时也能理解冯思哲，他知道人家顾虑的是什么，表面上看是不把自己派去的人当回事，可事实确是恰恰相反，人家就是太拿自己当回事，充分的考虑到了自己的感受才会这样做的。

　　正所谓理不辩不明，常宁考虑了一下之后还是亲自的给冯思哲打去了电话。电话一通，他就用着用和气的口气说出了赵玲很想在大湖县干出一番事业的想法，同时还说自己也希望冯思哲可以与她多多亲近，多多支持她的工作，在这一点上，他作为市长是能够充分理解并很支持的。

　　常宁说的话算是很白了，冯思哲当然明白了其中的意思，耳听别人都表态了，他当然也知道要怎么做了，“放心吧，常市长，我知道应该怎么做了，这样吧，我一会就见赵玲同志一面，她的工作我还是会大力支持的。”

　　“好，好，那就辛苦你了思哲。我就是一个要求，那就是怎么能把工作做好怎么来，其实的不用去想太多，我相信事实胜于雄辩，一个人到底是怎么样，那不是靠外人说的，而是要看他的实际行动。”

　　“行了，常市长，你不要再说了，我有些犯唯心主义了，我是以小心之人度君子之腹了。”冯思哲此刻不得不在电话中承认自己在对待这件事情的时候的确想的有些多。

　　“很好，那我就等着大湖县工会工作有更大的进展。好了，我这里也很忙，就先挂电话了。”

　　常宁把电话挂上了，冯思哲冲着电话机嘿嘿一笑，“吴主任，麻烦你去通知一个赵主席，我现在正好有时间，如果可以，请她来我这里一趟吧。”

　　门外的吴用一听冯思哲终于肯见赵玲了，就长出了一口气，说实话对赵玲四度来到门前而不入他也感觉到有些不好意思，现在领导发话了，他便马上的答应了一声，然后小跑就直向了赵玲的办公室。本来他是可以电话通知的，但想人家怎么样也是常委，这样打电话过去怕是不礼貌，这才想着自己亲自更有诚意一些呢。

　　赵玲不过是刚刚挂了与常宁市长通的电话没多久，这会吴用就出现在她的办公室，听到冯县长现在就要见她，她连忙的整理了一下衣襟，然后就跟在吴用的身后直奔向冯思哲的办公室。

　　在县长办公室中，冯思哲与赵玲相坐而视。冯思哲作为县长主动开口道，“赵主席，实在不好意思，工作太忙了，就怠慢了你，你不要向心里去呀。”

　　“不会，不会，县长主管全县的经济发展大局，忙一些是可以理解的。其实我这一次来也就是汇报工作，并谈一下自己的想法。”赵玲也是谦虚的说着，作为常市长的人，如果对方换成了别人，她也不会那么客气的，可他是冯思哲，那道理就完全的不一样了，她来大湖县的这几个月已经从很多方面了解了冯思哲的为人，她知道如果冯思哲愿意，纵然自己就是市长的人他也不一定会待见自己，所以她就决定要用自己的努力工作来表现自己的与众不同，得到他人的认可。

　　“哦，赵主席要汇报什么，有什么好的建议不妨都直说吧。”冯思哲一谈及工作的时候就不愿意拐弯抹角，在他看来那才是耽误时间的具体表现呢。

　　见冯思哲直奔了主题，赵玲也就不在客气，张口就把自己了解的情况说了出来。“冯县长，我来大湖县也有近半年了，对于大湖县工会的工作也算是了解了。说实话工会工作真不怎么好做，尤其以前林建立在时工会工作就一直像是被人遗忘的角落，根本无人关心，所以工会之中的干部也大多是摆设，甚至有时候我召集其它县局直单位工会人员开会时，都常有人迟到。我问到他们原因的时候，大家都说工会工作根本就不被其实单位所重视。甚至有人的单位就把工会工作当成了一个摆设，以致一些单位的工会想给工人举行什么活动的时候都很吃力。这些当然一部分是因为林建立在任时的不作为，另一方面也有工会工作人员自身有自暴自弃的想法，在加上经济一向紧张，以至于想给工人在休息时间准备一个活动都变的很难。所以我个人这一次来除了汇报工作还是想向县里要点钱，没钱不好办事呀。”

　　赵玲也算是快人快语了，张口就把工会工作的困难全部摆了出来，同时也伸出了手要钱。

　　工会工作是以工人为基础，服务于工人的一个组织，这在九十年代的时候还是很重要的一项工作，基本上各单位都有工会组织，而工会的确也在很多问题上成为了工人向上反映情况的一个基石，工作做的是的确为工人兄弟们解决了许多的困难。可由于大湖县的特殊情况，本身就穷，哪里还有多余的钱给工会呢，在加上林建立这个人的不作为，工会工作难做也是可想而知的。

　　对赵玲摆出的这些困难和伸手要钱冯思哲本人还是能够理解的。

　　“嗯，那不知道赵主席准备要多少钱，有了钱以后又准备怎么开展工作呢？”

　　冯思哲这样一问，赵玲就是一愣，她没有想到领导会这么痛快地答应，本来她还以为人家一定会说研究研究，然后讨论讨论再给结果的，可看现在这个样子，明显的人家就是准备拨款了，你就说要多少钱，做什么吧。

　　对这个问题并没深想的赵玲不知道要怎么样回答了，说起来全是她工作没有做细，不了解冯思哲做事是属于雷厉风行的，这样一时间她有些不知道说什么好了的样子。

　　赵玲没有准备，冯思哲这边就是一笑，看来对方是小看自己了，以为就算是找到了自己，自己也会其它的领导干部一样，以官话回绝她，先说要讨论一下，然后在研究一下云云了。

　　冯思哲的微笑看在赵玲的眼中让她羞愧不已，她是真的没有想到冯思哲会如此的痛快，竟然张口就问自己要多少钱，准备做什么了，此时此刻她真是不知道应该怎么回答，更被冯思哲这种疾速的问法给问住了。

　　赵玲的脸是越来越红，看着冯思哲都不知道应该说什么好了。最后干脆他就摆了一下手，“好了，赵主席有这样的反应也是正常的，毕竟一般情况之下领导都不会直接这样问你的，那我看不如这样吧，我呢？给你出一个主意，你看怎么样，如果你认为可行的话，那就做一个预算给我，回头拿给我签字，然后你就可以拿到县财政局那里去兑钱了怎么样？”


第0564章 脱贫了

　　“好呀，好呀。”冯思哲这是在帮她解围，赵玲如何的看不出来呢，看着领导竟然这样好，主动的替自己想办法，她当然也是求之不得。

　　“嗯。”冯思哲低头想了一下，约有半分钟的样子这才抬起了头，“我在给你出意之前想问你一个问题，那你知道不知道我们这里为什么叫大湖县呢？”

　　“啊？”似乎是有些没有听明白，赵玲反问了一声。

　　“我是问你知道不知道我们这里为什么叫大湖县？”冯思哲又一次重复了自己的问话。

　　这一次赵玲是听了一个清楚。“哦，因为我们县城之中有一条美丽的大湖吧，应该是这样原因。”

　　“呵呵，你回答的很对，只是措词不太正确。在我们的县城之中是有一条大湖，但确称不上美丽，你恐怕也看得出来，大湖四周的环境很差，其实在夏秋的湖水之中还有很多的垃圾浮在上面，这实在是有碍美丽两字呀。”

　　虽然不知道冯思哲为什么要这样说，可赵玲还是点了点头，因为她感觉人家说的对呀。

　　“那我就在想，工会工作应该怎么做才能更好呢？我想，我的理解就是让工人们感觉到家的感觉就对了。只要工人们心中愿意把工会看做是自己的家，那一切问题都会迎刃而解，所以我就想既然我们叫大湖县，那是不是应该先把大湖修建起来呢。当然了，也不是让你们去做什么工程，而就是把大湖县建设的更加美好，使任何一个来过我们县的人都会记住这条美丽的大湖，使生活在大湖县的人都为有一条这样美丽的大湖而骄傲自豪，这样该有多好呀，你说是吗？”

　　敢情冯思哲说来说去主题只有一个，那就是把大湖好好的修建一下呀。赵玲这会算是听懂了他的意思，“嗯，县长说的对，是应该这样做的，我们不但要保持好这条天然大湖，同时还要去自动的维护它，同时让每一个大湖县人都以它为荣，当然我们也可以经常组织工人们去大湖清理垃圾，去保护他，然后就是观赏他，要借着这条大湖给所有的工人们上课，充分发挥工会的作用让大家团结起来爱护我们的家园，如此美丽的环境不但可以保存下来，同时大家的凝聚力也更深厚一些了，这真是两全其美的好办法呀。”

　　听着赵玲很快弄懂了自己的意思，冯思哲高兴的点了点头，“没错，就是这个意思，你回去做一个计划和预算吧，看看需要多少钱，到时候我会批给你的。”

　　“谢谢县长支持。”赵玲高兴的站了起来。她真是没有想到困扰自己那么长时间的问题竟然这样就被冯思哲给解决了，突然之间赵玲感觉到浑身充满了斗气和工作精气神。此刻她终于算是体会到为什么那么多人在与冯思哲谈话之后都会充满干劲了，感情人家的确是有那两下子，解你之所难，解你之所急。

　　而赵玲更清楚，既然冯思哲让他报计划和预算，那钱就一定不是问题，话说现在大湖县财政局长徐峰就听他的话。也许是因为他知道自己并不是冯思哲嫡系吧，可正因为如此，他才更加注意工作方法和方式。冯思哲一直留着本来是上界县委书记孙世存的心腹徐峰一直没有动，这绝对是一招高棋，越是这样不动人家，反而人家会非常听他的话，会注意自己的一言与一行，同时又给别人留下来他能容人的感觉，你想想，作为县长，竟然财政局长都不是他的人他都未说要动人家，这不是有气量又是什么呢？

　　冯思哲并不知道给赵玲出了这个主意之后，会对大湖县有着怎么样的改变，他现在要做的主要事情就是大湖县外贸局挂牌成立的事情，随着霞瑞工艺品股份公司的状大，产量业务量的增加，外贸局成立己是势在必得的事情。外贸局的成立将有效的缓解大批量成品手工艺品的出口。

　　7月1日党的生日这一天，外贸局一切前期准备工作就绪，省里批下来的相当外贸手续业以办妥，至此大湖县外贸局正式挂牌成立。

　　县委书记方贤智，县长冯思哲等人被邀出席了挂牌仪式，在会上由主管经济的县长冯思哲宣布大湖县有史以来的首个外贸局正式成立，从此以后，大湖县就可能依托外贸局直接把生产出来的合格手工艺成品直接送到中州省海关，而无须在像以前一样先报至市，在报至省等烦琐的手续了。同时冯思哲还宣布，大湖县外贸局的收成，其中霞瑞工艺品股份公司占股百分之二十五，大湖县政府占百之分二十五，百姓占百分之五十。由此可谓是三方受益，本着致富一方百姓的原则，制作手工艺品的工人将会是受益最大，受益最多的一方。

　　在中午的庆宴上，冯思哲心情大好，他知道随着外贸局的成立，大湖县申请全国手工艺品之乡的称号一定会随之尽快的落实下来，那个时候，大湖县在农业，手工艺品，加上一个强大的铸件厂，和一个创税丰富的打火机厂，那整个县城就真的富裕起来了，他接下来要做的就是着手向上级递请报告，那就是大湖县已经不在是全国百贫县之一，它已经有能力不在依靠国家的救助款过日子了。

　　当冯思哲把自己的这个想法向县委书记方贤智进行了汇报之后，方书记也很激动，只要大湖县能脱离全国百贫县的行列，那他作为县委书记也是有着很大一份功劳的，但贫穷了多年的大湖县真的可以说不要国家救助款就不要吗？这一点方贤智还有一些没谱。

　　“思哲，你说大湖县真的脱贫了吗？大湖县的百姓真的可以不要国家救助款也能生活的下去吗？”

　　听着方贤智有些担心的疑问之声，冯思哲笑笑，“这是当然了，这种事情怎么可以拿来开玩笑呢。方书记完全可以到县城百姓家和各乡镇去看看。可以这样说，凡是挂有了小康致富牌的百姓之家那都是已经不再需要国家救助款的家庭了，到时书记只需做一个调查，看一看挂牌的有多少家庭，没有挂牌的又有多少家庭，那个时候你就可以估算出大湖县百姓是不是已经脱贫走向致富了。”

　　冯思哲的这个建议不错，简单明了，无需什么太多的数据说明就可以证明问题，这让方贤智不住的点头。“好，从明天开始，我就下去看看，你给我十天的时间好吧。”

　　“可以的，我也会利用这段时间把一些统计报告写出来，等着方书记检查完了工作，你心中也有底了，我们就召开县委常委会，然后集体讨论并通过，之后就上报市委，上报省委，上报国家扶贫办。”冯思哲及有信心的对着方贤智说着，正所谓真金不怕火炼，大湖县的经济水准达到了什么水平，他心中是有数的很，真实的情况就摆在那里，他可是不怕任何人来查的。

　　可接下来仅仅是用了一个星期的时候，方贤智乡镇调研之旅便结束了。他是连看了数个乡镇之后看到百姓的干劲，看到那贴在门上的小康致富牌已经覆盖了大百分之九十以上的百姓家，他便不用在看了，人都说事实胜于雄辩，有了这一番调查了解的方贤智心中已经有底，大湖县脱离全国百贫县的时机的确是到了。这样他就提早的结束了调研工作，回到了大湖县委，并在第一时间与冯思哲商量是不是可以召开县委常委扩大会，讨论这件事情了。

　　1994年7月28日，大湖县委扩大会正式召开。除了十三名县委常委领导之外，还有其它的一些县委县政府副处级领导以及县人大，和县政协的领导同志。大家齐济一堂，共同研究着有关大湖县的政府经济报告。

　　会议由县委书记方贤智主持，在会议之初，由冯思哲县长代表大湖县委做经济报告。面对着会议室中几十位可以左右大湖县未来的同志们，冯思哲慷慨激昂的发表了一通的演讲，把大湖县现有的经济情况做了一个详细介绍，同时又拿出了以前大湖县的经济情况报告做了一个对比。最后在大家的掌声之中，冯思哲拿着了早就准备好的有关大湖县脱离全国百贫县的工作报告，提请在场所有同志投票通过。

　　会议整整进行了两天。在7月29日的下午，终于开始了投票活动。最终在数名纪委人员的监督之下，票数结果出来了。看着这个写有结果的纸张，方贤智有些声音哽咽的说道，“同志们，现在我宣布，大湖县委县政府正式通过决定，大湖县以全票通过的方式通过了县政府提取的有关大湖县脱离全国百贫县的工作报告，明天，我就将与冯思哲同志一起去市里，把这份报告送上去。在这里，我要感谢同志们几年来的不懈努力，正是因为大家精诚团结，努力工作，大湖县才有了今天的繁荣景象，我感谢同志们，更感谢党的好政策。”


第0565章 省里印象

　　方贤智的声音一落，下面的一阵的热烈掌声。大家都知道，在方贤智这一番话之后，大湖县就要迎来了一个新的局面，这一次大会对大湖县而言也是一个具有划时代意义的大会，是一个承上启下的大会。

　　第二天一早，方贤智与冯思哲两人果然就乘车直奔永阳市而去。看着他们远行的车子，大湖县委的所有工作人员都很激动，哪怕就是像宋大伟与魏祥这样一直与冯思哲过不去的人，他们心中也是百感交集，毕竟大湖县是他们任期内得到了这个转变的，他们作为大湖县的领导班子成员，也是会被记上一笔功劳的。

　　方贤智与冯思哲到了大湖县之后，得到了市委书记蔡兴民与市长常宁的热情交待。看着上报来的文件，两位市领导非常高兴，他们作为大湖县的直接领导，如果这一次大湖县真的可以脱贫，那与他们的领导能力也是分不开的，大家如何都够不高兴呢。只是为了谨慎起见，市委书记蔡光民还是委托了市长常宁去大湖县亲自走一趟，看一下，了解和掌握第一手材料，如果一切情况属实，自然永阳市委也会替大湖县争取的。

　　常宁也正有此意，为此在下午的时候，陪同着方贤智与冯思哲同回大湖县的还有市长常宁以及常委副市长奚传秀。

　　奚传秀早就听说过冯思哲，那还是在中州省委工作的时候，她作为佟省长的人是时常会去佟省长家做客及汇报工作的，那个时候就曾听过佟省长的公子佟庆在短短的时间里财富翻了一百倍，当时她还很好奇佟省长的公子怎么这么厉害，难道说是听了他父亲的话，一切都是佟省长的主意吗？可后来才知道是一个叫冯思哲的人帮助他完成了这个完美的转变。从那以后奚传秀就开始对这个叫冯思哲的人起了好奇之心。

　　半年之前，正好有了这么一个机会，佟省长便抓住让奚传秀来到了永阳市入市常委担任副市长。怀揣着一股干一番事情的心情，奚传秀就到了永阳，而到了永阳市政府之后，又一次听到了冯思哲的名字，几乎所有永阳市政府的工作人员都在说，在永阳下面的所有县长之中，最能干，最有魄力，同时最年轻的县长就是冯思哲了。

　　在一次听到了冯思哲的名字，奚传秀一点也不感觉到陌生，她也曾在工作之余数次接触过冯思哲，她讶于他的年轻，讶于他的工作能力。只是因为工作关系，她确始终的没有来过一次他所主政的大湖县，这一次终于有了机会，可以跟着常市长一起来到大湖县看看真实的这里是什么样的情况，奚传秀也是非常的激动。

　　来到了大湖县之后，她才真正明白了冯思哲是一个什么样的干部。可以说不管是在县委大院，还是在大湖县的十镇十四乡，若是在她们所调研的任何一个小村庄，在或是乡前地头，只要提起冯思哲的名字就没有人不竖大拇指的，大家都说这是党和政府给他们派来的最好的干部，最好的县长。

　　看着村庄之中大多数的家庭都挂上了亮闪闪的小康致富牌，看着很多家庭都有能力购买起了彩色电视机，甚至还有的都已经买了摩托车，这一切的改变哪里还能说明大湖县是一个全国百贫县呢？

　　奚传秀深深地被冯思哲的工作能力所折服，同样的市长常宁也被大湖县日新月异的改变所感动。

　　大湖县常宁是曾经来过的，可那个时候他来看到的大湖县经济还没有起步，或是说刚刚要起初，那时的百姓家有自行车的都很少，哪里会像现在都开始骑摩托，开始机械化了呢。在看着田间因统一施肥、统一供种、统一整地播种、统一管理、统一销售的五统一民田管理，常宁干脆就直接对身边的奚传秀说，“奚副市长，我看大湖县的这种经验要推广，要让其它还贫穷的区县领导来看看，他们这里是怎么生产和管理的。”

　　“是呀，常市长说的对，是好东西就要学习，就要借鉴，我看大湖到在农业方面的工作完全可以全市推广。”奚传秀也十分赞同的说着。

　　大湖县之行并没用太多时间就结束了。其实早在到了大湖县没多久，常宁就知道冯思哲所递的报告之中大多都是真实的了，只是他抱着学习的态度又多呆了两天罢了。

　　永阳市委与大湖县委在常宁调研之后达成了共识，大湖县申请不在要国家救助款，脱离全国百贫县的报告很快就递到了省委。

　　在省委之中，省委专职副书记刘文宇和省委组织部长关昌孝十分的高兴。想当初就是他们两个人立主让冯思哲当这个县长的，也是他们给了冯思哲压力让人家在两年的时间完成大湖到脱贫任务的。现在看来，他们看人看对了，冯思哲的确是一名能干的好同志，的确是一个没有让他们失望的优秀干部。

　　在省长佟政才的房间之中，刘文宇副书记，关昌孝部长三人随意而坐，在这里正讨论着大湖县脱离全国百贫县的事情。

　　“老刘，老关呀。你们两个还真是伯乐呀，想当初你们力排众议，允许年仅二十四岁的冯思哲当县长，现在看来是多么的正确呀。”面向着一位省委副书记，一位省委组织部长，佟政才笑呵呵的说着。

　　“嗨，这事还要说是刘书记的功劳，想当初他可是微服私访到了大湖县去了解冯思哲同志的，那可真是一个冷不防呀，在大湖县调研了一天，硬是没有一个人知道刘书记的身份，呵呵，厉害呀。”一说到当时做那个决定时，关昌孝还是不得不提到刘文宇副书记，冯思哲能力排众议，不看资历，不看年龄当上这个一县之长，那都是刘文宇慧眼识英雄的结果。

　　“哈哈。”听着关昌孝这样说，刘文宇摆了摆手。“这个功劳还要归功于冯思哲同志自己，若不是他本身是一块老钢，自身过硬，那也不会被我看中不是吗？哈哈哈。”

　　“是呀，是呀，刘书记说的对，冯思哲同志的确是一位有魄力的好同志，这样的干部我们就要敢启用，同时还要重用。”组织部长看着时机似乎是成熟了，便就把自己心中的想法提了出来。

　　很早之前苗紫涵就曾对他讲过，希望在有机会的时候可以替冯思哲说说话，而当时关昌孝也答应了下来。从组织部长的角度上来讲，冯思哲的确是一个不可多得的好干部，一个人才，唯一的不过就是他年纪太轻罢了，如果冯思哲现在三十多岁，那下一步提一个副市长是一定没有什么问题的。可话说回来，年龄的关卡不可不提，让一个才二十六的人就任副市长，这估计就举国震惊了。

　　关昌孝这样一说，佟政才也点了点头。他也曾被段家告知过，适当的时候替冯思哲说说话，但本着他做事的原则，他还是不希望冯思哲升的太快，因为有时候仕途太顺畅了也未毕就是一件好事情，正所谓不经历风雨怎么见彩虹嘛。

　　为此，佟政才的意思是冯思哲尽管做出了很大的工作成绩，但是还应该在磨练一下，他就想提议继续让冯思哲在大湖县长的任上锻炼一下，毕竟他才刚当了县长两年不到，按规定也还是应该继续的工作岗位上工作的。

　　佟政才考虑的差不多了，这就准备把自己的想法讲出来，可是他刚想张口，话还没有说出来，他的秘书李斌就急冲冲的打开门走了进来。“三位领导，刚刚乔书记的秘书打来了电话，说是让三位领导去书记那里开书记碰头会。”

　　“嗯，发生了什么事情吗？”秘书这样闯进来本来就已经有些奇怪了，突然之间这么急的要召开书记碰头会，那无疑就说明有大事情发生了。

　　“这个我也不太清楚。不过李然主任电话中很急，他还说请关部长也要去参加会议。”李斌急急的说道。

　　说到这个李然，他就是省委书记乔拥军的秘书，同时也是省委办公室主任。所以有时大家也称他为李主任。

　　听着是乔书记让李然亲自下的命令，佟政才，刘文宇，关昌孝三人互视了一眼后纷纷起身，一定是发生了什么大事情了，要不然不会连招呼都不打一个，事先不通气就要开书记碰头会。

　　当佟政才，刘文宇，关昌孝三人走进了省委小会议室的时候，省委副书记纪委书记朱英才，省委副书记政法委书记兼中州省公安厅长袁生已经在座。

　　看着佟政才，刘文宇，关昌孝走进来，朱英才与袁生是连忙的站了起来。


第0566章 新的任用

　　“好了，大家都坐吧，这么急的把你们召集过来，是因为发生了一件大事情，具体是怎么回事，下面请袁书记介绍一下情况吧。”看着大家都来了，乔拥军伸出双手一按，示意大家都不用客气，只管坐下来就是。

　　大家依着自己的位置纷纷坐下，然后作为省政法委书记的袁生就发言了。“各位领导和同志们，我刚刚得到了永阳市委的上报，说是永阳市下辖下的邱县县委书记孟东来同志在由市委回邱县的路上突然出了车祸，车子下翻到了路旁的深沟之中，当场就是车毁人亡，包括秘书，司机在内，共三人全部牺牲了。”

　　“什么？”一听一个县委书记就这样死了，佟政才，刘文宇，关昌孝等人都连忙的由座位上站了起来。还是刘文宇反应的快，“嗯，袁生同志，那永阳市委派人去鉴别了没有，这是意外死亡，还是……”

　　“刘副书记说到点子上了，经永阳市公安局勘察现场发现，孟东来同志所乘坐的车子的刹车线严重破损，怀疑很可能是在发生了紧急事件下车子刹车线突然断裂，然后车子这才没有阻挡的冲进了路边的深沟之中。”袁生把永阳市公安局的报告汇报了出来。

　　众人听着这一情况，大家都莫不作声了，刹车线突然断裂，这种情况按说是不应该发生的，更何况这还是一县书记的车子，接说更是应该按时保养的。那还会出现这种事情，就不能不怀疑有人为的可能性了。

　　那如果真的是人为造成，又是谁有那么大的胆子，敢这样去害一名县委书记呢？现在是和平年代，县委书记遇害这绝对算得上是大事件了，已经不得不引起众人的警惕了。

　　众人皆莫不作声，乔拥军就不得不表态发言，“好了，同志们，一县不能没有县委书记，现在永阳市请示应该怎么办？是先调查孟东来同志的死因还是先调派去一名县委书记稳定大局呢？我看大家就讨论一下，把自己的想法都讲出来吧。”

　　从本质上讲，事情在没有调查清楚之前，在派新的县委书记前去上任，那就不能不说还有被害的可能性。可话说回来，一县又不能一日无主，不能没有县委书记，也就是说新的县委书记是一定要派的，可是要派什么样的人上呢？在邱县这种环境之下，显然新的县委书记一定要有魄力，有胆略，身体好，敢于与一切不法行动作斗争才可以，如果不是这样的人才，那去了很可能又会在不久多了一个冤魂出现，就算不这样，那如果新去的县委书记魄力不够，压不住邱县的局势，那也是不合格的。

　　这样一来，就要求邱县的县委书记比其实的县委书记要求更多一些了。至少这个县委书记要年轻一些，做事果断一些，同时还要能压得住场面才可以，不然的话邱县的局势很可能就会更加的混乱，所带来的后果也是不能想像的。

　　“我看还是要先派一名县委书记去邱县主持事物的，毕竟出孟东来同志的死因现在还没有搞清楚，一切只是怀疑罢了，再说现在这个形势这也不是重点，重点的是先把邱县局势稳定下来，不能在发生其他事件了。”省长佟政才想了一下，发表了自己的意见。

　　“我看佟省长说的很对，是要先派一名新的县委书记前去稳定局面，其实的事情可以在事后去查。”省委副书记刘文宇表示出了对佟政才意见的支持。

　　连着两位同志都赞同要先派县委书记，其实的人自然也不好多说什么，而且看眼前的形势的确也需要先这样做了。可是派谁去任这个县委书记呢？要知道这可并不是一件什么好事，可是面临着危险的。如果说孟东来同志真的是被人害死的，那难保新去的县委书记也会遇到这样的场面，所以这并不是一件多美的肥差。

　　众人坐在那里心忖了半天，都没有什么合适的人选。其实符合做县委书记的人当然会很多，只是符合邱县这种形态下的县委书记那就少之又少了，有能力的不一定有年轻，年轻的不一定有能力，这样众人就头疼了。

　　省委组织部长关昌孝也在低着头想事情，其实他的心中已经有了人选，只是他不知道自己提出这个人选是好事情还是坏事情，把他置于危险之中这对又是不对呢。

　　关昌孝低了半天的头，没有吱声，没有像其他在座的领导一样交头接耳的议论，看着他这个表现，省委书记乔拥军就发话了，“关部长，你在想什么呢？是不是有什么想法了？”

　　听到乔书记在问自己，关昌孝抬起了头，“乔书记，我的心中倒是有一个人选的，只是不知道合适不合适。”

　　“什么合适不合适的，你先说出来嘛，正好大家都在这里，完全的可以讨论讨论嘛。”乔拥军倒也热情，想着反正大家都没有人说话，那倒不如让关昌孝先把自己的人选提出来，大家讨论一下，也算是先来一个抛砖引玉嘛。

　　见乔书记让自己把人选讲出来，关昌孝在犹豫了一下，又看了一眼佟省长等人，见他们都是用着鼓励的目光看向自己，他就一咬牙提出了自己心中的人选，“我认为现在的永阳市大湖县县长冯思哲同志可以胜任这个位置。”

　　关昌孝一说出这个结果来，佟政才身子就是一震。

　　刚才说过了，去胜任邱县县委书记不一定是什么好事情，相反弄不好还有危险，那把这个危险的位置让冯思哲去做，好吗？虽然说从县长入县委书记也算是小晋了半格，可这其中的危险可大太了，把冯思哲放在这个危险的位置上合适吗？这一瞬间甚至他还为关昌孝这样鲁莽的提出冯思哲的名字而有一些的生气，这个提议有些太草率了吧。

　　佟政才是有些不理解的，因为他并不认为此刻去邱县这个有问题的火坑是一件什么好事情。可另一个人，省委专职副书记刘文宇确并不这样想，刚才只是他没有想到冯思哲罢了，所以没有想起手下有这么一个年轻能干的干部，现在经关昌孝一提醒，若是他在反应不过来，那就真成了大笨蛋了。

　　“嗯，昌孝同志的提议很值得商榷嘛，这个冯思哲我是知道的，初步来看，他还是符合这个人选条件的，年轻，有干劲，有魄力，还有一些手段，本人又正好是县长，正好可以借一步升任县委书记的职务，在加上他又正是永阳市的干部，与邱县都是一市管辖，由他去任这个书记，即不会让人觉的有意为之，又可以很快的稳定邱县局势，我看很好嘛。”刘文宇是越说越来劲，尤其是想到作为永阳市的干部，如果冯思哲可以走马上任邱县，那才不易被人怀疑，相反的若是省委从其它地方调干部前去，那问题反而确是大了，难免的不会让别人多想，是不是孟东来的事情引起了省委的注意了呢？这样永阳自己的干部相互间调任，反倒是不易让其他人想太多的。

　　刘文宇一下子说出了这么多的优点，这就让乔拥军书记都不得不来了兴趣。“哦，永阳市下面还有这样的干部，怎么回事，说来听听。”

　　乔书记起了兴趣，一旁坐着的纪委书记朱英才就是一笑，“嗯，冯思哲这个人我倒是听说过的，只是由他去任邱县的书记是不是合适还要好好地考虑一下呀，据我所知，他还很年轻吧。”

　　朱英才当然不会对冯思哲陌生，他是贺家准外孙女婿的事情这一点他是打死也不会忘记的，就是因为手下大将程金豹不知道这层关系，结果去查了人家，惹来了很大的麻烦，这样贺家看似宝贝的人当一个太平官员还好，若是去邱县这么复杂的地方，那会不会闹出问题呢，如果他有了问题，中州省委又怎么交待，会不会因此被人记恨人都是不好说话，未此他说话这才采用了一种有些犹豫，甚至偏反对的意思。

　　“是呀，冯思哲这个人我都见过的，他虽然有一些能力吧，可他毕竟是太过年轻了，而且据我所知，他当上县长还不到两年的时间，现在就去任书记是不是有些操之过急了，邱县那种情况是他一个二十多岁毛头小子能胜任的了吗？我看悬呀，有关这个决定，我希望省委一定要慎重呀。”政法委书记袁生当即是持反对态度说了这些话。想当初自己可是在这毛头小子手下吃了亏的，如今他一定要把局面搬回来，他要让这别人知道，惹了自己，惹了自己女儿他可不是说忘记就会忘记的。


第0567章 赞同之声

　　在袁生说完这些话之后，省长佟政才确是摆了摆手，“哎，不要这样说嘛。看一位同志不能光看他的年纪，谁说人小就不能志气大呢？想当初司马光几岁就会砸缸救人，孔融也是几岁就知道让梨了是不是。”在说完了这些，这种完全反对了袁生的话之后，佟政才又说道，“但话说回来了，让冯思哲任邱县的县委书记我的确是有些不赞同的，因为他毕竟见识还是少一些，我刚才看了有关邱县的资料，想必大家也都知道了邱县可不同于一般的县城，那最近几年可是发生了很多的金矿，是被外人誉为金都之乡的，在加上孟东来同志的突然出事，我们就不能不怀疑，是不是在当地有一股看不到的巨大势力呢？如果我们想像的是真的，那让冯思哲这样的干部去邱县这就是不负责任，在这种复杂条件之下年轻的冯思哲，我个人认为他并不具有掌控力。”

　　知道袁生与冯思哲曾有过过节，佟政才才不得不说出了这一番话，为的就是纠正冯思哲在众人心目之中的印象，让大家不要以为他年轻就可以轻视他，小看他。可同时让冯思哲去邱县他确也不赞同的，那里说起来实在太危险，从邱县的资料上来看，从孟东来同志突然出车祸身亡上来看，邱县的确是一个不详之地，弄一个不好甚至身家性命都有可能丢在那里。再说了冯思哲现在还年轻，以他现在的成绩，不过就是等时间罢了，只要时间一到完全可以在大湖县立即扶正，担任县委书记，即如此，何必在冒那个风险，让他去邱县冒险呢，这有些不值吧。

　　关昌孝不过是提到了一个冯思哲的人名，确引来了在座四位副书记，一位组织部长的集体议论，且从他们说话的言语之中还不难发现，他们全部都认识这个冯思哲，这就不得不让乔拥军书记有些疑惑了。这是什么人，竟然让在座的除了自己之外，其他人全部知道他的身份呢？

　　带着这一份疑惑，乔书记笑着问道，“哦，看不出来，这个冯思哲还算是一个人物呀，竟然除了我之外，你们其他人好像都知道他，甚至是见过他呢。那好吧，接下来大家就讨论一下这个冯思哲吧，说实话我倒是对他有了兴趣哦。”

　　乔书记这样说了，关昌孝也不好在讲什么，只好把自己对冯思哲的了解全部讲了出来。包括冯思哲的年龄，是什么时候来到中州省的，在工作岗位上又有什么突出的贡献，是什么样的学历等等，当然了有关冯思哲的身后背景他是不会当众讲出来的。在座的人级别都比他高，想要知道冯思哲的事情都有着不同的渠道，岂能容他在这里卖弄呢。

　　细心的听着关昌孝对冯思哲的描述，乔拥军是不断的点头。直到等人家说完了，他这才笑着接话道，“呵呵，要说我这个省委书记实在是有些眼路不通哦，在我们中州省竟然还有这么年轻，有能力的干部我竟然不知道，呵呵，惭愧呀惭愧。只是我想问问昌孝同志，你刚才说的这些不会有什么夸大其词吧？你可不要因为看中了这个年轻人，就把事实夸大，特意的把他人为的抬高哦，要知道党内提议干部和考察干部可是一件很严肃的事情。”

　　“其中真的没有我的个人意见，完全都是组织部对他的看法。如果乔书记不信，可以问佟省长和刘副书记，他们两人对冯思哲的情况也是了解的。”关昌孝见乔拥军似乎有些质疑自己的话，连忙就把佟政才与刘文宇抬了出来。

　　其实乔拥军有这样的想法也是正常的，你说一个二十多岁的小伙子竟然在一个穷县短短的不到四年间做出了这么多的事情，任谁也会怀疑其中是不是有什么水份的。一般情况下，一个人成熟起来那就要三十左右才能做到，而真正可以发挥自己能力和聪明才智，那就需要更年长一些，像冯思哲这样以二十出头的成绩就上任县委常委了，本身就是一个另类了，你在说他工作干的好，二十四岁就升了县长，那人家有想法也是在正常的不过的。

　　“嗯，我可以证明，冯思哲同志的确是我所见过的最年轻的，最有魄力的同志。其实就在刚才，在会议开始之前我与佟省长和昌孝同志还聚在一起探讨冯思哲的问题呢，想当初给了他两年之期让大湖县从全国百贫县中脱离出来，可现在来看，人家又是超额几个月的完成了任务，此年轻人的确是了不得呀。”刘文宇一见乔书记有些质疑关昌孝，连忙这就站出来替他说话。这倒不是说他与关昌孝的私人关系有多好，实在这些话也是实事求是。

　　见刘文宇都开口了，佟政才不说话也不好了。尽管心中在埋怨着关昌孝这时候不应该把冯思哲给引进来，不过事情既然已经到了这个份上了，他就算是为了给冯思哲正名也不得不说一些什么了。

　　“没错，我对冯思哲同志的工作还是很满意的，这同志年轻有干劲，算得上是及少数懂经济的年轻干部，有关这一点，可不是我说的，还是我在京都的时候听包副总理讲的呢。”为了给冯思哲能力正名，佟政才在一次提到了包京国副总理，为的也就是让大家知道，人家冯思哲可是首长看中的人哦。

　　“哦？包总理也很看好这个年轻人，如此看来那就不假了。”乔拥军倒是真的没有想到竟然连京都的首长都知道这个冯思哲，如此看来，此年轻人一定有真才实学了。不然一向不喜夸人，只知以严肃对人的包总理又怎么会公开的替他说好话呢。

　　乔拥军这样一讲，倒是让佟政才有话说不出来了。本来他还想只要乔书记一质疑冯思哲的资历与年纪，他就马上附和说这年轻人不合适，但现在看这样子，好像人家没有要否定的意思，此刻他真有些恨自己为什么要提包副总理表扬冯思哲的那句话了。

　　“是呀，冯思哲同志的确是一个很懂经济的干部，而他这样的年轻就可以在大湖县立稳脚跟，足以证明一点，那就是他做事还是很有规矩的套路的，让这样的年轻人去邱县也许还真能起到出其不意的效果也是不一定的。”刘文宇见乔拥军似乎同意了提名冯思哲，便也发表了自己支持的想法。

　　如此就是省委之中主管干部的书记，副书记和组织部长三个意见一致了。他们三人意见统一了，其本事情也就会定下来了。“好，既然老刘与老关都有这样的想法，那我看事情就这样定下来吧，你们其实人有什么意见没有？”乔拥军看事情差不多，便提出了让冯思哲当邱县的县委书记，当然了，既然是开了省委书记碰头会，那就需要在征求一下在场之人的意见。

　　看着乔拥军似乎主意以定，佟政才只好把目光看向了一旁的政法委书记卢生，在他相来，冯思哲是得罪过他的，相信他应该不希望看着冯思哲高升吧，只要他提出了疑义，那他就会马上跟上，表示支持卢生。当然佟政才并不是要真的找冯思哲的麻烦，而是他不希望让这个年轻人踏入这场混水之中去。

　　可让佟政才失望的那卢生竟然没有出言反对，而是在乔书记说完话之后点了点头，“嗯，我是赞同省委这个决定的。”

　　卢生这样一说真是出乎了佟政才的意料，他是真的没有想到卢生就这样通过了，难道此人真是大胆量吗？他是以小心之心度君子之腹了？

　　实际上卢生本是想反对的，可他又一想到既然邱县这样的危险，那为什么不让冯思哲前去冒险呢，如果这小子真的在邱县出了问题，重复了上一委孟东来的惨剧，那不是太好了吗？反正这小子早晚是会升上县委书记这一步的，那不如就顺水推舟给他找一个环境差一点的书记当，同时即可以坐山观虎斗同时还可以给别人一种自己大度的感觉。看看我袁生是多好的人，明明下面的人与我有矛盾，可是我确仍然的不与他一般见识，在他要提拔的时候不挡他的路，相信这个事情传出去了，一定会对自己起一种好的作用吧。再者女儿袁眉眉的事情有些证据还在人家的手中，这一刻他也不好太过直接竖敌才是。

　　正是因为卢生有了这种想法，所以这才没有像佟政才所想的一样，投上一记反对票。

　　卢生表态同意了，纪委书记朱英才又怎么会出言阻止呢，他清楚冯思哲的背景是什么，心想虽然这不是一个什么好差使，可好在是官升了半级，再者说这主意本身不是自己拿的，他只管跟着大家走就是，出了问题便不会让自己负责，但若是自己出言阻止，传到了贺家人耳中，难免会让他们多想。有了这样的心思，他便在卢生发表了同意意见后，也跟着说道，“嗯，是的我也支持乔书记的决定。”


第0568章 组织决定

　　在场六人有五人发了言，接下来只剩下了佟政才一人。作为极有思想的他而言，他是明白这一趟邱县之行的危险的。可同时他确也知道现在依靠自己的能力是不能挽回局面了，本着少数服从多数的原则，实际上冯思哲已经是当上邱县的书记了。罢了，既然如此他也不要提出什么反对之言了，不过想让他马上同意确是不能的，他怕事情真的出现了什么意外，到时他会说不清。于是，在其实人的注视之下，佟政才终于发表了自己的看法。“好吧，既然这样，那我也支持省委的决定，只是我保留我的个人意见。”

　　佟政才保留意见了，这倒是出乎了好几个人的意料。尤其是刘文宇副书记和组织部长关昌孝，他们一直感觉他是支持冯思哲的，可怎么事到临头了，这人确退缩了呢。罢了，反正这个时候这种态度已经不能扭转什么了，冯思哲任邱县的县委书记大局以定。

　　乔拥军也有些想不通一向与同志们保持意见一致的佟省长怎么会就这件事情持保留意见。可事情已经到了这个份上，他确不能去也没有时间去问其原因了。“好了，那除了老佟保留意见之外，其它同志都是赞同的，那我宣布省委的决定，就让冯思哲同志去邱县任县委书记吧。具体的由关昌孝同志打一份报告通知永阳市委就可以了。同时省公安厅还在加大力度，查清孟东来同志出车祸的原因，我们一定不能让这样一位自己的同志死的不明不白。”

　　会议结束之后，乔拥军回到了自己的办公室，对着跟在身后的秘书李然说道，“你去，把吕秘书长找来，我有事情问他。”

　　在乔拥军的记忆中，好像吕显文有一个表弟去了永阳大湖县任纪委书记了，冯思哲也正好在大湖县任县长，想来对这个人吕秘书长应该有一个认识吧，他总是感觉今天这会议里好像同志们都有话没有明说一样，他作为一省的省委书记是必须要把事情搞清楚的。

　　没一会，吕显文就出现在了乔拥军的办公室中，在弄明白来了原因之后，他就把他所了解的冯思哲背景道了出来。

　　“什么？这个冯思哲是总装的赵部长的外孙子，还可能是贺老的外孙女婿？这事怎么没人提前的和我说一声呢？”一听到冯思哲原来有着这样的双重背景，乔拥军便想通了会议上一其它同志为什么有那样的表现了。

　　“这个，可能是因为他只是一个县长，还入不到省委的眼中，所以才没有汇报吧。”吕显文也弄不明白，为什么要把冯思哲的背景向乔书记汇报，难道说这个冯思哲又惹出了什么事情吗？

　　见吕显文一副不明白的样子，乔拥军这便把刚刚书记碰头会的事情告诉了他。“哎，我现在是想明白了，感情大家都知道了这个冯思哲来历，就我还被蒙在鼓里呀，如果我提前知道这年轻人的背景，怕我这一次也不会力主让他去邱县上任了，必须那里还是有一定危险性的，如果真出了问题，怕上面的压力不会太小呀。”此刻的乔拥军在了解了冯思哲背景后，的确有些后悔自己所下的决定了。

　　“不要紧的乔书记，据我的了解这个冯思哲可不是一个简单的，任何人要以他的资历和年纪说事，或是轻看他，最终都会后悔不已的。所以我认为乔书记的决定并没有什么错，且以冯思哲的背景，如果他去邱县真的感觉到了不对劲，一定会向他外公求情，那时赵老将军岂会坐视不理，所以我认为他的生命不会受到什么威胁。如果真的感觉到要出什么事情，那在把他调走就是了。”

　　吕显文作为秘书长是极力地安慰着乔拥军。听着他的这一番话，乔拥军也就只好点了一下头，“好吧，那也只有这样了。不过还要麻烦显文同志在这件事情上多用一下心，如果你感觉到事情不对，记的一定要提醒我，我把这年轻人调走就是了。”乔拥军很头疼的按了一下自己头上的太阳穴，省委刚刚的决定不可能由自己就马上推翻，若是这样自己的威信何在，在说也不符合组织程序呀，现在也只有走一步看一步了。

　　省委的决定很快下达到了永阳市委。在市委书记蔡兴民的办公室，他看着省委组织部的这个决定，很头疼的挠了一下头，“这省委是怎么想的，邱县那么复杂的环境，怎么可以让冯思哲同志去任书记呢，如果在出了一些什么事情，那怎么办？不会是省委的人不知道这个冯思哲的背景吧，可是这可能嘛？”

　　正当蔡兴民头疼的想一些事情时，办公室外传来了敲门声，接着市长常宁就走进了他的办公室。一进屋，常宁就冲着蔡兴民道，“蔡书记，你找我？”

　　“嗯，市长来得正好，来，看看这道省委组织部下达的命令吧。”蔡兴民说着就把手中的这一份省委传达下的任职命令递了过来。

　　常宁有些疑惑的接过了这个命令，大概一看，眉头马上就皱了起来，“这是什么意思？冯思哲同志在大湖县干的好好的，而且正逢大湖县申请脱离全国百贫县的大事情时，怎么可以轻易的给他调走呢，这还要调到邱县去，这……这有些不合适吧。”

　　“哎，我也弄不明白省委是怎么想的。可上面不光有组织部的公章，同时还有省委乔书记和刘副书记的签名，你说这事还能假的了，我看我们作为下级市委，也只有服从的份了。那你看与冯思哲谈话的事情你是与你他聊还是我与他聊呢？”蔡兴民的思维跳跃还是很快的，主要是他想到了既然事情已经被定下来了，那就不应该在停留在冯思哲是不是能担任邱县书记的位置，他应该考虑的是冯思哲走后由谁去任大湖县的县长。正如常宁所说，此刻大湖县正逢申请脱离全国百贫县的大事情上，这可是很大一个桃子，派谁去任这个县长，那可都是一个绝好的机会，此去接任的人必须是他的心腹才可以，这种好事可不能被别人给抢去了，这种机会可不是很多呀。

　　常宁也是久经官场的老将了，他也马上想到了大湖县县长的人选，不过他很快就否定了自己的想法，他知道就现在而言他在人事变动方面还没有蔡兴民那样的优势，这一次大湖县长的人选一定与他没有什么关系了。“哦，那就由我与冯思哲同志谈谈吧。只是有关大湖县新任县长的人选我们是不是要听听他的意见？”尽管感觉到没有戏，可常宁还是决定要争取一下，只要蔡书记答应大湖县县长听冯思哲的意见，那他就有信心把自己的人放在那个位置上。

　　可蔡兴民岂会上了常宁的套。“嗯，我看还是算了吧，冯思哲同志的心思应该放在怎么在邱县上任上，而不是在停留在大湖县里了。我看这个人选就由组织部草拟，然后我们在讨论吧，你看怎么样呀，老常。”

　　为了让自己的人能胜任大湖县县长，蔡兴民不得不做出了低姿态，由开始的市长改称呼成了老常。

　　常宁这一刻就已经看明白，这县长之位已经容不得他插手了，那既然如此，为了大湖县的安定发展，他就必须要提出另一个条件了，他可不想看着邱县出了事情，回头大湖县在有什么变动。“哦，那好吧，我赞同蔡书记的决定，只是我个人认为既然大湖县县长由外面的人去调任，那是不是其它的大湖县委常委们就不要乱动了，我估计着冯思哲一走，大湖县干部的情绪会有一些不稳，如果在把其他人也调走了，这可不利于大湖县的安定团结呀。再说了正逢大湖县大事在身的时候，一切还是要谨慎从事。”

　　“好，那就依老常的想法，只调去一个县长，其它的人暂时不动，等过一阵子了，新来的县长熟悉环境和工作了，在说也不迟。”蔡兴民倒是没有马上否定，而是留了一个活口，那就是大湖县的领导班子是一定要动的，只是考虑现在的实际情况，可以先让那些同志在岗位上干着，也就是说让那些人先享受一下大湖县脱贫的荣誉与功劳，然后事后会在进行调整的。

　　大湖县已经要完成从穷县进入富县的进程，以后那里也将不会是市委领导忽视的角落，面对这样的一块肥肉，当然是能争就要争了。

　　蔡兴民的话让常宁松了一口气，虽然以后还是要调整部分人工作的，可不管怎么样也算是可以对冯思哲有了一个交待，必须他已经尽力了。“那好吧，我现在就回去给冯思哲打电话，让他来市委一趟。只是蔡书记看什么时候让他去邱县上任合适呢？”


第0569章 市长谈话

　　蔡兴民只是略想一下就回道，“我看就让他明天上任吧，这样给他明天一上午的时间，让他处理一下大湖县的事情，让他中午就来市委报告，下午让组织部老吴送去他邱县上任，这省委的命令已经下了，我们拖的时间太长不好。”

　　“啊？这么快呀。”常宁犹豫了一下，只是很快又点了点头，“那好吧，我这就先找他来市委谈一下话。”他怕是也知道有了省委的命令，这事的确是耽搁不得的。

　　正在大湖县的冯思哲这就接到了常宁的电话，要他火速来市政府一趟，有事要与他说。

　　在电话中冯思哲是什么消息也没有弄出来，只好让李爽开车，两人火速的向着市委而来。在车中冯思哲还想着，难道说是大湖县申请脱离全国百贫县的事情出了问题，这不应该呀，想一想大湖县已经准备好了一切，是不怕任何人和部门来查的，怎么还可能出现什么问题呢？

　　怀揣着一份不明白，冯思哲走进了市政委一号办公室的面前。

　　在市长门口的池强，一看冯思哲走来，连忙道，“冯县长，市长等你好长时间了，你快进去吧。”

　　对这个市长秘书，冯思哲也打过一些交道，两人也能说上几句话。看着周围没有其他人，冯思哲这便上前一步小心的问了一声，“池秘书，领导找我来有什么事情，你能不能透露一下。”

　　“呵呵，你进去就会马上知道了，反正我能告诉你的就是这件事情对你应该不是什么坏事？”

　　什么叫应该不是什么坏事。事情坏就是坏，好就是好，还弄一个应该不坏。冯思哲心中更是打鼓了。接着就以这样的心态他走进了常宁的办公室中，与常宁见了面。

　　“思哲来了，好快呀。来坐下吧。”常宁一见冯思哲走了进来，这就一笑，站了起来，然后指了指身前的迎客椅。

　　从常宁的脸上看不出什么来，看着市长的脸色与往常一样，冯思哲稍微放下了悬着的心，想着也许并不是有关大湖县申请的事情吧，应该是自己有些想歪了。想一想这可是市委两级都认定的事情，而且这件事情成了，永阳市委脸上也好看，应该不会来阻止的。

　　想着只要不是大湖县申请的大事，那还有什么可怕的。冯思哲这便有些放松的坐在了常宁的面前，端起眼前泡好的茶就喝了一口。

　　“思哲呀，怎么样，现在工作有什么困难没有呀？”常宁也不知道应该怎么样的开口，想着先找话说吧。

　　面对着常宁这有些无理头的一问，冯思哲就感觉到了不对劲，这么火急火燎的把自己从大湖县叫到市委来，难道就是为了说这么一句话吗？如此也太儿戏了一些吧。“市长，你有什么指示就直说吧，我这个人承受能力还是很强的。”

　　冯思哲的单刀直入倒是让常宁有些不好意思了。“呵呵，思哲不要紧张嘛，我就是关心你的工作随便一问。嗯，既然你要听实话，那我可就说了哦。”

　　“市长说吧，还是那句话，什么事情我都承受得住。”冯思哲以极为肯定的语气回答着，只是只有他的心才知道，他这样说话时，其实心跳已经加快了很多，他已经预感到有某些不知名的事情要发生了。

　　“好，那我问你，你到大湖县也有四年了吧？”想着早晚都要直奔主题的，那不如现在就讲出来好了，省的绕来绕去的那么麻烦。

　　“嗯，是有四年了，从91年初来大湖的，算上今天正好四年。怎么了，市长，这有什么问题吗？”对方问自己来大湖几年了，这是什么意思？冯思哲一时有些发懵。也许是他从骨子里就不认为这一会上级领导会调自己离开大湖县的吧，毕竟现在大湖县还有许我事情要忙，离不开他呀。

　　“哦，四年了。正所谓铁打的营盘流水的兵，也是时候应该动一下了，你看呢？”把话题引过来后，常宁就开始一步步的直奔主题了。

　　“什么意思？”一听这话，冯思哲算是弄清楚了，敢情是真要让自己离开大湖县了。可为什么偏偏选这个时候呢，眼看就要大功告成，不会是有什么人想来摘取胜利的果实吧。这样想着，冯思哲就由座位上一下子站了起来。

　　冯思哲会这样的激动，倒是在常宁的意料之中。“唉，别急，别急嘛，有什么话好好说，好好说，激动什么劲嘛。来，坐下，喝口茶，喝口茶在说话，好吧。”

　　“不用了，市长，你有什么话就全说出来吧，这样像蹦豆子一样的一句一句来，我有些受不了。”此刻的冯思哲怎么能够按捺住自己的激动呢，就这样让自己离开大湖县，他有些想不通呀。

　　“冯思哲同志，坐下，我告诉你，我现不是在与你商量，而是代表组织与你谈话，希望你配合，也希望你理解。当然了你就算是心里不理解，现在也要克制，明白吗？”眼看着有些压不住冯思哲的样子了，常宁不得不拿组织来压他，不然这样子还怎么谈话。

　　常宁一副公事公办的样子倒是让冯思哲老实了许多。想想也是，甭管怎么样，两人关系在好，从工作关系上来讲，人家是市长，自己是县长，他是上级，自己是下级，这该听话的时候还要听话的。

　　扑通一声又重新的坐回到了沙发上。“市长有什么话要代表组织说的就请讲吧，我听着就是了。”

　　冯思哲这种明显还带有情绪色彩的样子，让常宁心中叹了一口气，但确又不得不理解他，想来任何人在就要有了大功之前突然被调离怕都会想不开吧。“唉，其实呢这次让你离开大湖县也不算是一件坏事情。有关你在大湖县的工作市委包括省委的一些领导都是认可的，再说了那份申请报告上大湖到的落款代表可是你呀，也就是说这一份功营别人是抢不走的。在说这一次调你离开大湖也不是就这样把你弃之一边了，而是要重用，是让你去邱县当县委书记的。”

　　“什么？”冯思哲这一次惊愣了。这个一向在大事面前不急不躁的年轻人今天已经是两次激动了。“市长是说让我去邱县当县委书记？”

　　“没错。但从另一面来看，这也未毕是什么好事情，因为就在今天早上，邱县的县委书记孟东来同志突然遇车祸身亡了。据到达现场的市局警察分析，这件事情有人为的可能性，所以说邱县之行并不会是你想像的那么顺畅，其中还是存着一些危险的，怎么样，你现在感觉如何呀？感觉自己还能不能胜任这个县委书记。哦，对了，还有一件事情要通告你知道，那就是你上任邱县县委书记的事情并不是市委决定的，而是省委决定的，省委乔书记和刘副书记也都点头同意的。你现在明白了吗？”

　　常宁在这一会的时间内就透露出了许多的口风，这让冯思哲不得不慢慢的消化与接受。初一听要去当县委书记，他的确有些激动了，虽然他知道自己走到这一步是一定的，因为他已经感觉到自己想在大湖县等到上任县委书记会很难了。一来现任书记方贤智正常还需两年多时间才能换任，他能不能待那么长时间是一个未知数，二来自己能力体现的这样完美，初于好钢用在刀刃上的原因，市委也会考虑给自己调整工作的，在加上他在大湖县的势力是越来越大，说话份量甚至比县委书记还要重，那正所谓一山不容二虎，调自己走是早晚的事情。这样他才在前一阶段就进行了一系列的人事调整，为的也就是自己一旦离开大湖县时，这里的工作还能正常的进行下去。可让他想不到的是这样快自己就要离开大湖了，尤其还是在这种关键的时候，这是他绝对没有想到的。

　　一个没有想到之后又跟着第二个没有想到，没想到自己当县长还不满两年，这么就要把自己放在县委书记的位置上了。虽然现在看来邱县的复杂情况这是一种偶然，但确也不得不说又是一个机遇。只要自己邱县使命完成的好，也许自己就可以完成更快的向上攀爬的速度也说不定。只是让他弄不明白的为什么省委领导会对自己下这个决定，那些同意这个决议的省委领导都有谁，他们又是出于什么样的心思呢？

　　邱县的情况如此之复杂，甚至于连县委书记都牺牲了，那那里一定是极不好相与的地方，把自己派去那里是锻炼自己，考验自己，还是折磨自己，给自己找一了一个坑呢，这些问题都是不得不考虑的。


第0570章 大湖县最后的调整

　　冯思哲一思考起问题的时候，整个人就淡然了很多，也冷静了很多。

　　坐在他对面的常宁也知道这是他在思考问题呢，便也没有打扰，只是静静地坐在那里连喝了几口茶，他在等着，等着冯思哲自己去想通一切，那对他来讲才是最好的事情。

　　足足过了有半刻钟的时间，冯思哲也没有想明白一切，他在不清楚省委书记碰头会经过之前，的确是无法想通的。得，想不通干脆就不去想，既然是省委下的命令，那就足以说明自己想留在大湖县也不可能了。既然是不可能的事情那还想那么多干什么呢。

　　“市长，我服从组织分配，只是有一些问题我还有些弄不明白，想请教一下您。”

　　“有什么话就说，我们的关系你还客气什么。”见冯思哲要问问题了，常宁也是把身子一正，作为了随时做答的准备。

　　“嗯，第一个问题，我去邱县有多大的权力，如你所说上一任书记都为此付出了生命，想来那里一定环境不太妙，那我作为县委书记去了之后，会有多大的权力，面对着那里本土派，我是不是可以实行书记一票否决权的权力呢？第二，我离开大湖县之后，县长由谁接任，是在大湖县内部提拔，还是外调。如果外调，那其它的县委领导班子成员会不会有变动，现在正逢大湖县关键的时候，我想市委市政府是不是也应该有所考虑？”

　　冯思哲很快的抓住了事情的关键，提出了这两个问题，还是很让常宁赞赏的，他不得不佩服眼前这个年轻人的冷静之快，心思之缜密。

　　“好，我现在就就你提出的两个问题进行回答。我已经与蔡书记商量过了，鉴于邱县环境的复杂，你是可以在关键的时候使用县委书记一票否决权，当然你有任何的需要也可以在到了邱县之后向市委来提，只要不是太出格，我们都会满足你的。要求也是要你在邱县顺利的打开局面。而关于你的第二个问题我也可以现在就回答你，你走之后，县长之位是一定会外调的，这一点蔡书记的态度明朗，我想其中的原因你也是可以猜的到的，而我能为你争取的就是暂时一阶段之内，大湖县其实领导干部的位置不会有变动，这已经是我能尽的最大努力了。”说到这里，常宁也只能叹一口气，作为市长主要是抓全市经济，对于人事任命方面的话语权还是很小的。

　　常宁的解释还算是满足了冯思哲的要求。他看得出来，为这件事情市长是尽力了。“那好，我服从组织决定，市长你说吧，让我什么时候赴任邱县？”既然事情已经这样不能改变了，那就还是考虑一下接下来的事情吧。

　　“市委的意见是越快越好，你看你现在就回大湖处理公事，然后明天中午之前到市委报告，下午市委组织部吴部长会随同你去邱县上任，有什么问题嘛？”虽然时间是急一点，但这也是没有办法的事情，万一省委那边来电话催问，这边还没有一个结果，那市委就被动了。

　　“好吧。”冯思哲只是略想了一下就点头同意了，虽然时间是很紧，但本着邱县那边，情况更紧急，有一天的时间做准备也就是理所当然了。

　　重新的坐回到了车中，不过这一次冯思哲确不是一辆车回大湖的，跟着的还有市委组织部长吴福良，这一次他要跟着冯思哲回大湖县宣布解除他大湖县县长之职的。

　　“老板，吴部长他们跟着我们回去是什么意思？不会是我们大湖县又有什么人事变动了吧？”在前排开车的李爽很好奇，因为在他来看，组织部的人跟着一定就是有领导工作要进行调整了，而按说这种事情应该是与县委书记方贤智联系的，可这一次为什么只叫县长来开会呢？这好像有些不合情理。

　　冯思哲坐在后排上默默的看着常宁急促之下给他准备的邱县资料，忽听李爽这样一说，他就一抬头，“李爽，如果我所说会调离大湖县，那你要怎么样做呢？”

　　“什么？老板要离开大湖，那我当然是跟着老板走了，只要老板不嫌弃我，你去哪我都跟着走。”正开车的李爽不过是随口答了一句罢了，可在说完这句话之后，似乎又想起了来了什么，“什么？老板要离开大湖，这是怎么回事。”说着话，李爽就一脚刹车踩下，车子急急的停在了永阳前往大湖县的国道上。

　　“好好开车。”一看车子停了下来，冯思哲就一惊，接着就吼了一句，这一吼，那李爽也感觉到了不对劲，连忙挂档加速，把车子又重新的开起。

　　“老板，你刚才说什么，不会是真的你要离开大湖县吧。”李爽还是弄不明白，好好的怎么就让领导离开大湖了，大湖现在不正在申请大湖县由全国百贫县的一员中脱离出去嘛，这个时候怎么可能离的开冯思哲呢。

　　“这事是上级决定的，我只有服从。而这一次离开大湖是去邱县上任书记，怎么样，你愿意和我去吗？”冯思哲也不多做解释，就是他本人现在还没有弄明白事情的经过呢。

　　“哦，老板这是升职了，任县委书记了，呵呵，我当然跟着你去了。”听到冯思哲是升职了，李爽也很高兴。从此以后他就是县委书记的司机了。

　　“呵呵，那你跟着我就要搬家，那你新婚的家你放的下嘛？”

　　“怎么放不下，我跟着你，当然苏茜也会跟着了，我的家本来就是县委配发的房子，里面除了一些家具是我的，其它的都是公家的。回头只要把那些新家具送到我叔家也就是了，这没有什么大不了的。”说起搬家李爽倒也痛快，反正房子不是自己的，要说走速度也快。

　　“好，那你回到县城之后就与苏茜商量一下，明天跟着我离开大湖县好了。”冯思哲想着明天就要离开大湖县了，那心情多少还是有一些不舒服的，不过这也没有办法，做革命工作就是这样，哪里需要去哪里。

　　大湖县委书记方贤智是在吴福良部长与冯思哲上了路之后才得到通知的，电话中市委的通知只是说吴部长要宣布一项决定，让方书记把大湖县的常委们都集中起来，等候通知。

　　在大湖县委楼的三楼会议室中，方贤智有如热锅上的蚂蚁一般在来回走动，其实的一些县委常委们也在那里交头接耳，大家都不知道发生了什么事情，唯有纪委书记吕卓很安份的坐在那里，想着心事。

　　吕卓是从表哥省委秘书长吕显文那里得到了冯思哲要调离大湖县的通知的。初一得到这个消息，他也很震惊，他弄不明白为什么在这种时候会让冯惭哲离开大湖，难道说眼看着大湖县要获得丰收和荣誉了，是有人要想来替他摘桃子了？若真是这样，那冯思哲能同意吗？他不同意他身后的那些人会同意吗？可直到听了表哥接下来的话这才知道冯思哲是高升了，调到邱县当书记了。

　　不过这一次的调任并不属于正常的调任，邱县现在就是一个大漩涡，很多问题都没有弄明白，甚至于前任的县委书记都出车祸死了，那这个时候把冯思哲调过去，会是什么好事情吗？吕卓想不透。

　　可不管他是不是能想明白，冯思哲要调离大湖县的事情是铁定了，连省委书记碰头会都认可的事情岂是可以轻易的改变呢。现在的吕卓就不想一下，在大湖到离开了冯思哲之后，又会出现什么样的事情，政局要向什么样的方向发展了。

　　在大家都在会议室中交头接耳想像着接下来吴部长来到会宣布什么样决定的时候，被这些人期待已久的永阳市委组织部长吴福良终于出现在了大家的面前，而冯思哲则是紧跟其后，走在了后面。

　　从冯思哲的脸上丝毫看不出什么有异象，即不高兴也不阴霾，这就让方贤智等人长松了一口气，他们可以肯定的是冯思哲是一定知道吴福良此来的用意的，而知道相像的冯思哲表情淡然，这就说明问题还会是很遭吧。

　　尤其是县委书记方贤智，他的心一直就悬着的。这其实也可以理解，因为照常理来说，有关人事调整的事情应该是他这个县委书记出头的，可这一次市里没有叫他去，确单单叫了冯思哲，那是不是就说明自己已经被上级给搁置了，或是说冯思哲要取代自己位置了。为此当一看到冯思哲进了会议室之后，他的眼神就一直盯着他走，直至两人目光相视，冯思哲还是没有透露出什么不好的现象后，他这才长松了一口气，看来这一次的人事调整不是针对自己了，那就好。


第0571章 宣布决定

　　方贤智长松了一口气后就坐到了位置上，而吴福良部长早在之前就寻了那个最首位的位置坐下，他作为市委常委之一，来到大湖县自然是最高领导了。

　　“同志们都来齐了吗？”等方贤智坐下之后，吴福良侧耳小声问向他。

　　“吴部长，人都到齐了，可以开会了。”方贤智点了点头。

　　吴福良也随之点了点头，“那好，你宣布开会吧，我也要宣布市委的最新决定。”

　　“咳。”方贤智轻咳了一声，然后抬起头看向与会的人员道，“同志们，今天把大家召集起来，那是因为市委组织部的吴部长来我们大湖县要宣布一个重要的决定，下面大家以热烈的掌声欢迎吴部长讲话。”

　　顿时掌声阵阵，全部是迎向吴福良的。作为市委组织部长，吴福良还是很享受这样的场面的。“嗯，同志们大家好，这一次我来大湖县是受市委蔡书记和市委常委会所托来大湖县宣布一个决定的。现决定如下。”

　　一说到这句话的时候，可以感觉得到是的会议室中马上静了下来，静的是连一根针掉到地方仿佛都可以听的见一般，因为大家都知道接下来要宣布的就是大家一直疑惑的话题了。

　　“决定，解去冯思哲同志大湖县委副书记，常委，委员职务，并同时提请县人大解去冯思哲同志县长一职，其人另有任命。中州省永阳市委。”吴福良大声的宣读了这一决议。

　　在场这个决定宣布之后，全场是一片的寂静之声，因为谁也没有想到市委会有这样的决定。要说现在的大湖县是离了谁都可以，但冯思哲确不能离开呀，这正是涉及到了大湖县摘穷帽子的时候，怎么能说让他离开就离开呢？

　　在寂静之后，县委常委，副县长何文保是第一个由座位之上站了起来，“这是怎么回事，为什么要让冯县长离开大湖县？”

　　“是呀，为什么要让冯县长离开。”政法委书记罗金龙也在何文保之后出声应喝。

　　“好了，大家静一静，在座位上都坐好，不该你们说话的时候不要乱讲话。”冯思哲一看这何文保与罗金龙要犯错误，连忙出声制止。这当众疑问上级领导的决定，那可是没有组织原则的表现，这种事情可是不能出现在大湖县的，不然很多人都会犯错误的。

　　要说别人这样讲当然压制不住大家的情绪，但这话是冯思哲说出来的，道理就不一样了，他这样一说，何文保与罗金龙就不得不坐在原位上很老实的呆着了。看着这个情景，市委组织部长吴福良也很郁闷，说实话这趟差他真的不愿意自己来，可以冯思哲的级别若不是自己来好像份量还不够。现在看来他之前担心的果然是出现了，还真有人敢当场反对呢。

　　好在冯思哲知道识大体，把一切反应的声音压了下去，这样他终于有机会继续说话，“同志们，其实市委对冯思哲的同志评价还是很高的，冯思哲同志是一个有能力，有魄力，有眼光，识大体，有干劲的好同志，这一点市委的领导们是有着充分认识的，而这一次调冯思哲同志离开大湖县也是因为工作需要。实话和你们说吧，其实有些话是不应该由我现在来讲的，只是我体谅大湖县同志的这种心情，所以我可以在这里透露一下，冯思哲同志离开大湖县是为了去更有利他工作，更益发挥他本事的岗位上去，这一次冯思哲同志离开大湖县后是要到邱县当县委书记的。这是他的进步，大家应该为他高兴才是嘛。”

　　没错，本来这些话是不应该由吴福良当众讲出来的，这说起来并不符合组织原则，只是接下来冯思哲的去向以定，是瞒不了多久的，再者也为了让大湖县的其实同志们了解情况经过，这样他才在来大湖县之前就请示了蔡兴民书记，说如果情况允许自己可不可以透露一些，这样也有利于他的工作，在得到了蔡书记的允许之后，他这才当着众人的面讲了出来。

　　一说到冯思哲离开大湖县并不是降职，而是因为工作需要反而升职去邱县当县委书记去了，在座冯系人马那本来燥热的心情此刻都不知道在说什么好了。毕竟你不能碍着人家进步不是？不能因为自己的所需就耽误了别人的前程。

　　吴福良自解释之后，在座的人便都不说话了。他也知道是自己离开的时候了，这一调冯思哲离开，大湖县的这些领导们必定会有着各自的心思，那自己何必还要呆在这里呢。这样，吴福良就直接提出要走，虽然宋大伟与魏祥还是及力挽留的，话说上级的组织部长那在他们眼中份量还是很重的，可凭这两个人的份量确还留不住人家，最为重要的是吴部长本人也不想在这里当着电灯泡，这里现在应该是留给冯思哲的空间，他呆这不合适。

　　吴福良走了，冯思哲也在会议散了之后跟着方贤智去了书记办公室，其实人尽管心中有很多话要说，可这个时候也只能在煎熬之中等待。

　　“思哲坐吧。”方贤智语态伤感的指了指自己办公室中的会客沙发，想着以后冯思哲可能就不会在出现在自己的办公室了，他心中多少有一些不舍。要说起来这个副手虽然强势了一些，但工作态度还是相当的值得称道，至少有了他之后，自己可以省却了很多的烦恼。想着两人在一起虽然经历了一些风雨，可最终胜利的还是自己，他也是一阵的感慨。尤其是想着他这个县委书记的职务也是人家帮忙说话才给“抢”来的，他的心中就更不是滋味。

　　冯思哲发现了方贤智与以往的不一样，说句实在话，他现在又岂想离开大湖县？只是一切都不是他说了算，既然省委专门下达了命令，那就表明上级对他的认可，他不能不知趣，在说现在去邱县任书记，对他来讲也的确是一个机遇，也是一个锻炼的好机会，他不能不抓住了。“呵呵，方书记怎么了，看起来有些伤感嘛，不怕呀，我以后去邱县工作了，可还是没有离开永阳市，以后还是可以在市委之中见面的。再说了有机会我还是会来大湖县看看的嘛。”

　　“是呀，是呀。”冯思哲这样一说，方贤智连忙止住有些伤感的心情，用手擦拭了一下有些红肿的眼圈，“思哲说的对呀，以后我们还是会在市委见面的。同时我也真心的希望你能常回大湖看看，常回家里来看看，不管你什么时候来，我想和我大湖人民还是会很高兴的，哈哈。”

　　“好的，以后有机会我一定常回大湖来看看，我坚信我与大湖人民的这份友情是牢不可破的。说实话，这里也有太多美好的回忆，你就算是让我忘掉这里估计也会很难的。”冯思哲点了点头，这些倒是真心话，对大湖他的确是充满了感情的，这里是他事业的起点之处，在这里他学会了很多，同样也付出了很多，这里已经发展成了他生命之中无法割舍的一部分。

　　“嗯，思哲明天就要走了，那你看看，走之前还有什么要求没有，或是有什么不放心的地方，你就尽管的交给老哥来做吧。”方贤智平稳了心情之后，说出了他心中担心的事情。他很清楚，在冯思哲走后，在上面派来新县长之后，大湖县的格局就一定会发生变化。冯思哲是可以离开大湖了，暂不去想那么多，可是他作为县委书记确不能离开，确不能不去想那么多的事情。

　　一说起这事，冯思哲正好还有话要说呢，“是呀，我已经打听清楚了，我走之后，县长之位不会由县里的人提拔上来，而是市委会任命新的人选，而这新的人选很可能是由市委蔡书记来订。所以方书记，你一定要与其搞好关系，容我说句实在话，你与我还是不一样的，我的身份在这里，市委不管是下来谁都要寻思一番的。所以我希望方书记与这个新县长能够处好关系，当然了，市委也不会在短时间内动大湖县其实的领导干部，也就是说你完全可以在这段时间之内借助现任的县委班子成员打造你的权威形像，打造你县委书记一把手不可质疑的光环。同时在我走之后，你就要主抓我县摘穷帽子的计划了，其实一切该准备的我早就准备好了，接下来你只要盯着这件事情，多去市委催促相关方面的事情也就可以了。还有，我希望方书记能够在我走之后多多团结同志，关于这一点我也会做适当的安排，总之以后大湖县一切以方书记为核心就是了。”


第0572章 吴用谈心

　　冯思哲所说的多多团结同志，当然是以团结冯系干部为主了，这一点方贤智也听的出来。现在大湖县的情况就是冯系干部多在重要的部门，而且他们大多是能吏，只要把他们团结好了，大湖县的局势就不难在把握。“好的，我记下思哲说的话了，还是要说句谢谢你呀。怎么样，你这要走了，还有什么个人要求要提的嘛，只要你提出来的要求，能满足的我一定代表大湖县委尽力的满足。”

　　“呵呵，说到这，我还真有一点小小的要求，我想把我的司机李爽带着去邱县，不知道方书记肯不肯放人呀。”说起私人要求，冯思哲就借机提出了李爽的事情。人家怎么说也是县委书记，调动大湖县的人还是要和他打一招呼的。

　　“哦，这事情好办，好办。我准了，哈哈哈。”方贤智也知道这是出于尊重的体现人家和自己打一个招呼罢了，其实也远不必争求自己意见的。

　　从方贤智的办公室回到了自己的办公室。这推门外门一看，好多人围在这里，而这其中几乎全是冯系的人马。本来外间的小套房就不大，此刻站有这么多人都给人挤满了的感觉。

　　看着这么多人围在自己的办公室套间之外，冯思哲心中叹了一口气，这些自己的部下此刻怕都有些晕菜吧，自己咋然的离开大湖，估计他们一时间都有些接受不了的感觉，现在赶来即是送行也是请示下一步应该怎么做的。

　　可有些事情确不是在办公室中可以说的。冯思哲迈步走进了办公室中，回身冲着套间之中那独自站在那里有些茫然不知所措的县政府办公室主任吴用说道，“吴主任，先请这些人出去吧。”

　　“领导……”一听冯思哲让自己等人出去，并不是请他们进县长办室，何文保，罗金龙等人都惊叫了一声。

　　“好了，好了，你们有什么事情晚上去我住的招待所说吧，我这里还有很多公务要忙，你们就先不要打扰我了。”冯思哲挥了挥手，然后再也不说什么的扭身就走进了办公室里间。

　　冯思哲就这样进里面去了，县委副书记贾斌看了一眼，叹了一口气。“好了，好了，同志们还是先回去吧，县长这里的确很忙的。我们晚上一起去招待所找县长汇报情况吧。”

　　在贾斌的主持之下，众人一个个离开。等着他们离开了，听不到外屋有什么嘈杂之声了，冯思哲这才在里屋里喊了一句，“吴主任在吗？请进来一下。”

　　所有人都走了，吴用正在外套间打扫地上的卫生，忽一听冯思哲的喊声，是连忙的拿着扫巴就推门而入，“县长喊我？”

　　看着吴用这进了屋手中还拿着一个扫巴，冯思哲嘴角就是一咧，呵呵一笑道，“我是喊了你，可是没喊你打扫卫生呀。”

　　“啊？哦。”吴用这时才注意到自己的手中还拿有一个扫地的扫巴，顿时他就不好意思的挠头笑了起来。“县长，我刚才正在打扫卫生，你这一喊我，我来不及，所以就……”

　　“好了，劳动本身就是光荣的，有什么可解释的。我呢叫你来是让你把最近要处理的文件全部拿过来，我要紧张的处理一下，明白吗？”冯思哲清楚自己一走，那等下一任县长来又要熟悉一阵子的情况，难免的有一些事情就要延迟处理了，如果是那样，那就会耽误事了，这样冯思哲就决定趁着下午这还有一段时间就把公务的好好处理一下，至少一些紧急的事情还是要先给办好的。

　　吴用清楚了冯思哲的用意，这就连忙的转身回去，很快就抱来了一大摞的文件，“县长，这些都是近期之内比较急的文件，是需要您签字的，您可以看一下。”

　　“嗯，好，放这里吧。吴用呀，我一直还没有好好的和你谈谈心呢吧。”冯思哲看着这个工作很称呼，也是刚刚上任不久的政府办主任吴用说着。

　　一听冯思哲说起了这个事，吴用顿时就是脸一红。“冯县长，其实我是有罪之人，蒙你不弃，还是重用了我，我是感激不尽呀，更不敢奢望与县长谈心，只想好好的工作，弥补我以前的过错，只是我没有想到县长你这就要走了，这实在让我有些不知道说什么好的。”

　　吴用这也倒是实话，他之前的确帮着齐恒三想整治冯思哲，可谁也没有想到齐恒三这个看起来大湖县本土派的中坚人物最后反倒是被人家给整倒了。而作为曾经的帮凶吴用，他本一直以为自己就会这样完了，能坚持到政府办副主任退休已经是一件很异想天开的事情了。可他万万没有想到，当他在王瑞华手下默默工作的时候，这一切都被冯思哲观察到，在王瑞华去了外贸局任局长后，他竟然就被提拔了起来，当了正主任，他一直如同做梦一般。直到知道这一切都是真实的后，他就在心中下了决心，那就是一定要好好的工作，报答冯思哲对他的这份知遇之恩，只是让他想不到，他才在冯思哲手下工作并没有多长时间，人家这就要调走了，这又是打了他一个措手不及。

　　吴用严格的说起来并不是冯系之人，他只是被冯思哲看中了能力提拔起来的人，像他这样的人是不能像其实冯系干部一样，在这个时候矫情一些，说一些什么话的，他只有在心中默默的祝福冯思哲在新的工作岗位上一切顺利了。可未想到，冯思哲让其实人离去，确独独与他展开谈心的架式，这真的又让他感激莫鸣，此刻他是真的不知道要说些什么好了。

　　“哎，怎么叫有罪之人呢，当时你并不了解我，对我有这样那样的误解和做法也是可以理解的，倒是你现在的一切都是因为你努力工作的结果。你知道吗，你有今天，不是靠我，而是完全的靠你自己的工作能力。这一次我就要离开大湖县了，可是我确仍然的相信你，你是完全可以胜任县政府办主任这个工作的，甚至将来有了更广阔的空间，你还会有更大的发展前景的。”

　　冯思哲这一顿的褒奖之话，顿时说的吴用感动不已，“谢谢，谢谢县长。”

　　“嗯，这样吧，你今天晚上也可以到我的招待中去，与其实的人我们坐在一起好好聚聚，以后我不在大湖县了，希望你能和他们团结起来，好吗？”冯思哲一副商量的口吻对着吴用说着。

　　“好的，好的，县长，我晚上一定会去。”本来对加入冯系感觉到并不可能的吴用听到冯思哲的邀请，这一刻更是感动的不得了。

　　“好了，那你先忙去吧，我抓紧时间处理公务。”见到吴用这一刻的样子，冯思哲知道自己的话起作用了。而他之所以在走之前要把吴用扯进冯系之中，也正是因为他看中了此人的能力，可以说论心计，这个人大湖县还是数的上的，甚至除了自己之外，没有几个人会是他的对手，此刻把吴用拉进了冯系阵营，这对于稳定大湖县的局面还是会起到很好很关键的作用的。

　　吴用关门走了出去，冯思哲这就准备处理公物，然刚刚出去的吴用转身就走了进来。一看吴用又进来了，冯思哲有些迷茫的问着，“怎么了，吴主任，还有什么事情吗？”

　　“不是我，县长，是吕书记来找你，他说要见你。”吴用一副不好意思的样子说着，他知道领导要处理公务，是不应该打搅的，但吕卓书记确坚定的说着，冯县长一定会见他，他拗不过，这才过来请示的。

　　“哦，是吕书记来了，请他进来吧。”冯思哲一听是吕卓，心想着他正愁不知道要怎么样了解省委关于委任他去邱县任书记的事情呢，虽然他也想过了要给佟庆打电话，可是想一想，还是晚上再说吧，如果对方晚上还不来电话，他在打过去。不然这么急，好像显的自己有多么沉不住气一般。现在好了，吕卓来了，凭人家表哥是省委秘书长这一层身份上，估计他是一定已经知道当时发生了什么情况吧。

　　冯思哲这话一说，吕卓就哈哈大笑着在吴用身后走了出来，“怎么样，吴主任，我就说冯县长不见别人但一定不会见我的吧。”

　　吴用听了这话也是脸上一红，好在冯思哲很快就给他了台阶下，让他出去挡着其他人，在有人来一律不见，他这才如获大赦的连忙跑了出去。

　　“请吧，吕书记，这一会你来找我，不单单只会要为我送行，一定还有什么消息要告诉我吧。”


第0573章 分析

　　“哈哈，冯县长的确是聪明呀，我有时候都在怀疑你这脑袋是怎么长的，怎么如此的年轻就有如此的心计呢，你有时候真是让我不得不刮目相看呀。”吕卓呵呵笑着，边说边就自己坐在了会客室的沙发上。

　　这一次冯思哲也没有像往常一样坐在办公桌后面，而是也随着吕卓一起坐到了会客用沙发上的另一端，“来吧，吕书记请先喝茶。”边说着，冯思哲还就真的拿起了水壶给吕卓倒上了茶。

　　看着冯思哲那不急不缓的样子，吕卓有些惊奇的问着，“怎么，冯县长你就不着急吗？”

　　“我急什么，你要说，我就一定听的到，你要是不说，我催你有用吗？呵呵。”冯思哲抬头反问了吕卓一声，然后把刚刚沏好的茶水放在他的面前。

　　“佩服呀佩服，冯县长，你的这份稳气工夫让我吕卓是自叹不如呀。好吧，既然你这样说了，那我就更没有不讲的道理了。这样吧，为了不让你着急，也省的我憋着难受，我就把从表哥那里听到的有关省委对你任命的事情讲出来吧。”

　　接下来的时间，吕卓就把从表哥那里听到的有关省委书记碰头会的事情说了一遍。在说完这些之后，吕卓似请教的口气问着，“冯县长，难道你与佟省长有什么过解吗？为什么他在你的任命问题上保留了意见？还有袁生书记那里，我听说你们可是结过仇的，但他这一次为什么没有反对，反而是持支持态度呢，说实话，对于这些我很费解，我希望这一次来可以听到冯县长的解释，不知道你能不能不吝赐教呢？”

　　冯思哲仔细的回味了一下吕卓的所述，然后这就抬起了头，“哦，吕书记真的想知道？”

　　“当然想知道了，说实话，我表哥和我讲完了这些之后，我是百思不得其解呀，这一次来就是抱着请教的想法来的。”吕卓十分认真地回答着。在他看来，这些人的反应的确是让他有些琢磨不透，佟省长既然提到了连包总理都很赏识冯思哲的话，那按说他应该就是喜欢冯思哲，看好他的，可为什么最后会持保留意见，还有那袁生的态度也很的反常，难道说是后期冯思哲又做了什么工作，取得了人家的联系吗？这些都是吕卓想不通，可又想知道的事情。

　　“呵呵。吕书记呀，既然你把事情的真像告诉了我，那作为礼尚往来，我也要把我的理解告诉你的对吗？”

　　“对的，对的，还请冯县长说说吧。”吕卓一副十分感兴趣的样子随声附和着。

　　见吕卓是真想知道，冯思哲就点了一下头，“嗯，依我看事情应该是这样的，佟省长会这样说，那是因为他感觉到邱县的情况不妙，他不同意我去，是出于谨慎的态度，从某一方面讲也是为了我好。也许在他看来，或是我自己说一句有些自大的话，我当县委书记那是早晚的事情，只是时间的问题吧，他不想让我提前去冒了这个险，所以才保持了这种态度。”

　　冯思哲的解释让吕卓眼前一亮，“嗨，你别说，这种解释还真说的过去。也许佟省长还真就是这份心思呢。嗯，接下来你倒是说说袁生书记为什么会在这件事情上支持你呢，你是不是后期又与他联系过了？”

　　“这个倒没有，说实话，人家是一个省委领导，我不过是一县之长，人家怎么会看的起我呢。我想在这件事情他会有这种态度应该是另有原因的吧？”

　　“什么原因，说来听听。”吕卓身子向前一凑，一副一定要知道答案的样子。

　　“我想他也是看出了邱县之行具有一定的危险性，他之所以会同意，就是想让我以身犯险，最好是我能在那里栽上一个大跟斗，如此才合他的意吧，毕竟我在大湖县是太顺风顺水了，他实在找不出什么毛病了，而这一次无疑是一个机会呀。”冯思哲边说边想着袁生心中的想法，心中就止不住的好笑，心道自己连一个省委领导都不惧，都可以把他算计在手中，那邱县就是龙潭虎穴，自己为什么就不能在那里打开新的局面呢？当然还有一种想法他只是想了一下没有说出来，那就是有关袁书记女儿袁眉眉的事情的一些证据还在自己手中，这些一定会让袁生有些投鼠忌器，而实际上有关这件事情冯思哲已经决定放弃了，那八名曾要袭击自己的人他已经送他们去了监狱，剩下的只有袁眉眉的那几张相片，光有这个已经说明不了什么问题了。

　　想当初他要把那八个人交上去时，苗紫涵听到还有些不乐意。可只有冯思哲知道，抓住省委干部的把柄一直不放，尤其还是公开的把柄，这可不是什么好事情，弄不好什么时候就会一把火烧到自己，与其这样，还不如直接就把这个危险早日排除掉呢，在说袁生想动自己也不会那么容易和简单的。

　　冯思哲的话讲完了，吕卓的手也拍起了巴掌。“好好，厉害呀厉害，说实话，你刚才对袁书记的分析倒是与我那表哥一样的，他在电话中也是这一套说辞，只是对佟省长的意思，我的表哥也理解不了。如今看来，你岂不是比我那秘书长的表哥还厉害了？”

　　“嗯？哪里，哪里，吕秘书长那可是见多识广的老人了，我怎么能比的了他呢，我不行，我不行。”冯思哲听到吕卓说，吕秘书长也是对袁生这样分析的，心中就更加笃定了自己之前的想法，看来这个袁生真是想借着这一次机会把自己置于死地呢，只是他想不到的是自己能力有多强，能量有多大吧。这一次表面上看是给自己挖了一个坑，可最终埋的是谁，现在说还未时尚早吧。

　　见冯思哲还在谦虚，吕卓连忙的摆了摆手，“你比不比我表哥厉害我不知道，但你一定比我强的。说实话呀，我对这两个问题是百思不得其解呀，刚才听了你的解释，那我是茅塞顿开呀，只是可惜的是你就要离开大湖县了，我与你学习的时间就没有了。说真的，我表哥给我来电话的时候，我还向他申请了呢，说我也想随你一起去邱县锻炼一下，可是他不同意，他说我的性格到了邱县会吃亏的，我还想问一句，真是这样的吗？”

　　“呵呵。”听着吕卓的问题，冯思哲一笑并未解释。

　　“到底我的性格去邱县会不会吃亏，你倒是给句话呀。”见冯思哲笑而不答，吕卓有些急了，这是什么态度嘛，到底是不真的，总要给个答案呀。

　　见吕卓有些急了，冯思哲心中思忖开了。要说吕卓的这个性子太过着急了，虽然经自己调教或是说压制吧，近期有所改变了，可说起来他骨子里还是急性子，这种人初一到了陌生的环境会不会吃亏可是很不好说的。

　　“冯县长，你道是给句话呀，你看我这几个月的表现是不是已经沉稳了很多，你说如果我和你一起到了邱县会不会起到帮助你的作用呢？”吕卓是有一些不服的，论年纪他可是比冯思哲大的，可为什么论沉稳度不如人家呢？他不服。

　　说完了这句话的吕卓就一直盯着冯思哲看，他知道这个人做事表面上看似大刀阔斧，实际上确是很小心翼翼的。想当初他刚才大湖县的时候那是异常的低调，也正因为此他才迷惑了当时的大湖县本土派齐恒三等人，然后在适时找到机会进行反击，才开创了现在大湖到的美好局面，对这种手腕他还是很佩服的，同时他也坚定了学习他做事的这种方式，他坚信只要自己努力，那是一定也可以成为像他一样的人的。他对自己坚信，甚至想过证明自己，而要证明自己最好的方式就是寻一个时机了。无疑去邱县就是这样展示自己的机会。

　　吕卓一心就想要一个答案，这让冯思哲不得不做出解释，不然这人真的会没完的。“好了，好了，吕书记，你如果一定要我说，那我与吕秘书长是一样的想法，现在邱县的情况你并不适合过去。说实话吧，对邱县的情况我现在还不是太了解，可从刚才看到的大体资料上来看，那里的水的确是很深的，甚至可以深到淹没他人了，这种形势之下，你的性格的确不合适去那里。”

　　冯思哲的答案又与表哥一样，这让吕卓很是有些不服气。“算了，算了，你们根本就是小看人。我不和你说这件事情了。哎，说来你离开大湖县，对这里的工作人员和百姓来讲的确是一种损失呀。”

　　知道说不过冯思哲，更知道表哥既然说不同意了，那自己就无论如何没有机会去邱县工作了，他干脆也就放弃了这种想法，反而是感叹起冯思哲这一走对大湖县的损失上去了。


第0574章 走前宴会

　　对吕卓口中的赞美之词，冯思哲是一笑了知。“吕书记，你要相信大湖县的领导班子嘛，只要大家都按照既定的方针路线走，那大湖县是不会有什么问题的。”

　　说完这话，冯思哲自己也笑了笑，其实他心中很明白，这是不可能的，任何一个领导新上任都免不了要烧上三把火。那他为什么要烧上三把火吧，究其原因就是为了表现他的与众不同。试想一下，如果他与上一任领导班子一样的执政思路，那有成绩了就要归功上一任，反而做不好确要追究他的责任了。如此一来，所有新上任的干部都形成了一种习惯，那就是不会按照上一任的思路去工作，因为在他们看来那样就是有些得不偿失了。

　　看着冯思哲说完了这句话后自己都笑了，吕卓也是呵呵一乐，“冯县长言不由衷了哦。”

　　“哈哈哈。”两人相视而笑。吕卓的到来还真是属于一种添加剂，至少让冯思哲的心情放开了许多，不会因为突如其来的变化而那么紧张了。

　　送走了吕卓之后，冯思哲坐在办公桌前开始认真的批阅起了文件，他要在走之前处理手头紧要的事情，至少许多现在就可以做到的事情不能让他们半途而废了。然他想静下来批阅一些文件，可电话确响了起来，明显的就是不让他好好工作的样子。心中有些不悦的冯思哲接起了电话，用着不小的声音向着电话那端问道，“你好，你是冯思哲。”

　　在冯思哲看来，一定是什么人想给他打电话打听一些事情，毕竟自己要走了，那就一定会有人打电话试探口风的，他决心不管对方是什么人，他都会让他们知道这个时候打这个电话来会让人多么的心烦。

　　“哟，冯少好像火气很大呀，不会是谁惹了你吧，若是这样，小弟我就先挂了，一会在打来。”

　　“嗨，我以为是谁呢，是佟庆吧。”一听这个声音，冯思哲长呼了一口气，刚才还想着他的电话应该打过来了呢，这人真是不经念叨，这才说了多大一会，人家的电话就真的打过来了。

　　“呵呵，冯少好耳力，我是佟庆呀。其实这个时候给你打电话来就是想向你通报一件事情的。”

　　“哦，你要说什么我基本上已经猜到了，因为就在刚才市委组织部已经给我下了报告了。”听着佟庆似要告诉自己什么，以经知道了事情的基本经过的冯思哲这就感觉到似乎是没有什么必要了。

　　听着冯思哲说他已经知道了，佟庆是一点也不意外，相反他确以着十分肯定的口气说着，“嗯，我相信冯少一定已经知道了很多事情，只是有些事情我还是要给你解释一下，而且我想你也不会太清楚其中的事情。”

　　一听佟庆这是话中有话，冯思哲也是一笑，反问着，“哦，什么事情我不知道呢？”

　　“其实说起来就是我父亲的事情。今天省委书记碰头会上，我父亲对你去邱县任县委书记的事情做了保留，并没有支持，想必这一点你是已经知道了，而其实我父亲一定要这样做，却是有着他自己的原因的……”

　　“好了，佟庆，你不要再说了，我其实已经理解了佟省长的用意，他一定是担心邱县的情况不明，怕我去了有危险是不是。那就麻烦你帮我转告你的父亲，我谢谢他的好意，也谢谢他为我个人的安全考虑，可既然组织上对自己有了命令，那他就一定会全力以赴的完成任务，就等他听我的好消息吧。”

　　冯思哲如此有信心的话听在了佟庆的耳中，让他也是一笑，“呵呵，我父亲也说了你一定会其它渠道听说今天书记碰头会的事情，更会理解他的做法。只是我有些不相信，便想打一个电话求证一下罢了，现在既然你也这样说了，那我就放心了。好了，我猜你明天就要离开大湖县了，现在工作一定很忙，那我就不打扰你了，只是你别忘记一句话，那就是有什么事情千万要和我说，只要我能帮上忙的，一定会帮的。我们现在已经是兄弟了哦。”

　　佟庆的直言让冯思哲听了之后还是有一份小小的感动，“好的，我知道你的心思了。佟庆，你也请放心，如果我遇到什么事情需要你帮忙了，那我一定不会客气的，真到那个时候，你还不要烦才可以的。”

　　“哈哈哈，冯少客气了，只要是你的事情那我一定会全力以赴的办的，哈哈哈。”

　　佟庆的电话终于还是打来了，虽然比自己预计的时间晚了一些，可好在是打来了，如此冯思哲就放下了心思。看来事情的发展与自己所想像的一样，佟省长真是为了自己的安危这才保留了自己去邱县的决定。不管怎么样还是要谢谢人家对自己的关心的。

　　电话挂断了，冯思哲继续的低头忙起了公务，刚才因为这些事情已经耽误了一些时间，如此他真的要努力了，不然不知道要工作到什么时候才可以了。

　　以埋头苦干的方式这样一直忙呼到了晚上七点，窗外都己是漆黑的一片了，这冯思哲才伸了一个懒腰，总算是处理完了手头的工作，可以回去好好的吃一顿饭，与那些冯系的干部们好好聊聊了。

　　冯思哲起身，收拾好了文件，推门而出，在这里他看到何文保，罗金龙，还有吴用正在门口等候着他呢。

　　“咦，你们怎么不去县招待所等着我呢？”看着这三个人站在门口，冯思哲反问了这么一句。

　　“我们着急呀，可是又不敢进去打扰你，这样就在这里等着你了。”何文保一副委曲的样子说着。在所有的冯系干部之中，他是最早跟着冯思哲的人，又曾做过冯思哲对口的办公室主任，可以说他是最能在冯思哲面前随意表现的人了。有很多话，别人说不出口，可他确可以，这就是因为他和冯思哲的关系很近。

　　“呵呵，等急了吧？走吧，工作的事情暂时算是忙完了，我们现在就去吃饭吧，不然大家岂不是都要跟着我挨饿吗？”冯思哲这样一说，就带着头向一楼而去。何文保与罗金龙也是欢天喜地的跟着他走去。倒只有吴用停顿了一下，然后又疾步追来，在冯思哲刚走到楼梯口的时候，他小声地说了一句，“冯县长，刚才工会的赵主席来了你这里两次，要求见你，我都给拦下来了。”

　　冯思哲的脚步只是一顿，接着又继续如常。“挡下来就挡下来吧，我已经不是大湖县的干部了，她有什么工作可以向方书记和以后来的县长请示就好了。”

　　对赵玲同志，冯思哲也不知道是一个什么样的概念，也许是因为他是常宁市长的人，所以他对她是一定照顾有佳的。但同时怕别人误解又保持着相应的距离，这个看似有些矛盾的做作，实际上确是最合理的做法。

　　可冯思哲并不知道的是赵玲找来他是要汇报美丽大湖的环境保护工作，在冯思哲出了那个美化大湖的主意并拔让财政局拔了钱之后，以前看似垃圾成堆的大湖已经美丽了许多，湖水干净了，难闻的气味消失了，很多县城百姓已经在晚上吃完饭后，开始出来在大湖边上溜达了。这是一种绝对的进步表现，证明了大家开始有了夜生活，有了娱乐生活的其实方式，不再像是以前天一黑就猫在家里，这时间一长除了生一堆娃出来就没有什么其它的好处了。

　　其实冯思哲对大湖县还是有很多规划的，比如说他想给大湖县电视台拨一笔钱，一个电视只有一个中央台，实在是太乏味了一些，完全的可以多扯几条线，多收几个台，如此就可以有效的丰富百姓们的晚间生活，这对计划生育工作绝对是一种有力的支持。只是现在他就要走了，这一切的想法也只有埋在心底，只有祈盼新来的县长可以想到这些工作，并把他们做好了。

　　与何文保等人回到了县招待所之后，在这里一楼的大包间中，冯思哲看到了许多张熟悉的面孔。像县委常委领导中的副书记贾斌，组织部长李一格，常务副县长张有伦都有在座。还有已经是副县长级的农业局局长祝东农等人也都坐在这里。而像县委书记方贤智和纪委书记吕卓等人倒是没有出现，估计他们也知道这是一次冯系聚会的机会，他们不好露面来打扰了这种场面吧。

　　“大家都坐吧。”看着众人都来了，冯思哲很高兴的向着他们挥了一下手。然后坐在了事先就给他预备好的位置上。


第0575章 走后局面

　　坐在这个位置上可以看遍全屋中的人，比如说江荣厂长和黄达厂长还有现在已经是县公安局的副局长宋大业等人。看着这些人，冯思哲的心中也很高兴，他们今晚能来，表明自己就承认了自己冯系的身份，在自己就要离开的时候，他们还能够表明这样的立场，确不是像有些人人走茶凉的悲哀，他的确感觉到了一丝的欣慰。

　　“好了，今天算是大家给冯县长送行了，请大家都端起桌前酒，我们在听一次冯县长讲话吧。”贾斌作为在场级别最高，份量最重的领导，当之无愧的当起了除冯思哲之外的领头人。

　　“来！”众人齐喝一声，在贾斌的带领之下都端起了酒杯，向着冯思哲所在的位置敬了过来。

　　“感谢呀，感谢我到了大湖县这段时间同志们对我的帮助和工作的支持，也谢谢你们对我一些工作缺点或是方式的包容。我这个人呢，年轻，有时不免就有些气盛，有时候就会做一些让你们感觉到并不舒服的事情，为此我这一杯酒就权当是谢罪酒了，希望大家以后提起我冯思哲的时候只记起我的好，不要记我的不好。”

　　“哈哈。”冯思哲这样一说，众人都是哈哈大笑。这种主动的自我批评显然都被大家所接受了。而事实也正如他所一样，在以后的日子中，大家也是只记住了冯思哲对他们的好，相反那些不好的事情确都忘记在了脑后。

　　一顿所谓的欢迎宴，一直喝到了晚上十一点多，这若不是因为明天大家还要工作，怕是还会喝的更晚。

　　所有人虽然都喝了不少的酒，可在大家特意保持清醒的状态之下，没有一个人醉掉。说起来虽然是要与冯思哲分开了，可人家是去当县委书记，是好事，他们除了在心中有些不舍之外，剩下的只有祝福了。

　　冯思哲与李爽和苏茜送走了一个又一个人，与每一个人分手的时候，冯思哲都特意的用了几下力，好似这一分开就不会那么容易相见一般。倒是其实人并没有感受到冯思哲的这份心思，他们更不知道为了低调他们的冯县长已经做好了明天悄然离开的准备，他们只是感觉到今天的冯思哲格外有力气一些罢了。

　　一个个送走，说着一个个嘱托的话，到了常务副县长张有伦这里，他很高兴的与冯思哲握着手，“冯县长，你这一回要去的是邱县，那可是我的家乡呀，呵呵，这回好了，我以后回去探亲的时候可以去看看您了。”

　　“哦，老张的家就在邱县的，我怎么忘记了这事呢？怎么样？你的父母也在那里吗？”听着张有伦这样说，冯思哲才想起来，好像张有伦的个人履历上这样写的，而且人家也的确和自己讲过这件事情。

　　“我父母都去了省城，我还有一个妹妹在省城工作，他们被接去了那里，邱县说起来我也很少回去了。在那里的朋友也不多了，但还有一个很铁杆的同学在县一中当校长，叫于杰的，估计县长去了那里应该会有所接触的吧。”张有伦听冯思哲问起了家中的事情，这便事言相告，当然了有关在邱县他有一个同学的事情也会一并告知的，这从另一个意义上来讲，其实就是在告诉冯思哲，如果想了解更多邱县的事情也许可以去问问自己的这位同学。

　　“嗯，我知道了，如果有需要，我想我还是会给你打电话的。”冯思哲嘴角一笑，他也感觉出了张有伦说这个话的意思，这也算是把朋友推荐给自己了，而用不用那就是自己说了算。

　　一个一个的都走了，最后只剩下了何文保，王红夫妇留在这里。“好了，老何你们夫妻两人也可以双双把家还了。”

　　“领导，你是不是打算不辞而别？是不是这就算是和我们告别了？”何文保一见人都走光了，便把心中的疑惑讲了出来。

　　“嗯，你是怎么看出来的？”乍一听何文保把自己心中的想法讲了出来，冯思哲也是一愣，因为照他来看，这不应该呀，他自己的心事别人又怎么可猜的透呢。

　　一听冯思哲承认了，何文保这便点了点头，“我刚才只是看到领导与任何一个人握手时都很用力，都很深情，这才有了这个想法。只是人不明白的是你为什么现在就要和大家告别呢？你为大湖县做了那么多，难道就不允许我们大家明天好好的送一送你嘛，你刚才也说了，市委的要求是你中午到就可以了，那完全可以利用上午时间我们组织一下……”

　　“不行。”冯思哲果然的挥了一下手，拒绝了这个意思。“我就是因为不想让大家送我，才想瞒着你们的。如果你们送了我，那我的心思岂不是白费了吗？”

　　“为什么？”何文保还是有一些不解。在他看来，欢送领导是一件很有意义的事情，为什么不允许呢？这可是证明百姓爱戴的事情，应该是好事情，不应该有人拒绝才对的呀。

　　看着何文保还是有一些不理解，冯思哲只好静下心来，耐心的解释着，“老何呀，现在是国家发展经济的时代，体现的应该是制度的良好性和政策的优越性，而并不是在战争年代要体现个人英雄主义，事实证明凡是有谁耐不住寂寞，妄想搞个人权威，那都是社会所不允许的，必须要付出惨重代价的。”

　　冯思哲的解释听在了何文保的耳中，让他不得不若有所思。“难道领导你是说，为你开一个大型的欢送会会让上面的领导对你有所忌讳吗？”

　　“呵呵忌讳倒谈不上，只不过我现在还年轻，应该低调一些，要知道这一次并不我是政治生涯的结束，而是一个新的开始，此时大湖县也需要低调，我更需要低调，综合这两个方面，还是不要搞那些活动为好，可是我又不能一一的为大家去解释，这样我也只有悄悄的离开，当大家都寻不到我的时候，自然的一切欢迎的有关活动都不会存在了。”冯思哲这样做其实也是为了下一步去邱县工作做打算，此刻邱县的事情正等着自己去解决，而若这个时候，自己确大旗鼓的大湖县搞欢迎会，显然与邱县那紧张的气氛是不融洽的。作为一个优秀的干部，就应该时时刻刻记住自己的使命，既然上面已经决定要自己去邱县上任了，那这个时候他就应该要进入角色才是。

　　听着冯思哲的分析，何文保不得不点了点头。“领导英明呀。既然如此，那我就不给您添乱了。只是您真的就要这样离开了吗？难道你不准备把这一套道理给同志们解释清楚了吗？”

　　“那倒不必了，我想同志们一定会理解的，时间会证明一切的。而且老何呀，在我走之后，大湖县一定是会发生一些变化的，随着大湖县现在已经成为了全国手工艺品之乡，随着大湖县摘掉了头上全国百贫县的帽子，这里一定会被许多人所注意，在我们打了这么好的基础之下，大湖县的未来发展不可限量，如此就一定会有人前来摘桃子，那也就注定着这里的很多位置会被他人所挤占，为此你要让同志们做好这方面的准备，告诫同志们，不管上级领导怎么安排，他们都要服从，不管是不是能想的通以后的事情也要想的通，不然吃亏的就会是你们个人了。而你我也曾考虑过，你性格沉稳，能够压的住火气，能够尝的尽孤独，在加上你现在的位置我估计一时半会你是不会离开大湖县的，所以以后这里的事情就要交给你去做了，我希望你可以像我在时一样的工作，把大湖县的工作引入更辉煌的发展方向上。”冯思哲可谓是语重心长的对着何文保一番解释与劝导。

　　随着自己的离开，大湖县的很多位置都会有所变动。这里早就被人盯上了，只是一直碍于冯思哲在这里，所以位置的变动浮动较小，可是现在就不一样了，他就要离开了，在加上大湖县取得了一系列成绩之后，就会让别人有了大动大湖县的机会，那时只需一个理由，便是为了大湖到更好的发展，需要一些工作能力更强的干部补充到大湖县，那时冯系现有的人马就会被四分五裂，接着大湖县的人事就会大动了。

　　何文保算是把冯思哲这些话听在了耳中，他清楚，在冯思哲临走之前能够交待的话显然都是要紧的。而既然领导这样说了，想来不久的大湖一定会有大变化的。他此刻在感叹着领导一走，现在的局势被打破同时，还在想着接下来他所要面对的是一种什么样的局面。


第0576章 悄然离去

　　终于算是送走了何文保和所有人，冯思哲站在窗前看着外面那漆黑的夜晚，久久不能入睡。这也许是他在大湖县的最后一个夜晚了，此时此刻他想起了很多事情，从自己孤身一人来到了大湖县开始想起，一直到一步步的努力迈出，为了大湖有一个美好的明天，一步步斗争的过程，真可谓是凶险至极。然在他缜密的思维和超越常人的胆魄之下，终于让他还是闯过了一个又一个难过，如今他终于算是走出来了。

　　想着明天他就要和自己这些奋战了四年的同志们分开了，他心中当然会有一些不舍得。而在想着这些事情的时候他更是不得不想到了一个今晚并没有出现的人，那就是现任副县长同时兼大湖外贸局局长的王瑞华了。

　　就是这个女孩子，在自己第一天来到大湖县的时候，就曾偷偷的进入自己房间递上了血书。接着她又曾放下女性的矜持，当着很多人的面为了救自己给自己施实人口呼吸，然后她一步步的来到了自己的身边，先是进了县委档案室工作，接着就是当了县政府办副主任，主任，县长助理。可以说她还是很懂自己的人，也是自己一时间有些放心不下的人。但她今天晚上确没有出现在这里。

　　当然了，王瑞华不出现，不是她不想来，而是实在来不了，因为此刻她正在中州省省会城市庄城外贸局处理公物呢。为了便于更好的出口大湖县的手工艺品，经县委县政府批准，县外贸局省城建立了驻县机构，现在的王瑞华就在那里处理着工作，只是她想不到上级会突然的调冯思哲离开，以使两个人之间连一个说再见的机会都没给吧。

　　也罢，既然来不了那就不要见了，有时不见也是一种好事情，不然除了图增伤感，还能做什么呢？

　　想到了王瑞华就不能不去想另一个女孩白彩霞了。对于冯思哲要调走，白总倒是没有太多担心的，她作为鹏飞公司下面的一个经理，有着很大的自主权与活动权，冯思哲无非就是从这一个县城去了另一个县城而已，这对她来讲不算什么的，在她看来只要她愿意，完全可以冯思哲在哪里，她就把公司开到哪里去的。

　　想着白彩霞在电话中说，今晚她就不过来了，因为对她来讲，不过是换一个地方与哥哥在一同工作罢了，冯思哲就想笑，这个彩霞妹妹还是像小时候一样的相信自己，喜欢在自己身边打转，真是想不出，以后随着她渐渐大了，要找婆家的时候应该怎么办了。

　　这一晚上的时候，冯思哲就在思索与思念和回想之中渡过，一个个熟悉的人影出现在了他的脑海之中，一个个鲜活的个性人物也出现在他的记忆之城中，在他看来这些都是财富，都是无限的美好回忆。

　　第二天早上上班，当县政府办主任吴用发现县长并未像往常一样来办公室工作的时候，他便忙给县招待所打去了电话，这一个电话之后才知道，原来一早天刚刚亮，冯思哲就与李爽一同离开了县招待所离去了。

　　冯思哲不打招呼的突然离去，顿时让大家有些慌了神。本来还正在准备着欢送仪式的副书记贾斌更是有些不相信，直到他亲自去了一趟县招待所，在看到那整齐的冯思哲曾住的房间，和他曾坐的县长专车都完好的停在了应该停的位置之后，他这才知道县长真的走了，就这样不声不响的走了。

　　得知了冯思哲真的已经走了的消息，县委大院中大多部分干部都不由自主的会向着永阳市方向看去，在他们看来这也是一种别样的送行仪式，是在心中的一种送行和祝福的方法。可实际上真正的冯思哲此刻确在陈虎专门从市里送来的一辆及为普通的桑塔纳车中围着大湖县绕圈呢。

　　在这辆并未引人注意的车中，冯思哲透过车窗仔细的在看了一遍大湖县城以至紧连大湖县的城关镇镇貌，然后这才依依不舍的向着永阳市而去，他心中清楚这一刻大湖县已经在他的人生历史中成为一个过去式，目前他的方向应该还是有些情况不明的邱县。

　　在中午市委下班之前，冯思哲终于赶到，来市委组织部报到。

　　因为已经拉近下班的时间，被告知中午在市里休息一下，然后下午一上班就与吴部长一起去邱县上任。

　　冯思哲知道自己并不被组织部吴福良部长待见，甚至与副部长周春海也说不到一起去，他这便带着李爽由组织部中走了出来，准备随便的找一个地方先吃点东西，然后养足精神准备去邱县。

　　刚刚出了市委组织部，迎面就看到一名身穿军装的军人迎面走来。“哈哈哈，思哲呀，这一次被我抓到了吧，走，跟我一起去吃饭。”这句身着上校军服的军人是边说边一把抓住了冯思哲手臂，看那样子，他似乎是害怕冯思哲会一个不小心逃跑了一般。

　　冯思哲一听声音就知道是谢军政委的声音，现在看着对方还抓住了自己的手臂，他也是一笑，“金政委，不用这样的，我本来正愁中午不知道去哪里吃呢，现在好了，碰到领导了，那我正好吃一个大户。”

　　“哈哈，好，那我们走，就去军队招待所，那里寂静，没人打扰，哈哈哈。”听了冯思哲的话，谢军显然很高兴的样子，在他看来，能与冯思哲在一起吃一顿饭实在是不容易的事情。

　　自从谢军接替了金大可任了永阳军区分政委之后，还是真的没有好好的与冯画哲在一起单独的吃过饭呢。平常不是他的工作忙，就是冯思哲忙，两人很难凑到一起去，这回好了，借着去上任的空当，两人碰上了，那岂有不在一起坐坐的道理呢。

　　在军区分招待所，谢军要了一个单间，就他们两个人面对面的坐在了一起。“思哲呀，我知道你下午要去邱县上任，所以这一次我就饶了你，不让你喝酒了，不过咱话可以说回来，这一顿酒可是免不了的，我可是听说了，你可是很能喝的，一斤两斤不在话下呀，等有了机会，我们一定要见一个真招。”

　　说实话，冯思哲的酒量还是很强大的，如果赶上他心情好的时候，一次喝上三斤也能撑的住。只是今天这场合的确不宜喝酒，作为从小在军人家庭长大的冯思哲可很清楚，如果在这里他与谢军叫了号，在今天不分一个胜负，是很难走的出军营的。为此他就是呵呵一笑，“好，谢政委的话我记下了，等回头有了机会，我一定好好的与谢政委好好把酒言欢，一叫高下。”

　　“好，有气魄，年轻人敢和我叫号，就凭这一点我就欣赏你，哈哈哈。”谢军听了冯思哲的话也是哈哈大笑。军人就喜欢直性子的军人，倘若你总是闷头不说话，或是把话憋在心里边，那样的人他们反倒还不会喜欢呢。

　　饭就是最为普通的四菜一汤，其中一条鱼，一个辣椒，一盘牛肉，一碟凉菜，还有一个鸡蛋汤。主食就是大米饭，这看起来很简单，实际上也很实用，一老一少两个年轻人就坐在这里吃上了。

　　在吃饭的时候两人均遵从部队的规定谁也没有说话，就见一会的工夫，两人皆是吃过了两碗大米饭，桌上的菜也被消灭了有近一半。之后谢军亲自倒起了开水，先是递给了冯思哲一杯，然后一边给自己倒着一边慢慢的说着，“思哲呀，邱县的问题听说很是复杂呀。不管上面是出于什么方面的考虑可最终你的任命还是下来了。呵呵，说实话，看着你如此年轻就已经是一县的书记了，我也很羡慕呀，想当初我像你这个年纪的时候还不过是一个排长，一个最为普通的低层干部，可你确在这个时候当上了县委书记，那真是青出于蓝而胜于蓝了，我是真心的祝福你呀。”

　　“谢谢谢政委的表扬，我当把这些表扬铭记在心，争取不辜负您对我的期望。”

　　“嗯。”看着冯思哲有了这样的成绩还如此的谦虚，谢军不由的点了点头，“这样吧，你就要去邱县上任了，我这个做军分区政委的也实在没有什么可送你，可帮你的，我就干脆的告诉你一个消息吧。你还记的我们军分区有一个姜连长吗？他曾经帮助你堵截过前任的市委秘书长宋长河的公子宋金刚，当时宋金刚是绑架了你的人，而他是听了当时的老金的话把进了市里的路口都堵死，这才来了一个瓮中捉鳖，把坏人给惩罚了的，而他如今就正在距邱县很近的一个地方正在组织他们连的部队进行拉练，呵呵，你若是到了那里有什么需要帮助的，可又来不及到市里寻求援军，那就大可以给他打电话，我事前已经与他打过招呼了，只要是你的需要，那便让他服从命令，你看怎么样呀。”


第三卷 邱县主政


第0577章 邱县上任

　　“哦？是姜连长嘛，呵呵，我也是很久没有见过他了，想不到他竟然就在邱县附近，那太好了，我想也许我还真有要借助他的机会呢，这一次谢谢谢政委的关心和帮助了。”这冯思哲也是鬼精鬼精的，那可谓是一点就明呀，在谢军说出了这句话后，他便清楚，这哪里是人家来请他吃饭，分明是给他派救兵来了，这当然要好好的感谢一下人家了。

　　时间终于到了，在市委下午一上班，冯思哲就去了市委组织部长吴福良那里报道。看着这年轻人准时的出现在自己的办公室中，吴福良勉强的露出了一个笑容，“冯思哲同志你好，在市委楼下新准备了一辆轿车，那是组织上分给你的，这是一辆新车，代表着市委对你的爱护，也希望你到了邱县之后可以不辜负领导们对你的期望，早日进入工作状态，把邱县的问题弄清弄明了。”

　　“送给自己一辆车子？”冯思哲先是一愣，继而就像是明白了什么连忙答道，“谢谢组织上对我的关心，我到了邱县之后一定努力工作，不辜负领导对我的厚望。”

　　什么也不问，就表明了态度，这就是聪明人的表现。吴福良感叹了一番，可叹这么聪明的人并不属自己的嫡系，不然的话真是可以好好的发展一番的。“好了，那既然你都明白了，我们就出发吧。邱县离市委不过一个小时多一点的路程，我们争取三前之前到达邱县，然后我会当众传达市委对你的任命的。”

　　邱县在永阳市的东面，与其大湖县所在位置并不是一个方向，此刻冯思哲就坐在这辆崭新的奥迪一百之中，正在看着沿途的风景。

　　“嘿嘿，老板，这可是一辆新车呀，我刚才检查过了，这车子之前的确没有人用过，看来这是专门给你准备的，看得出来，市委对你的个人安全还是很重视的呀。”李爽一边看着车子，一边随意的摸着车内的装饰，一副开了新车很兴奋的样子。

　　“嗯。市委对我的安全是很重视。但这说起来也不过是亡羊补牢罢了，你要知道邱县上一任的孟东来书记可就是死于车祸，此次他们怕旧事重演，这便给我准备了一台新车，这样我出车祸的可能性就变的很低了。”冯思哲似是随意的回了一句，实际上这个想法在吴福良向他一说给他新车的时候他就想到了。可话说回来，不管怎么样，这也是一台新车，新的总比旧的强嘛。

　　一说起上任县委书记就是死于车祸，李爽马上就变的小心起来，“老板，你放心，只要有我李爽在，我是一定不会让任何人在车上给你动什么手脚的，我一定会早晚检查车子，不给坏人任何机会。”

　　“呵呵，差不多就行了，我估计同样的招数没人会用两遍的，在说关于孟书记的事情现在组织上还没有定论，我们也不要疑神疑鬼的，不然会让别人笑话的。”冯思哲当然不会支持李爽当着很多人的面总去检查车子了，有些话点到即可，而事情究竟会向什么样的方向发展，那一切还要到了地方看实际情况在说。

　　吴福良的车子在前，冯思哲的车子在后，仅仅就是两辆车子看起来是非常简单的直奔不远处的邱县而去。正常来讲，一名县委书记上任，不会只有这些人的，可因为邱县的事情有些特别，到现在前任县委书记的死因还没有弄清楚，这个时候当然不能太大张旗鼓，反而是低调一些好。

　　吴福良是准备低调一些的，可在邱县之外的外环路上，这里的领导班子确不准备低调，他们早就排好了队，四大班子人员齐出，摆好了架式，等候着迎接吴福良还有他们新任县委书记这一行人了。

　　在等待的队伍之中，邱县县长范月刚正凝目相望国道之上，他在等待着市委组织部的车队到来。

　　“哎，我说范县长，你就不要那么着急了，这一次来的可是新任的县委书记呀，可是送来了占你位置的人，有什么可看的。”

　　“是呀，我看吴书记说的对，这一次若不是横插来了这一位县委书记，那咱们邱县的书记之位不就应该是范县长的嘛，上级也真是的，好好的邱县县委书记出了意外，那就应该让县长补上呀，这空降一人下来算是怎么回事嘛，难道不相信我们邱县的干部群众？”一名四十刚刚出头的中年人在所谓的吴书记嘀咕之后又继续的发了牢骚。

　　“好了，好了，我说吴士有，江大全，你们两个人不能少说两名，少说两句没有人把你们当成哑巴的。”县长范月刚一听这两人又在这里发着不满的声音，顿时脸色就变的不好看起来。要说他这一次听到孟东来书记突遇车祸死亡，他还是很高兴的，因为县委书记这一不在，就说明他这个县长很有可能会接替其位置了同，因为照说他的资格也应该可以胜任县委书记一职了。为此，在事情发生之后，他表面上装的很悲痛的样子，实际心中确暗自高兴，这一次车祸来的好呀，把头上的人给摔死了，如今他就有机会继任书记之职了。

　　然，让他没有想到的是，市委在还没有定下来县委书记花落谁家的时候，省委竟然下达了命令，直接的空降了一下人过来。这就让他变有的些心灰意冷，而你说空降就空降呗，可听说这人之前也是县长，而且还是刚刚当了不到两年的县长之人，这种人突然抢了自己位子，如何让他心情能好受呢，现在听着手下的副书记，政法委书记吴士有和县委办主任顾玉成两人又在那里为自己鸣不平，他当然会不高兴了，因为在他看来，这哪里为自己鸣不平呀，这分明就是在出自己的洋像，就是在说自己无能嘛。

　　范月刚怒斥了吴士有与江大全，他们两人似乎有些不服还想再说些什么，但随着邱县专职副书记鲁克远突然一声咳嗽，“好了，市委组织部的车子就快来了，你们都少说两句吧。”

　　这一声咳嗽，顿时让那吴士有与江大全老实了很多，本来他们那刚刚张起的嘴，在这一刻也都闭上了。

　　在他们不远处的邱县常务副县长陆斌正好捕捉到了这一幕，他看着这情形，嘴角之中发出了一声冷哼，似是有些不以为然，又似是有些满不在乎和嘲笑之意，当然具体他心中怎么想的，那只有他自己最清楚了。

　　也不知道是谁喊了一声，“看呀，市委组织部吴部长的车子来了。”顿时所有路边的人都把目光看向了永阳市方向，这一看，果然看到挂有豫D0008号的奥迪小轿车出现在了大家的视线之中。顿时无形之中所有站在路边的人身体都会不由的变的笔直，这也许就是要见领导之后大家的第一反应吧。

　　那辆载有吴福良的车子不急不缓的来到了众人面前停下。然后吴福良那有些微胖的身体就慢慢的由车了蹭了出来。“哟，大家都来了呀，何必呢，不是说了嘛，你们在县委等着就行了，不用出来迎接那么远的。”

　　话是这样说着，可谁都看得出来其实吴福良还是挺高兴的，自己下到县里来宣布人事工作，所有邱县的主要领导都出来迎接自己，这还是让他感觉到蛮光彩的一件事情。事实上有很多领导都是这样，嘴上说着你们不用来迎接我了，可若是真的没有人出来迎接他，难免他就要为此事生气。相反你若是出来迎接了，就算是他嘴上说不要这样，可心中确还是很高兴的。

　　看透了吴福良心思的范月刚连忙一步上前迎去，“哪里，吴部长可是为了我们邱县工作输入新鲜血液来的，一切都是为了邱县好，那我们作为这里的一分子，出来迎接一下还不是应该的嘛。”

　　“哈哈，范县长很有组织原则性嘛，悟性也很高，这很好。”握着了范月刚的手，吴福良哈哈笑了笑，然后这一转身把正好从车中走过来的冯思哲位置暴露给了大家，“来，既然同志们都在，那我就提前的介绍一下，这位就是马上要到你们邱县工作的冯思哲同志了。”

　　吴福良这一转身介绍，冯思哲整个人就亮在了大家的面前。他的出现也顿时引起了现场的一阵骚乱，因为大家谁也看不到更猜不到眼前这个年轻人竟然就是市委新分给他们的县委书记，看这年轻人也不过就是二十四五的样子，这会不会有些太扯了呀。

　　人群的骚乱被冯思哲一一看在眼中，会有这样的场面那是他预料之中的，他没有丝毫的怯意和不好意思，反而是很大方的冲着大家笑笑，“大家好，我叫冯思哲，以后就要和大家一起工作了，还希望大家可以多多支持我的工作。”


第0578章 手劲试探

　　“哈哈，你就是新来的书记吗？你好，我是邱县副书记，政法委书记兼公安局长吴士有，来，我们握一个手吧。”突然间在冯思哲说话的时候就出现了一人挡在他面前。

　　此人身材还算魁梧，他一出现，冯思哲就感觉到了一阵杀气袭来。好在他也曾练过，虽然这情况有些出乎意料，但他还是在仅仅慌神了二分之一秒后马上就恢复如初，“哦，吴书记是吧，你好。”

　　并没有太多的防备把手伸向了吴士有，在冯思哲看来，对方不过是有些热情过度，或是说想打自己一个措手不及，看看自己反应罢了，应该不会是有什么敌意的吧，他这才热情的伸出了手。

　　但未想到当冯思哲的手一与吴士有的手碰到一起之后，手掌之上就传来了剧痛的感觉。敢情是那吴士有利用握手的机会给他手掌上使力呢，他就是想给新来的这位冯思哲书记一个下马威，同时也召告他你还是一个年轻人，尽管是当县委书记，但来了邱县之后学要小心一些，不然我这个大手可是不认人的哟。

　　手掌上突然传来了在大力之后，冯思哲在惊讶之余马上就开始镇定下来，先是压下了有些惊异之心，然后这就把力量传到右手掌之上，开始了反击。

　　想当初跟着刑忠杰师傅学功夫的时候，其中就有太极，太极讲究的可是以静制动，以四两拔千金之妙法。如今用在这试探手力的功夫上实在是正合适不过。随着冯思哲的后劲慢慢使出，那本来被握的已经被攥成了半个手的手掌也开始了反击之旅。

　　本来吴士有一击而中，抓住了冯思哲的手掌，出其不意之下使冯思哲手掌开始收缩，他是兴奋不已，他相信马上也许这个新来的县委书记就会跪地求饶了，那个时候当着这么多邱县干部的面，这新县委书记的脸面岂不是要被一扫而光嘛。到那时他是完全可以装作一副不知情的样子放了对方，然后以客为主的说自己只是因为太激动手掌力度大了一些而已，并不知道年轻人这般的没有力气，那样与自己的关系也就不大了。

　　正想着美事的吴士有，正等着冯思哲接下来的求饶呢，但未曾想，突然已经控制局面的手掌上被一股异常强大的力量所反击，一个不察和大意，他的大手现在反而被对方攥在了手中，他的手掌面积正在慢慢缩小之中。

　　“这是怎么回事？”吴士有的脑海之中刚有这个问题出现，口中就忍不住开始痛叫起来了。“啊，啊，不要，不要，痛……痛呀。”边说着，他还边配合的双跪下弯，没有停留的就半跪在了地上。

　　吴士有这边一叫，马上就吸引了众多来人的目光，而冯思哲看着大家的目光都集中于此了，他是连忙的手一松，放掉了吴士有，然后双手一前身，一把扶住了对方的手臂，“哎，吴书记，我实在是不小心，刚才一握手，我发现你的手力很大，这一时之间就升出了争强好胜的心思，没有控制好力量，让你反倒是反制了，你没事吧，快，快站起来，正所谓男儿膝下有黄金，不要轻易下跪才是嘛。”

　　这一番话正是大家的目光聚集到他这里的时候讲出的，可以说这些话一讲出来，那吴士有的脸上马上一片红光弥漫，此刻他是感觉到羞愧急了，明明是自己先出手想给人家一个下马威，可未想到一时不小心竟然着了对方的套，竟然当着大庭广众之面给冯思哲跪下了，这一次丢人实在是丢大了。

　　“吴士有，你在干什么？你怎么能这样对冯思哲同志呢？”刚与吴福良握完了手的范月刚回头就看到这一幕，看到吴士有那有些丢人的样子，顿时就恨铁不成钢的喊了一句。

　　吴士有已经很羞愧了，在一听县长这样怒斥自己，他就更不知道说什么好了，只是在抬起头给了迎着他面部的冯思哲一个怨恨的目光，然后这就一转身，走到人群后面去了。

　　吴士有找地躲闪去了，那范月刚确是老好人的一般的走到冯思哲面前，“怎么样，你没事吧，这个吴士有本是一个刑警出身，你说现在都是县政法委书记了，可确还是喜欢玩闹，喜欢以前的那一套，怎么样，冯思哲同志，你没事情吧。”

　　“我没事，这种游戏其实我很小的时候就喜欢玩了，只是说来吴士有同志让我很失望，他手腕上的力气实在并不是很大，还伤不了我，呵呵。”冯思哲倒不谦虚，直道吴士有并不是自己的对手。他的这种完全朱谦虚倒是让这范月刚一愣，然后他就苦笑了一声，哦，“是嘛，没事就好，没事就好。”

　　吴士有主动请缨，想给冯思哲这年轻人一个下马威，可他确想不到人家是技高一筹，自己反被别人给制住了，当着这么多人的面丢了大脸，此刻他真是有些无地自容，更为自己的小聪明而懊悔不已。不过这样一来倒是让别人都清楚了一个事实，那就是市委派来的这个年轻人还真不简单呢，至手手劲就很大，不由间有人是不是在想此年轻人是一个文武双全的行家呢？当然，此举也会让有的人认为冯思哲不过是一介莽夫罢了，也许上头就是看中了此人有些身手，才把他派到邱县来的，毕竟这个时候邱县需要的是一名有胆量的干部。

　　这里最高的干部，市委组织部长吴福良清楚的看到了这一幕，心中是极为高兴。哼哼，你们这些人以为冯思哲年轻就好欺负吗？好吧，接下来就看你们怎么在他手中吃亏吧，这样也好，双虎相争必有一伤，不管是最终邱县的本土干部们受了挫还是冯思哲受伤，对他这个第三人来讲都是好事情，反正这两方都与他没有什么太深的关系，他是无所谓了，谁胜谁负与他的关系也不大，当然了他从心里来讲，还是希望冯思哲会在这里受挫，这谁让此年轻人一路太顺了呢，而且因为他投了常宁市长的关系与他的关系也不好。话说回来，虽然邱县这些干部一样与他没有什么关系，但人家可是与任何市委都没有太深关系的，邱县的干部说起来也是特例独行，不与上交好，只是闷头在邱县发展着，而时常在逢年过节时也会去市委的领导家拜访，并留下了一比不薄的拜年费，只是他们除此之外，什么要求也不提，如此一来，邱县的干部倒成了稀罕物，成为了没人管的孩子。

　　当然了，一切都是在邱县每年上交市委利税不少的情况之下，若不是因为这一次孟东来书记突然死亡，而且被查还死的有些蹊跷，怕是邱县还会是原来的邱县，这里的干部还是属于三不管地带呢。

　　对于邱县现状十分清楚，也知道这里正成为很多人眼神聚焦场所的吴福良，来这里之间就做好了一种准备，那就是少看少说，他来就是来完成任务送冯思哲上任的，只要能如期的把这个任务完成也就是了，至于其实的管他去呢。

　　所以，在看到因吴士有出现引起的这个小波折之后，他就一副仿若没有看见的样子，并未发表任何的评价，而是对着身边的范月刚说到，“我们现在可以进县城了吗？”

　　“可以，当然可以。”本来范月刚本以为吴福良会就此事说一些什么，比如会说一下邱县的干部做事没有轻重，甚至还会当着这么多人的面批评一下自己呢，可是现在人家的反应实在有些出乎自己的意料。见吴福良的确没有深究这件事情的意义，他当然会很高兴了，“好的，好的，我们马上就走，马上就走。”

　　吴福良是带头上了车子，其实人自然不好在说什么，当范月刚也跟着上了自己的车子，其实的干部也纷纷的乘坐着自己的车子走了，而冯思哲也是迅速的看清了形势，转身上了车子，催促着李爽盯紧了前面的车子，跟进县委去。

　　“老板，这个吴士有那狂妄了，作为县政法委书记怎么可以和县委书记这样动手动脚呢，我们不能就这样饶了他呀。”李爽自然是抱不平的，想当初在大湖县的时候，那谁敢和冯思哲开这样的玩笑，怕是真有这样的人，还不等冯思哲做什么呢，其实一些冯系的干部早就动了手，把这出头之人给拿下了。

　　“算了，先做正事要紧，如果我没有估计错，这一次的行动应该不是某些人商量好的，应该是吴士有自己的主张，要不然你看事情一出，除了范县长，其他人都没有跟着说什么嘛。”冯思哲心中很笃定，就他的观察，吴士有的行动应该是属于个人行动，事前没有和其他人商量什么，不然的话事情一旦败露，应该至少有两人以上替他圆场，而并没有发现，这便让他心中放心了不少，不是有预谋的针对自己，他还是能忍受的。


第0579章 邱县情况

　　见冯思哲都无所谓这件事情了，李爽只好叹了一口气，要说跟了冯思哲的时间也不算少了，他算是能够了解冯思哲脾气的，这个人别看平时一副老好人样子，且又年轻，很谦虚，可实际上确是一头小老虎，如今有人敢去摸他的屁股，那还有好，现在不算，只是找不到合适下口的机会罢了，凭着冯思哲做事一贯作风，想信用不了多长时间他是一定会把今天这事给找回来的。

　　一行几十辆车子迅速的开向了邱县县委大楼。因为邱县产金子，虽然是这样几年才发现的，可是因为每年开采量都不小，一瞬间的工夫这里就富了起来，甚至都有了金都的美称，在这种情况之下，县财政自然是日进斗金了，这里的人们很多都发了财，政府也就跟着沾了光，政府有钱了，领导的待遇们自然也就提高了，这从跟随的小车队中就可以看出了，从头到尾，是轻一色的奥迪车，就凭这一点，大湖县想追上邱县还真是需要一些日子呢。

　　邱县的县委大楼也比大湖县的壮观许多，大湖县的县委大楼不过才三层罢了，可大湖县的县委大院在与县政府分开建立之后，竟然还是五层大楼，且不论是从占地面积，还是宽距都不知道比大湖县强多少，如此邱县的财富和收入就暴显的很突出了。

　　一行车队在警车开道之下来到了邱县县委大楼，在这里一楼的会议大厅，众人走了进去。各自找到了自己所坐的位置，然后就由县长范月刚主持会议，宣布会议的开始。

　　“同志们，让我们用热烈的掌声欢迎永阳市委常委，组织部吴福良部长讲话和传达上级指示。”范月刚虽然是主持着会议可精神确并不是很好，也许他也是看出来了，这一次会议之后，在有这样的事情就又不是他以一把手的身份来主持工作了。

　　在还算是热烈的掌声之中吴福良由座位之上站了起来。可以说他在邱县接受到的掌声是最不热烈的，虽然说看起来邱县的干部们已经算是很自己面子，但实际的掌声确依然不是很热烈。也许这是因为邱县的干部都自认守着一个聚宝盆，谁也不愿意离开这里吧，不想离开这里，自然就不会去想着拍上级的马屁了，如此一向受下面区县最欢迎的市委组织部长吴福良在这里倒成了并不受大家欢迎的客人。当然表面上谁也不愿意得罪他，这不讨好人不被提拔是可以，但若是得罪了人，被人家记下回头给调离这里或是被下放到别处，那不就出了大问题了吗？为此大家都对他抱着不得罪之心，如此掌声自然热烈不到哪里去。

　　吴福良也清楚他在邱县也许并不受多少人欢迎，心想着自己宣布完任务便走就是，也没有必要在这里与那些人聊的那么深入，凭着这份心情，他可为谓是自己放下了想法与压力，仍然是一副满面春风的样子向着与会的众人大声说着，“同志们，这一次我来到邱县是受了市委所托，来这里宣布一项任命的。但在宣布这项任何之前，我还是要先说几句话，这些话都是市委蔡兴民书记的原话，他是这样讲的。蔡兴民同志说道，邱县原县委书记孟东来同志遇车祸死亡，这是永阳市的损失，邱县的损失，对他的牺牲市委已经肯定了因公牺牲。蔡兴民同志还说道，希望邱县的干部们不要有什么心理压力，孟东来同志虽然不在了，可现在市委出于关于邱县的发展考虑，现在又给你们调来了新的书记，希望大家要与新书记一起团结向上，争取把邱县的生产总值在创新佳，为永阳市总的生产总值在做新的贡献。好，现在我就宣布永阳市委的任命，兹任何冯思哲同志为大湖县委委员，常委，县委书记。冯思哲同志是一个有魄力，有眼光，做事有大局的好同志，把冯思哲同志派到邱县来工作，也是为了充分加得邱县县委班子的力量，希望以后的邱县可以在冯思哲书记以及大家的共同努力之下，在创下一个又一个新的辉煌。”

　　念到这里，吴福良的讲话基本上就结束了，照常理来讲，这番话讲完，下面是一定要掌声配合的，就算是出于最基本的尊重掌声也是要有的。可这一次在他讲话之后，下面只有零星的几个人在鼓掌，这种反常的举动让吴福良这个市委组织部长多少有一些尴尬。

　　倒是同样在主席台上就座的县委副书记鲁克远，看到这一种情况，也感觉到不太好，他们可以不给新来的县委书记冯思哲面子，但确不能不给吴福良面子，人家毕竟是市委领导，且又是正管人事的。这样他就在主席台上带头鼓了掌。

　　鲁克远这样一动，其实好些人马上就跟进，如此掌声便的热烈了许多，那吴福良总算是能下台了。

　　本来吴福良还是打算在自己说完之后让冯思哲在讲两句的，可是看现在这个样子，接下来若是让他讲话，一定会很尴尬，因为会不会有人再鼓掌都很难说了，想着是不是不要再做这种丢面子的事情了，他就把目光看向了一旁坐着的冯思哲。

　　冯思哲也猜到了吴福良的心思。这两人虽然说平时话很少，甚至有些不对付，但在这种情况下他们确有一个共同点，那就是都是外人，既然都是外人，当然就要抱在一起了。如此冯思哲就冲着吴福良回点了一下头，表示他也赞同这样做。

　　两人有了共识，接下来吴福良就没有在提让冯思哲发言的事情，他这样做的确是可以避免让冯思哲处境尴尬，但说起来确也不全是为了冯思哲好，还有一部分是为了自己呢，想想如果他送上任的干部被人这样的无礼和无视，他这个组织部长的脸面也挂不住呀。

　　一旁坐着主持大会的县长范月刚还在等着吴福良让冯思哲说话呢，让新任的干部讲几句话这是基本的常识。可是等了半天也不见吴福良有什么动作，他想着既然你不让冯思哲讲话和出丑，那我只要逼着他这样去做了，如此他便想自作主张，可刚是张了张嘴，那吴福良确又说了一句话，完全的扰乱了他的思路。

　　“范月刚同志，市委里还有一个紧急会议要开，我现在就要离开了，我想这会议的决定已经宣布了，是不是可以解散了。”吴福良以着一句即商量又不容置疑的口气对着范月刚，这让他心中纵然有了其实的想法也来不及再说了。

　　“唔，好吧。”范月刚有些机械的点头宣布散会，如此本来还想当众给冯思哲一次出丑机会就这样白白浪费了。

　　随着吴福良离开了邱县，冯思哲也与众人分开，除了县委办主任顾玉成给他领到了三楼县委书记的办公室，简单的介绍了一下之后，就在也见不到人影了。

　　冯思哲独自一人在一个约有四十多平方的办公室中，看着屋中的陈设，心中此起彼伏，他就这样来到了邱县上任，就这样离开了大湖县吗？想昨天还在与大湖的同志们一起喝酒聊天，可今天确来到了完全陌生的一个环境，他的心中多少也有一些不适应。

　　足足的坐在了办公室中一刻钟的工夫，这才压下了有些起伏的心情，然后开始看起了桌上的一些有关邱县的基本资料。

　　资料并不是很多，且都是一些官面上的文章，比如说邱县是在五年前发现有金矿的，然后经过建厂开采，于四年前正式的投入采金产业，接着第一年所生产总值就让以前并不起眼的邱县成为了永阳市第二富县，然后在第二年中就超越了本居永阳市第一富庶区兴隆区的生产总值，使之在短短两年内成为了永阳市生产总值的最主要来源。接下的两年这个成绩也一直保存着，这便造就了邱县金都之乡的美称。甚至于现在的邱县主要来源也是采金业占了百分之八十，余下是农业占百分之二十，其它占有百分之十的比例，可以说采金业已经成为了邱县赖以生存的主要方式。

　　面对着如此强大的优势，永阳市委也曾经想过给邱县动动手术，派其它的干部在这里镀金任职，但确不知道为什么，只要是外来的调入者，没呆多长时间总是要自动的要求走，也有个别的不要求走的，但也是常常被挤兑，是很难开展工作，后来也是不得不走，唯一有一个例外的就是孟东来了，他来到邱县足足有两年的时间，他是采取了绝对低调的方式，这样才暂时生存在了邱县之中，可听说也是步履艰难，很多事情说了不算，直至最后还是没有落一个好下场，生出了意外的车祸。


第0580章 没有排匾的饭店

　　如此一来，邱县就成了外地干部的坟墓，成为了很多人即想来又不敢来的场所。面对这种情况，市委最终是默认了，允许了邱县现在的这种情况，只要这个县会按时的完成市委的主要经济创收指标，那其它的事情他也就是睁一只眼闭一只眼好了。这一次要不是孟东来突然的车祸以致死亡引起了省委领导的有关重视，怕还不会坚定信心把冯思哲给派到这里来的。

　　一想到邱县的这些现实，冯思哲就不由的想到了昨天在市长办公室常宁与自己面谈时对自己的提醒。“思哲同志，邱县的问题可是不小，我从来到永阳市时就开始注意了，并也着手做了一些调查，据初步的结果，那些调到邱县的外地干部之所以主动的要离开邱县，完全是因为他们有了把柄落在了邱县掌权者的手中，要么就是拿了人家的好处，被威胁了，要么就是其实方面被设套，入了陷阱。总之都有着不得已的各种苦衷，为此，现在省委既然决定要你去邱县，那你就一定要做到防微杜渐，一定要防止走别人的老路，只需记住一条，要想找到真理和病因，那就需要你自身要正，做到这一点，事情一定就可以慢慢解开的。”

　　想着这些话，冯思哲检讨了一下自己，发现自己似乎是除了在感情方面有可能被人拿捏到把柄之外，在其他方面还真不怕人说什么。要说钱吧，他可谓是有很多，先不说他在国内一些企业，比如鹏飞总公司和飞达包装公司的地位与股份，单说他母亲那一条，每月都会多国外邮寄来给多钱，这些钱他就没有花完过的时候，为此在金钱方面他是不会存在着什么问题了。

　　在说对权力的渴望，虽然有着先知的冯思哲很想依靠自己这一点快速的做强做大，可是政场不同于商场，商场你可以不论资排辈，只要你有本事，甚至可以很快的冲上财富的顶端，让许多老商人对你顶礼膜拜。可在政场不一样，这里讲究一个年龄，一个资历，还要看机遇。而他能以二十六的年纪就成为了县委书记已经可以说是相当满足了，至少现在全国之中想找到他这个年纪的县委书记是很难了，虽然也有一些正处级干部，但他们确绝对不能像自己一样，已经可以指掌一县的大权了。所以在这方面他也相信自己可以克制得住，因为他的目标不是一个县委书记这样的简单，他就自然不会在这里把权力欲望看的多么重，他要向更高的地方冲刺呢，这里也不是他应该要留恋的场所。

　　金钱没有问题，权力也没有问题。同样冯思哲还自认一点，那就是公私分明，他相信他不会因为特别的看好谁，而就会一味的去提拔他，包庇他。在他眼中只要对方有能力，他就会提拔，不会管对方是什么样的背景，这便是做事公正无私了。要说人也许都会有自己心中其它想法的小九九，可至于在现在的级别之内，冯思哲自认还不会去犯这样的错误。

　　那这些都没有问题，唯一可让人担心的就是感情方面的事情了。一个二十六岁的小伙子，又称得上是大权在握了，加之本人年轻，帅气，有魅力，自然会吸引无数女孩子对他的青睐，这也是最让人忧虑的事情了。想他在大湖县的时候就与王瑞华保持着不清不楚的关系，虽然有人拿此事借过文章，甚至还把冯思哲弄到一个地方关了起来，可最终组织的调查是两人之间没有任何的关系。可说回来，对王瑞华到底有什么样的情感，实际上只有冯思哲自己知道，那是一种即离即舍的感觉，留在身边怕出问题，离远了又会有些思念的样子。

　　所以讲，冯思哲要有死穴，那只有可能出在女人身上。只要这方面没问题，那就不会有任何的问题了。

　　看着资料想着心事不知不觉间就到了晚上，门外终于传来了一阵轻微的敲门声算是把他的思绪拉回到了现实之中。“谁呀，请进。”

　　门被推开，露出了的李爽的脑袋，“嘿嘿，老板，该休息休息，吃晚饭了。”

　　李爽这样一说，冯思哲才感觉到肚子有些饿了，“嗯，你别说我还真的有些饿了呢，嘿嘿，走，我们找一个地方先填饱肚子在说。”

　　由办公椅上站起，穿上了西服外套，冯思哲与李爽一起走出了邱县的县委大楼，此刻的大楼灯光基本上灭掉了十有八九，除了一楼值班室还有人外，基本上已经没有什么办公室还有人在工作了。

　　冯思哲带着李爽两人走出了县委大楼，开着那辆市委新配发的奥迪一百慢慢驶了出来。

　　“李爽呀，这邱县你要早一点熟悉才行呀，这就是你现在的工作。”

　　“放心吧，老板，我今天已经开车溜了两个钟头，县城不是很多，基本上的地点我都摸清楚了，呵呵，现在我就带你去一家路边饭店，我已经打听清楚了，别看人家店面小，但那家本地菜做的可是很有名的。”李爽一副我早就超额完成任务的样子回头冲着冯思哲憨笑。

　　“哦，这很好，进入工作状态很快嘛，那我们就去你说的那家饭店看一看吧。”冯思哲点了一下头，暗讨自己这一次带李爽来还真是带对了，不然到了一个陌生的环境，竟然连一个称手的身边人都没有，那样会让许多事情分去心情的。

　　车子七拐八转的来到了一家并不起眼的民屋间，看着这里的附近竟然连一个路灯都没有，冯思哲不由的有些怀疑的问向李爽，“这里是什么地方，即没有灯光，更看不到什么饭店的牌匾，你不会是走错地方了吧？”

　　“哈哈，老板，我怎么会走错，就是这里了。至于这家饭店为什么没有挂匾我也打听过，说是不挂招牌就可以少交税，所以这里很多做小买卖的人都是这样的，好在地方不大，只要你是开店的，慢慢大家也就都会知道了。”李爽一副你听我的没错的样子，先下了车，跑到后排主动的给冯思哲打开了车门。

　　既然李爽都这样说了，那冯思哲也只能听之任之，跟着李爽一起下了车，来到了路边的那家看起来很普通的民居。

　　一进了民居之中这才发现里面果真与李爽所说的一样，这里的确是一家饭店，因为就在这屋中的大厅里，还有好几桌客人正在交杯而撞，显然正吃的香，喝的爽，一副很热闹的样子。

　　“怎么样老板，我没有骗你吧，嘿嘿，走，我已经提前的订好了包间，我们直接到里面去吧。”

　　“哦，就这还有包间，呵呵，真是看不出来呢。”冯思哲笑了笑，可脚步确没有停，依然是跟着李爽一起向着饭店里间走去。

　　饭店本就不大，不过是转了一个变就来到了一处较为清静的房间，李爽带头把门推开，不用说，这便是他说的包间了。

　　冯思哲没有客气，率先的走进了饭店，寻了东主位坐了下去，“呵呵，还真是想不到，这里还真是一个饭店，只是不知道这个饭店做出的菜味道怎么样？”

　　“老板你就放心吧，我可不是听一个人说的，他们都夸这里好，尤其说这老板做的鲤鱼三吃那味道可是好极了呢，我已经提前的点过了，我们到他们就座，估计一会就可以上来了，你看看在要一些什么其它的小菜吧。”

　　听着李爽把这里的老板夸的那么好，冯思哲就笑着点点头，“那，你随意的点两个小菜吧，不过就是我们两个人而已，随便的吃一点就好。”冯思哲在吃的方面并不是一个挑剔的人，他除了讲究在出门时着穿整齐之外，其它方面还真的没有什么特意的要求，尤其是吃饭，能吃饱吃好就可以了。

　　李爽也知道冯思哲这个习惯，这便走出了门向着饭店那里的老板娘又点了两个小菜，然后又要了两碗大米饭，这就走了回来。

　　趁着饭菜还没有上桌，两人就聊起了天。先是冯思哲随意地问了一句，“李爽，你下午不会就在县城里溜达了吧，我们的住处你可安排好了？”

　　“老板，我的确就在县城里溜达了，刚开始就我们所住的地方我去县委办问了，那里的工作人员说您住的地方已经安排好，就住原来孟东来书记的那个小楼，而我被编入了县委小车班，住在县委工作人员的宿舍，当时我还说用不用我把您那小楼的钥匙给取走，但人家说回头县委办顾玉成主任会亲自的给您送去，我想既然人家安排好了，那我也就不好多说什么了，怎么？没人给老板送房间的钥匙吗？”


第0581章 有很多问题待了解

　　李爽在把自己了解的事情说了之后，又反问向冯思哲，他本以为老板早就拿到了小楼钥匙，可现在看来好像事情并不是这样的。

　　冯思哲听了李爽的话是眉头一皱，他确信那顾玉成并没有给自己送过钥匙，一下午的时间他一直在办公室中坐着，甚至连卫生间都没有去一趟，他不相信有人来他会不知道。那说起来只有一种可能性了，就是根本没有人给他送钥匙，换句话说，他今晚的住处根本就没有什么人给他安排。

　　一想到自己作为县委书记，来了一下午的时间不说有人来汇报一下工作吧，甚至连自己住处都没有人安排，这些人还真是不拿自己当干部呢，竟然敢这样的对自己。

　　冯思哲是越想脸色越难看，这样的被人忽视只能证明两点，一是根本就没有人注意他，重视他，看的起他，表明他是一个软弱的人，可以任人欺负的人。二就是这里的人根本没能拿自己当回事，或是就想借这件事情给自己一个下马威，看来是白天给吴士有那一出下马威还没有起做什么作用，还有人想进一步的试探自己呢。

　　“老板，老板，你没事吧。”看着冯思哲的脸色已经变的很不好看了，李爽小心的问了一句。作为跟着冯思哲那么长时间，他已经老板在发火了，想当初也只有吕卓刚到大湖县时，乱用纪委的权力搞调查，老板有过这样的脸色呢。

　　听到李爽的轻喊，冯思哲的脸色这才慢慢地变了回来。想贺老曾对自己说，一个合格的领导干部那就要喜怒不颜于色，看来自己还是没有做到位呀。

　　冯思哲的刚回归正常，正好包间的门也被打开，进来了一个中年胖子，他是手端着一盘热气腾腾的鲤鱼，笑着就走了进来。

　　一看到这中年胖子，李爽就站了起来，笑着对冯思哲说，“老板，我给你介绍一下，这位就是这饭店的大厨加经理了。”

　　“哎，什么经理，我可不敢当，我这里就我和我老婆两个人忙呼着，也没有其实外人，我怎么好叫经理呢。嘿嘿，这位我一看就知道是大老板，你好，你以后叫我张胖子就可以了，很多附近这里的食客都是这样叫我的。”

　　“哦，张老板是吧，你好，你叫我小冯就可以了。”看了一看双方的年龄差别，冯思哲寻思了一下，说出了这句话。

　　“哪敢，一看您的穿着就是大老板，如果以后看的起小店就常来吃，而我叫你冯老板不知道可不可以。”张胖子也是在这里见过了各式各样的人，正所谓人靠衣服马靠鞍，在加上本身冯思哲身上又有一股无法用语言形容气质，他这才讨好的叫了一声冯老板。

　　“嗯，那样也好。呵呵，张经理，其实我一直有件事情弄不明白，既然人们都说你做的饭好吃，可为什么不在门口挂上牌子，另外在扩大一个经营规模呢，现在全国都在抓经济，都在奔小康，你有这个手艺可不能就这样荒废了呀。”

　　冯思哲这话一问出来，那张胖子就似是想到了什么一样叹了一口气，“唉呀，冯老板怕是从外地刚来到邱县的吧，你是不知道呀，在邱县这地界呀，有很多事情不像在外面，他做事的规矩也是不一样的。我倒是曾动过心思开一个好一点的饭店来着的，毕竟赚钱嘛，尤其还是靠自己的双手那谁不想呀，只是……”说到这里，张胖子似有警觉的一顿，然后这就摆了摆手，“罢了罢了，有些事情以后在说，以后在说，我那边还忙着呢，冯老板你们先吃着，先吃着啊。”

　　张胖子在说完了这些之后，人就转身走出了包间。那幅欲言又止的样子让冯思哲看的不由叹了一口气，自言自语道，“看来邱县的水很深呀，问题也不会太少的呀。”

　　“老板，你说什么呢？”没有听清冯思哲说什么，李爽就追问了一句。

　　“哦，我是要说呀……今晚不能连一个住的地方都没有吧，我要找那个顾玉成问问是怎么回事，天下哪里有像这样的县委办主任，竟然连县委书记的住处也不给安排的。”冯思哲打了一个叉没有深说张胖子的问题，因为在他看来，这个事情只要自己在邱县就一定可以解决的，不能急于求成，倒是今天晚上要抓哪里，这可是一件大事情，他必须的要有提前准备好才行。

　　说着话，冯思哲就把身上的大哥大拿了出来，拨通了一串的号码，“陈虎嘛，是我，马上给我查一下邱县县委办主任顾玉成现在在哪里，是在家呢还是在其他位置，我要找他。”

　　早在昨天与常宁市长谈完话后，冯思哲就给陈虎打去了电话，永阳市义和帮的位置早就清理的差不多了，现在市里原有他们的地盘基本上已经被师傅刑家班的人给占有了，当然刑家班与义和帮是不一样的，他们是不收保护费的。有了地盘，多一些眼线，只是为了处理紧急的事件罢了。这样，随着冯思哲要到邱县上任，而且这里的环境又是那样的乱，为此他主早一天的让陈虎来邱县打前阵。想着自己现在还没有任何一名邱县县委干部的电话，那想找顾玉成只要靠陈虎他们的力量了。

　　挂上了大哥大之后，冯思哲就像没事一般的坐在那里开始吃饭。对老板的这种养气工夫，李爽自然是佩服的，他想如果自己站在冯思哲的角度上，还能这样安稳的先把饭给吃掉吗？

　　要说张胖子做的鲤鱼三吃的确名不虚传，至少在冯思哲看来味道很是不错。而有这样手艺的人竟然还被禁锢在这种地方，显然这其中一定是有问题的。只是这个问题的大小他现在还不清楚，一切还要随着他深入了解邱县的多少，最终来解开这个谜底了。

　　饭这边刚刚吃好，那边陈虎的电话已经打了过来，“老板，已经查到，顾玉成现在正在邱县的汇泉楼与人吃饭，并说陪同之人还有县政法委书记吴士有和组织部长江大全。”

　　冯思哲只是回答了一声知道就挂断了电话，然后冲着李爽说，“汇泉楼在哪里，你知道吧，我们这就赶过去。”心想着这顾玉成竟然有工夫陪着别人吃饭确不想着给自己休息房间的钥匙，在加上知道了吴士有也在那里，那这个事情就不用多想了，一定是这个吴士有的意思，看来自己白天还真是太仁慈了一些，至少那手腕上的力量就是太小了一些。

　　就在冯思哲坐车前往汇泉楼的路上，在邱县很高档的饭店汇泉楼内，吴士有，江大全，顾玉成三人正在把酒言欢。

　　“喂，我说老吴你可以好好的感谢一下老顾呀，今天老顾把事情做成了这样，还不是帮你报白天那一仇嘛，你可以敬老顾一杯才行。”组织部长江大全喝的舌头都有一点大了，可确扔挡不住他在那里做着中间的角色。

　　“没错，我是要好好的感谢老顾，感谢我们的顾主任，你很好，我们就要这样做，不把房间的钥匙给那个什么冯思哲，看他能怎么样，他不是很能嘛，不是手劲很大嘛，那好呀，我们就让他用手指头把那房间的锁打开好了，是不是呀，哈哈哈。”吴士有喝的也有些高，但好在还不像江大全那样舌头都要打卷了，他还知道把事情说个清楚。

　　三人之中唯有顾玉成并没有怎么喝酒，至少是没有喝多，“喂，我说老吴，老江，我这样做好嘛，人家可是县委书记，是我的正管呀，这样对他连休息的房间钥匙也不送，这不符合程序呀，回头他若是发起火了，那我可怎么说好呀。”

　　显然，顾玉成本质上是不想这样做的，他也知道不给县委书记休息的房间钥匙是一个什么样的性质，只是他实在不好驳吴士有与江大全的面子，这才一直延误到了现在，本想这会就把钥匙给冯思哲送去，如此即算是点了对方一下，又不至于把事情做绝，可是这两人确死活的不同意，说什么大湖县是县长范月刚的天下，这个新来的县委书记算个什么东西，毛刚刚长全的小子有什么可怕的，不用管，出了事情自然有大家替他说话，包他无事。

　　可不管吴士有与江大全怎么说，顾玉成还是感觉这事这样做不好，如此他才想尽力的劝说这两人，让自己先把正事办了，然后在回来喝酒好了。

　　“行了吧老顾，你是什么人我们还不知道吗？想当初你可是表面看起来与孟东来很好，但实际上有关这个县委书记的一举一动，你都是很快的就向范月刚进行了汇报呢，你说你现在见新的书记又来了，又想当好了人，这还能行。我告诉你，你若是今天敢去，那信不信我就敢把那事给说出来，到时候……”


第0582章 紧张什么

　　“哎，老吴，你是真喝多了嘛，怎么开始说胡话了。好了，好了，你不去送钥匙就是了。”一听吴士有说要把那件事情给说出来，当时就把顾玉成给吓坏了，尽管包间之内很热，可他还是感觉到头上出了一层的冷汗。

　　“我说你们两个在说什么呢？我怎么有些听不懂呀。”江大全听到这两人好像在打哑谜，有些不高兴的嘀咕了一句，在他看来他们都是自己人，有什么事情也不应该瞒着他才是。本来还想继续的就这个问题在问些什么，可恨那酒劲上来了，他也只是哼哈了一阵子，然后就扑通一声头与桌子挨上，这一会是真的醉睡了过去。

　　好在江大全是真的醉了，这才让身上出了一层冷汗的顾玉成长出了一口气。“好在江部长喝多了，不然他一定会问我们在说什么的，我说吴大书记，我求求你了，你可千万不要乱说话呀，不然会出什么样的事情你知道吗。”

　　刚才吴士有也是一时激动才提了那么一嘴，现在被顾玉成这样一说也是连忙的点了点头，“是呀，刚才喝酒喝的有些多，一时差点说漏了嘴，以后一定会小心，会小心的。”

　　“那就好，我说老吴呀，你也知道有些个事情是提都不能提的，不然最后的结果会怎么样，不用我多说什么了吧。现在上面出乎我们的意料并未按我们的设想把范县长提上正位，那我们之前的策略也要有所改变才是，我看我还是应该先给这个新来的冯书记把钥匙送过去，现在他是一个什么样的人，我们都没有着磨透，我看一切还要等等看看再说吧。”顾玉成又重新的话头给扯了回来，敢情说那些话为的就是一个目的，便是给冯思哲送钥匙，怎么说他的职责是县委办公室主任，说白了就是主要服务于县委书记的，他去送钥匙，那本身就是职责所在嘛。

　　“哎，着什么急，钥匙是一定会给送他的，但不是现在，在等一会，我们在喝两杯，让他急一急，反正他是刚来咱邱县，对一切都不熟悉，更不会知道我们现在在这里喝酒，你回头在见他时只说因为有其它的急事来晚了，解释一下不就行了，到时候在说两句好听的，那一切不都解决了吗？我就不信他还敢发火咋的，初来乍到的年轻人而已，他是不会有这样的胆量的，哈哈哈。”吴士有摆手一笑，一副送钥匙也不急于这一时的样子。

　　想想吴士有说的也有道理，的确不急于这一时，是应该给这个新来的年轻县委书记一个下马威，这就只好也点了点头，“好，那我就再坐一会，不过这酒是真的不能喝了，一会一身的酒气，不好说话呀。”

　　“哈哈，老顾呀，你一直都是这样的小心，不过这样的小心好呀，就是因为你的小心让那孟东来那么的相信你……”

　　“好了，老吴，我们不说这个了，好吗？”本来脸色尚可的顾玉成一听吴士有又提到了老书记孟东来，马上脸色就是一变。

　　“好了，不提好了，不提好了，我喝酒，你喝茶。”吴士有一见这老顾又要急了，马上改了口，低头小喝了一杯酒，可心中确在想着，这个顾玉成，就是胆子太小了，看那冯思哲虽然被任命县委书记，但人是那样的年轻，有什么可怕的呢？

　　门外，李爽终于把车子停在了汇泉楼的门口，然后冯思哲下车，按陈虎的提示直奔二楼雅间而来。当他来到房间门口推门而入时，组织部长江大全早就已经是烂醉如泥，不省人事，政法委书记吴士有，虽然说还算清醒，可是那两眼迷神的角度来看，估计也没少喝，倒只有顾玉成很好的坐在那里，甚至连身上的衣服都很归整。

　　门突然被人推开，顾玉成以为又是服务员送酒上来的，连忙就说了一句，“这房间里不要酒了，你们都出……”这个出字一张口，他的嘴巴就定在那里不动了，因为他此刻看到的并不是什么饭店服务人员，而是一脸有些怒气的新来县委书记冯思哲。

　　“啊，冯书记……”看到是冯思哲，顾玉成本能的就由座位上站了起来，此刻他真的不知道要说什么好了。他是打死也不相信人家不过是刚来邱县第一天，就可以在这时找到自己的。

　　顾玉成一脸紧张的样子站了起来，这让坐在他对面背对着包间之门的吴士有有些想不通，“我……我说老顾，不就是来了一个……一个饭店服务员嘛，你紧张……紧张什么。”边说着话，吴士有是边回头看向身后，在他想来是想训斥两声，这饭店的服务人员太不知道轻重了，自己在这里喝酒他们都敢来打扰，这饭店老板陈小军是怎么回事，怎么什么人都往我们的包间送。

　　吴士有是边话说边回头看，这一回头正好与冯思哲的目光对了一个正着，这目光一对上，待他看清了来了是新任的县委书记冯思哲的时候他是哎呀一声，扑通坐回到了椅子上，身上出了一层的冷汗，嘴巴张成了一个O型。

　　打死吴士有，他也是没有想到冯思哲会出现在这里了，他不是应该在县委大楼中着急呢嘛，可是怎么能找到这里的，他可是特意的让顾玉成没开车过来的，那人家是怎么找到的呢。突然想到人家能找到这里预示着能量有多大时，吴士有身上是不得不出冷汗了，当然最重要的一点还有在这种场合中遇到了冯思哲，他多少还是有一些尴尬的，不管怎么样，人家也是他的上级不是。

　　冯思哲的眼神仅仅盯了一眼吴士有，看他重新的坐回到了椅子上，就把目光再次转移到了顾玉成的身上，“顾主任呀，你很忙呀，我这个县委书记今天刚来，连住的地方你都不给我安排，就跑到这里来喝酒了，我说你的心是怎么想的？你还有把我这个县委书记放在眼中吗？你还有组织纪律性吗？”

　　冯思哲这样一问，那顾玉成马上就把头低了下去，在这种地方被冯思哲逮了一个正着，他是真的不知道要怎么解释好了，先前编造的所有谎言和借口在这一瞬间都失去了解释的意义。

　　顾玉成是不敢吱声了，那吴士有确从最初的惊吓之中冷静了过来，“哎，我说冯思哲同志，你这是要干嘛，不过就是同志间正好凑到了一起，喝了一个小酒罢了，也不是什么大事，再说了长夜漫漫，那么早睡觉干什么，不如一起聊会天，然后等在晚一点，让顾主任给你把休息的房间钥匙给过去也就是了嘛。”

　　“这里没你什么事，你给我好好的坐着。”吴士有不说话还好，一说话就把冯思哲的脾气给弄了出来，他是眼一盯吴士有，接着他身后的李爽就一步窜了过去，直接来到吴士有的身边站定。

　　看着冯思哲不光及不给他面子的说了这些，甚至还让其司机来到自己身边，那吴士有就是一身的不服气，仗着自己以前是刑警出身，有两下子，在加之这里又是汇泉楼，属于自己的地盘，那他又岂会这样服了冯思哲。当即他眼一瞪，就由座位之上重新的站了起来，“我说冯思哲，你什么意思，你这样的不给我面子，你是不是不想再在邱县混……”

　　“哎哟哟。”话还是只说到了一半，吴士有就是一阵的痛呼，不为别的，只因此时他的手臂已经被那走到他身边的李爽制住，此刻正以一个反背手给摁在那里呢，此刻他是感觉到半边的手臂都痛麻了，这种疼痛的感觉让他止不住的惊叫了起来。

　　李爽以一个司机的身份竟然敢向县政法委书记下手，这是吴士有没有想到的，同样也是顾玉成没有想到的。看着此刻被制住的吴士有咧着嘴巴痛叫，顾玉成就连忙的向着李爽说道，“你快点放手，你不过就是一个司机，你怎么敢对吴书记这样。”

　　“你也不过就是一个县委办主任，怎么敢对我这个县委书记这样呢？”冯思哲以其人之道还至其人之身的手法，直逼问顾玉成。在他看来，你顾玉成实际上也是违背了组织原则，是我先目无我这个领导的。

　　冯思哲这样一说，那顾玉成嘴巴只是张了张，却不知道要怎么解释好了。的确，要说以上犯上，他是行带头的。想着人家过来不就是为了取钥匙嘛，大不了把钥匙还给人家就是了，这样想着，他就伸手入怀，把那早就准备好的县委常委院一号楼的钥匙拿了出来，“冯书记，你不就是想要这个嘛，我给你就是了，但请你现在就放了吴书记，同时还要你的司机向人家道歉。”


第0583章 停你的职

　　“哼，现在拿出这个钥匙不嫌太晚了嘛，我告诉你，你这钥匙我还不要了呢，而想让我的司机给你们道歉，你们还不够格。好了，我现在宣布，暂停你这个县委办主任的职务，回头你写好检讨交到我这里来，什么时候我看出你的诚意来了，你在去工作吧。”冯思哲来这里之前其实还想着是不是好说好商量，毕竟自己是初来乍到，还是不要竖太多敌人为好，一切等了解了这里的情况在说。可这个顾玉成和吴士有，实在是太猖狂了，见到自己一点没有做下属的意思，甚至还要让自己的司机给他们道歉，这如果真的这样做了，岂不就等于自己向人家服了软，或是这样，那他的明声很快就会传扬出去，全邱县的人也会知道了今晚的事情，如此他以后的工作还要怎么样的开展呢？所以，这个软他是不能服的。

　　向着顾玉成扔下了这两句话后，冯思哲向着身边那正制住吴士有的李爽说道，“走，我们走吧。”

　　冯思哲与李爽从进入房间到离开，不过才两三分钟的时间而已，可谓是来去如风。就是这两三分钟的时间确怒斥了顾玉成，出手教训了吴士有，动作不能说是不雷厉风行了。

　　一个中年瘦子带着几个人在冯思哲离开之后突然的冲进了这个包间之中，一进得门来，那人就大喊了一声，“怎么回事？刚才我好像听到了吴哥的喊叫之声，这里没发生什么事情吧。”

　　刚才的确在走廊之中听到了吴士有发出哎呦的叫喊之声，这样这些人才冲了进来，可一冲进屋中才发现，包间里还是这三个人，一时间那中年瘦子不由的挠了挠头，暗忖，难道自己听错了。

　　看着这中年瘦子带人这会才冲进来，吴士有的火气就来了。“陈小军，你是干什么吃的，刚才有人冲进了我的包间，并突然施手制住了我，你怎么他妈的才来，你刚才死哪去了。”

　　吴士有这样一喊，那陈小军才明白刚才听到的声音并不是幻觉。“啊，是谁呀，这么大的胆子，我靠，他是不想活了嘛，吴哥你只需告诉我那人是谁，我马上就去找他为你报仇，我一定要把他捆到这里来，我要让他知道在邱县得罪了吴哥是什么样的下场。”

　　陈小军一副发狠的样子，这倒是让吴士有那愤怒的心情好受了许多。想着冯思哲怎么样也是邱县新来的县委书记，如果让陈小军就这样冲出去找人家的麻烦，那可是完全理智的，这样他只好摇了摇头，“算了吧，这次你吴哥我认亏就是。”

　　“这怎么能行，这汇泉楼本就是我陈小军的，有人在这里对吴哥不利，就是根本没有把我放在眼中，我绝对的不能饶了他，吴哥你只管说吧，这个人是谁，只要你能说出他的名字来，我保证一会就把那人给带到你的面前，让他向你赔罪。”陈小军见吴士有似乎是放弃了，他反而确不干了，想着不管是自己的这个酒楼，还是自己的百得金矿厂那都需要眼前这个人照顾，他可不能就此认怂了，不然以后还怎么求人家办事。

　　陈小军抓着事情不放，吴士有的火气又大了起来，“好呀，你这么能，那你就把那人给我抓过来吧，我想他应该刚离开还不远，你就去把他关起来，但我话可先说在头里，你这样做与我一点关系也没有，因为这个人就是新来我们邱县的县委书记冯思哲。”

　　“哦，不就是新来的县委书……”在重复着这句话到一半的时候，陈小军终于止制了喊声，他就算是不从政也知道县委书记在一县之中代表着什么了，正所谓民不与官斗，正何况他还是无缘无故的要去抓县委书记呢，那他要吃几个熊心豹子胆才敢这样去做呢。

　　“嘿嘿，嘿嘿，原来是那新来的县委书记呀，那既然吴哥都说算了，这事就算了呗。”陈小军脑瓜转的也是快，耳听得对方是县委书记，他怎么还敢在插话去提这事呢，人家可真是自己惹不起的人呀。

　　看着陈小军就此算了，吴士有也摇了摇头，“好了，你让你的人都先出去吧，这里没什么事了，你留下来陪我在喝两杯。”

　　“好勒，这我就让人在上瓶好酒，给吴哥好好的压压惊。”陈小军一副哈巴狗的样子点了点头，然后冲着几个跟自己冲进来的汉子一摆手，就把那些人给轰了出去。

　　屋中变成了四个人，那江大全还在昏睡之中，看来这一次醉的真是不轻呀。

　　陈小军拿着手上人刚送上来的好酒给吴士有和顾玉成倒满，“嘿嘿，两位领导我敬你们一杯，感谢你们为邱县百姓所做的好事情，我先干为敬了。”说着话，他就真的一仰脖把杯中酒喝了一个干净。

　　吴士有倒是没有客气，一仰脖也把杯中酒喝净。倒是那顾玉成摇了摇头，“哎呀，我说老吴都这个时候了，我怎么还有心情喝酒嘛，你刚才没听他是怎么说的，他要停我的职呀。”

　　“嗨，不过是个毛头小子说的一时气话罢了，他还真敢停你的职呀，要是那样，我们都会不答应的，你就放心好了，回头我就去找范县长给你说话，嗯，同时我还会让陈小军他们配合你的。”吴士有倒是一副不急不躁，胜倦在握的样子。

　　“嗯，让我配合什么，吴哥尽管说话就是。”陈小军又是一副哈巴狗的样子贴了过来，怕他的心中很明白，他想在邱县发财，那就需要吴士有等人的力挺，不然一切都是浮云。

　　“嘿，要你配合什么，我要你明天一早就给我把采金的工作给停止了，若是没有我的命令，你就不要开工，我倒是要看看，这新来的书记要怎么办，大家都不干活了，就没有了收入，那时他不服软也不行了。”

　　一听吴士有让他把金矿停了，陈小军就是一惊，心中那是一百个不乐意，停了采金就是停止赚钱呀，那他能乐意嘛。只是吴士有就是他的靠山，他的话自己确是不能不听的，“那个吴哥，我停了倒无所谓，可若是余上元那个爱民金矿厂不停，怕是还不会起什么作用的，你也知道，停只停一半，怕是不会给那个新书记什么压力的吧。”

　　“这一点不用你操心，一会我会和范县长说，让他命令陆斌去通知余上元，让他们也停了，这一次我就是要让那冯思哲看看我们的实力，我们可是说停就能停的，到时候完成不了市委交给的任务，我看他这个县委书记也就当到头了吧。”吴士有一副信心满满的样子说着，边说着嘴角还笑露出了不怀好意的微笑，就像是他找到了破解冯思哲的办法一样。

　　本来坐在他对面的顾玉成正愁眉不展呢，正想着要怎么化被动为主动，想着怎么样到冯思哲那里解释才能把今天事情揭过去呢，这一听到吴士有的办法，不由的眉毛一扬，“咦，这倒是一个好办法呀，只是会不会动做太大了？”

　　“哎，这动做还大呀，不大，不大，他毕竟是县委书记，如果动静太小又怎么能镇的住他呢，呵呵，来，你们只管喝酒就是，其它的事情我去操作，哈哈哈。”吴士有是打定了主意了，凭着今天当着众人的面冯思哲给自己弄的差一点下跪求饶，在加上刚才一个司机都敢和自己动手动脚，他就一定要让冯思哲知道知道他的能量，不然这口气又怎么出的去呢。

　　冯思哲与李爽出了汇泉楼，重新的上了车，李爽就一边开车一边说，“老板，刚才你只需下一个命令，我就把那吴士有的胳膊给拧断了，这小子简单太目中无人，他竟然敢这样和你说话，实在是太气人了。”

　　“好了，好了，你作为一个司机这样收拾了他，估计他这气也不好消了。现在我们还是先找一个地方去休息吧，既然不回县委大楼住了，那就随便的找一个地方先休息吧。”冯思哲倒是没想现在就收拾吴士有，他才刚来邱县，这里的情况他还没有摸清楚，谁是谁的人，他也弄不准，这个时候他不好有什么动作的。

　　随便的找了一家旅店，随便休息了一晚，第二天一早，冯思哲与李爽就早早的来到了县委大楼，今天冯思哲倒要看看这个顾玉成会怎么样做，他其实也没有错此就拿个他的意思，因为这样一来，似乎给别人一种感觉那就是自己公报私仇，自己的肚量太小了，就是因为人家不把自己把住的房间钥匙送来，他就要把人家拿下，这似乎有些说不过去。就算是拿下顾玉成，他也会挑一个明白的理由的，一个大家都信服，也说的过去的原因，而不是在这件事情上做什么文章。


第0584章 退让

　　可冯思哲没有想到的是他不过前脚进了办公室，后脚县长范月刚就跟了进来。

　　一看范月刚来了，冯思哲连忙的起身，“范县长怎么这么早就过来了，有什么事情嘛？”

　　“哎呀，冯书记事情不好了，今天一早，我们邱县的所有采金厂都停止工作了，你看这可怎么办才好呀。”范月刚是一副火急火燎的样子说着。

　　本来以来范月刚前来是为了给顾玉成说好话呢，如果是这样，那冯思哲就做一个顺水人情送他好了，可没想到那事没提，竟然说起了采金厂的事情，听着全县的采金厂就这样停了下来，冯思哲也是有些疑惑，“哦，什么原因，范县长知道吗？”

　　“我好像是听人说他们是冲着你来的，说是因为你公报私仇，因为顾主任没有及时的给你房间钥匙，你就要撤了人家的职，这样很多人都不干了，这一早经过商量就达成了一致，一定要让你给个说法才行。”范月刚是一边说一边注意着观察冯思哲的脸色，他很是想看看听了这个消息之后，这个新来的年轻县委书记会怎么说，要怎么做。

　　从听到说采金厂都停了下来，冯思哲就感觉到人家是奔着自己来的，只是让他想不到连范月刚都把话说的这么直白，看来这是对方真的想拿此事给自己一个下马威了。

　　冯思哲在低头沉思着这件事情应该怎么办，是退让还是据理力争，就此来对邱县的采金业来一次整顿呢。

　　冯思哲头一低，那范月刚心中就乐了，“嘿嘿，我倒是要看看你这个年轻人要怎么处理这种突发情况。”他心中这样想着，就不由不为吴士有这一招逼宫而赞赏了，昨天晚上吴士有深夜找到了自己，说出了这么一个想法时，他还真吓了一大跳。可后来又一想，这邱县是自己的邱县，冯思哲不过是刚刚调来，一没有人缘，二没有权力，怕他做甚。这样做也许可以更让冯思哲明白，在邱县还是要自己说了算，想着这样也许可以让冯思哲知道这其中的厉害，甚至是收敛锋芒，他终还是决定这样做了，现在在看冯思哲的表现，他更感觉自己选择对了。

　　冯思哲在沉思一会之后，终还是下定了决心，自己还是让步好了，若是现在就硬碰硬，显然并不是合适的时机，现在他的头上除了一个县委书记的名头之外，再无其他的任何有利因素，就这样在不了解情况之下与邱县本土干部和势力对着干，显然是不合适的。这样想着，他就点了一下头，“哎，我说昨天的事情是我莽撞了，这样吧，此事还麻烦一下范县长与那些矿主好好谈谈，就说对顾玉成的事情我已经放弃了，对他的批评我也收回，但是采金厂是不是还可以正着工作下去呢？”

　　冯思哲这就退让了，让范月刚心里很是高兴，只是他嘴上还是说道，“哎呀，冯书记果然是心胸宽广呀，有关采金矿主那里我可以去游说，只是顾主任那里还要你亲自去才可以的，我可是听说了，昨天被你批评之后，他正在家里写检讨呢，你看是不是冯书记可以亲自去一趟他家，把他给重新的请回到县委上班呢，这样也显的您有诚心不是。”

　　范月刚这就有点逼人太甚了，冯思哲已经表明了自己的态度，说对顾玉成的事情他可以不追究了，这已经是很大的让步，可是人家确还不依不饶，想着竟然要得寸进尺，让自己亲自去请人家，那就有些欺人太甚的意味了。

　　范月刚此行的目的冯思哲已经知道，知道人家来其实还是抱着另外一层想法，那就是不光要自己收回成名，同时还要打一记耳光，让他亲自去请顾玉成，如此的话那冯思哲在邱县的权威就可想而知了。

　　这事要是换成一般人，怕早就冲动不行，一定不会答应这个要求，更何况冯思哲本身还如此的年轻呢，这样年轻的城府相对来说一定不会太深，他更应该这样做。而只要冯思哲不承认错误，那范月刚就可以静观其变，甚至一度的看到事情闹大，接着他就可以把这些情况上报永阳市委，让上面的领导知道，这一次他们派来的县委书记并不被邱县人所认可，如此的话就算是不能马上换掉冯思哲，那在以后的工作之中冯思哲工作不利，若是邱县干部不配合也不能只想着是邱县的错，而也要归结到冯思哲的身上了。

　　可话说回来，冯思哲这个人年轻不假，但若论忍耐之心，确不是一般人可比的，要不然他也不会在短短的时间能有这么多的成绩了。他在想明白了范月刚就是来看自己笑话，就是猜不到自己会主动的承认错误，那他干脆就反其道而行之，至少让范月刚接下来的一些计划全部落空，为自己掌握和了解邱县的情况争取更多的时间。

　　“哦，原来是这样呀，那好吧，我就去一趟顾主任家好了，既然他有些想不通，那我就亲自去请他又有何妨呢？”冯思哲在想通一切之后，倒是大大方方的接受了范月刚的意见。

　　这的确是出乎了范月刚的所想，他没有想到自己仅仅是几句话一说出口，这个冯思哲就真的照做了。难道说这人真是一个绣花枕头吗？

　　范月刚心中犯着嘀咕，嘴上确仍是笑呵呵的说着，“好呀，冯书记能这样想实在再好不过了，那我这就安排人陪你去顾玉成同志家好吧。”

　　“好的，一切看范县长安排了。”冯思哲一笑，你范月刚安排人陪我去，无非就是制造舆论，想让更多的人知道这件事情罢了，好吧，反正纸里包不住火，那我也没有必要隐藏着什么了，一切按你说的办，看你还能奈我何。

　　这样，在范月刚安排的陪同之下，冯思哲真的来到了县委常委院中顾玉成的家。

　　冯思哲亲自去请了顾玉成一事马上在邱县所有的干部之中传开了。很多人听到这件事情之后，对冯思哲都有了一个全新的认识，那就是这个年轻人真的很一般，这刚来第一天就犯了错误，自打了耳光，怕是以后想工作起来就会更难了吧，一时间大家在看向他的眼神就轻的轻视了许多。

　　而整个县委大院中只有一人在心中犯着嘀咕，他就是邱县的副书记鲁克远。

　　作为县委的第三把手，鲁克远属于军师那一类型的，也可以说他是目前邱县最有心计的一人。早在昨天冯思哲被安排到邱县上任县委书记之后，他就马上通过关系整来了冯思哲的有关资料。一个晚上的时间他都看着这些资料，同时也在心中认真的研究和琢磨着这个人。

　　资料中对冯思哲在京都上中青班的事情只是一笔代过，对他上任大湖县的事情倒是记录的很详细。看着资料中所说冯思哲初到大湖县的时候也是孤身一人，然后经过了一系列卧薪尝胆之后开始了反击，先后拿下了多名大湖县的县委领导，甚至当时权倾一时的大湖县本土派齐恒三等人也分别的在不同时间被冯思哲整治，最后是双规的双规，调走的调走，甚至还有人因此而被判了刑，可以说先前看起来势力强大的大湖本土派就那样水崩瓦解了。由此看来，这个冯思哲是真的不简单呀，靠站年轻这层最好的伪装，竟然可以很好的潜伏下来，然后在最适当的时机，一击而中，最终扭转不利的局面，这种人又岂能让人小看了吗？

　　一早，当鲁克远来到了县委大楼之后，就听到了昨天晚上冯思哲怒斥顾玉成的事情。听着这事，他在大骂顾玉成不懂事，不会做人之外，也很怀疑冯思哲的想法，按以自己对他的了解，他不应该是这样一个冲动的人呀，他不会是真的想以没拿到钥匙这小小的事情要真的就这样把一名县委常委给拿下吧，这完全是不可能的嘛，那他这样做目的又何在呢？明知道没有什么结果还是要做，这是在试探吗？

　　心中想不明白，鲁克远就去了不远处的邱县县政府大楼，在这里找到了县长范月刚。

　　一见范月刚，就听说了冯思哲认错，并同意亲自去请顾玉成的事情，一听到这里，鲁克远就感觉到了不对劲。

　　鲁克远的表情被范月刚看在眼中，他是呵呵笑笑，“我说老鲁呀，你也不要疑神疑鬼的，不管这个冯思哲以前多么的厉害，可他这一次是来到邱县了，这里可不是大湖，不是他的天下。在说我认为他之所以会犯这样的错误，就是因为他在大湖县太过顺风顺水了，以为自己多么的了不得了，这来到了邱县之后才拿出了以前的那一套，如此可见，他会受挫这很正常嘛，没有什么大不了的。”


第0585章 在兼一职

　　听范月刚的分析，这就是说冯思哲有些轻敌了才犯这个错误，对这个答案显然鲁克远是无法认同的。

　　“不，范县长，我不这样认为。这件事情表面上看是我们胜了，可实际上确并不是这样，我看他这是有意在试探我们，同时也是向市委表明一个态度，那就是他纵然是县委书记，可来到邱县这个地方一样会被排挤，工作不好开展，于是这就为了接下来使用一些非常规的手段找到了借口，毕竟事实证明他用平常的方法在邱县做是行不通，想一想，一个县委书记连一个县委办主任都指挥不动，那不就明证我们邱县在上行下效这一点上有很大问题嘛，据我的估计，很快市委那边就会有反应的，我们邱县这样的欺负人家市委派下来的干部，多少也折了人家的面子嘛。”

　　鲁克远的分析与范月刚的想法完全是南辕北辙，根本就不是一个路数。听着这个分析，范月刚哈哈笑着，“我说老鲁呀，你想的太多了吧，不过就是一件小事情而已，市委那边怎么可能有什么反应嘛，你说是不是呀？”

　　“叮铃铃，叮铃铃。”范月刚不过是刚刚说完这些，桌上的办公电话就响了起来。

　　“喂，你好，我是范月刚。”

　　“哦，原来是吴部长，好的……好的……我会马上通知下去准备开会，我等着您的到来。”一脸不悦的范月刚这就挂上了电话，然后又看了一眼鲁克远，一副想不通的表情。

　　看着范月刚的样子，鲁克远就摇头说了一句，“怎么样，是不是市委又要来宣布什么任命了，我估计呀，这一定是上头知道了这边的事情，是来给冯思哲撑腰的呀，唉，这件事情有些莽撞了呀。”

　　事情像鲁克远所说的那样了，一时间范月刚也不知道要怎么办好了，想着自己这一次的确是轻信了吴士有的话，以为可以给冯思哲一个下马威呢，现在看来完全不是那样，自己这一次失算了。“那老鲁，你说我们接下来要怎么办才好？”

　　“怎么办？当然是准备欢迎吴部长的到来了，至于其它的走一步看一步吧，总之就是一句话，下次在有什么行动一定要和我商量一下才可以。”鲁克远此时也不知道应该怎么办，但他确也明白，随着孟东来的车祸，现在市委对邱县看的很重，这边有什么风吹草动都会被人注意，这时适当他们的策略是低调，而不是大张旗鼓的与人争斗。

　　“嗯，会的，下一次在有什么事情我一定会和你商量的。”范月刚点了点头，他也不得不承认，在看待突发事情的问题上，他的目光的确不如鲁克远。

　　一个多小时后，昨天离去的市委组织部长吴福良再次出现在了邱县，在邱县县委大楼的一楼会议室中，他又代表市委宣布了一项任命，那就是追加冯思哲同志为邱县武装部第一政委，常委第一书记之职。

　　如此，冯思哲就等于一人兼了两职，武装部的事情也由他来负责了，邱县所有的民兵和预备役就由他来掌管了。

　　本来邱县是有着武装部部长的，可后来孟东来在任时把那个部长给撤了，由自己兼着，在后来他就把事情交给了范月刚这个县长去管，这样的形势就导致着邱县并不同于其实的区县，一般的区县当时都是有十三名常委，而邱县却只有十一名，比其它县少了一名县武装部长，一名县工会主席。

　　当然了，邱县也是有着工会组织的，只是因为这里是以采金业为主，大多还都是私企多一些，如此工会方面的工作就有些名存实亡，如此工会的工作实际上也就变的不重要，工会主席自然也就没有入常。

　　随着吴福良的这一次宣布任命，邱县的十一名常委排名和分工也就定了下来。他们分别是县委书记兼武装部第一政委冯思哲，年龄二十六岁；第一副书记，县长范月刚，年龄四十四岁；人事副书记鲁克远，年龄五十岁；副书记纪律书记王坤，年龄五十一岁；副书记，政法委书记吴士有，年龄四十三岁；常务副县长陆斌，年龄四十岁；组织部长江大全，年龄四十四岁；宣传部长杨永好，年龄四十六岁，统战部长柏有申，年龄四十七岁，常委副县长陶道田，年龄五十四岁，县委办主任顾玉成，年龄四十一岁。

　　纵看邱县的常委们，除了冯思哲一个二十多岁的小伙之外，其它的都是四五十岁的中年人，说起来他们看不起小他们年纪很多的冯思哲也是理所当然了。

　　在宣布完了任命之后，吴福良又匆忙的离开了邱县，还是连一顿饭都没有吃，也许在他看来，邱县就要兴风血雨了，他不适合呆在这里吧。

　　接连的任命之后，冯思哲竟然权力又大了一些，连县武装部都要归到他的手中了，虽然说这个职能在和平年代并不是很大，但确不可否认的是这确证明了上级对他的重视，本来好不容易以采矿停止来威胁冯思哲去请顾玉成的那一幕戏，确因为这一任命完全给化解了。

　　在县委办公室中，范月刚十分气愤的坐在办公椅上，一口接一口的喝着闷茶。

　　在他对面的坐的是常务副县长陆斌，他正在那里喋喋不休的讲着什么，“县长，你看到了吧，吴士有那一套根本就不管用，我听你的让爱民采矿厂停了下来，可又有什么用呢，这一次市委竟然因此把您管的武装部问题交给了冯思哲，这不是偷鸡不成蚀把米嘛。”

　　陆斌的话听在了范月刚的耳中，让他不知道怎么样回答好。他清楚爱民金矿厂实际的后台就是陆斌，这一次为了配合吴士有的行动，他是说了话的，这样爱民才配合了百得金矿厂，搞了这一出大罢工，而实际上像这样的罢工是有损失的，少工作一天，就不知道要少采多少的金子，现在事情搞到了这一步，还真不知道要怎么向陆斌说才好。

　　“哎，这事其实也怪不得吴士有的，谁也没有想到市委会有如此之快的反应，咱们邱县这里刚刚对冯思哲有了态度，上面就给来了这一出，这不是明显的告诉我们，市委对我们邱县的这种反应很不支持嘛。这也是之前大家都没有想到的呀。”范月刚一副并不知道市委会对冯思哲如此看重的表情，而实际情况上面有这样的举动，确并不是因为他们知道了邱县金矿罢工的事情，而是在昨天吴福良回去后，向市委汇报了在迎接时邱县政法委书记吴士有欲用武力试探的那一出，这才让市委有了反应，后经蔡兴民与常宁商量之后，考虑到邱县的实际情况，这样才把武装部的重担又压到了冯思哲的身上，既然这个年轻人现在身边没有什么得力帮手，那他们就多他一个部门去管理，如此的话冯思哲在邱县的实际权力也大一些，工作也好开展一些才是嘛。

　　就是因为吴士有的一个随意体现，竟然引起了市委下这样的决定，这怕之前任何人也没有想到的吧。弄的现在邱县的领导们都误以为上级之所以这样做，是因为这一次金矿停工而做出的反应呢，这还真应了那一句歪打正着。

　　听着范月刚还在那里替吴士有打掩护，陆斌有些不高兴了。“我说范县长，你可不要总包庇吴士有，我告诉你，我可也是属于你的嫡系，你可不要区别对待，不然我的心理可是会有意见的。”

　　“不会，不会怎么会呢。呵呵，老陆呀，你是知道我可是诚心对你的，是不是呀，怎么可能区别对待你们呢？”

　　“好，既然范县长这样说，那我也提一个条件，看看领导是不是也这样的重视我。”陆斌说了半天要的就是范月刚这句话而已，现在看着他终于把这种话说出口了，哪里还会浪费掉这样的机会，当即就把心中早就憋了半天的想法提了出来。

　　范月刚倒是没有想到陆斌会来这一手，本想随口拒绝，可是一想到，刚刚自己为了帮吴士有，让人家陆斌配合了自己一把，如果现在自己就这样推掉了他的要求，似乎真有区别对待之嫌了，这样他只好有些不情愿的点了点头，“那好吧，老陆，你有什么事情尽管说，只要我能办到的就一定会办。”

　　“太好了，这可是范县长你亲口说的，嘿嘿，其实我的要求也不过分，县公安局不是还少一个常务副局长嘛，我想是不是可以把原来的王山副局长提上半步，其实你也知道王山这个同志工作能力还是有的。”

　　陆斌这个提议一出，范月刚顿时就陷入了沉默之中。


第0586章 范系核心

　　有关王山的个人资料他心中早就有数，知道这个人实际上是陆斌的心腹，他一直在县公安局任一名管着后勤事务的副局长，在公安局中可以说话语权一直不是很重。为这一点陆斌不知道找了他多少次，谈过这件事情了，想着正好公安局少一名常务副局长，就想让这王山上位。

　　要说陆斌是自己人，那王山也要算自己人了，不过就是由管后勤的副局长提升为排名第一的常务副局长罢了，并不是什么大事。可问题坏就坏在县公安局长是县委副书记，政法委书记吴士有兼着的，这个人一直与陆斌走不道一起去，两人是互相的看不顺眼，为此这让他既高兴又欢喜。高兴的是范月刚本人并不希望下面的人太过团结，不然万一他们团结起来，可是对自己的权力和位置会构成威胁。可同时也有忧愁之处，那就是两人太过划不来，尤其是吴士有掌管了邱县第一大金矿百得金矿厂与那陆斌掌管的县第二大金矿爱民金矿厂更是发生了不小的经济利益关系，以至两人更是有着水火不容的味道，如此之下，两人的矛盾是越来越深，而这两个人之间的不团结很是少他头疼，甚至浪费了他很多的精力。为了大局他的确不希望下面的人太过团结，而是小有瑕疵的好，这也是领导御下之道，但是当下面的人已经不团结到要大打出手要搞分裂的时候，那他就真的头疼了。

　　如今陆斌借着帮了吴士有之机，又提出了王山的事情，让范月刚真的有些头疼了。“那个老陆呀，你也不是不知道，公安局的事情一向是老吴说了算，我想关于常务副局长的人选他恐怕已经心有所属了，这会就把王山硬提上来，我怕他不会同意呀。”

　　“怎么不同意了？公安局是他家的还是怎么的，他已经是公安局长了，难道说还会怕一个副局长会对他威胁什么呢。范县长，我这可是刚刚帮了他吴士有一个忙，再说了，刚才可是你可是先答应了我可以提一个要求的，反正现在我的想法是告诉您了，至于事情具体要怎么样，您看着办吧，我那边公事还挺多，先走了，回头有消息了告诉我一声就是了。”

　　陆斌也是急性子，说着就站了起来，他根本不想听范月刚的解释，在他看来事情能办成一切都好说，若是办不成，何必去听那些苍白无用的解释呢。

　　“哎，老陆，你等一下，我们在商量一下嘛。”范月刚站了起来，想喊住陆斌，但人家根本就不想听解释，已经迈着步子走出了县长办公室。

　　看着陆斌就这样走了，范月刚叹了一口气，又重新的坐回到了椅子上，哎，自己手下因为有了陆斌与吴士有，的确很多工作都无需自己操心，他们也是能够做的很好，而且基本上事事都听自己的，这一点让他很是欣慰，但又不能不说的是这两个人的内斗太过明显与激烈，这一点也是让他很为难的。

　　正当范月刚还在发愁这件事情接下来要怎么做的时候，办公室门又开了，县委副书记鲁克远走了进来。

　　一见是手下第一智囊鲁克远来了，范月刚是连忙的起身，“哟，老鲁来了，快坐，快坐。那个小赵，快点给鲁书记沏杯新茶。”

　　说着话的工夫，范月刚的秘书赵好就端着一杯新茶已经走了过来，“县长，我就知道鲁书记一来您准要给他上新茶，所以我早就开始准备了。”

　　“哈哈，好，好，小赵同志还是有很进步思想的嘛。”鲁克远客气的一笑，然后给了赵好一个鼓励的眼神。

　　“好了，小赵，你先出去吧。有什么事情我会叫你，你就守在门外便是，在鲁书记来我这里的时间段，任何人来了我也不见客。”范月刚大手一挥，很是坚定的冲着秘书赵好说着。

　　这便是范月刚给鲁克远的待遇了，在邱县之中也只有他才会有这种待遇，如此也可见他在范县长的心目之中位置很高了。

　　赵好依言推门而出，在屋中就剩下他们两个人的时间，范月刚终于说话了，“老鲁，这一次来一定是有什么事情吧，有什么就说，你也知道我，对你的劝告一向是言听计从的。”

　　范月刚那谦虚的态度让鲁克远很是受用。其实若是说个人能力，鲁克远一点也不比范月刚差，可是他一直屈居人下，确是与范月刚与人相差的方式方法是分不开的。

　　这个范月刚也许做起务实工作来不是很行，但他强就强在对自己人很一个人都很好，都很尊重，这就让他在下属面前形成了一个很强的核心力，让许多人都心甘情愿的为他做事，这便是会做事和会做人之间的区别了。

　　范月刚这样礼待鲁克远已经不是第一次了，对于这些他已经熟悉了。为此也没有客气什么，既然来了那他就是准备把自己的想法向范月刚陈述的，为此他只是浅尝了一口茶水之后就开口说道，“范县长，情况是这样的。我感觉今天您让所有的金矿厂停止工作这一手，做的实在是有欠妥当呀。”

　　“哦，老鲁这是什么意思，请讲明白一点。”虽然这一刻范月刚也知道自己今天这样的做法有些莽撞了，但他还是想听鲁克远分析一下，谁让这人被称为邱县最聪明，最有心计的人呢，听这样的人分析一下事物，总是没有什么大错的。

　　“嗯，我是这样想的。我在昨天晚上托人找来了冯思哲在大湖县的资料，仔细的了解了他整整一个晚上，我发现这个人别看年纪不大，资历也不深，可实际上确并不是我们所想像的那么简单。从他在大湖县的工作经历上来看，此人做事有条理，心思缜密，做事手段麻利，有气魄，关键时候有决心，而且也有能力。凡是这种人，基本上都属于老虎那一路数的，那就是对付他只能顺毛捋，而不是去拍他的屁股，不然这样会很危险的。”鲁克远倒也并不客气，更不藏私，他是把自己对冯思哲的了解通通的全部的讲了出来。

　　听着鲁克远把年轻的冯思哲抬的这样高，范月刚就反问了一句，“哦，照你的这种说法，我们今天的做法是有些逼他的意思了吗？”

　　“没错，范县长真是一语中的呀。情况就是这样，从冯思哲做人做事的风格来看，他绝对的属于那种你敬他一尺，他还你一丈的主，而今天我们这样胁迫了他，如果我所猜不错，一定让他在心中生出了与我们斗一斗的决心。当然更为重要的是这样一来，我们与他之前只能分出一个胜负，而没有了和谈的机会，我想事情这么快就演练到了这一步，应该不是我们所需要和想要看到的吧。”

　　鲁克远的确是充分了解了冯思哲，对他做了详细而真实的调查，这才有了这个结果，可以说这种结果是非常正确的。

　　听着鲁克远所事情说的那么严重，好像冯思哲很快就会反击了一样，范月刚有些不在乎更是不相信的问着，“那依你之言，我们接下来应该怎么办呢？”

　　“很简单，就是想办法向他示好，与他讲和。总之我们不能就这样把他逼到我们的对立面上去，至少要争取一下才可以，怕是你心中也应该清楚，他不管怎么样说也是县委书记，是有着一票否决权的，如果我们真的把他惹急了，那对我们而言一定不是什么好事情呀。”鲁克远是从多一个朋友多一条路的角度上去考虑事情的，在他看来，邱县现在的情况还算不错，至少很多人从现在的局势之中得了好处，他当然是希望这种现象可以继续的维持下去了，倘若真的就这么快的与冯思哲翻了脸，实在不是一个上上之策。

　　鲁克远是主张与冯思哲先做朋友的，对于这一点之前范月刚不是没有想过。但是当他昨晚上一听这个年轻人竟然想要动县委办主任顾玉成的时候，顿时他就打消了这种想法。在他看来，冯思哲也太不识相，虽然说你是县委书记，是邱县名义上的一把手不假，可你要停一名县委常委的职务，竟然事先也不和自己打一声招呼，这也太看不起自己了，对于这种人，他怎么能够忍受呢？这样，他才听了吴士有的建议，想着应该给冯思哲一个下马威，好让他知道知道，这里是邱县，不是在大湖县，你可以想怎么样就怎么样，在这里你做任何的事情都必须要和自己商量一下才行，不然其结果就是你想做什么也做不成，尽管你是县委书记又能如何呢？


第0587章 怒气

　　事情既然已经做了，而且还是他亲自去劝说让冯思哲去请的顾玉成来上班，这便等于两人已经撕开了面子，在想谈到一起去实在是一件很为难的事情了。既然是如此，难道还让他把倒出去的水在收回来吗？他做不出这样的事情，也不知道就怎么样去做，所以在听了鲁克远的分析之后，他就一摆手，一副并不同意其观战的样子淡淡的说，“老鲁呀，你也不要把这个冯思哲说的多少厉害，我看他也很一般嘛，你看今天他不是主动的去找顾玉成让他来上班吗？这也未见得他就有多么高身的手腕不是？所以我个人认为对他这个人我们只要做到当面不翻脸也就是了，他若是懂事，那大不了我们就与他来一个井水不范河水，当然了，他想起什么幺蛾子，那我们这些人也不是吃素的，定然是会让他吃苦头的不是？”

　　听着自己这样说，还没有引起范月刚足够的重视，鲁克远不由着急的一说，“范县长呀，就是因为冯思哲如你所想一般的，明知道自己去请顾玉成是丢脸之事，但他还是肯做了，这就更加的证明了这个年轻人我们要重视起来呀。要知道往往咬人的口是不叫的。”

　　“什么意思，老鲁你是说冯思哲这是在故意的示弱嘛，他这样是为了卧薪尝胆，是为了下一次反击做准备？嘿嘿，他不过是一个年纪才二十六的小伙子，还不至于有这么深的心机吧。再说了，就算是他这样想的，那他又能怎么样，要知道孟东来在时也是与我们不对付，也是总想找着一些我们的问题给他放大，可是事实证明两年时间过去了，他也没有把我们怎么样嘛，反而因为一不小心车掉进了深沟之中死了。我就不信孟东来那么有经验的人都不是我们的对手，这个冯思哲小小年纪还能起什么浪不成吗？”

　　这一边说着，范月刚是一边露出一副他并不太同意鲁克远意见的样子来。在他看来，连那么大年纪，那么有工作经验的孟东来都不能奈何自己，凭着这一个小小的冯思哲，他又能把自己怎么样呢？

　　范月刚越是不在意冯思哲这个人，鲁克远心中就越是着急。往往轻敌就是打败仗的前奏，只要有他在，他是绝对不允许这种事情发生了。“范县长呀，你看看连你都这样看轻冯思哲了，那他岂不是要得逞了吗？他现在就想的是给我们这样的印象，想通过主动去把顾主任找来单位上班表明他实际并不对我们具有威胁性，可事情往往就坏在这种事情上。你想呀，他就等于欺骗了你，而以为你的聪明才智，是一般人可以欺骗了的吗？如此就可以看出这个年轻人的不简单了。而更为重要的是，我给市里两个朋友打去了电话，他们一致向我说，这个冯思哲可不简单，听说身后可是有一定背景的人呀。而通常有背景的人都有一个特点，那就是仗着自己出身好，有人给撑腰，往往做起事情来也喜欢出风头，这种人的思维其实并不是我们这些从普通百姓上位之人所猜不到的，这种人我们不能不防呀，不防就要出大问题的。”

　　鲁克远说的是情深意切，这就不能不让这范月刚小心起来了。“那依老鲁你的意见，我们接下来应该怎么办？难道说我们主动向他示好，与他团结到一起吗？这样，是不是也太看的起他了。”

　　见范月刚终于还是多少听进了自己的一些话，鲁克远就点了点头，“这个示好是一定要的，人家怎么样说也是县委书记嘛，是这里的一把手，您作为县长，又是在本地呆了很长时间的干部，主动的与他聊一聊，汇报一下工作，增进一下私人感情也是必要的。只是要不要团结到一起，那就要看接下来情况怎么发展了，如果他来仅仅是想捞一点政治资本的话，那简单，他需要什么我们就给他什么便是，只要能快快的送他走，而后送范县长扶正，我们现在就是损失一些也无所谓。当然了，如果他不识抬举，就是想把邱县变成他的后花园，想在这里进行合他意的所谓人事改革，想把我们这些本土干部拆散，或是以我们为台阶向上爬，那就对不起了，我们不会那么配合的。”

　　鲁克远的意思其实就是让范月刚好好的与冯思哲谈谈，先谈出了一个大框来，先争取一下，两方能合作当然最好，如果他不合作，那就要想办法给他弄走了。想当初孟东来不就是因为不合作而有了那样的下场嘛，事情既然已经做过了一次，那就不在乎在有第二次了。

　　想着鲁克远的话的确有道理，冯思哲能以二十六岁就当上县委书记，这已经充分的说明了问题。想想先礼后兵也是兵之道也，他这便点了点头，“好吧，老鲁，这一次我听你的，我会找时间与冯思哲好好的聊聊，看看他上不上道，然后等有了结果我在与你商量，你看如何呀。”

　　“好，好，如此再好不过了，再好不过了。”鲁克远高兴的点了点头，范月刚能听进自己的意见，与冯思哲好好的聊一聊实在是在好不过的事情，也许这一次和谈真的能弄出结果来也是说不定的，如果双方可以合作，可以相安无事，那当然是最好的结局了。

　　鲁克远得到了自己想要的答案，可以说是很高兴的离开了县长办公室，在他看来，己方示好这一步传到冯思哲那里，只要他还懂做人的道理，那就不应该太咄咄逼人了，至少也可以起到一个缓解作用，为双方的互相了解争取时间，说起来他所知道的冯思哲资料大多都是听别人说的，对其人他还是想认真观察一下，而这就需要时间。

　　范月刚是的确答应了鲁克远，会好好的与冯思哲谈一谈。可眼下对他来讲还有一件更为重大的事情要解决，那就是有关王山任县公安局常务副局长的事情，陆斌还在等着自己回话呢，这个时候他可是需要好好的与吴士有谈一下的，正所谓攘外必先安内，他现在首要解决的是内部吴士有与陆斌的问题，相反他认为冯思哲的事情需要向后先放一放。

　　鲁克远给范月刚出了最好的主意，但因为他们内斗的事情，这么好的招术就被弃用了。而就是因为没有及时的与冯思哲进行沟通，这才让年轻的冯书记下了狠心，他要狠狠的整治一下邱县的问题。

　　作为县委书记，这样的被人摆刀子，那种痛苦是显而易见的。虽然说市委地方面很快就有了反应，给自己追加了一项权力，那就是可以管制着县武装部，可这在冯思哲看来，确不算是什么胜利，因为他想要的是自己努力之后的成果，而不是别人帮他。

　　在送走了吴福良部长之后，冯思哲足足的在办公室中等了一个上午的时候，在他看来，如果那范月刚知道做人，最起码看到了市委的表态之后是要与自己谈一谈的，而只要对方表露出了应有的诚意，那冯思哲也就不会下多么大的狠心，非要在邱县搞出什么惊天动地的大事情来。可让他想不到的是，对方竟然这样的看不起自己，连市委的态度都不放在眼中，甚至连一个恭贺自己多了一项权力的人都没有，整个一上午的时候，他的办公室冷若门庭，竟然没有一个人来汇报工作，甚至是连问自己有什么需要的人都没有，这就让冯思哲真的有些恼了。先不说自己有能力，还魄力，有手段，有思想，还有后台了，单说随便一个县委书记到了一县上任，能是没有人来汇报工作嘛？显然这又是那范月刚搞的鬼了，至少这和他的态度也有关系，大家都在看着这个县委的行动说话呢，看到范月刚竟然都没有要见自己的意思，那其实的干部谁还敢当这个出头鸟呢。好，既然你们这样的不把我当回事，那就不要怪我下狠手对付你们了。

　　这一刻的冯思哲真的有些生气了，他是先拿出了大哥大要通了已经在邱县的陈虎的电话，让他抓紧一切时间，动用一切手段一定要尽快的把邱县的领导层的一些人事关系摸清楚，另外最好是能把一些有问题的干部查个清楚，只要他有这些问题的把柄在手中握着，这就等于掌握了主动权，回头是想什么时候动手，就可以什么时候动手了。

　　打完了电话之后，冯思哲的余怒仍然未消，想着这样坐等着也不是什么好事，这便想起身通过自己去了解一些情况。而往往反映一地之问题最好的地方就是信仿办了。因为这里是最佳与百姓沟通的好场所，不管有没有的，这里每天都会收到一些真实或是虚假的举报信和上访信，这些东西若是冯思哲以前是不太会关注的，因为那里的东西有料的实在太少，可是现在他实在是想不到别的什么好办法了，这便把主意打在了信访办的身上，他是想通过这有些大海捞针的手段去碰碰运气看看能不能找到对自己目前处境有用的东西。


第0588章 初识洛冰

　　出了自己的办公室，冯思哲就向着一楼而去，他在昨天到任的时候就有看过县委大楼平面图，印象之中信访办就在一楼右边的楼梯口处，凭着忘记他只身向那里走去。

　　冯思哲今天穿的是一件咖啡色的夹克，这种衣服有些休闲了，不是县委书记应该穿的衣服，至少不是当时那个年代有一定地位干部应该穿的衣服。可冯思哲还是选择穿上了他，一来是这件事情很保暖，其保暖程度一定会比西装好，二来他还很年轻，天天总是穿着西装太过古板，第三点也是最重要的一点，这种衣服如今在内地还不那么实行，这件衣服也是母亲赵礼容从英国专门寄来的，这件衣服的价格还不被人所熟知，穿在身上别人也看不透他的价格，就会少了一些非议，它不像那些自己的西服，每一件都是那样的昂贵，由料子到做工都是英国贵族的产物，穿上那样的西服怎么样与其实干部的黑色西服还是有所差别，他不想让他因为衣物而在起什么纠纷，这样就选择了这件夹克休闲装。

　　冯思哲一身休闲装在身，有如一个小青年一般的走向了一楼信访办。而这时因为时间已经快到十一点，基本上有头有脸的人物都去会饭局，下班了，留在大楼中的都是一些级别不高的工作人员，他们这也是无奈，领导有特权可以迟到早退，但他们确不行，也不敢。

　　从三楼到一楼几乎都没有看到什么人，冯思哲正好也懒的与其实人打招呼，就这样大剌剌的走到楼下，来到了信访办的办公室门口。

　　相对于其它一些寂静的科室而言，信访办这里也一副冷静的样子，在屋中仅有两名工作人名在那里住着，一名是一个看起来刚刚满三十岁的清丽女人，一名是一个看起来应该是刚入社会不久的青年。

　　冯思哲在这个时间一出现在信访办的门口，当即就被那正坐在靠门边的小青年看了一个正着。他一看到冯思哲出现在这里，顿时就皱了一下眉头，然后嘴中发出了一声哼响，“我说你们这些人也够烦的，就是要反映情况也要分一个时间吧，你看看这都几点了，我们马上就要下班了，我看你还是等下午我们上班了在来吧。”

　　这个青年人一发话，这才引得那个女人抬起了头，她一抬头先是看了冯思哲一眼，然后眼中也闪过了一道并不算太过高兴的神色，不过很快这道亮光就一划而过，“小王，不要发牢骚了，这样吧，这个人我来接待，你现在可以先下班了。”

　　“啊？洛主任，那我可真的先走了。”一听可以下班了，那年轻人显然很高兴的样子。

　　“嗯，你先走吧。只是要记得出门骑车要慢点，不然哪一个开金矿的老板一不小心在碰到了你，那你可以活该认倒霉了。”

　　“嗨，我的运气不会这样不好的，总不能倒霉事都让我遇到不是。嘿嘿，那洛主任你辛苦，我就真的先走了。”边说着等方面，这个叫小王的人是边利索的收拾起了办公桌上的材料，那样子显然是很兴奋的，这与刚才看到冯思哲时那不愉快的表情形成了鲜明的反差。

　　小王就这样从冯思哲的身边溜了出去。此刻这屋中只剩下了冯思哲与那名洛主任。就见这名洛主任有礼貌的一指附近的一张椅子，“这位同志请坐吧，你要反应什么情况可以和我说，我是邱县住访办的副主任洛冰。”

　　听着对方一介绍，冯思哲就笑着点了点头，心道，看来自己刚来邱县，因为还没有在公开场合露过面，以致很多级别不是很高的干部还不认识自己呀。唉，想一想在大湖县的时候，不要说干部了，就是群众不认识自己的人都少呀，这两县之中的差隔还真是不小呢。这些念头不过是一晃而过，接着冯思哲还是很认真的说道，“哦，是洛副主任，久仰久仰。”

　　“呵呵。”冯思哲这样一说，那洛冰反而笑了，“我说这位同志，什么叫久仰久仰，难道我很出名嘛。”说完这句话，就见她脸一板着说道，“好了，有事说事，你不要以为说了两句好听的，我就一定会从私人角度上来帮助你。告诉你，我们有我们的条例，你如果反映的事情是真实的，那我会尽努力帮你主持公道，但若你说的并不是实情，那对不起，我无能为力。”

　　洛冰突然一副公事公办的表情让冯思哲在心中不由的赞赏的点了点头，很好，说话可谓是有理有节了，这样的干部至少给人的感觉的还是不错的。这样想着，冯思哲就依她之言坐在了指定的那张板凳之上。

　　见冯思哲坐好了，洛冰习惯性的倒了一杯开水放在了他的桌旁，然后问道，“这位同志，你有什么事情要向县委反映或是有什么问题要解决的，现在都可以讲一讲了。”

　　洛冰这样一说，冯思哲才感觉到自己来这里是看能不能发现什么有用的东西，要说反映情况他还真不知道要反应什么，他刚来邱县一天，对这里的一切都不是很了解呀，要他说些什么呢。

　　冯思哲这一想问题，一犹豫的工夫看在了洛冰的眼中，她便以为这是他有什么难言之隐，这便很有耐心的又解释了一句，“这位同志，如果你相信我呢，就把你心中想反映的事情讲出来，当然了，如果你认为我年轻，不能取信于你，你也可以等下午上班后亲自的向我们信访办主任讲明。还有，我看你穿着打扮也不似一般人，你如果认为问题过大，我们这里解决不了，你也可以向更高一级信访部门说出你的事情，不过我劝你还是在我们这里试一试，或许我会给你出一个好主意也是不一定的。”

　　这个洛冰把话都说到这个份上了，你还让冯思哲去讲什么呢。若真是一句话也说不出来，好像就是真的不相信人家一样，这也太让人自尊心受挫了。这样想着，冯思哲就突然的想到了昨天晚上在与李爽一起吃鲤鱼三吃的那个饭店竟然连招牌都没有的事情，想着他就张口说道，“情况是这样的洛主任，昨天我在邱县吃饭，去了一家并没有挂牌子的饭店，那里做的鲤鱼三吃很出名，很好吃，但让我好奇的是那老板有那手艺为什么确不挂牌营业呢，难道说这是邱县特殊的习惯还是有什么其实的问题呢？我是着实的想弄一个清楚，但那老板还不说实话，我这才想着到信访办这里看看能不能找到真实的答案。”

　　冯思哲把这个问题一讲，那洛冰就是一愣。显然她是没有想到这个穿着十分讲究的人竟然是来问这个问题的。要说他口中所说的那个饭店她也不是不知道，那里的鲤鱼三吃，有时她也会去尝尝的，对那里的厨子加老板张胖子她也是知道的，而对个中的实情她作为邱县人也是了解一些的，只是有些事情她知道是知道，可能不能说出来就是另外一回事了。

　　想着这个问题会牵扯到的人物，她就把目光向着冯思哲又打量了一番。“这个问题我能回答你的就是此事并不是邱县县委政府所规定的，而至于这家饭店为什么不挂招牌，我想是另有其实的深意吧，我也不好解决。”

　　说完了这句话，洛冰似乎还是感觉回答的有些不妥，这样她就来了一个后发制人，确张口反问了冯思哲一句，“这位先生，不知道你来询问这个问题是什么意思，是你好奇呢，还是替那家饭店抱不平？”

　　冯思哲不过是被问的一时无语了，才想起来这么一个问题来问，可是现在被洛冰这样一反问，他倒不知道应该说什么好了，他只是感觉这件事情幕后有故事，那既然人家也不肯和自己说实话，他也只好回答了一句，“哦，我只是好奇罢了。”

　　“好奇？那我劝这位先生还是收起这个好奇之心吧。虽然对你的问题我还不能回答，但是我还想劝您一句，在邱县有些事情还是不要多管的好，不然怕是要给你惹来一些麻烦的。”

　　洛冰的好意听在了冯思哲的耳中，让他点了点头。他像是明白了一些什么似的道，“好吧，既然洛主任这样问，那我不说便是，那我先走了。”

　　冯思哲就这样离开了信访办，这也实在是无奈之举。看现在这个样子，人家根本就不相信自己，怕就是自己这样张口报了自己的身份，也未毕就能取得对方的信任，事情到头不但是什么情况都了解不了，甚至还会打草惊蛇，让邱县的一些人知道自己来了信访办，他们会不会多想呢？就是这个原因让冯思哲快步的退了出来，因为他深感到自己来信访办的举动有些莽撞了，有些唐突了。


第0589章 要帐要两次

　　要说生面孔也是有好处的，那就是没人认识冯思哲，以致他到了信访办都没有被别人发现，这也使事情不会那么糟糕了。因为还没有人认识冯思哲，这件事情不过就是当他的一个人生插曲罢了。

　　中午与李爽一起吃了一点饭，下午一上班，冯思哲干脆连县委大院也不呆了，反正呆在那里也是被动的等待，这并不符合冯思哲的脾气，他是喜欢主动进攻的。这样他下午一上班就全县委办公室打了一个电话，说自己要在邱县转悠转悠，然后就与李爽两人开车到下面去了。

　　邱县并不像是大湖县一般土地面积那么大，也没有那么多的人口和乡镇，说起来邱县的总人口不过七十万，乡镇加起来也仅有十三个，是比不过大湖县的。可就是因为他们境内有了金矿这才得以能够快速的致富起来，又因为人口少的原因，这用生产总值除去人数，得出的人均数就是邱县变的很富庶起来，甚至于让他竟然成了永阳市很富有的城区。GDP排名全永阳市第四位。

　　之前对邱县的经济和未来发展不过都是局限于资料上的了解罢了，这一次有了机会，他当然要好好的实了解一下了，很多时候，冯思哲都有一个好习惯，那就是什么事情他喜欢耳听为虚，眼见为实，就是这样的习惯也让他少了许多捕风捉影的不良工作作风。

　　冯思哲是下去了解邱县了。下午时，在县政府大楼之中，县长范月刚坐在办公室中给政法委书记吴士有打了一个电话，侧面的点了一下是不是可以让王山当公安局常务副局长的事情，谁知道这么一提那吴士有就不乐意，在电话之中就是大声的反对，并声称一定要来找范月刚办公室讨要一个说法，为什么他公安局中要安排一下陆斌的心腹大将，这是不相信他吗？

　　被吴士有这一吼，范月刚有些心神不宁，挂上了电话他就想到是不是应该和冯思哲打一个招呼，不管怎么说人家也是县委书记，如果可以把这件事情推到他的身上，说一切都是冯思哲的意思，那吴士有就说不出什么了。这样他就给县委大楼书记办公室打去了电话。

　　当然，打这个电话，并不是范月刚听了鲁克远的要建议，要和冯思哲好好谈谈，甚至是示弱，而是想把王山这件事情推到冯思哲的身上。但可惜的是电话打到了书记办公室竟然没有人接，这样，他就找来了秘书赵好，让他给县委办公室打个电话问问是怎么回事。

　　赵好马上就办，得出的答案是冯思哲到下面搞调查了，听着冯思哲不在办公室好好的呆着，竟然跑下面去了，范月刚摇了摇头，“罢了，看来这个新书记还有些不安分呀，好吧，他想去了解下面的情况就让他去好了。”对冯思哲，范月刚就这样放弃了谈和的机会。

　　一下午的时间，冯思哲在邱县附近转悠了一下，直到晚上天黑了他这才与李爽回到了县城，直奔着张胖子的小饭馆而去。

　　吃了一次张胖子的鲤鱼三吃之后，冯思哲还是对其味道念念不忘的，在李爽的配合之下，冯思哲便又一次的来到了这里。

　　还是那一个包间，冯思哲与李爽坐在了一起，点了鲤鱼三吃外加几样小菜，两人美食了一顿。因为只有两个人在，一边吃两人还一边聊着天。想着已经来了邱县两天了，李爽感觉到是不是可以提一提自己爱人苏茜来这里的事情了，借着这样一个机会，他便张口问了出来。“老板，您看您房子的钥匙都已经拿到手了，是不是可以安排苏茜过来了。”

　　从开始吃饭的时候李爽就一副有话要说的样子，那时冯思哲便猜到了他要说什么，现在看着他果然是说了出来，这便呵呵一笑，“嗯，怎么？这才两天不见就想老婆了？”

　　“呵呵，也不是，主要是老板的房子很大，我想您一个人住在那里卫生很成问题，而现在我们初来邱县能相信的人又不多，所以我才想让苏茜过来工作的，再说了她现在什么也不干，确依然的拿着工资，她也很不好意思的。”

　　“哈哈，李爽呀李爽，你变的不老实了？你想老婆就想老婆好了，干什么非要把工作扯进来呢。”冯思哲听着那李爽有些苍白无力的解释哈哈笑着。不过当他看到李爽把头低下，一副十分不好意思的样子之后，他又点了点头，“好吧，那你一会就通知她好了，告诉她明天就来邱县，让大湖县安排一个车送到他永阳市，然后你在去市里把她接来就好了。”

　　冯思哲答应了下来，这让李爽很是兴奋。“好的，老板这件事情我明天一定办妥，嘿嘿。”

　　看着李爽那高兴的样子，冯思哲也很高兴。正所谓乘人之美是一种美德嘛。一时间屋中的气氛变的欢快了起来，李爽是低着头一副偷乐的样子，这让冯思哲看着就直想笑。然这种本来很欢乐的气氛确随着门外一阵的怒喊之声而完全的被打破。

　　“张胖子，我告诉你，你不用和我讲什么条件，我也知道你这里生意很好的，这一个月收你一次税当然是不够的了，所以，从这个月开始，以后初一十五收两次，你明白了吗？”一个男子的声音就这样传进了封闭并不是很严的包间之中。

　　“五哥，你就饶了我吧。虽然说我这里的生意还过得去，可毕竟没有挂牌营业，来这里吃饭的人终不能和那些位置好，门面好的大饭店所比，所以每月交一个次税我自己能剩下的已经不是很多了，若是这一个月在交两次的税，那我真的是要赔钱干活了，这样划不来了呀。”张胖子的声音在那男子的声音之后响了起来，只不过谁一听都可以听的出张胖子是在用祈求的口气说话。

　　张胖子的哀求之声并未引起那男子的丝毫怜悯之意，“得了吧，张胖子，谁不知道你这里的生意好，就是附近的大饭店都要时常派人来你这里点鲤鱼三吃这道菜，你会因为一个月交两次税就赔钱了嘛？哼，你开什么玩笑，我告诉你，识相的快一点把下半个月的税钱交出来，不然的话，你信不信我只要一句话，你的饭店就会马上关门，从那里开始，你才是真的一分钱收入也没有了呢。”

　　“五哥，不必这样吧，都是乡里乡亲的，你总要给人家留一条活路吧。”听着这被称为五哥之的声音发狠起来，张胖子终于还是口气放软了下来。也许他也知道人家是真的说的出，做的到的主吧。

　　这一幕就发生在张胖子饭店的大厅之中，这里的争吵之声，马上让附近几桌来吃饭的客人都注意到。但是在这些人看到是五哥来催钱后，所有人都装作没有看见的样子依然是低着头吃饭，更有一些胆小的是连忙从怀中拿出钱来放在桌上就走了，他们是害怕接下来会发生一些什么不愉快的事情在殃及到了他们，那就真的划不来了。

　　当然了，世人有不同，每一个人在面对同一件事情的时候都会有不同的选择和看法，在这些看客人中，也不乏一些正义之士，比如说一个长像端庄秀丽的女士就夹杂在其中，而若是被冯思哲看到她，便可以清晰的叫出她的名字，那就是洛冰。

　　没错，这个女人就是洛冰。她本来也常会来这里点一道鲤鱼三吃拿回家给自己的丈夫吃，因为她的老公就最爱吃这一道菜了。只是因为最近发生了一些事情，让她缠身，来张胖子这里的机会少了。今天正好在信访办遇到了冯思哲，这一听他提起了鲤鱼三吃，便在晚上下班之后顺路的来了一趟这里，为的就是点一道这个菜拿回家给自己的老公吃。想老公最近吃了那么多的苦和受了那么多的委屈，心情一直不好，也许可以因为这道菜让他的心情高兴起来。

　　可是刚刚与张胖子的爱人，也就是这里的老板娘订了这道鲤鱼三吃，五哥等三人就走了进来，然后是上来就要钱，张胖子有些气不过出来理论，于是就发生了现在的这幅情景。

　　看着五哥明显是欺负人的样子，洛冰的心中一阵荡漾，以她的心性是很想出来主持一个公道的，若是换成以前她也一定会这样做，可只是脚步向前迈了一下步，她又把腿缩了回来，这一切因为她想到了在家中的丈夫，想到了最心爱的人遭遇，她心中就打起了鼓，在邱县还真的有讲道理的地方吗？有吗？如果有为什么自己的家现在会变成这样呢？

　　经历了一些事情的洛冰此刻已经有些对邱县的官老爷们失望了，因为这份失望，让她止足不前，因为她不知道自己站出来说话是不是有用，别最后在弄的引火烧身，要是那样的话，她图的又是一什么呢？


第0590章 保护费

　　因为经历了太多事情的原因，让洛冰驻足不前了。她知道自己的斤两，知道自己站出去也许是起不到什么作用的，与其这样不如不去添这个乱，自己家已经被祸害的很惨了，她不想在受到更大的伤害了。

　　洛冰是因为受挫太多，不得已之下不敢管闲事，然在包间之中的冯思哲确还不明白这其中的奥秘，耳听得大厅之中传来了一阵嘈杂的吵闹之声，他就放下了筷子，对着身边的李爽说，“怎么回事，我们出去看看。”

　　“好的老板。”李爽点了一下头，对于冯思哲的命令，他一向是不折不扣的来执行的。

　　李爽把门打开，一身咖啡色休闲装的冯思哲就由包间之中走了出来，直直的来到了大厅之上，看到了那正向着饭店老板张胖子耍着威风的所谓的五哥。

　　这时的五哥正坐在一张椅子上，很痞气的翘着二郎腿，瞪着一双牛眼看着面前站着的张胖子，一副我控制着全场的样子。

　　“张胖子，你说得没错，我们的确是乡里乡亲的，正因为这样，我才不打算真的想把你怎么样，只要你老老实实的交钱，我保证不会来你这里捣乱，甚至不会时常的照顾你的生意，让那些大饭店常来订你的这里的菜。当然了，若是你不识抬举，非要让你五哥动手，那对不起了，我也只有公事公办，把你这里砸了，并且让你以后永远的在邱县没有安身之处，你信是不信？”

　　“五哥呀，我已经很听话了，你说要每个月交税我就交了，你不让我挂牌子开饭店，我也忍了。可是你不能即让马儿跑还不给马儿吃草吧。你们来要钱，我总要有才行呀，像你们这样三天两头的来要钱，那就是银行也要被你们给弄垮的呀。”张胖子实在是忍他们太久了，本来想着自己辛苦一些，只要能让日子过的富足一点那也就认了，甚至于自己辛苦一年，让人家拿大头，他拿小头也同样的认了。可是现在的情况是对方根本就不想让自己去挣钱，完全是一副让你给他们辛苦卖命，确不给任何报酬的行为，这样的事情他怎么会去做呢？如果连吃饭都成了问题，那他这个饭店还开不开又有什么意义呢。所以今天他是打定了思想，一事实上要与五哥他们争论出来一个结果才可以的。

　　张胖子并不如自己想像的一般，听了狠话就立马服软，这让五哥感觉到权威受了挑战。“哟，我五哥还真看不出来，你张胖子也有血性的一面。怎么的，听你说话这个意思，今天你就不打算给钱了呗，是吗？”

　　“不是我不给钱，实在是无钱可给呀。这样下去，我饭店连进货的钱都没有，还怎么开下去呢？”

　　“你少废话，我不听你给我哭穷，我只问你一句话，你今天是给钱还是不给钱。”五哥眼一瞪，一副让张胖子立马做出选择的样子。

　　“我不是不给钱，实在是没钱呀。”张胖子这次也是横下了一条心，就是没钱了，你能怎么地吧。如果你真的不让我在这里开下去了，大不了我就走人吧，反正天下之大，此处不留爷，自有留爷外。

　　张胖子发了决心的样子算是惹怒了五哥，想着这边上还有那么多人看着呢，如果这一次在张胖子这收不到钱，那事情传了出去，难免县城里其它的商家也会这样做，如果是这样，那他以后还找谁收钱去。不行，这个口子绝对不能开。脑海中闪过了这些事情之后，五哥牙一咬，“好，张胖子，那你就不要怪我下手狠了，是你逼我这样做的。来呀，兄弟们，把这里给我砸了，我看他是有钱还是没钱。”

　　五哥这样一喊，他带来的两名小青年马上就答应了一声，然后伸手就拿起了身边的凳子，向着地面上就砸了过去。在结实的木凳在这种情况这下，一接触地面那都立马变成了两半甚至是数段，顿时木屑流落了饭店大厅中一地。

　　这边五哥动了手，那张胖子也红了眼，这饭店就是他生存下去的条件，如果这里被砸了，那他真的没有能力在把饭店经营下去了。看着对方是真的不让自己活了，他也只好心一横，把手中正切菜的菜刀拎了出来，“好呀，你们不让我好活了，那我就和你们同归于尽了。”

　　“张师傅不可呀。”张胖子刚刚亮出了菜刀，还没有冲上来呢，他的身边就走来了一人，一把就按住了他的手臂，制止住了他冲动的行为。

　　张胖子此刻正是热血当头，哪还管那么多，一看有人按住了自己手臂，当即就想挣扎两下，可是在他连动数下之后手臂都纹丝未动，他这才不得已抬头看去，这一抬头看到的就是一张有些熟悉的年轻面孔，此人不是冯思哲还会是谁？

　　“这位食客，你不要挡着我，就让我和他们拼了吧。”张胖子一见是冯思哲，语气好了很多，也许是冯思哲的长相和身着打扮让他感觉到此人不是一般人，亦或是昨天在来这里吃饭时，冯思哲随手甩了一张百元大钞都没有要找的意思让他多少有些敬畏之心，总之他还是能压的下怒火，没有出言不驯。

　　“拼了不是解决问题的方法。你想过没有，如果你真的在这里伤了人，那你的下半生怎么办，你的家人又怎么办，为了这样的败类把你自己原本可以美好的人生搭进去，合适嘛。”冯思哲一边向着张胖子讲大道理，人一边站在了他的身前，把张胖子挡在了自己的身后。

　　冯思哲这样一说，那张胖子立马清醒了过来。是呀，这里可是五哥他们的天下，如果自己真的与他们拼了，那后果可是不堪设想，想着自己还有爱人，还有高堂的正上学的孩子，如果因为这件事情把自己的未来葬送在这里，的确是一件挺不值得的事情，想着想着，他的手腕就不由自主的垂了下去。

　　张胖子这里了消了火了，但那五哥这头确来了气。

　　刚才冯思哲出手拦下了张胖子，本来五哥还是很高兴的，正所谓软的怕硬的，硬的怕横的，可横的确是怕不要命的。看着张胖子这就要找自己拼命，他也是吓了一大跳，这拼命之下难免自己会有什么闪失吧。好在冯思哲及时出手，替他挡下，他正高兴着呢，可一听冯思哲竟然说自己等人是败类，为了与自己等人拼命，搭下别人不合适，顿时他来火了。

　　“喂，我说你小子是什么人，这里哪有你管闲事的地方，还有，你刚才说谁是败类来着，你有本事再说一遍给你五哥听听。”五哥指着冯思哲的鼻尖就是一顿的怒吼，看那样子，似是要把冯思哲吃了一般。

　　李爽看到五哥竟然敢把手指指向冯思哲，顿时他来火了，三步并两步就冲到了冯思哲的旁边，这就要伸手去教训一下这个不长眼的混子。可冯思哲确看出了他的动机，一伸手挡下了李爽，“不要动怒，我暂且先与他讲讲道理在说。”

　　冯思哲这样说了，李爽当然会站着不动了。他就是在愤怒，可冯思哲的话他还是要听的。

　　喝住了李爽之后，冯思哲向着那五哥一笑，并没有生气的样子说着，“五哥是吧，我就是弄不明白，你应该是来收钱的，而不是收命的，那为什么要把事情做的如此之绝，非要把张师傅逼到要拼命的地步呢？”

　　见自己指了人家，可冯思哲还不生气还不恼，五哥就以为他是怕了自己，当即胆气更壮。“嘿嘿，看你小子应该不是我们邱县本地人是吧？”

　　“没错，我的确不是这里的人，来邱县也不过刚刚才两天而已。”冯思哲如实地回答着，他的确是来到邱县刚刚两天，不！确切的说他是连两个全天都没到呢。

　　“哦，那就难怪了，那你既然是外乡人，我也不深究你了，你不知道邱县这里的规矩也正常。但我要提醒你，你若是想打抱不平，那也要分是什么地方，什么场合，今天这里就是你五哥做主，没你说话的份，而你刚才说了我败类，为了惩罚你，本来是要好好地收拾你一顿的，可是考虑到你是外乡人，那干脆就给跪地给我嗑三个响头，主动的承认错误，那我心情一好，也许就会这样的放了你，你看怎么样？”

　　这个五哥哪里是想饶冯思哲一命的意思，分明是他看到冯思哲这边有两人，那在加上张胖子也是三个大男人，他是害怕自己带来的两人不是人家对手，这才故意这样说的罢了。只不过他也不想想让人家跪地给自己磕三个响头，这个惩罚一般的爷们又有哪几个能沉得住气呢，受这份屈辱呢？


第0591章 引来警察

　　冯思哲本来是想以讲道理的方式让五哥他们退却，怎么说自己现在也是县委书记的身份，而且很明显的这个五哥身后一定有人，自己初来邱县还不想惹太多的麻烦，在没有捋顺这些关系的时候，他还不想大动什么干戈。可是自己的好心确被对方视为软弱，甚至更是口出狂言要自己给他们磕三响头，试想一下，如果他真的这样做了，那真的就不知道回到京都之后还要怎么见人了。

　　这一说磕头，五哥的咄咄逼人算是把冯思哲惹急了。罢了，自己想好说好商量，奈何对方根本就不搭这个情，既然是如此他也没有必要在客气什么了，不过就是三个小混混而已，交给李爽一人足矣了。

　　“李爽，这里交给你了。”冯思哲一摆手退后了半步，他真的不知道说什么好了，有些人总是这样，你和他好好说话他不会，你和他讲道理他不听，对这种只崇尚武力和权力至上的人，那就要以其人之道还至其人之身。

　　一旁的李爽早就等不及了，这会听到冯思哲终于下达了命令，那他岂还会在等下去，顿时就兴奋的答应了一声。然后人就从一旁窜了出去，直奔向那五哥三人而去。

　　李爽冲的极快，在冯思哲下令开始，到来到五哥面前就是一个照面的工夫，这还不等那些人有什么反应，李爽就已经先动了手，一拳打出便就让一名小青年飞了出去，一记侧踢，另一名小青年也在毫无防备之下被踹了一个正着，人是在打翻了身后一张桌子一情况下倒地不地。最后只剩下五哥自己，他没想到自己的两名跟班这样不经打，竟然还未及反应就被击倒，一时间他只有习惯性的伸出一记直拳轰向了李爽的前胸。可李爽早就做好了准备，身子只是一侧就躲闪了过去，然后手一抓，在一拧，一记漂亮的擒拿手就把五哥给制住了。

　　“好！”李爽这一系列痛快的出击，让在一旁看热闹的邱县百姓们是大呼叫号。其中站在人群里的洛冰也是忍不住叫了一声好，只是在叫好的同时他更为担心那个穿着咖啡色休闲服的年轻人安危，她作为邱县本土人，是太了解这个五哥的背景了，他可是邱县百得金矿厂和汇泉楼老板陈小军的人，而陈小军又是邱县政法委书记吴士有的拜把子兄弟，有了这层关系，那接下这个主持正义的年轻人能落下好吗？不由的她是为了冯思哲捏了一把汗。

　　五哥就这样被轻易的制住，耳边又传来了其实人的叫好之声，顿时他感觉到一脸的羞愧，感觉到这一次脸真是丢大了。顿时气怒之下他就大声喊着，“小子，马上放你爷爷我，不然我让你走不出去邱县，你信不信。”

　　“混蛋，这样还敢嘴硬。”看着五哥被自己制住，但确还敢叫嚣，李爽一生气，手臂上加了一点点的力气，顿时那五哥就感觉到胳膊要从身上掉下来一般的疼痛，顿时他是狼嚎了几声，然后痛苦的半跪了下去。

　　“我不信你有这样的本事，我倒是要看看你怎么不让我离开邱县的，李爽，放了他，看看他还有什么花招。”冯思哲见五哥这个时候还是一点也不害怕的样子，还敢口出狂言，心中便知这小子的后台一定弱不了，那即是这样，与这小子的争斗倒无所谓了，与那身后之人的对决才是重要的，这样想着，他就给了五哥一个机会，让他把自己后台叫出来，他倒要看看，这人会是谁。

　　冯思哲一说，李爽纵然有些不乐意，也只有放人了。在说他想抓住五哥，不过是手到擒来的事情，大不了在费一次力气呗。这样他就手一松，真的把五哥给放开了。

　　五哥怕是也没有想到冯思哲就会这样放了自己，在他看来还以为这又是人家怕了他，才不把事情做绝的。这样想着，他仍然是一副天不怕地不怕的样子，“好，你们两个有种，有本事就在这里等着，等我打一个电话叫人来。”

　　“打吧，打吧，最好是快一点。”冯思哲丝毫没有一点害怕的样子，反而是有些不耐烦的样子，随后找来了一张椅子坐下，那样就是摆明了等着你五哥叫援军，然后他通吃嘛。

　　冯思哲的这种云淡清风，看在五哥眼中便成了装腔作势。“好，你们等着。”五哥是边说边真的拿起了身上的大哥大，拔出了一个号码，只听一声陈哥之后，他就在那边开始告起了状。

　　周围看热闹的人见冯思哲竟然在胜局之下还让五哥去打电话，而且电话一开头就叫了一声陈哥。稍微有些常识，对邱县情况了解的百姓都不免的站了起来，退到了饭店的门口，他们可以想像的出来，接下来这是要发生什么样的事情了。

　　在人群之中的洛冰也可以想像的出五哥正在给哪一个陈哥打电话，她搞不清楚的是为什么刚才冯思哲不好好的教训一下五哥，还有为什么要给他打电话的机会，按说这种事情做完了应该马上逃跑才对，还留在这里等着公安局那里来人抓他们。这个时候她是很担心冯思哲与李爽的，是很想站出来提醒一下他的，只是又怕回头五哥记住了自己，这样她只好站在那里直跺脚，盼着冯思哲能想清楚，趁着现在公安局还没有来人，快一点跑掉。

　　不管别人是多么的着急，冯思哲确是一副稳坐泰山的样子，不急不恼就坐在椅子上，竟然还劝着一边的张胖子不要激动，把菜刀放下，一切事情都会简单的，一切也都会过去的。

　　冯思哲的做法让很多人佩服，就是连那打完电话的五哥都不得不佩服他的养气工夫，但同时很多人又很担心，担心一会警察来了之后还能冯思哲什么好果子吃嘛，又是一个不明就里的外乡人，怕是这一次要吃些苦头了吧。

　　警车比大家预想的还要快上几分，也许是那被称为陈哥之人下了死命令吧，总之仅是过了五分钟，就有两辆警车开到了饭店的门外，然后就是一阵开门关门之声，饭店之中很快就冲进来了七名警察。其中打头是一名中年警察。

　　这名中年警察一出现，五哥就连忙的冲他大喊，“王队长，快，你可算是来了。就是这两个人动手打的人，还不把他们抓起来。”

　　顺着五哥手指的方向，王队长就看到了坐在椅子上的冯思哲和站在他一旁的李爽。“抓起来。”王队长手一挥，就给自己带来的警员下了命令。

　　一听王队长下了命令，围观的百姓都是一声叹息，唉，没想到事情就这样解决了，这些警察也太不像话了，竟然连事情的经过都不问就要抓人，这邱县还有王法了吗？

　　“慢着。”一声历响让很多以为事情就这样定下来的人心中又出现了一丝的转机。不用说能说出这个话的人当然就是冯思哲自己了。

　　“你是王队长是吧？我就弄不明白，你们警察办案都是这样的吗？说抓人就抓人，只听信一面之词？”冯思哲终于由椅子上站了起来，然后看着那领导的公安局王队长问着。

　　王队长想到过这样直接抓人，被抓的人一定会有异议，而像这种事情他也不知道经历过了多少回，说句不过分的话，这种事情他处理的多了。为此顺嘴他就把自己的那一套端了出来，“这位同志，警察是怎么办案的用不着你教，你只要弄清楚一条，打人是违法的就行了。至于你有什么话要说，我当然会给你机会，只是不会在这里，而是在公安局里。现在请你们配合我们的工作，如果有反抗，那我就会以袭警罪和妨碍公务罪把你抓起来。”

　　王队的长的话倒是掷掷有声，一副他就代表正义，代表着执法群体的样子。这种表现让冯思哲很失望，更是很生气。“嗯？把我代到公安局里在说情况？为什么要这样，那里是事发地点吗？那里有像这里这么多的人证吗？要说和你去公安局我倒是并不反对，只是至少在这里你也要弄清事情的真像在离开吧。还有这三个人也涉嫌收取黑社会性质的保护费，是不是也要把他们都先抓起来呢？”

　　“抓我，凭什么，我是被打者，你们是打人者。”五哥一见冯思哲见了警察还是这样的嘴硬，顿时火大了，指着冯思哲的鼻尖又是一阵的指指点点。

　　“王队长，你看到了吗？这个叫五哥的人指责我，难道你们警察见而不管吗？”冯思哲真的有些怒火在心底了，这些人胆子也太大了，当着警察的面也不知道收敛，这种人如果不教训一下，那还了得了。


第0592章 看我的证件

　　“哦，他指责你了？那又怎么样？他并没有打你呀，所以从法律的角度上来讲，他没有犯法。而你刚才说到他们在强收保护费，又有谁能做证呢？我看这一切都是你片面之言吧，要知道我还可以根据这一条给你加上一个罪责，那就是诬陷罪的，你知道吗？”王队长是完全偏立在五哥的角度上讲话，这已经完全与一名真正的人民警察形像背道而驰了。

　　更可气的是在王队长说完了这些之后，那五哥也跟着猖狂了起来，“是呀，你说我在这里强收保护费，有谁可以作证呀，我告诉你，没人作证你就是在诬陷我，我可是会告你的。”

　　在说完了这句话之后，五哥还特意的向着那被冯思哲挡在身后的张胖子横扫了一眼，明显就是警告之意，让他不要乱说话。

　　那张胖子此刻刀不在手，心情也平复了许多。对于冯思哲挺身替自己教训了五哥三人，他是很感激的，但若是让他这就站出来与五哥做对，甚至与公安局做对，他实在没有那个魄力。从良心上来讲，他是想帮助冯思哲的，可是事实分析来看，现在明显的冯思哲占在下风，如果这个时候他替人家说了话，那会不会回头五哥也好，公安局也罢会来找自己的麻烦呢，若是这样，自己会吃官司都是有可能的。

　　张胖子站在那里不吱声了。他不发言，就让李爽很不痛快，“张师傅，刚才我们可是为了你才打的这一架，这个时候你可不能坐视不管呀，若是这样岂不是太伤人心了吗？”

　　“啊……这……”张胖子被李爽这一样一问，顿时不知道应该怎么样回答好了，站在那里一副犹犹豫豫的样子。

　　看着张胖子左右为难，冯思哲确没有像李爽那样的愤青，而是理解性的点了点头，“算了，李爽，人家也有人家的难处，我们也要理解嘛。”

　　张胖子这一不发言，那五哥就愣了，“哈哈，王队长看到没有，果真有人想陷害我呀，你这一次可要为我做主呀。”

　　“嗯，我会的。来人呀，先把这两个涉嫌动手打人，扰乱共公治安，预谋诬陷他人的犯罪分子抓起来在说。”王队长是一声冷笑，再一度的指挥着手下民警向着冯思哲和李爽走来。

　　“不，我说，五哥三人的确是来收保护费的，这一点我可以证明他们没有诬陷，他们也是因为实在看不过，才出手的。”张胖子眼见这么多的罪名要扣到冯思哲和李爽的身上，一时义气之心又起，突然高声说出了事情的原因。

　　谁也没有想到张胖子会突然的想通了，他这一说出来，顿时让那王队长和五哥一愣，他们是没有想到会有这样的结果的。

　　冯思哲听到张胖子这样一喊，心中松了一口气，他倒不怕警察带自己走，只要自己不想，谁也带不走自己。只是张胖子会说出这些话，他仍然会很兴奋，因为这至少证明百姓的良心还没有被泯灭，邱县百姓还有救。

　　“听到没有，我们是出于正义才出手的，怎么样，这位王队长，你要带人是不是也要把五哥这三人一块给带走呢？”李爽倒是一乐，张胖子关键时候说出来的话就证明了一切，他现在可以反将王队长一军了。

　　王队长脸上只是一顿，接着人就眼一瞪，“我们警察办案不用你来讲，来人呀，把这两个人还有张胖子一同带走，我要好好调查事情是怎么回事，我现在充分的怀疑这三个人有串供嫌疑。”

　　正所谓人口两张皮，怎么说怎么有理。这个王队长竟然当着大庭广众之面，说出这么没有原则的话，顿时就让场中的百姓们都气愤了起来，在他们看来，这种有意的偏袒似乎是太过明显一些了吧。

　　连百姓尚且都会这样想，那作为当事人的冯思哲，那种愤怒便是可想而知的了。作为一县的父母官，他治下的警察竟然是这样的素质，那可想而知，百姓生活在一种什么样的条件之下了，今天他既然碰上了，那就绝对没有轻饶了他的可能，他必须要严惩，以示清明，也是给邱县的百姓一个交待，给他们一个未来生活的希望。

　　“王队长是吧？不知道你是何种职务？”冯思哲打定了主意之后，心中也淡定了许多，这一刻他已经有了决心。

　　“我是邱县公安局110的队长，怎么了？有什么问题吗？难道你还不信我，要看我的证件吗？”王队长一副高高在上的样子对冯思哲说着。

　　“哼，我不是想看你的证件，而是要让你看我的证件。李爽，把我的证件拿给他看。”冯思哲伸手从休闲服中拿出了一个政府用的工作证给了李爽。

　　李爽双手恭敬的接过，然后就来到了那王队长的身边，“给，睁开你的狗眼好好看看，这是什么？”

　　那王队长是见过政府的工作证的，一看冯思哲从手中拿了出来，他便知道这应该是自己人了，只是因为冯思哲的年纪摆在那里，他并没有当回事，想着无非也就是一个副科级的干部就了不得了，和自己级别差不多嘛，没什么可牛的。这样，他就不急不缓的接过了那个工作证，随意的看了一眼。他心中还想着，只要这个工作证不是邱县的，那他就不可以不搭理这种人，回头只要说一句一县有一县的规矩就可以了。

　　接过了工作证，王队长慢慢的打开，这一打开，一个印有共和国中州省永阳市邱县县委的大章就盖在了上面，一看到这个章，王队长还心惊了一下，这人竟然是邱县的干部，可以前自己好似没有见过他呀，那就接着向下看，这一看其职务一栏，竟然写有邱县县委书记，当即他就如被电击了一般站立在了那里，这一刻，他竟然有些失语了。

　　打死王队长也想不到，站在他眼前的这个年轻人，竟然就是合法意义上的邱县最高领导者，邱县的县委书记。

　　他也听说了邱县新来了一个县委书记，非常的年轻。只是因为他的级别还不到，所以还未曾见过其人，可确没想到会在今天这样的场合见到真人了。用手仔细的摸了一个那工作证的公章，的确是钢印，做不得假的，他这一刻雕像一般的定住了。

　　一旁的五哥看到王队长站在那里不动了，很是好奇，走了过来。“喂，王队长，我说你是怎么了？你倒是说句话呀？”

　　此时的王队长倒宁愿自己是哑巴，你说好好的，干嘛非要来张胖子饭馆，还非要帮着五哥说话，来一个是非不分，这下子好了，祸惹大了，竟然要抓县委书记了？那县委书记是什么，先不说他的级别是正处，远比自己这样一个还算不上是副科的干部官大多少级，单就说人家那可是邱县的一把手，掌握着这里方圆上百公里，七十万人口的人事大权呀。

　　一想到自己得罪了眼前这个人，怕是以后的政治仕途算是就此完了，他就是一阵的灰心失望。“冯……冯书记，您好，我……我是邱县公安局110巡警的队长，我叫王……”

　　“好了，你叫什么，我没有必要知道了，现在你既然已经知道了我的身份，应该会明白接下来要怎么做了吧。现在我要求你马上把这个来收保护费，有着严重黑社会性质的五哥团伙三人给抓起来，同时你也要去你们局长那里报道，把自己所犯的错误讲出来，然后领取相应的份分，不管是要撤职还是要停职，总之一定要给我，更是给邱县人民一个说法。”

　　“啊！”王队长一惊，自己的官帽子就这样被撸了吗？这……这来的是不是也太快了。但他更清楚，一切都是自己找的，他是没有权利提出异议的，也不可能提出不同的意见，谁让他在执法的过程之中的确是犯了错误呢。“这好吧，我会严格的按照冯书记的指示做。”想了一下王队长还是决定选择听话，因为只有这样，也许才可能保留他一线生存下去的机会，也可能会因为态度的问题而受到最轻的惩罚。

　　答应了一声的王队长这就转了身，对着身旁一脸还是懵懂撞的五哥说道，“来人呀，把这三个涉嫌收取保护费的嫌疑份子抓起来，先关到局里去，严加审问，任何人都不得徇私情，不然以同谋罪论处。”

　　王队长突然的下了这样的命令，实在是让那些跟随而来的警察们一愣，但很快，在愣神过后，他们就清醒了过来，连忙这就一拥而上，将那五哥三人给制住了，甚至有的手快的，还把腰带上的手铐都拿了出来，毫不留情的这就给他们带上了。


第0593章 我是县委书记

　　五哥更是发愣，从王队长下令开始，他就愣住了，直到他的双手被带上了冷冰的手铐，这会他才是清醒了过来。“啊？我是自己人呀，我是跟着陈哥混的，你们不会不知道我吧，王队长，你这又是在干什么？你考虑过这样做会有什么样的后果吗？”

　　眼看着五哥是越说越多，王队长不得已一巴掌就扇了过去，“你在胡说些什么，来人，把他的嘴巴给我堵上，快点带走。”王队长真是害怕这个五哥会说出更多的事情来，那样的话事情不是越闹越大吗？越无法收场吗？

　　王队长就这样在众人的惊愕之中带走了五哥，这让那些看热闹的人都愣在了那里，他们实在不知道这变的是什么样的戏法，怎么刚才还明显偏袒的五哥的王队长会突然的转变态度呢，而且是那样的坚决。一时间，大家都把目光注视到了冯思哲刚刚收回到口袋中的工作证上。

　　看着大家的目光都看向了自己，冯思哲知道这个时候是应该要解释一下的时候，邱县的百姓需要对官员有一个重新的认识，那么就从自己开始，就从今天晚上开始吧。

　　冯思哲的目光巡视了一下人群，慢慢说道，“同志们，你们好。下面我自我介绍一下，我叫冯思哲，就是昨天永阳市委派到邱县来的县委书记。”

　　冯思哲这个话一说出口，顿时人群之中就传来了一阵的唏嘘之声，显然对于冯思哲自暴的身份，大家一时间都有些接受不了。要说大领导他们不是没有见过，但那大多都是一年中老年人，而像冯思哲这样的年轻领导，且还是县委书记，实在是他们听都未听过的。

　　听着大家的唏嘘之声，和一些并不相信的眼神，冯思哲的脸上挂出了一丝的微笑。对于大家并不相信自己的身份，他是可以理解的，他也很清楚，自己的年纪和这样的级别的确让人一时会接受不了。但不要紧，他相信随着时间的推移，很多事情包括想法都是会改变的。他坚信只要持之以恒，以身作则就一定会得到大家的认可。

　　笑过之后，他就没有在解释什么，而是转过身对着身后同样一脸疑惑表情的张胖子说道，“张师傅，你做菜的手艺很不错。我不知道你是因为什么原因不挂牌子，不正式营业的。但如果你愿意，明天我就会派人和你一起去县工商局办手续，只要你愿意，我可以给你承诺，一定会让你有一家合法的饭馆，不知道你愿意不愿意？”

　　一听到冯思哲竟然可以帮自己申请下来所有开饭馆的手续，顿时张胖子激动了。作为一名厨师，他当然更想光明正大的让别人来口味他所做的菜肴，当然也更希望借着这种机会来赚钱了。只是邱县的餐饮业因为某种原因，早就被人给霸占了，他一直是想入门而不得其法。如今就不一样了，终于有了这样的机会，他又怎么会放过呢？“冯……书记，你真的可以帮助我满足这个愿意吗？”

　　“可以的，明天一早我就会让我的司机陪着你去工商局，卫生局办手续，你愿意吗？”冯思哲再次的问了一声。

　　“愿意，我当然愿意。如果冯书记真的可以帮助我把饭馆的手续办下来，那你就是我的恩人呀。”张胖子终于知道自己不是在做梦了，耳听得眼前这位年轻人，也就是邱县的县委书记第一人，真的肯帮助自己，他哪里还会有不愿意的想法呢。

　　听着不过是给百姓办了一件在正常不过的事情，但他们就说自己是他们的恩人，冯思哲无奈地摇了摇头，看来邱县还真是存在着大问题呢？自己来到这种地方任职是，真是不知道这是自己的悲哀呢，还是幸运。

　　王队长把五哥押回到了县公安局之后，这就马上给局长，同时还是县委常委的县政法委书记吴士有打了一个电话。

　　“吴书记嘛，我是110巡警队的小王呀。情况是这样的，我今天晚上接到出警电话，于是……”在电话之中，王队长把在张胖子餐饮中遇到了冯思哲的事情讲了一遍。

　　“什么？你个笨蛋，还有五哥那个混蛋。”吴士有一听五哥下去收保护费竟然被冯思哲逮了一个正着，双方还大打出手，他就知道这件事情闹的有些大了。

　　“吴书记呀，我实际上也不知道他就是新来的书记呀，要是知道我一定不会那么做的。可是现在冯书记让我停职，同时把情况向您汇报，您看我应该怎么办呀。”王队长想得更多的确不是这件事情要怎么样的解决，以什么样的方式收场，他现在最为关心的是自己的问题。当了一个110队长，虽然说级别不是很高，但油水还是不少的，在邱县只要是三教九流的人谁见了自己不尊重三分呢，虽然说大事上没人给他送钱，他也办不了什么大事，可逢年过节也是不少收礼，一个人就靠着这个生活也是步入了小康。但现在如果自己的这个位置就被轻易的拿下，那还了得吗？以后谁还会在敬重自己，以后自己的生活可怎么办呀。

　　“好了，小王你也不要太过担心，这样，你呢就先休两天假，然后我会在适当的时间安排你上岗的。至于那个五哥，就要多受一些苦了。你安排一下先把他送到县拘留所去，把他关起来，这件事情等我与范县长沟通一下在说。”吴士有从心中讲并未把冯思哲看的多重，在他来讲，只不过是因为这件事情涉及到了冯思哲而已，让这个县委书记丢了面子，那只要适当的把面子还给人家，相信一切都不会有什么问题的。在说这个王队长对他的话一向是言听计从，算是自己的人，自己人犯了错误，他当然要想着怎么样包庇一下，掩盖一下了，怎么可能因为这一点的小问题就真的让人家下岗呢。

　　王队长一听不过是在家休息两天后在上岗，顿时悬着的心就放了下来。“好的，吴书记。您放心，您交待的事情我马上就去办。还有我是什么时候都会听候你的召唤的。”

　　“嗯，那就这样吧，我现在就给范县长打一个电话。”吴士有很满意的点了点头，他最喜欢的一件事情就是听下属向自己表忠心，这让他很有一种成就感。

　　洛冰不知道自己是怎么从张胖子饭馆之中走出来的，甚至于她都忘记了买鲤鱼三吃时别人应该找她钱的。此刻在她的脑海之中只是在想着一个问题，那就是这个穿着咖啡装的年轻人真的会是县委书记吗？这么年轻的县委书记就是今天上午要下班时来自己信访办的那个年轻人吗？如果是，她当时的态度和举止有没有什么不到位的地方呢？

　　好歹冯思哲也是一县的县委书记，从某种意义上讲是权力最大的。甭管邱县的实际情况是怎么样，可谁又能忽视，或是说会忽视一县的县委书记呢？

　　洛冰不过是县信访办的副主任，说白了手下不过管着几个人，且还不是正管，虽然说也弄了一个副科的级别，但那不过是副科之中实权最小的，这种副科与一乡的副乡长，或是一镇的副镇长那是没办法比的。

　　洛冰本来有一个不错的家庭，父亲曾做过管教育的副县长，也算是一地响当当的人物了，正是因为如此，她才在父亲退休之后也走上了政治舞台，入了县委信访办，从一名科员升成了副主任。可这也仅仅是家里人能为他做的最多的事情了。接下来人生路就要靠她自己了。而本来也想大展一番拳脚的她确不幸的摊上了一件事情，那就是她的爱人高立伟突然因为工作失误会被组织上停职在家并同时接受审查。

　　要说洛冰是有着一个幸福的家庭，因为有其父亲的原因，她的童年是美好的，人生的每一步父亲安排的都很好。因为是老来得女，她一直被宠着，就是在结婚找对象的问题上，家里人也依了他的意见，允许了他的自由恋爱，没有任何插足的让她得与与同班同学的高立伟结婚。

　　两个热恋中的年轻人最终走上了婚姻的殿堂，那是很美好的事情。在结婚之后，夫妻两人也都很努力，洛冰在父亲的帮助和影响下走上了县委信访办副主任的位置上，而老公也很不错，因为业务水平高成为了县财政局统计科科长，同样也是享受了副科级的待遇。

　　两个年轻人，不过都是刚刚三十出头就有这个的成绩，按说是人人羡慕的。可就在几个月前，突然间己故书记孟东来突然来到了洛家，面见了高立伟，两人聊了很久之后，丈夫就像变了一个人般，开始了早出晚归的生活。


第0594章 先让其疯狂

　　对于丈夫，洛冰是十分信任的，为此她并没有怀疑什么，甚至出于尊重，她都没有去问他到底在忙些什么。可直到四个月前突然家里来了一些警察，亮出了逮捕证，说是县财政局统计科长高立伟因工作失误，导致县财政因此疏忽出现了漏洞，以致造成了不可挽回的损失，由此公安局奉上级命令要带走高科长回去协助调查案件。

　　当时的高立伟听到了警方这一套说辞之后，是立在了当场，然后就什么也没有反驳，而是穿好了衣服跟着警察离家而去。这时的洛冰是吓坏了，她不相信一向认真的丈夫会犯这么严重的错误，但她又不敢去怀疑上级的决定，由生到现在，她第一次陷入了彷徨之中。

　　时间过去了一个星期，丈夫从公安局中放了出来。就是洛冰也只是听说因为丈夫承认了被指控的一切，后来也是孟东来书记说了话，最终他才被放回家中，被停了所有的职务。而之所以是说是听说，这也是因为从头到尾，丈夫什么也没有和自己说，这不过都是她利用工作之便从各方面打听出来的情况罢了。

　　也就是从那以后，丈夫开始消沉了起来，从此不在爱说话，天天就是把自己憋在家中看看书呀，看看电视呀打发时间。而从那时开始洛冰的脸上也失去了往日常有的微笑，如果不是从小父亲就告诉她工作要严谨的话，怕是她真的会在现有的工作之中出现了失误。也就是从那时起，洛冰心中也给自己立了一个决心，那就是一定要把丈夫的事情搞明白，为此以前只注重本职工作的她也开始关注起县委的主要领导来，她是希望有一位传说中如包拯般的清官可以出现在自己面前，替自己解开心解的。

　　但是经过一阵子的调查之后，洛冰开始失望了。以前她并不太注意县委领导的情况，所以有些问题自然不知，可经过了三个多月来的种种了解，她才知道原来邱县的领导班子之中大多数人都有着各种这样和那样的问题，因为她本身就掌管着信访办，天天接解的是各地百姓上访的第一手资料，她就发现，在这里几乎很难找不到有哪位领导没有被人在信中举报过。为此，她这一刻真是真的迷茫了，她不知道接下来要去找谁诉苦好，要去找谁说说自己心中的苦恼。

　　从小锻炼出来的坚韧不拔的性格没有让她马上放弃，她的双眼就像黑夜中的照明灯，一直在注意着邱县县委的一举一动，本来昨天她就听说了自孟书记出了车祸逝去之后，又调来了一位姓冯的书记。她的心底便莫名的开始注意起了他，但让她万万没有想到的是这个冯书记，竟然会这样的年轻，而且更为重要的是他们两人还曾有过一面之缘，甚至是一起私呆的空间。

　　此时的洛冰有些后悔在上午，在信访办的时候为什么自己不与这个冯书记好好的聊一聊，这样可以多多的直观的去了解他，也许他就是自己心中所想像的官员，可以替自己解开心解，可以替丈夫洗清罪责也说不定呢。

　　心情复杂的洛冰本来是准备向家中走去的，可是在一路来的思考之路上，最终还是让她把脚步的前行方向一改，她突然想到了父亲洛安海，虽然说父亲只是一个副县委，没能进县委常委，但他好歹工作经验是十分丰富的，尤其是看人也是极准的，也许可以就这件事情向父亲请教，她相信父亲是会给他一个最合适的选择，给自己指一条最正确的做法的。

　　冯思哲与李爽出了张胖子的饭馆，走到了离的有些距离的奥迪车前，冯思哲上了车后，这边就拿起了电话，“陈虎，刚才饭馆里发生的一幕相信你都看清楚了吧，你现在就去调查一下那个五哥，还有王队长的背景。”他之所以这样肯定的说，那是他相信陈虎一定跟在自己的身边，现在邱县这种情况，陈虎一定会为自己的安全担心，他更相信，刚才若不是有李爽在身边，且对方只有三个人，那陈虎一定会现身出手的。

　　冯思哲想的没错，陈虎的确一直在暗中跟着冯思哲。对自己这位主子的人身安全，他可是非常在意的，他很明白，如果冯思哲遇到什么意外，那对他意味着什么。为此，这一次他来到邱县的时候，不光带了王访华和王解放，同时还带了刑家班的一些人，可以说身边人手是足够用的。这一次他就是要做到保证冯思哲百分之百的安全。

　　刚刚挂上了大哥大的冯思哲，在车中的李爽就说话了，“老板，你说那些人会怎么处理王队长还有那个五哥呢？他们会不会……”

　　“会不会怎样？”冯思哲看着李爽话中有话，便笑着问着。

　　“我是说，会不会阳奉阴违，表面上把人给扣起来，可回头风声一过就把人在给放了，要是那样的话，邱县的人会怎么想，会不会认为您说的话没有分量？”李爽犹豫了一下，还是把自己心中的想法给说了出来。

　　“李爽，你是怕我的威严受到打击是吧？”冯思哲猜的出李爽是为自己着想，更想像的出这种事情那些人的确可以做的出来的。

　　“是呀，我就是害怕您的权威会受到打击。所以我想是不是我们要就这件事情在深入的做一些文章，至少让别人知道我们很重视这件事情，只有如此，有些人才不敢在这件事情上玩什么花招呀，你说是不是？”

　　李爽跟了冯思哲也不是一天两天了，他受冯思哲的恩惠已经很多了，可以说在他的心里，为了保护老板的权威，他甚至都可以牺牲掉自己的生命了。不然他也不会说出这一番话来的。

　　冯思哲理解性的点了点头。“嗯，李爽，你的心情我是理解的。但这一次我们且不可轻举妄动，对今天晚上发生的事情我们就当没有发生过一样，你明天只需陪着张师傅去工商和卫生局办手续就是，其它的不要多问。”

　　“老板，您若是不问，那这件事情的结果很可能……”

　　“我就是要这种可能的结果，难道李爽你没有听说过一句话吗？欲想让人灭亡，必先让人疯狂？”冯思哲没有把李爽当成外人，终还是讲出了自己心中的话。

　　李爽本来还是想再说什么的，但听冯思哲这样一讲，顿时就明白的点了点头。“原来是这样，呵呵，老板，我明白应该怎么样做了。”

　　李爽是终于想清楚，原来老板要的不是深究这件事情，而是想通过这件事情看看其他人的表现，当然也是一种示弱的表现，只有让对手思想上先麻痹了，如此他们才能为所欲为，不加任何的遮掩，而只有这样，他才能抓到更为有利于自己的证据向他们下手。

　　冯思哲通过前生所学的心理专业和经验判断，这一次张胖子饭馆事件很可能被有些人利用，他们会借着这个偶然发生的事件来试探自己，那他就干脆的将计就计，看看这件事情中有什么人会跳起来，他要继续的麻痹对方，让对方有可能在更短的时间内露出马脚。或是说前任孟书记的车祸让冯思哲这一次不得不小心应付接下来可能要发生的事情，他绝计不会向前任一样，在同样的一个地方摔上一跤。

　　不得不说，这一次冯思哲又猜对了对方的心思。那吴士有挂了王队长打来的电话之后，就给县长范月刚打去了电话，说明了今晚的情况，问问接下来应该怎么办。

　　范月刚起初接到这个电话，也并不认为事情有多大，毕竟事件是无意中得罪了冯思哲，这并不是有意的，想平事很简单，大不了把王队长的职责撸掉，在把那五哥给关起来就是了。但这个想法只是在脑海中一过，他就突然间意视到了也许可以借着这件事情做一个文章。

　　冯思哲来邱县两天了，两人之间没有过太多的接触，甚至范月刚还有意把他谅起来之意，所做这些无非就是想看看这个年轻人的县委书记是一个什么样的人罢了。可这种观察方式手段的确是太被动了一些，这从今天下午冯思哲没有留在县委，而是下了地方去视察工作就可以看出来，此年轻人不是那么一个轻意上套，轻意发脾气的人，对这种人你若是想观察到他的真实性格，那的确是需要很长时间的。而长时间等待之下难免会发生这样那样的问题，与其在等待中看待事情的发展经过，完全不如主动去试探，无疑今晚发生在张胖子餐馆的事情就是一个良好的契机。

　　“嗯，老吴呀。你看不管怎么样冯思哲同志也是我们邱县的县委书记，你看你手下的人冲撞了他终归还是影响不好的，我看不如这样吧，明天一早我带着你到冯书记那里赔个礼，问问他这件事情应该怎么样的解决，你看可好？”


第0595章 道歉还是试探

　　范月刚并未说出自己有试探冯思哲的意思，因为这是他想看看冯思哲的真实反应，这个吴士有是与自己一条心，但是他发现随着这小子的职务一步步的提高，实权加大后，他已经有些狂妄了，他怕自己把心中的意思向吴士有讲明了，他就不一定会按着自己的意思去演戏了。为此他才把话中的深意给藏了起来，为的也只是看看冯思哲这一头的真实反应罢了。

　　听着范月刚说要去问冯思哲的意见，吴士有有些不悦了，“范县长，我说因为这么点小事，让我这个堂堂的县委副书记，政法委书记兼县公安局长去给一个年轻人赔礼道歉，是不是有些小题大做了。”

　　范月刚就知道吴士有会这样想，在心中庆幸着多亏没有把实情讲出后，为了计划的顺利实施，他只好沉着声，装作故意生气的样子讲道，“怎么的，吴书记，你的翅膀硬了是咋的，还口口声声的报自己职务，我告诉你，你的职务还比不了我，更不比了你所谓的年轻人冯思哲，人家可是县委书记，我想这一点你不会忘记吧，他可是有着一票否决权的正职书记，远不是你这个挂名的副书记，实际的政法委书记有权限的多。如果你真的把人家逼急了，回头人家只需一张口，来个一票否决，那你的王队长就要滚蛋回家，五哥就要蹲大狱，你想想看吧。”

　　范月刚这一声吴书记一叫，吴士有马上就老实了起来，“范县长，老领导，我错了，我错了。这样，明天一早就我去你的办公室报道，你说怎么样就怎么样，你看行不行。”

　　吴士有这个人对下面的人是很狂妄，可他脑子还算清醒，他也知道自己拥有的这一切是谁给他的，如果真的把范月刚惹怒了，那他这个政法委书记怕是当的也很痛苦吧。

　　听着吴士有的声音弱了很多，范月刚在电话这头满意的点了点头，“很好，那你明天早上去我的办公室报道吧。”

　　吴士有是有些不服气的挂上了范月刚的电话，这头电话刚挂，那头就有电话打了进来，敢情是他的拜把子兄弟百得金矿的实际持有者和汇泉楼饭店的老板陈小军打来的，他也是刚刚听说了手下五可被公安局给抓起来的事情。初一听他以为是开玩笑，在邱县哪一个警察不知道自己县公安局长吴士有的关系呢，谁会有这么大的胆子。可在接下来有人证实这是真的，并说五哥现在就被关在了县拘留所中后，他这才清醒了过来。连忙的给吴士有打来了电话，为的就是看一下问题有多严重。

　　此刻的吴士有正在气头上，忽一听陈小军打来的电话，当际是毫不客气的一顿猛批，同时要求他们在近期一定要低调一些，就因为这一次的小事件，他就要到新来的县委书记面前去道歉了，如果在有下次，他可不干这种没面子的事情。

　　听着吴士有说要去给新来的书记道歉，陈小军也知道事情弄的有些大条了，这便连忙在电话中说道，“哎呀，吴大哥，这一次都是小弟的错，是我给你添麻烦了，不过话说回来，全县的治安你可是大拿呀，这有必要向一个新来的屁事不懂的年轻书记去道歉吗？”

　　“这我也不太清楚，总之是范县长的意思，我照办就是了。好了，好了，老子心情现在烦的很，不和你讲那么多了，这是政治，你不懂的。”吴士有才不愿意去解释那么多，为一件掉面子的事情去解释，那是傻子才能做出来的事情。

　　第二天一昌，吴士有还真的很听话的跟着范月刚去了冯思哲的县委书记办公室道歉了。

　　范月刚与吴士有进了冯思哲的房间之后，那范月刚是一脸的微笑表情，“哈哈，冯书记，我来请示汇报工作了。”

　　冯思哲也是刚刚进办公室，正在给自己冲茶呢，忽一抬头，看着范月刚带着政法委书记吴士有进来了，心中便一下子明白了对方的来意。但见人家是笑脸而来，他当然也不会冷眼相对了。“呵呵，范县长和吴书记都来了，真是稀客呀。哈哈，快坐，快坐，有什么事情大家商量就是了，这请示汇报我怎么敢当呢？”

　　冯思哲可不是一盏省油的灯，一句稀客就已经表明了心中的不满。说来也是，堂堂的县委书记来上任两天了，竟然没有什么人来汇报工作，你们当这是花瓶，是一个摆设呢，想来任何一个县委书记面对这种情况的时候也会心有不满吧。

　　范月刚也是政治上的老油条，他如何不会明白冯思哲话中的意思呢。想着自己没有听鲁克远的话，没有与冯思哲进行沟通与示好，的确是自己做的有些过了。他这就一笑，“是呀，冯书记说的是，我是应该早就来汇报工作的，只是你也知道孟书记不在了，这几天县委县政府的工作可都压在了我一个人身上，我这担子的确有些大了，所以没抽出空来，还望冯书记理解与支持呀。”

　　范月刚话说的好听，以一句工作繁忙为由，就算是把这次事件揭了过去。冯思哲也不是一个小气的人，在说他这一次本来就是想玩一记将计就计的，他又怎么可能在这个时候耍脸子呢。所以在听了范月刚一袭话之后，他就很郑重地点了点头，“嗯，这一阵子范县长的确是太劳累了，在这一点上我是有责任的呀。”

　　“冯书记说的什么话，这是组织需要，我个人完全的服从组织。”在似一本正经的说完了这些话之后，他又道，“当然了，好在冯书记已经来上任了，我是需要把这两天我所管的县委工作交还给了。”说着这句话，范月刚就像变戏法一般从身后拿出了一沓的资料，“来，请冯书记先看看吧，这就是这一阵子邱县县委的主要工作，我昨天晚上加了一个班，都给归纳好了，您看看，如果有什么不合你意见的我们在改就是了。”

　　范月刚突然的使出了这么一出，倒还真是出乎了冯思哲的意料。他是知道在孟东来出了车祸之后，永阳市委在没有确定书记人选之前，就把县委的工作也交到了范月刚的手中。本来他还以为这一块香饽饽人家不会轻易的交给自己呢，可是现在看来，对方还真是有诚意而来，竟然就这样把权力上交了。

　　心道着恭敬不如从命，在说这本来就是自己掌管的事情，如果不管出了问题那可要自己来负责的，他便呵呵一笑，“好呀，虽然说我正在了解邱县的过程之中，但若是范县长感觉到肩膀上担子太重，我倒是可以分担一些的，当然，还是像你刚开说的那句话，有什么事情我们可以一起商量嘛。”

　　眼看着冯思哲的脸上笑容多了几分，那范月刚在心中乐开了花。就像是找到了冯思哲的软肋一般，第一感觉告诉他，眼前这个年轻人是重视权力的。那好，怕只怕不知道他喜欢什么，只要知道他喜爱什么，那接下来的话多事情就好办了。你不就是喜欢权力嘛，好面子嘛，那好呀，以后对冯思哲的工作重心就向着这一方面来，他相信只要把这一点工作做好了，那冯思哲就应该不会给自己添什么乱了，不会给现在邱县的形势添什么乱了。当然了，他之所以会这样做，最主要的原因还有一点，那就是他有一些私心，这个私心就是常务副县长陆斌提出了要让王山任公安局常务副局长，就这个问题他与吴士有提了一下，可是人家死活不同意。这一边是吴士有，一边是陆斌，都是自己的嫡系，他也不知道胳膊应该向那边拐了，正愁着没有办法呢，现在好了，冯思哲来了，正好把一切问题都交给这个新书记去处理，如此不管最后决议通过没有，最终得罪人的活都是由冯思哲去做，他还是可以置之度外的。

　　冯思哲接过了那沓范月刚送上来的资料，这一幕被一旁站着的吴士有看了一真切，他看着范县长为了自己公安局内部的事情竟然上来就做出了这么大一个让步，顿时是感动不已。他痛下决心，一会一定要好好的表现一把，至少要好好的做检讨，让范县长与冯思哲的谈话能够进行的顺利一些。

　　“冯书记，情况是这样的，我是为昨天晚上的事情来赔礼道歉的，下面的人太不会做事，他们竟然没有认出您来，实在是……”吴士有也是受了范月刚的感染才有了这一番的表态，不然照他的个性，他是绝对不会这么轻易的向冯思哲低头的。


第0596章 怀柔之策

　　听到这一番话，冯思哲的脸色就是一沉。故作生气的样子，实际上他的余光确是在看向一旁站立的范月刚，看着这时的范县长嘴角竟然一翘，十分得意的样子，心中不仅叹了一声这个范月刚还真是驭下有道，竟然可以让吴士有来自己面前认错，看来此人的地位很强大，至少在吴士有很有分量呀。

　　“是呀，吴书记手下办的这事让冯书记很难堪呀，我看为了表现出你的悔改的成意，不如接下来的事情就由冯书记来处理，这样才能显的公平一些嘛。在说县委书记的权威也是不能人捣毁的。”范月刚见吴士有已经表了态，知道这已经是人家做出的最大让步了，这个时候他要说话了。

　　范月刚这表面上是替冯思哲说话，实际上确是给吴士有解围，同时也是给冯思哲台阶下，意在告诉他，昨晚的事情在面子上给了你台阶了，可接下来要怎么办，你还要好好的掂量一下。

　　冯思哲不是不懂事的人，他怎么会真的把这件事情接管过来呢。试想一下，自己一上台就拿一名公安局的110队长开刀，这第一脚踢出去会不会给别人自己太过小肚鸡肠的感觉呢。毕竟这件事情涉及到的人有自己，如果因为这件事情他下了太过强硬的手段，就会给别人自己公报私仇的感觉，若是这样，实在影响就不太好了。这也就是范月刚要把事情交给自己处理的真实用意吧，他才不会上这个当呢。

　　“哎，事情交给我处理显然是不合适的，我是县委书记不假，但公安局的事情不是政法委吴书记兼管的嘛，在说县公安局又是县政府的直管部门，也正是在范县长的管辖范围之内，如果这个时候我来横插一杠子，是不是不太合适呢。呵呵，我看这件事情还是交给吴书记去处理吧，只要你能做到公平，公正也就是了。”冯思哲知道这其实是范月刚在逼着自己表态，他是不想让自己在这件事情上发飙，又不想真的让自己来处理这件事情，给别人感觉冯思哲为了，邱县就要变天的感觉，这样他才玩了今天这样一出的负荆请罪，为的就是让自己心甘情愿的把处理问题的权力交出来。现在看来他们得逞了。

　　冯思哲的这一番话早就在范月刚的意料之中，如今看事情一切是进展顺利，他就呵呵一笑，“哎呀，冯书记大度呀。那既然这样，我看事情就交给吴书记去处理好了。”

　　范月刚是一点推辞的意思也没有，这种做戏的成份也就太大了一些。听着这些话，冯思哲心中冷笑了一声，表面上看范月刚和吴士有是赢了，可这何偿又不是他的初衷呢，他也是想通这样的事情让对方疏于对自己的防范，只有这样，他才可能抓到别人更多的痛处。

　　“嗨，大度谈不上，只是每个人的工作分工不同，我虽然是县委书记，但也不想过多的干涉其实领导同志的工作权力。哦，还有我的司机已经跟着张胖子一早去县工商局和卫生局办理开设饭店的有关手续了，我想这件事情回头还需要范县长给下面的人打一声招呼的，毕竟我刚来这里很多情况还不熟悉嘛。”冯思哲不会就这样放弃了昨天晚上的事情，他必须要趁着这个机会有所要求才行。而他虽然是县委书记，可是刚来邱县，下面的人怕还不知道自己，李爽冒然的去了，万一要是被顶了回来，岂不是很难看嘛。

　　冯思哲这话一说，范月刚就笑了，在他看来，这就是冯思哲提出的交换条件了。“哈哈，好说，既然是冯书记安排的事情，我马上打电话下去让他们照办就是了。这其实是小事的，哈哈。”

　　范月刚很得意，冯思哲的忍让退步，让他心中升出了很强的自豪感，在邱县这个地界上，自己的能力还是要比县委书记大很多的。

　　范月刚与冯思哲都这样说了，吴士有当然知道这个时候不用在谦虚了，他便也是一仰头，然后笑呵呵的说了一句，“好吧，既然范县长与冯书记都这样说，那我就亲自处理这件事情了。”

　　吴士有特意的把范县长说在了冯思哲的前头，实际上也是表明，他在心底已经认为范月刚的地位比冯思哲这个县委书记还要高出很多。

　　稍后，范月刚与吴士有两人就心满意足的走出了冯思哲的办公室。看着这两人走了出去，冯思哲的脸色重归平静，甚至是有些冷酷，与刚才那微笑示人判若两人。

　　这两人前来哪里来赔礼道歉的，明显就是来试自己的底的，要说的更多一些，那还有一些示威的意思。那好吧，就让你们在跳几天，等着在给自己一些时间，他把邱县的问题捋顺了，那时不管你是什么级别的官员，有着什么样的权力与影响力，那都将是他大刀阔斧的动手除害时间了。只是邱县被这些人经营了这么多年，是那么容易就好搞定的事情吗？冯思哲再一次陷入了沉思之中。

　　吴士有陪着范月刚出了县委大楼之后，他就马上按自己的意思给昨天晚上的事情定了结果，那就是110的王队长在家反省三天，然后官复原职，而那个五哥也不过是被教育了一番交了三百元罚金之后就给释放了。

　　可以说这是最轻的处理方式了。只是这时候的冯思哲目光并未关注在这里，他现在的目光都集中在了范月刚给他拿来的这些资料身上。

　　那一沓范月刚刚送来的资料中，有一个文件引起了他的重视，那就是由常务副县委陆斌提名现任公安局管后勤的副局长王山为县公安局常务第一副局长的申报文件。

　　之所以说会引起冯思哲的注意，那是因为这事本身之中就有蹊跷。第一，为什么是陆斌提名王山，而不是组织部呢？虽然说陆斌是常务副县长，也管着公安局这一块，但是他上有正职县长，旁有政法委书记兼公安局长，他这提名算是怎么一回事？第二，如果这件事情已经受到了范月刚他们一系的认可，那这件事情大可走组织部的正常程序任命也就是了，何必还需要在送到自己手中途增意外的枝节呢？

　　考虑这两点，事情就只有一种可能性，这便是此事在范月刚那里还没有达成共识，这件事情也许有着不为人知的内幕，是范月刚被弄的头疼了，这才不得已把这件事情交到了自己手中，想把这个包袱甩到自己身上，由他来处理。

　　要说冯思哲的分析能力还是非常强的，很快的就能想到这些，这足以证明在大湖县的四年里，他是学会了很多东西的。

　　这个王山争取县公安局的常务副局长任命看起来像是一个烫手的山芋，可在冯思哲看来，又何尝不是一个机会呢，一个更深入了解邱县领导层情况，甚至是瓦解对方阵营的一步好棋？事情的表面来看，是范月刚借机试探冯思哲，实际上也是冯思哲在将计就计显示出自己她似很喜欢权力，很要面子这一种假象，说白的了，就是计中计，只是最终还要看谁设的计更高，谁能骗得了谁罢了。

　　从目前来看，冯思哲显然是计高一筹，因为从目前的情况来看，显然范月刚已经相信冯思哲是一个好面子的人，而并不是真正的心机多深之人。想来也是，一个二十六岁的年轻人罢了，能有什么样的心计。而从实际出现，范县长允许了吴士月做出对王队长和五哥的处罚决定也可以看出来，他对这件事情的处理方式很淡，以至于淡到不算处罚的境界了，这就是表明了他没有把冯思哲当回事的心态。

　　当天下午，李爽陪着张胖子去了县工商局和财政局，因为范月刚回到办公室就通知秘书去通知人给这件事情开绿灯，事情办的很快捷。接着到下午的时候李爽就去了永阳市，去那里接自己的妻子，同时也是负责冯思哲生活的家政人员苏茜。

　　在永阳市李爽看到了分开两天的妻子，同时还有已经是副处级的大湖县外贸局局长王瑞华。

　　王瑞华本来在省里外贸厅正在处理一些霞瑞公司的事情，忽一听了冯思哲被调查大湖县之后，便马不停蹄的赶回了大湖县，但这个时候还是晚了，冯思哲已经到邱县上任去了。

　　王瑞华心中的失望有多大是可想而知的，她真的很想在看冯思哲一眼，为此，这一次她就与苏茜一同来到了永阳市，想着与她一起去一趟邱县，去看看冯思哲。

　　苏茜之前并没有向李爽讲王瑞华和自己在一起的事情，为此，当李爽看到王瑞华也在的时候，起初是很惊讶的。但惊讶之后，心情冷静下来之后，他就发起愁来。邱县不比大湖，可以说冯思哲现在在邱县无人可用，无人可信，这种情况下正是焦头烂额之时，哪里又有时间谈王瑞华的问题呢。


第0597章 苏茜来邱县

　　李爽是冯思哲身边极为亲近的人，如果说别人对王瑞华与冯思哲的关系还有一些猜想和怀疑的话，那他就可以肯定的说这两人是没有关系的。而既然没有关系，李爽就不想让王瑞华这个时候去邱县，去扰乱本来心就有些乱的冯思哲心思了。

　　“嗯，王局长，你好。你这是……”李爽不知道要怎么样拒绝王瑞华去邱县的事情，他一时还想不出一个可以两全其美的好办法。

　　王瑞华本来期望的是看到李爽与冯思哲能够一想来的。以前在大湖县的时候，两个人天天总是在一起，没有感觉出什么，她只是认为与他在一起很快乐，有一种很强的安全感，久而久之这种感觉就成为了习惯，她认为两个人就是应该在一起的，哪怕不能生活在一起，不能成为伴侣，不能成为一家人，但是可以很远的看到他就已经很幸福了。可是随着突然间分离开，她才更为正视了自己对他的感觉，这已经并不是一种同志间的信任感，依靠感，而是实实在在她喜欢冯思哲，她爱冯思哲了。

　　民间有一句话叫做只有失去的时候才知道拥有的美好，此刻王瑞华就深切的感受到了这句话的含义，只是这个时候她感觉到已经有些晚了。为了不让这段感觉就此流逝，就此没有了结果，成为遗憾，这她才鼓足了勇气和苏茜一起来到了市里，她就是想看到冯思哲之后把自己心中的感受说出来，哪怕最终是没有结果的，她也认了，至少她没有什么遗憾，她曾经为自己的梦想努力过了。

　　可是未曾想，冯思哲因为在邱县的事情百事无头，这一次就没有和李爽一起来市里，这样她就见不到自己的所爱的男人了。现在又看到李爽有些吞吞吐吐的向自己说出了这样的一句话，她更是可以从中深切的感受到，也许这个时候去邱县见冯思哲是不理智的，也许会给他带来麻烦也是说不定的。

　　“李爽你好，冯县长在邱县还好吗？”想来想去，王瑞华还是把心中的思念化成了一句问候。

　　“还好，虽然说邱县有很多的问题，甚至问题还不小，但你应该相信老板的手段，这些都不会是问题，用不了多长时间一切都会解决的。”李爽为了不让王瑞华太过担心冯思哲，并未把邱县的问题详细讲出来，而是大概那么一提，这样一提即可以告诉她，现在邱县的情况有些复杂，不是见领导的时候，同时又提了一下冯思哲的能力，为的是告诉王瑞华，以老板的本事，问题都会解决的。

　　王瑞华做了那么长时间的县政府办公室主任，正所谓听话听音，她又何尝不理解李爽这几句话的意思呢，这其实已经是明摆着拒绝自己去邱县见冯思哲了。那既然如此，她要强去只会带来不好的影响和不良的后果，那这样，她只有把想去见冯思哲的想法深埋在心底了。

　　“嗯，我也相信冯县长的能力。那好了，就这样吧，我把苏茜平安的送到你的手中，我的任务就算是完成了。如果有机会，在冯县长面前替我代个好吧，你也知道外贸局刚刚成立不久，要忙的事情还有很多，我先走了。”强压下自己要跟着李爽离开的冲动，王瑞华艰难的说完了这几句话之后，转身就向回走去，她要走的在快一些，她怕自己会反悔，会在要求跟着李爽一起去邱县。

　　王瑞华就这样走了，一旁站着的苏茜有些理解的摇了摇头，“李爽，王局长其实是想和我们一起去邱县看看领导的。”

　　“我知道，但现在邱县的情况有些复杂，这个时候老板自身不能出现任何的问题，不然有些人也许就会做文章，如果是这样，那不管是对老板还是对王局长都不好，你说是吗？”李爽怎么会不理解王瑞华对冯思哲的心思，只是时机还不到，在说来之前冯思哲只是让他把苏茜带过去，没有提及别人，有些事情他可是不敢做主的，他无法想像如果真的自己做出了选择，会不会惹来冯思哲对他自己的厌恶。

　　见老公说他什么都知道，苏茜这便点了点头，“嗯，有些事情你知道就好，我看有机会还是要在领导面前提一下王局长的，必须她为他已经付出了很多。”想到在王阁村的西大河旁，王瑞华曾当着上百名年轻后生的面，给冯思哲嘴对嘴做了人工呼吸，凭这一条，在这种还很看重贞洁的社会状态之下，王瑞华想找到一个爱她的男人成立一个幸福的家庭就变成了一件挺困难的事情了。

　　“好的，我知道的。现在我们还是快一点回邱县去吧，领导身边没有一个人，我这心中总是不踏实。”就李爽而言，他更为看重的还是冯思哲，其他人不过都是那眼中的一个过客罢了，只有冯思哲才是值得他一声追随的人。

　　等李爽在市里又买了一些生活必备品回到了邱县的时候，时间已经是天黑了，冯思哲也由县委大楼回到了自己分的分房里。

　　邱县给冯思哲安排的房子是一幢三室一厅的屋子。总面积大约有一百多平的样子，其中还有独立的书房，会客厅，卫生间，很合冯思哲的胃口。

　　当李爽与苏茜回到冯思哲房子时，冯思哲正坐在客厅之中看着一些文件。抬头看到门开了，李爽与苏茜进了屋中之后，他是嘴角一笑，“苏茜来了，呵呵，你来的真是时候，我正好有些饿了，你给你随便的弄一点吃的吧。来，李爽，你和我到书记来一下。”

　　冯思哲笑呵呵的对着进得屋中的苏茜招呼了一声，然后就起身直向书房而去，李爽也是向着苏茜一点头，跟随着冯思哲的脚步去了书房之中，直觉上告诉他老板这样急的找他，一定是有什么事情要问自己才是。

　　两人一前一后进得了书房之后，冯思哲在地老板椅上坐下，然后就抬头问向李爽，“怎么样，一切还顺利吧。”

　　“老板，一切都很顺利，我一路之上也没有发现有什么车子跟着我。哦，对了，在市里我见到了王瑞华局长，她……”

　　“好了，不提那些人，没有人跟着你，证明他们还没有把我们当回事，这是好事，他们越是轻敌，我们下一步的计划才越好展开。”冯思哲听到了王瑞华三字时，身子不由的一震，只是这种震动很微小，连李爽都没有发觉到。为了不使自己失态，冯思哲这才连忙的转变了话题。

　　“嗯，老板说的对。只是你说到下一步行动，难道是有什么计划了吗？”李爽没注意那么多，他见自己说了王瑞华的名字，老板就把话给叉开了，他也是很识像的什么也没有多说。

　　“计划我正在思考之中，先给你看看这个吧，这是下午的时候陈虎送给我的他调查邱县几天来的资料，你也看一看，以后做什么事情心中也要有个数。”冯思哲说着话就把手中的一沓文件扔给了李爽，要说在邱县怎么样开展工作，他的确是有计划的。本来他以为邱县的县委县政府领导层们很团结呢，若是这样，他以一人之力对抗其它十名常委，就会很艰难，可是当他看到了陈虎这份调查报告后，心中有数了，邱县并不是他所想像的一般团结。

　　在陈虎的这份资料中非常明实的记载了邱县县委领导的情况。邱县县委除了冯思哲之外，还有十名县委常委，他们分别是县长范月刚，县委副书记鲁克远，副书记，纪委书记王坤，副书记，政法委书记吴士有，常务副县长陆斌，组织部长江大全，宣传部长杨永好，统战部长柏有申，常委副县长陶道田和县委办认顾太成。

　　然就是这十个人确明里暗里分成了几派，其中当然是以邱县本土派代表人数最多，他们分别有县长范月刚，县委副书记鲁克远，副书记政法委书记吴士有，常务副县长陆斌，组织部长江大全，县委办主任顾玉成六人。这个势力在县委常委中占半数以上，就是在县委书记办公会上也是占了多数，可以说实力是非常强大的，可堪比在大湖县时冯思哲的势力。

　　其它的四人又分成四派。像是副书记，纪委书记王坤已经五十一岁，他自知这一生政治前途没有太大的奔头了，他只是想在换地干上一任纪委书记也就满足了。为了达到这个愿意，他可是邱县的很多事情闻而不语，被人称为不语书记。这也许是他明哲保身的一种办法吧，即不与范月刚等人同流合污，也不与他们为敌，就是来了一个中庸之道。


第0598章 陶道田副县长

　　其次还有宣传部长杨永好与统战部长柏有申，这两个人的私人关系极好，两人无论在什么事情上都保持着同进退，属于邱县的中立派，那就是事不关己时随大流，关系到自身利益时，两人就会团结一致。要说这两人也算是范月刚他们本土派的唯一硬是要算做敌人的人了，只是因为他们势力小，人数少，权力弱，所以一直以来也不会对范月刚他们造成威胁。但不得不说，这两人确是可以团结的对象。

　　最后一股势力也就是剩下的副县长陶道田了。这个人说起来排名虽然是很靠后，可本人资历确是了不得，光是副县长就当了十二年，一直工作兢兢业业，诚诚恳恳，虽然说做事有些保守，可胜在工作还算认真，一直没有出过什么纰漏，如此永阳市委可能是考虑到他工作的勤恳，这才在前年给了他一个常委副县长做。可以说这完全就是照顾的结果，因为在有一年，已经五十四岁的陶道田就在退休了，也正因为此，他是县委之中最敢直言的人，只是因为他这人遇事不太懂变通，所以没有什么朋友，在县委之中他一直是最孤立的，但确也是大家都不愿意去惹的，毕竟对一个马上就要退休之人，且自身做的很正的人，谁愿意和他去死磕呢？

　　了解了邱县的情况之后，冯思哲还是松了一口气的，情况没有自己想像的那么糟，至少在县委常委之中就有四人不与范月刚他们一条心，如此的话他只要能团结上这些人，那加上自己就等于有了五票，那时只需要努力争取上一票，便可以在县委常委会上占据上风了。

　　目标并不是可望而不可及，冯思哲的心中就充满了希望，正所谓心动不如行动，他首先把目标就对准了副县长陶道田，这个人是与范月刚他们最不对付的，甚至连一丝遮隐都不要，时直接敢针锋相对的，如果这个时候可以把他拉到身边，那第一步就等于迈出去了，至少以后自己说的话不会在县委常委中无人响应了。

　　拿起了陶道田的资料，冯思哲就开始细看起来。要说陈虎也的确是有两下子，这资料中很多的情况记载的都很详实，这便让冯思哲的工作做起来顺畅了许多，多了几分的胜算。

　　房屋之中因为苏茜的到来，多了一些的欢声笑语，反正这里也没有外人，冯思哲便安排李爽与苏茜也住在了这里，专门的给他们腾出了一间卧室，作为他们的新婚之所，而他本人有一间卧房，一间书房便足矣了。

　　邱县早晨的空气并不是太好，也许是因为这里产金子的原因吧，过度的开发以至于污染了环境。冯思哲一早与李爽两人穿着运动服晨跑于大街之上，天气还算不错，八月末的早上天气还是很凉爽的。

　　两人大约跑足了三公里之后，这才重新的回到了家中，在这里苏茜早就准备好了早餐。冯思哲是一把抓起了一根油条向着口中一塞，一边向着李爽说着，“你一会上班的时候去打听一下，看看陶副县长今天有什么活动，最后你把他要去哪里也打听清楚。”

　　“好的老板。”李爽没有问为什么就直接的答应了下来。因为在他看来，既然是老板吩咐的，那一定就会有他的道理了。也正是因为他很听话这一点，在加上话少，是很得冯思哲的喜欢的。

　　作为冯思哲本人，他当然有着自己的打算，为了把邱县的情况彻底的查清楚，也为了还这里百姓一个晴朗的天空，他一定会与这里的本土派作斗争的，这样他就把目光选在了和自己一样感受看不惯范月刚等人的陶道田副县长身上。在并不知道相谈之后会有什么问题的前提之下，冯思哲最终还是选择了私下里先接触一下，因为没有必胜的把握之前，他是不会冒然的到县政府去找陶副县长，以引起一些不必要的麻烦的。

　　要说李爽的确不负冯思哲的所托，在他不过是刚刚进了书记办公室一会之后，那边李爽就来到了他这里回复消息。“老板，我已经打听清楚了，陶副县长今天上午会去大清镇检查农业工作。”

　　“很好，把车子准备好，一会我们也去大清镇那里看看。”冯思哲满意的点了点头。去离县城以外的地方见面，这也许是一个好选择。

　　大清镇是邱县的第一大镇，离县城较近，交通便利，土地面积广阔，人口众多，尤其是镇中还有金矿，这更使得这个镇子的经济水平明显的高于其实普通乡镇，自然的位列第一，无任何的异义了。

　　只是这个镇子有一个奇怪的现象，也许是因为地理原因，或是地质原因，镇东有山，有金矿，镇西确是一马平川，使得这个镇子的贫富差距在这两年之中迅速的开始拉大。镇东因为有金矿，那里的百姓自然也跟着沾光，收益不小，而镇西确并没有什么可依靠的，也只能是为靠种地生活了。

　　陶道田是县里主管农业的副县长，自然他来到大清镇就一定会在西面，而不会去镇东，因为那里是常务副县长陆斌所管辖之地。

　　陶道田还是像以前一样来到了大清镇西，就把车子停在了路边，一个人到田间去查情况，这就是他的习惯，他喜欢一个人下地去工作，他认为那样才可以心无庞殆的去查看问题，如果前呼后拥的跟着一大群人，那样的话怕是时间和精力都用在听报告和穷于应付下面的人身上了，真正的观察问题确给耽误了。

　　今天，陶道田还是一个人来到了路边地头，看着生长在这里的红薯。

　　在陶道田到后不久，另一辆奥迪车子就在路边停下，然后一身灰色休闲装的冯思哲就走从车中走下，直奔着不远处那有些苍老的身影而去。

　　陶道田的工作很认真，他一直在低头查看着红薯地的情况，根本就没有听到身后有人跟来。他是那样的认真用手在扒拉着土地翻看，看着这就快要丰收的庄稼，预测着今年的收成会怎么样。

　　“嗯，这片土地很肥沃，种红薯按说很合适，只是可惜了这些红薯的种子确很普通，在加上这里的环境所致，注定他虽然可达小小收益，但确很难丰收高产呀。”一声叹息之声在陶道田的身后响起。听到了这个声音，陶道田自然的回身看去。

　　这一回身，看到来人竟然是冯思哲，陶道田不由很是惊讶，他倒是没有想到县委书记竟然会来到这里，还有闲暇到这里随意的看看，这实在出乎他的意料。“冯书记？你刚才说什么？”

　　虽然陶道田很惊奇冯思哲会在这里现身，但他更为惊奇的确是刚才的那些话，只是看了一眼这里的红薯地，冯思哲就可以断定出这块地不会高产，这实在是让他难以理解，更不相信。

　　“我说这块土地种红薯很难能有什么太多的效益。”冯思哲直视着陶道田的目光，不疾不缓的说着。

　　“哦，呵呵，冯书记今年不过刚刚二十有六吧？你曾种过地吗？”见到冯思哲似内行般笃定的说着，陶道田不由的笑了，在他看来，这不过是新来的冯书记在虚张声势罢了，他才多大的年纪，恐怕吃过的饭都没有自己吃过的盐多吧，这样的人又怎么可能比自己还了解土地呢？

　　陶道田这样说，已经有着明显的歧视之意，这些冯思哲不会不知道，但他还是面露微笑，以着极其平和的态度说着，“陶县长不相信吗？如果真的不相信那我就把自己的论点说来给你听听。”

　　“好呀。”陶道田见冯思哲真的要一装到底了，便一副饶有兴趣的样子听着他解释，他道是要看看这位二十多岁的年轻书记接下来能说出个什么子某寅丑来。

　　“好，那我便说与陶县长听听，当然了，这只是一家之词，如果有不对的地方还请陶县长辅正。”冯思哲客气了一下之后，这就开始慢慢道来，“所谓一方土养活一方人，你看大清镇的这片土地吧，虽然看起来很是肥沃，但因为在大清镇东面有很多金矿的原因，这里的土地源其实已经受到了污染，而这种污染将会导致这里的地下水受到破坏，从而间接的影响了红薯在土地中的水分吸收，只此一项，这里的红薯就很能有高产了，在加上据我观察，这些红薯的种子也是以前的老品种，味道不见得会好到哪里去，那试问一下，产量不高，味道不好的红薯又怎么可以丰收呢？”冯思哲在说完这些话之后，一记反问看向了陶道田，他所说的不过是一些基本的常识罢了，并不具有什么高深的学问，他相信这些道理陶道田心中一定会很清楚的。


第0599章 第一个盟友

　　陶道田听了冯思哲这两个理由之后，默默的点了点头，“嗯，看来冯书记对土地还真是有一定的研究呀。”

　　“呵呵，陶县长谬赞了，我不过是在大湖县当了几年的副县长和县长，与土地多打交道便是了。大湖县不比邱县，有着金矿可开采，他们完全需要靠土地吃饭，不了解也不行呀。”

　　冯思哲的谦虚之言让陶道田听了之后很有好感，这个年轻人并没有得理不饶人，而把一切归结于因为以前工作所致，这就是一种谦虚了。“是呀，其实不止是大湖县，纵看永阳市其它的区县，又有多少不是靠土地吃饭呢，这才是农民生活的本钱呀。可看我们现在的邱县，确是很少有人这样想，大家都认为采金矿是最赚钱的买卖，可以提高县里的经济收入，可以使邱县政府不需要太多努力就可以得到很多的资金，但他们确不想想，金矿总有采完的那一天，如果到了那个时候，邱县要依靠什么？还有这种无度的开采，没有任何环保措施的开采，实际上就是在断送邱县的将来，也许有一天，这里的金矿都消失不见了，那这里的邱县将会是千疮百孔，那个时候这里的百姓生活恐怕就要苦不堪言了。”

　　陶道田从长远利益讲了邱县的未来，这也一直是他的担心所在。说起来他当然不会反对邱县富裕富强起来，只是一味的只靠着采集金矿来完成这个目标，是有点痴人说梦了。且不说这里的金矿储量有多少吧，能够维持多少年吧，单就说替子孙后代想一想，这种无度的开采最终给子孙会留下一个什么样的环境呢，看看金矿之旁的河沟，哪一条没有受过污染，而因为没有什么的防护措施，那些河沟之中的水不但会在夏天发出一种难闻的恶臭，更有些已经下渗，进入了地下，污染到了地下水，虽然这些负反应现在还不是很明显，可若是继续这样下去，也许在若干年之后，邱县地界连一份纯净水都会很难找到了，要真是那时，他们就会成为了千古罪人了。

　　对陶道田的话，冯思哲是十分赞同的。在后世的时候，他曾经常听到一句话，那就是可持续发展。而今邱县的情况根本就与这句话背道而驰，一味的利用现有资源致富，确根本不想以后的事情，这根本就不是过日子的人应该有的态度，也不是一个好领导对人民对国家负责任的态度。以前别人在这里主政时，冯思哲管不到，他也无权去管，但是现在既然组织上让他来了邱县，那有些事情就必须要改变的，他既然站在这个位置上，那就要负责到底，为邱县的子孙后代多做一些事情，至少在若干年以后不会有人指着他的脊梁骨骂他。

　　“陶县长说的很有道理，邱县的许多事情已经到了不解决不行的地步了。”似是有雄心壮志的说完了这一句之后，冯思哲又变的沉默了一下，“只是很多事情确并不是我一个人能够左右的，我需要陶县长的帮助。”

　　这一句话一说就有些突兀了。突然话语就扯到了这个方面，这种思维的转折倒还真不是已经五十多岁的陶道田所能接受的了的。在突听到这句话后，他只有把目光看向冯思哲，以期待从目光之中来判断这句话是真还是假，如果是真的又有多少的诚意。

　　见到陶道田正在关注着自己，冯思哲知道有些话不得不说了。“哎，相信我的到来一定曾引起陶县长的关注，你也一定打听过我在大湖县工作的事情。说实话，我到大湖县之初的时候，那里的情况并不比这里好多少，也是有一些保守本土派当政，他们天天脑子中想的并不是怎么样进取，怎么样致富，而是想着怎么向国家伸手要钱。当时的大湖的确很穷，几乎就没有什么经济收入，所有的支出全靠国家拨给。我当时还只是常务副县长，看到大湖县有那样肥沃的土地，但这里的人确不知道利用，我就下定了决心要改变这里，下定了决心要摘掉头上全国百贫县的帽子。”

　　说到这里的时候，冯思哲的眼神之中出现了许多回忆的美好之色，也许他想到了很多在大湖到的事情吧。“功夫不负有心人，终于在我和一群有志的同志努力之下，在用尽了各种可能的办法之下，我把挡在我面前的一个个绊脚石搬开，终于使大湖县的政治是一片的清明，然后依靠那里的环境和先天条件，使大湖县致富起来，最终在我离开那里的时候，大湖百分之八十以上的百姓都脱了贫，而大湖县头上的全国百贫县帽子也要摘掉了。此刻在回头看看我走的那些路，我一点也不后悔，虽然在前进的道路上我可能会让一些贪官和不做的官员受到了一定的打击和惩罚。但正所谓当官不为民做主，不如回家卖红薯。我确是一点也不后悔，一点也不后悔。”

　　冯思哲是尽量的用着平和的声音把自己的想法讲了出来。在讲完这些，他又说起了邱县的形势，“我于前天初到邱县的，这里的情况我现在还算不上完全的了解，但我确知道这里的情景与当初的大湖是何等的相似，唯一不同的只是这里有可开采的金矿，但大湖没有罢了。当然，双方间也有许多相同的地方，比如说曾经的大湖还是有很多不错的官员的，他们心中有正气，知道为民请命，敢于同一切的不法行为，一切的邪恶力量作斗争，而今在邱县我也看到了这样的人，那他就是您陶县长，我相信邱县有您的这样的官员就还有救，只要我们能一起努力，那我相信并不会用太多的时候，邱县也会完全大变样，以致政治清明，百姓会跟着受益，这里的人会重新吸收到那一屡清新的空气。”

　　“好了，冯书记不要再说了。”当冯思哲刚刚讲到这里，陶道田便一挥手打断了他的话。“冯书记，对你的大湖的事情，我承认我做过调查。说实话，我对你在那里的工作作风还是很欣赏的，当我知道是你来到邱县任书记的时候，我也曾经庆幸过，甚至就是这两天，我其实也一直在暗中的观察你，我是想看看，传言和事实是不是吻合的。如今听到了你的这一番话，又见了你这两天的表现，我不得不说，你虽然年轻，但确是一个有城府的，是一个心思缜密，做事有自己行为标准的人，你是一个干大事的人。想我陶道田已经五十四岁了，在有一天也就将退下去，我有何可怕呢？我所希望的不过是能靠我这一年的努力给邱县百姓一个交待，也给我自己的事业上划上一个圆满的句话。所以……如果冯书记有什么用的着我的地方，就只管说便是了，我陶道田一定会配合你工作的。”

　　陶道田也是一个痛快人，更是一个身上有正气，一心想为百姓做实事的官员。在冯思哲与他掏心窝子的时候，他便来了一个将心比心，把自己的想法也讲了出来，试想一下，冯思哲的政治生命会有多长？自己又还剩几天，那人家都敢出来赌一下，大干一场，自己又会怕什么呢？

　　陶道田的表白让冯思哲的内心之中充满了激动。“好呀，陶县长，谢谢你，我要谢谢你。”

　　“千万不要这样说，其实我应该感谢的是你，我要代表邱县的七十万百姓感谢你，因为你的到来，邱县的百姓将不在会为将来担心的了，要不然真的不敢去想想像，如果这里的金矿采完了，这里的百姓又将何去何从呢？”在陶道田说着这句话的时候，他的大手与冯思哲主动伸来的手已经握到了一起。邱县的两名县委常委，两名实权极人物就这样联合到了一起。

　　双方把话既然都说开了，接下来的谈话就少了一些虚的，多了一些实的。

　　陶道田是很赞同冯思哲低调示弱的做法的，他知道这两天来几乎就没有什么人去书记办公室汇报过工作，大家都在观望，因为不知道冯思哲是不是能在邱县立足，他会不会向前几任书记一样呆上不了多久就离开，甚至会向孟书记一样，出了意外而仙世呢。可以说，大家在心中没有主意的情况下，谁也不敢轻举妄动，这一切都是因为范月刚他们在邱县的实力的确是太过强大了。

　　陶道田还建议冯思哲，先继续的这样低调下去，然后在不被人注意的情况之下想着办法收集范月刚等人的各种渎职甚至是犯罪资料，然后积蓄力量，等待机会成熟的一时一举反击，争取一击就把他们全部打掉，还邱县一个朗朗的乾坤。

　　对陶道田的建议，冯思哲是全盘接收，甚至他不光接受了，还提出，在事情没有大概的定型之前，他与陶道田的接触还是不公开为好，这样以防范月刚等人会产生怀疑。


第0600章 又是匿名信

　　对这一条，陶道田也是赞同的。毕竟现在的邱县就是范月刚他们的天下，他们的随从众多，耳目众多，这种情况之下他们的接触一旦公开，一定会引起有些人的注意，那样对接下来的计划实施不会太有利的。

　　两人在这一方面达成了协议之后，冯思哲又向陶道田请教了其它三位县委常委的为人。想真的改变邱县的情况，仅靠冯思哲与陶道田是不够的。

　　对冯思哲所问的宣传部长杨永好，统战部长柏有申，陶道田也给出了中肯的意见，那就是这两个人可以争取，甚至他也可以从中牵线，也许是因为大家都是被压迫的人吧，所以平时还是有一些共同语言的。但就纪委书记王坤而言，陶道田确表示无能为力，因为这个人他就是一个无语书记，一心想当他一个不问世事的旁人，对邱县的事情和现状他是无心无力的，对他不能期望什么，只要不来添乱就很不错了。

　　陶道田对王坤的评价让冯思哲心中产生了一种无力感，如果王坤不能够支持自己，那想搬倒范月刚他们无疑就会的很难了。王坤不单单是县委常委，同时还是书记办公会的成员呀，这样的人如果不能为他所用，那他想做很多事情必然就会孤掌难鸣的。

　　看着冯思哲似乎有些泄气的样子，陶道田拍了拍他的肩膀，“冯书记，你也不要太过向心里去，我是了解你的，也是知道你的能量你，怎么样，如果你真的想改变邱县的情况，想在这里有所为，那我就相信你一定有办法的。这样吧，你去想王坤书记的问题，我呢，去帮你探探其它两人的底，我们争取双管棋下，早日取得最好的成果，怎么样？”

　　这就是陶道田在将冯思哲的军了。说起来陶道田负责做通两位县委常委的工作，他不过是只负责一人，从人数上来看，他是轻快许多的，可实际上他要针对的确是一个硬骨头，不像陶道田他要找谈话的人很有基础，所以说他的任务想要完成确是艰难的多呀。

　　冯思哲骨子之中就是一个不服输的人，喜欢挑战勇于接受挑战的人，如今看着陶道田都同意了去说服杨永好与柏有申，他也就一口答应下去做王坤的工作了。

　　与陶道田分开之后，重新的回到了办公室，冯思哲就开始找出了有关王坤的资料认真的研习了起来。

　　王坤，现年五十一岁，高中学历，贫农出身。此人刚刚参加工作时曾因为敢于直言在那场浩劫之中被整，若是不因为其出身还算好，那他当时都有可能性命不保。那次事件让他在牛棚之中呆上几年，从那以后，他的人生性格也开始改变。后来平反，当他一步步走了今天的岗位之后，其人也变的圆滑了许多，一般情况下不会轻易的表态，纵然就是表态也大多是随大流，久而久之，在邱县就被人送上了不语书记的称号。

　　面对这样的一个人，冯思哲真的没有什么信心可以让他站在自己这一边与范月刚他们作斗争。

　　一直到晚上，回到了三室一厅的家中，冯思哲还是把自己关在书房里，研究着对策，想着说服王坤的办法。

　　坐在皮椅上，点上一根烟，在烟雾缭绕之中，他在想着自己提出什么样的想法可以说服王坤帮助自己呢，面对着这个明显对仕途没有多少进取心之人，什么东西或是什么事情可以打动他呢？

　　“冯书记，我是苏茜，我可以进来吗？”在冯思哲想着心事的时候，门外传来了苏茜的声音。

　　冯思哲以为是苏茜给自己送深茶来了，便回应了一句，“门没插，请进吧。”

　　房间的门被推开，苏茜一脸笑容的走了进来。“冯书记，您怎么抽了这么多的烟呀，这东西还是少抽点吧，多了对身体不好。”看着屋中挥之不尽的烟雾，苏茜皱了一下眉头，领导也太不爱惜自己的身体了，人家都说成功的男人身后都有一个伟大的女人，如今看来还真是这样。

　　看着苏茜皱眉的样子，冯思哲呵呵一笑，“不好意思了，想工作上的事情就多抽了几根烟，以后改。”

　　严格的说起来苏茜是冯思哲所雇佣之人，算是服务人员，她纵然就算是有什么错，冯思哲也不应该向她道歉的，只是冯思哲这个人一向并不把等级看的那么清，在他眼中，李爽与苏茜就是自己的朋友之人，对朋友是要有错就认的。

　　冯思哲一说改，苏茜就变的不好意思起来，“冯书记，您千万不要这样说，您这不是折煞我了嘛。哦，对了，我刚在咱家门口看到了有一封您的信，本来我想先拆开看看的，可是信上面写着的是您要亲启，我就没敢动，现在给您，您看看这有没有用吧。”

　　苏茜是不知道怎么对冯思哲说了，想来想去，就想到自己为这书房之中的原因，这便连忙的把刚刚在门口捡到的那封信给拿了上来。

　　冯思哲接过信那么一看，别说信封上还真是写着冯思哲亲启几个大字。看着这信封之内很鼓的样子，他也不知道里面到底写的什么，这便伸手一把撕开了信皮，看起里面的内容来。

　　一手漂亮的好字用正楷写成，让人看了以后不觉的会赏心悦目，可是其中的内容让人看了确是愤怒不已。在信中详细的写了邱县领导的很多内幕，其中尤其介绍的便是领导层之间与邱县几大金矿的关系。

　　其中有介绍邱县第一大金矿百得金矿，矿主名叫陈小军，而这名男子同时还在县城开有一家叫做汇泉楼的饭店，这个陈老板同时还是县委副书记，政法委书记吴士有的拜把子兄弟。

　　邱县第二大金矿名为爱民金矿厂。别看这个厂子名为爱民，实际上确是一点也不爱民，矿主余上元那可是一个吃人不吐骨头的主，对治下的采矿金人那是无所不用其极，经常性的给工人加班加点，同时工资还不是很高，一向是有着余扒皮的称号。而这个余上元即是县常务副县长陆斌的同学，同时还是发小，传言两人关系极好，从小那是穿一条裤子长大的，以致于两人的关系及好。

　　如此分析来看的话，邱县的主要金矿业实际上就是被这两家矿厂把持着，因为仅他们的开采量就占据了邱县整体金矿业的百分之九十。再说具体一点，实际上邱县的金矿业就是被政法委书记吴士有，与常务副县长陆斌两人把持着。而这两人又都是县长范月刚手下的大将，如此一来，邱县的实际权力也就掌握在了范月刚的手中了。

　　在信中除了对这方面详细介绍之外，还写有县委副书记鲁克远在范月刚一系之中的份量，他就属于是军师类型的，别看这个人平常不怎么说话，可每当有大事情的时候，这些人还是都会找他拿主意的。另外还有组织部长江大全，那他就属于范系之中的跑腿的一伙的了，县委办主任顾玉成，以前在孟东来书记还活着时，他是与孟书记走的很近，也仅仅是这段时间，他才彻底的展露出了投靠范系的意思。

　　这封信件之中所介绍的材料明显的要比陈虎调查的详实很多，可以说如果不是生活在邱县的干部，那是不可能会知道这么多东西的。在仔细地看完了这封信两遍之后，冯思哲就在心中下定了一个决心，那就是一定要把这个人找出来。

　　别看信中写的东西有不少，可实际上有关范系这些人谁犯了什么样的错误确是一点也没有写到，无疑对方心中对自己还是存着疑虑的。当然这也可以理解，毕竟对方并不了解冯思哲，这冒然的写了第一封信，试探的意思还是占主要方面的。可从这封信中，冯思哲确可以深切的感受到，对方所知道的不会只有这么一点点的东西，也许他还知道很多，只是还不到时候和自己说罢了。

　　鉴于冯思哲现在在邱县两眼一抹黑的形势，他就在想，如果身边可以有这样的一个人帮助自己，那他想开展工作将会顺利许多了。由此，他就下定了决心，一定要把这个人给找出来，如果对方真的是可用之才，那他就一定会把他留在身边。

　　但人海茫茫，到哪里去找这个人呢？虽然说陈虎他们的本事很大，但凭着这样一封信，就把背后的人给找出来，怕也不是一件简单的事情。在一次低头看了一眼这几封信纸上华丽的正楷字，冯思哲突然间有了一个主意，也许可以从这方面下手，或话还真的可以查到一些蛛丝马迹也说不定呢。


第0601章 字迹寻人

　　因为有了这一封信，冯思哲的心情豁然开朗了许多，他决定先把这写信之人找到，身边只有有了可用的人，他才能够在邱县开展工作，而至于纪委书记王坤的事情，不如就先放一放，他是没有信心可以将对方说服的，既然如此不如不动，万一真的谈了确不成，那样自己就被动许多了。

　　第二日，在县委书记的办公室中，冯思哲打电话叫来了县委办主任顾玉成。

　　顾玉成作为县委办主任，按说主要工作就是服务冯思哲这个县委书记的。但因为后者太过年轻，前者还是刚刚投了范系没有多久，自然这种本应该的事情就没有实现，这个顾玉成也就自然的不会常出现在冯思哲的办公室之中了。

　　看着自己的县委办主任，冯思哲心中就是一阵的无语。想自己来了有几天，可是见这个办主室主任的面确变的很不容易，如此便真可以看出来，范系在邱县的势力有多大了。

　　“冯书记，有什么事情需要我做吗？是不是您想选一个秘书呢？如果是，我马上就抬头秘书办把那里的候选名单和资料给您拿来，您看如何？”顾玉成认为，冯思哲找自己应该就是有关秘书的人选吧，因为照常理来讲，一个县委书记上任三天，是应该把秘书的事情定下来了。

　　经顾玉成一提这秘书的事情，冯思哲才想到的确自己到现在连一个秘书都没有呢，这也怪他在大湖到后期，习惯了没有秘书的日子，这一来邱县又有那么多的事情，自然就把这一方面的事情给忽视了。

　　“哦，秘书的事情先不着急，等两天在定吧。其实我今天叫顾主任来，就是想安排给你一个任务的。”

　　冯思哲不提秘书的事情，确说有别的任务，那顾玉成就一抬头道，“不知道冯书记有什么任务要交给我，我一定尽力完成就是。”

　　这种回答多少有一些孤傲的意思了，想来换成别的县委办主任，听到县委书记有事让自己做，他一定会说保证完成任务的，哪有像顾玉成这样，只说尽力，这明显就是一种敷衍的态度嘛。

　　对顾玉成会这样和自己说话，冯思哲也是事先有过准备的。好在他早就有了准备，所以听了这番回答之后并未生气，想着就算是顾玉成很尊重自己，他这个县委办主任在他看来也是不职称的，早晚要换掉，那还何必在乎他此刻的态度呢。

　　“嗯，这件任务尽力就能完成的。是这样，我初来邱县，对咱们县委的许多干部都不太了解，我想这样，你让所有在县委的工作人员都写上一份述职报告，简单的说一下自己的工作经历，和特长是什么，如此也便于我对他们有一个深刻的了解，这样也对我熟悉大家有好处嘛。”

　　冯思哲的这个任务说来的确很简单，这就像以后人们在找工作时所写的简历一样，会写字的人基本上都可以做的很好的。

　　顾玉成听着就是这个简单的任务，当然不会多想便点了点头，“原来是这件事情，当然没有问题了，我这就下去安排，争取在今天下午下班前就把事情办好，冯书记您看怎么样？”

　　“那太好了，就辛苦顾主任了。”冯思哲听到下午下班前事情就可以办好，很是高兴的点了点头。其实他之所以要这样做，并不是为了更好的了解下面的干部资料，如果真的想了解，完全可以去县委的档案室，那里有关工作人员的描叙就会详实的多的。那他明知道这样做并没有太大的用处，为什么还要这样做呢？说起来目的就只有一个了，冯思哲就是想通过收集个人简历这种方式，看看能不能找到昨天晚上给自己写信的那个人，如果此人正好在县委工作的话，那这一次无疑就是一下发现写信的人好机会了。

　　那字迹漂亮的正楷字，也许在别人看中仅仅是漂亮罢了，可作为上一世曾经专门练过书法的冯思哲而言，那个字若是没有个十年八年功夫，断然是不会写成那样的。

　　冯思哲的这个心思别人又岂会知道，包括顾玉成也只是以为这是书记真的想能过这个方式了解一下下面人的情况，也没有想那么多，就依言照办了。当然了，顾玉成在办之前，还是先到县委副书记鲁克远的办公室先进行了汇报。

　　鲁克远听到冯思哲有这个要求之后，先是沉思，接着是哈哈一笑，“这个年轻的书记呀，看来他是不堪寂寞呀，想用这种方式引起注意，让大家知道他这个县委书记的到来呀。罢了罢了，不过都是面子上的事情而已，是不会起到什么作用的，我看顾主任完全可以把这个任务传达下去，让下面的人去照办就是嘛。”

　　鲁克远相对而言，想的还是比较多的，只是他并不知道冯思哲收到了匿名信的事情，所以他自然也猜不到冯思哲的用意。

　　这样，在鲁克远的认可之下，顾玉成就完全按照冯思哲所说的做了下去，接下来这个消息就在县委大楼之中被传播开来。一些已经是范系人的马当然并没有把这件事情当回事，在他们看来，这个新书记是那样的年轻，又是寡人一个，他怎么可能会是范月刚的对手，为此这些人不过是为了完成任务，简单的写了一个简历就报上来。道是有一些不是范系的人，总认为自己的才华被湮没之人，倒还用心的写了一份个人简历，期望着可以得到新书记的垂青，也许以后就真的青摇直上了也说不定。

　　事情如顾玉成所说，不到下午下班的时候，就把在县委大楼中所有工作人员自写的简历报到了冯思哲这里。在顾玉成转身离开之后，冯思哲就如获至宝的拿起这些简历看了起来。

　　说是看，不如说是用眼睛扫来的更确切一些。其实在大湖县生活了四年的冯思哲怎么又会不知道，像这种个人简历多半都是没有什么太大用处的，真想要用一个人，也不会只看这粗糙的简历，而是要看去档案室调更为详实的个人档案了。他之所以用扫，不过是看那些送上的简历字体罢了。

　　一张张的翻下去，连翻了大约有五六十张之多，还是没有看到心中盼望出现的字迹，可他确仍不气馁，仍然是继续的向下翻，正所谓事情不到最后一刻，谁也不知道谁胜谁负。

　　就在冯思哲翻看了大我的资料，眼看着就剩下不到五分之一的个人简历时，突然间一份个人简历由他的手中划过。霎那间，冯思哲的手停顿了一下，接着又把这张简历给抽了回来，仔细地看了过去。

　　要说这张简历上的字体与昨晚的那封匿名信并不是完全一样的，因为这份简历写的很草，可练过书法的冯思哲还是从这两份字体之中找到了相同点，那就是资料中邱县中的县字的字体。都是繁华文县字，都是右边带着小字偏傍的，且那个小字的勾都是拉的很长。这就属于个人写字的一种特点了，因为这种特点很不寻常，冯思哲这便记住了它，如今这个县又一次出现，便引起了他的注意。

　　在把简历上的字体认真校队了一下，确认就是与昨晚的匿名信字体一样，只是今天这份简历有些潦草罢了。这冯思哲才抬头注意去观察简历上的人名，这一看竟然还算是一个熟人，原来简历上落款的就是邱县信访办副主任洛冰。

　　难道说写匿名信给自己的人竟然是这个洛冰？这倒是之前万没有想到的。不过还好，怎么样说也算是找到了写信的正主，接下来冯思哲就准备主动出击，既然对方有话说，那他就让对方把话说完嘛，也许这就是撬动邱县政局的一个主要棋子也说不定呢。

　　晚上，邱县广安小区二号楼301室门外，传来了阵阵的按响之声。

　　在这个套房内住着的前邱县管教育的副县长洛安海起身开了门，一开门，映入他眼帘的便是一名二十五六岁的年轻人。只是此人他并不认识，眼前突然的出现了一个他并不认识的人，让洛安海没有防备，“你是谁？你找谁？”

　　看着开门的这个老人，这个年轻人一笑，“呵呵，您就是洛安海先生吧。你好，我叫冯思哲。”

　　“冯思哲？”听着这个很陌生，又似乎有印象的人名时，洛安海足足愣了有五六秒钟，才突然间记起了对方的身份，“你……难说你就是新来的县委冯书记吗？”

　　“是的，洛老先生，如假包换。”冯思哲的脸上尽量的保持着最善意的微笑，其实他这样做也不跌份的，虽然说对方没有自己的级别高，但怎么说人家也是老前辈一级的了，他来给拜访老前辈，姿态低一点不会有什么问题的。


第0602章 突访洛冰家

　　看到冯思哲承认了，那洛安海就身子一侧，有些激动地说着，“还真是冯书记呀，来，快请进。”

　　作为洛安海而言，虽然他曾做过副县长，那也是几年前的事情了，当时因为自己身处那个位置，家中的来访的客人倒还真是络绎不绝，可是这些年过去了，他已经退出了邱县政坛，知道他的人，还能记起他的人已经越来越少，久而久之，前来拜访他的人也是越来越少了。这就让一向喜欢热闹的他有些不能适应，有时他也常因此会感叹着时风日下，感觉着人走茶凉是一个什么样的味道，可今天，新任邱县的县委书记竟然来这里拜访他了，这让他如何的不激动，不兴奋呢。

　　这边把冯思哲引起了屋中，洛安海刚刚把门关上，就急忙的冲着厨房方向喊了一声，“冰儿，快出来，冯书记来了。”

　　一个扎着围裙的气质女人就由厨房之中走了出来，人是一边走，还一边说着，“爸，什么冯书记？哪个冯书记……”在说着这些话的洛冰随着目光触碰到了冯思哲的脸时，她站住了，她是打死也没有想到堂堂的县委书记竟然会来到她的家中，这的确是太出乎意料了。

　　“怎么了？洛副主任，你不认识我吗？呵呵，我看还是需要自我介绍一下的，我就是新来邱县的县委书记冯思哲。”冯思哲看着洛冰定在了那里，一脸惊讶，一脸的不信，很是满意。你洛冰给我完一个匿名信，让我心痒痒的睡不好觉，那我今天也来一个突然袭击，也让你惊讶一回，心跳一回。

　　“冰儿，你这是怎么了，冯书记来我们家，这可是我们家的光荣，你还不快点招呼冯书记坐下，然后在弄几个好菜。呵呵，我来看看冯书记这次来带了什么好酒。”洛安海见到冯思哲来了自己家中，很是高兴，就像小孩过年一般的快乐。他是边吩咐着女儿招呼客人，边主动的伸手接过了冯思哲随身所带的两瓶白酒。这可是县委书记送给自己的酒呀，这意义可是非凡的很，再说了这酒看起来也极是不普通，因为它的包装是洛安海这个老酒鬼从来没有见过的，因为这是郭志从父亲那里拿来送给冯思哲的国宴茅台。

　　茅台分很多种，无疑国宴茅台就属于规格很高的品种了，一般情况下，这些东西都是国家用来宴请外宾的，偶尔国家部级官员才能喝了两杯的一些东西，然因为郭志父亲是公安部副部长，长期做的就是一些对外宾的保卫工作，所以这种酒他倒是有机会多获得一些，如今就被儿子用来送给了冯思哲，今天他又拿出两瓶送给了洛安海，也难怪他不认识，他不曾见过了。

　　可没见过，不代表没有听过，还记的一次洛安海当副县委的时候，去省城开全省的教育会议，是曾听一位在省里工作的干部说起过这种酒的，只是当时他认为此生他是没有希望品尝一下了，可未想到今天竟然可以亲眼见到，而且一次还是两瓶。这样当洛安海拿着这个酒，并看到外包装上分明写着内供国宴之用时，他不仅抬起了头，睁着大眼睛看向冯思哲问道，“这是国家内供国宴茅台？”

　　“哦，洛先生真是好见识，我曾很多次拿过这样的酒给朋友们喝，但他们大多都不认识，能像您这样第一次见面就把它来历讲清楚的已经是很难得了。”冯思哲适时的拍了一记洛安海的马屁，当然这也不算什么是马屁，因为的确很多人第一次见这个酒都不能说出他的来历。

　　听到冯思哲承认这果然是内供国宴茅台之后，洛安海激动了。他的一生只喜欢两样东西，一样是书，也正因为他看了很多的书籍，知道了很多的事情，这才能胜任管教育的副县长一职，而还有一爱好，就是酒了。他虽然不是很能喝，往往过了半斤就会醉，可这丝毫不影响他喜欢酒的这种爱好，只要是好酒，他都是想品尝一下的，而今天冯思哲投其所好，给他带来了这么好的酒，他又岂会有高兴之理呢。

　　“那真是太好了。冯书记，你先与我女儿坐一回，我先来研究一下这个酒，看看它是不是真的货真价实好吧。”洛安海已经有些迫不及待了，手拎着一瓶酒就走向了厨房，他要好好的品尝一下，这酒是不是真如自己所想像般的美味。

　　洛安海离开，在客厅之中只剩下了冯思哲与洛冰两人。

　　突然间让自己独自的去面对县委书记，洛冰还是有一些紧张的。这与上次不同，上一次她并不知道冯思哲的身份，所以自然的就不会有任何的心理压力。可是现在不同了，她知道在他面前站着的就是邱县的县委书记时，她要不紧张那可是假的。毕竟就是她父亲还在位时，想随便的与县委书记独处也是很困难的。

　　冯思哲注意到了洛冰的紧张，“怎么，你有些紧张吗？不用怕，我又不是老虎，你就当我还是一个来上访的小青年好了。”

　　冯思哲这样一说，洛冰倒是笑了。想想当初自己可不就把他当成了来反映问题的小青年了嘛，想当初同事小王还不愿意搭理他来着，试想一下，如果当时冯思哲亮明了身份，怕是她与小王都会以另一种方式为其服务的吧。

　　看着洛冰笑了，冯思哲也乐了。他要的就是以一种轻松的朋友身份与人交谈，他不想以身份压人，因为那样把得到的情报未见得都是真实的。“很好，你笑了就好，来吧，重新的认识一下，我叫冯思哲。”

　　看着冯思哲主动递来的右手，洛冰是连忙的也伸出了右手，“你好，洛冰，县委信访办公室副主任。”

　　“你好，这样不就好了嘛。你其实不必要那么紧张的，我虽然是县委书记不假，但更为重要的我还是一个人，一个年纪没有你大的青年，你何必那么拘谨呢，是不是？”

　　“怎么？你的意思是我很老了嘛？”说完这句话的洛冰禁不住又笑了，因为这个时候她才明白，敢情这些都是冯思哲在逗自己，为的就是让自己放轻松罢了。

　　“那冯书记，你这次来我父亲家，是有什么公事吗？”其实洛冰问完这句话，又暗骂了自己一声糊涂，人家堂堂的县委书记来自己这里，当然是有事情了，不然你以为人家真是闲着没事干，跑到你一个已经退休的副县长家里与你们谈心嘛？

　　冯思哲确是没有去想那么多，而是很干脆的回答道，“是的，这一次的确是有事前来，但我现在还没有吃饭，不知道想着蹭一顿饭，你们会不会同意呢？”

　　一个县委书记若是想吃饭，那不知道有多少人想排除请他呢，这送上门来的事情洛冰怎么会拒绝呢，“当然，冯书记来这里吃饭，是我们的荣幸，那就麻烦你稍等一会，我这就去做，一会就好的。”

　　洛冰去做饭了，洛安海就从书记之中走了出来，手中拿着一个小酒杯，一副很满足的样子说着，“冯书记呀，国宴茅台不愧是茅台中的极品，其味道与商场里卖的茅台的确味道纯正了许多，我这一生能喝上这样的酒也要感谢你呀，是你帮我圆了这样一个美丽而不可及的梦。”

　　“洛老先生客气了，您既然这样喜欢酒，我不过是乘人之美，这也是我的一种荣幸。”冯思哲微笑的点了点头。看看人家爱酒的样子，在想想自己喝这茅台时从没有这样珍惜的品尝过，别说，是不是有点暴殄天物的意思呀。

　　“呵呵，冯书记很谦虚呀。那好，既然我已经喝了你的酒，那你此来有什么用意就可以直说了，我洛安海也不是不识进退的人，既然你这样的抬举我，我自然也会配合你，对你所问定然知无不言，言无不尽。”

　　洛安海终究是当过副县长的人，在加上那么大的岁数了，要说政坛上的风云他可不是见过很多了。这一次冯思哲能这样低调的来到自己家中，足以说明了他的诚意，不然人家完全的可以以县委书记的身份召自己去县委座谈。那既然人家这样的给面子，他也不能不给人家脸，这便是所谓的礼尚往来了。

　　洛安海的直白让冯思哲很是受用。说来他就喜欢与这样的人打交道，其实人的一生之中有很多事情都是很简单的，但偏偏有些人就喜欢把简单的事情复杂性，以显示他的与众不同，这样就让很多原本很好解决的事情变的复杂起来，慢慢的，人生也就跟着复杂了。


第0603章 洛冰的家事

　　“好，既然洛好先生要指教，那我作为一个晚辈就真心请教了。恕我直言，我刚来邱县不过几天，但已经感觉到这里的情况与众不同之处，我想以洛老先生对邱县的了解，一定比我深多了，为此我就想请教一下您，邱县现在的政局和未来的发展前景会是怎么样？”

　　冯思哲用着极为谦虚的语气向着洛安海，这便是一种求教的态度。这让洛安海也很高兴。要说他平时赋闲在家，倒还真是有事没事就会分析一下邱县的领导层和邱县的未来。这一次冯思哲算是问着人了。

　　接下来的时候，洛安海就像是找到了一个知己一般，一股脑的把自己这几年对邱县的分析和某些人性格的了解都讲了出来，滔滔不绝之下，直到洛冰把菜都做好了，他这才停了一个断落。

　　在洛安海讲话的同时，冯思哲一直在用心听着。从这些谈话之中，他学到了很多邱县的有关知识，同时对邱县的现任领导层也有了更多更为全面的了解，可以说是受益匪浅了。

　　“好了，爸，冯书记好不容易来了我们家一趟，你就不能少说几句，多听听领导的指示吗？”洛冰是一边端着菜上来一边向着父亲说着。在她看来，父亲就是改不了这个毛病，一遇到他认为的明白人，那张嘴就不会停下来的。

　　“哎，我是什么领导呀，我在洛老先生面前永远就是一个年轻的小辈。”冯思哲连忙的摆了摆手，一副很谦虚的样子说着。

　　“呵呵，冯书记可千万不要这样说，正所谓长江后浪推前浪，我们国家的未来还是要靠着你们这样年轻人的，而我们作为曾经的过来人，不过就是在一旁出出招，指点一下也就是了，要说真的在让我们干什么事情，怕是心跟不上了不说，身体也扛不住了。”这一点，洛安海倒还是有自知之名的。人到了一定的岁数之后，其思维和魄力都会受到局限，这一点是不置可否的。

　　因为两人都是互相谦虚着，这样让谈话就可以在极为友好的气氛之下展开。反之，倘若两人谁都不服谁，都想压一下对方，那这个谈话也就变的没有必要了。

　　饭菜上桌，冯思哲与洛安海又是对饮了两杯，之后，洛安海就以不胜酒力不由回到了卧室，当然他在回去的时候还不忘记把剩下那一瓶没开的国宴茅台给拿回了屋中，这在他眼中是绝对的宝贝呢。

　　在饭桌之上就只剩下了冯思哲与洛冰的时候，气氛又是为之一紧。为了打破这种有些僵硬的场面，冯思哲随口问了一句，“洛主任，我可是听说你已经成家了，那请问你的丈夫呢？”

　　有些事情不问出来还好，一旦讲了出来，还真就让别人不好回答了。洛冰就是这样，一听到冯思哲问其丈夫，头就又低下去了三分。

　　“怎么？发生了什么事情吗？”冯洛冰丈夫的事情，冯思哲倒还真不是很了解，他也仅仅是看完了笔迹之后，猜到写匿名信给自己的人很可能就是洛冰，这个便打电话给陈虎，让他查清洛冰的住处，然后就急匆匆的赶来了。为此，洛冰的家事，他除了知道有一个副处级的父亲外，其实就真的一无所知了。

　　冯思哲一追问丈夫的事情，让洛冰心中小小感动了一下后，又生出了心的想法。

　　她可以感觉得到，冯思哲是真心的关心自己的生活，这样才问起丈夫的事情。想着丈夫在孟东来书记车祸之后，一直很消沉，天天都在卧室中睡大觉，完全就是一个废人的形象时，她就一直在想办法怎么样能让丈夫在活过来。也正是因为有了这种想法，在看到冯思哲在张胖子餐馆的那正义一幕之后，才与父亲商量写了那封匿名信。

　　之所以没敢留名字，也是为了保险起见，因为她实在不知道冯思哲会不会与范月刚等人同流合污，若是他只是表面做做文章，装装正义的样子呢，要是那样，自己写了信留了名字，岂不是很容易被报复吗？

　　洛冰是出于小心谨慎，才未留真名，可没想到冯思哲确把这事当成了事，还用了一些小方法轻易的查出了她，这些说起来倒是她之前没有想过的，她没有想过信一送出去，会引来冯思哲这么大的注意，更没想到，人家会亲自来自己的家中，这倒是让他有些受宠若惊了。如今又恰逢冯思哲问及丈夫的事情，此刻洛冰知道这是一个千载难逢的机会，在这个时候说出丈夫的事情时机是再合适不过了。

　　这样想着，洛冰就慢慢抬起了头，面向着冯思哲一字一句的说着，“我的丈夫就在我里间的卧室里睡觉呢？只是他并不是病了，而是整个人没有了精神，他是不想去见任何人的。而说起来我的丈夫，他其实也是一个很有才华，很能干的人，之前他也是政府的工作人员，曾任县财政局统计科长，也算是年轻有为了，只是因为……”

　　既然打算说，洛冰就没有隐藏的想法，这她便当着冯思哲的面，把丈夫因为与前任县委书记孟东来走进，然后被调查的事情讲了出来。

　　事情的前后讲的很详细，几乎是洛冰知道的都讲了出来。而在讲丈夫现在的情况时，她甚至都动情的流了泪。想着当初一个才华横溢，一个敢作敢为之人，如今就这样消沉了下去，怕是任何人都会心生怜惜之意的。

　　冯思哲就那么一直静静的听着，直到洛冰那头只有抽噎之声后，他这才说了一句话，“洛冰同志，你要相信组织，同时也请转告你的丈夫，让他相信组织，是白的没有人能把他抹成黑的，同样是黑的也没有人可以说成白的。”

　　冯思哲这话一说，那洛冰就抬起了头，很紧张，也很兴奋的问着，“冯书记，你的意思是说我的丈夫还有救是吗？”

　　“当然有救，任何一名同志都是有救的，关键要看他是不是想自救了。你可以转告你的丈夫高立伟同志，你就说，是我说的，他想洗清自己的清白，那首先就要自救，把他知道的一切全都讲出来，只有这样，我才能够帮助他，你明白吗？”

　　“明白，明白，谢谢冯书记。”听到冯思哲真是有意要帮自己的丈夫，洛冰高兴了，若是说连县委书记都帮不了自己，那请问一下，还有谁有这个实力呢？

　　“嗯，很好，那现在轮到我问问题了，你为什么要给我写那封匿名信呢？而且那信中很多东西你都没有写详实，这又是因为什么？”话锋一转，冯思哲突然就匿名信的问题提出了质疑，这让心情刚刚放松的洛冰心头就又是一紧。

　　悄悄的抬起了头，洛冰小心的看了冯思哲一眼，这时才注意到，原来人家的目光根本就没有离开过自己。这两眼一视，又让她迅速的把头低下，“其实……其实我也是没有办法，因为那天晚上我正好也去张胖子那里买鲤鱼三吃这道菜，正好看到你在那里教训了五哥那三个人，你让我在你的身上看到了一股正义感，我这才与父亲商量了一下，给你寄出了那封信，说来，我这样做也就是为了救我的丈夫，所以……”

　　洛冰讲到这里，冯思哲算是全明白了，敢情对方就是为了救她的丈夫，希望自己能够把邱县由混沌变成清明世界，还她丈夫一个清白，才写的这封信呀。

　　知道了原因，冯思哲的一些结就解开了，要说洛冰毫无原因的写了那封信，他那倒还要多提防一下对方了，因为不知道她写信的目的是什么，做起事情来终究也会心存顾虑，现在好了，既然知道了一些事情的起因，那在做起事情来就不必在畏手畏脚了。“原来是这样呀。那好，我刚才已经表态，对你丈夫的事情我会深查的，那你现在可以说说那信中没写的事情了嘛，我可以感觉得到，有很多事情你就是一提，确并不深入的再去续写了，这又是什么原因吗？”

　　在冯思哲想来，这当然是人家有意调自己的胃口了，正所谓待价而沽，如果上来就把所有的事情告诉你了，那他对你而言，就没有任何的价值了。

　　可这一次冯思哲确是猜错了，因为他在问出这个问题后，那洛冰连犹豫都没犹豫的就回答道，“其实，我知道的就是这么多了，想来你也理解，我不过是一个信访办的副主任，又有什么机会可以接触到核心的机密呢？我信上说的一些不过都是听说还有从信访办群众上访的信件之中得知的，在有一部分就是我父亲告诉我的。”


第0604章 提拔洛冰

　　洛冰的确知道的不多，一来是她的职务太低，不足以接触到更多内幕和有用的信息。二来她作为一个女人，又有那样的父亲和丈夫，自然很多事情也操心不多，知道的少也就可以理解了。

　　冯思哲倒是真没有想到洛冰就知道信上写的那么多，看着她不像在说假话的样子，他就有些无奈的点了点头。本以为这一次来可以听到许多不为人知的内幕，可现在看似乎是白高兴一场了。当然，要说收获也不是没有，至少从洛安海的口中就知道了很多以前从未听说的邱县秩事，这也算是小小收获了吧。

　　“原来是这样呀。”冯思哲虽然有些失望，但口中确不能表露出什么，他不想在给洛冰什么打击了，她现在父亲退休，丈夫又消沉成这样，想来她的人生生活压力一定不小了吧。

　　冯思哲虽然没有说出什么失望的话来，可洛冰确可以感觉到他的失望之意，“怎么，冯书记，我让您失望了吗？说实话，我是真心的想帮助您，更是想帮助我的丈夫，只是我的职务实在太低，接触到的东西有限呀，所以……”

　　“好了，不必再说了，我是不会怪你的。还有你放心，你丈夫的事情既然我已经知道了，那我就一定会管下去的，只是你也知道现在邱县的情况，我不过是刚来，很多事情也都在了解之中，所以这件事情不可能那么快有什么答复，我是需要时间的。”

　　“嗯，我理解。”洛冰点了点头。

　　冯思哲就这样从洛冰的家中走了出来。走到楼下，李爽已经在那里等候自己，看着冯思哲还是一个想心事的样子，他没敢打扰，只是小心的跟在其身后，尽着保护之责。

　　冯思哲走在大街上，看着路边闪烁的路灯，心中尽想着接下来要怎么样在邱县开展局面的事情。从洛冰这里走出来，让他更是看清了一个事实，那就是邱县的事情的确不是一朝一夕就可以解决的。强大的范系人马基本上控制着邱县百分之八十的局面。这些人若是抱成了团，任何外敌想攻破他们都是很不容易的。在说他身现在除了一个县委书记的身份之外，根本没有其实的什么优势，甚至就是身边连能用之人都没有，这种情况下，什么事情都要靠自己去做，本身就是很分精力的一件事情了，想着是应该招募一些合适的人手来帮助自己了，在冯思哲的脑海之中就形成了一个基本的计划，想制敌，想解决邱县的这种不良局面，首先要做的就是自己先立足，而这立足就要有合适的人手来帮衬自己。恰好人事方面又是县委书记的正管，看来他是有必要把自己的优势体现出来了，与其天天动脑筋想着怎么办，不如做一两件实事，让别人知道自己的存在和权力来的更实在一些。

　　新的一天又到来了。今天早上，冯思哲是精神抖擞的来到了县委书记办公室，一坐下就打电话打了县委办主任顾玉成，但让他失望的，接电话的人说顾主任还没有来上班，这个县委办主任竟然比县委书记到的还晚，如此可见其称职性了。想着既然顾玉成不在，那就由自己亲自动手，一切自己操刀来办好了，如此他就拿起了电话寻着桌上的电话号码本又拔出了一个号码。

　　这个电话是拨打给县组织部长江大全的。

　　江大全忽一接到冯思哲的电话也很惊讶，电话中冯思哲让他马上来自己的县委书记办公室一趟，他也来不及多想，只好快速的起身而来。毕竟是县委书记相召，他还是不能马虎的。

　　在江大全刚到了冯思哲的办公室中之后，屁股还没有坐在沙发上，门外又响起了一声报告之声，接着一个气质女就推门走了进来。“冯书记，您找我？”

　　“呵呵，洛冰同志到了，很好。来，江部长，这一次我找你来就是向你说明一件事情的，我准备调信访办的副主任洛冰同志任县委办副主任。”冯思哲像是在宣布一件很小事情的样子就把洛冰的新任命给定了下来。

　　江大全是真的没有想到冯思哲找他来竟然是这件事情，乍一听是要提拔洛冰，他就是一愣。但在一愣之后，马上就心中就开始活动开了，这是什么意思？这县委书记要调人进县委办任副主任，这是不是需要先给县委办主任打一声招呼呢？那这个事情到底顾玉成是知道还是不知道呢？

　　冯思哲说完这句话，看到江大全竟然没有应答自己，便又把声音提高了一级说道，“江部长有什么问题吗？哎，其实这件事情我是很想让顾主任通知你的，可是现在他确还没有按时的来单位上班，这没有办法之下，我才只好亲自打电话告诉你一声的，一会呢，你就给洛冰同志补办一个手续就是了。你看这样行吗？”

　　这是一个必须行的问题，试问一下冯思哲是什么人，他可是县委书记呀，对人事大权有着绝对的控制权，甚至他还有那最让人生畏的书记一票否决权，如果真的把他惹急了，那就算是人家拿自己这个组织部长开刀，怕是他也要忍着，谁让人家官比自己大呢？

　　“哦，这当然没有问题了，既然是冯书记的意思，我马上照办就是了。”江大全知道自己的小胳膊拧不过人家的大腿，那与其这样，不如不拧，老实的顺着人家的意，回头在把事情告诉其他人就是了，那时谁有意见谁来顶缸好了。

　　江大全答应了，冯思哲的面孔又转为了微笑，“很好，那就麻烦江部长了，好了，现在没你什么事情了，你现在就去忙吧。”冯思哲挥了挥走就送走了江大全。而此刻办公室中只剩下冯思哲还有一脸懵懂的洛冰了。

　　洛冰是打死也没有想到她竟然就这样从信访办主任升为了实职副科级的县委办主任。虽然说以前她是享受副科待遇，但终归还不是副科长，可现在不一样了。她是实实在在的副主任了，且还是县委办的副主任，可以说她的权力一时间不知道涨了多少。

　　“好了，洛副主任，你去忙吧，先把你的办公用品从一楼搬上来，这样吧，暂时可能还来不及给你安排相应的办公室，你就在我门外的套间中办公吧，等着过两天，你的办公室收拾出来了，我的新书记也到任了，你在换地方，好吧？”冯思哲看着一脸还如在做梦中的洛冰说着。

　　洛冰机械的点了点头，她甚至还用手用力的掐了一下自己的大腿，确切有疼痛感，一切是真实的之后，这才退出了冯思哲的办公室。

　　相比洛冰的不知所以，江大全就更不理解了。他出了冯思哲的办公室后，就迅速的走回到了自己的办公室，然后拿起了桌上的电话就迅速的给县长范月刚汇报了这件事情。

　　范月刚也不过是刚刚到了办公室坐下，这就接起了江大全的电话，一早上听到的就不是什么好消息，这让他有些生气，“这个顾玉成是怎么搞的嘛，这上班时间到了他怎么还可以不来单位呢。”

　　“范县长，现在不是顾主任的问题呀，而是冯书记已经开始在人事问题上发力了，这洛冰要让他真的当了县委办副主任怕就会成了其它的人榜样，那样的话还不知道要有多少人去投奔他呢，所以我们必须要有一个应对办法才可以的呀。”江大全作为组织部长，深知谁掌管了人事大权，就等于拥有了极大的权力，这样就可以瞬间在身边集结出一大批人的，这个后果说起来可是很严重的。

　　范月刚又岂会不知道这其中的厉害呢，他刚才在说顾玉成的不是也不过是一时顺嘴说了出去罢了，他知道事情的关键点还在洛冰任职县委办副主任的问题上，如果这一次不能有效的阻止冯思哲的这个任命，难免县委中就会有一些见风使舵之人向他靠去，那对于他来讲可不算是一件好事情。“嗯，好了，这件事情你就不要操心了，有关洛冰同志的新任命你先拖一下，我这就去找冯书记谈一下这件事情。”

　　范月刚是极快的挂上了这个电话。伸手拿过了刚脱下的外套，脚步刚迈两步又退了回来，他突然间想到在人事任命上自己的权力的确不如冯思哲人家这个县委书记重一些，这一次要想打乱人家的这个任命，怕光是自己还不够用吧。这样想着，他就重新的回到了办公桌旁，拿起了桌上的电话向着县委副书记鲁克远的办公室拔了过去。

　　电话是通了，可接电话的确不是鲁克远本人，而是他的秘书。秘书说，鲁书记一早就去市委开会了，是关于加强党校建设的问题。范月刚这就拍了一下脑袋，想到昨天晚上鲁克远的确是给自己打来了这个电话，说是市委要关于党校建设的会议，而作为县委副书记兼邱县党校校长的他是一定要去市委走一趟的。这下子，鲁克远不在，那范月刚只好又给同样是副书记之一的县政法委书记吴士有打了电话，把事情简单的向他一说，希望他可以陪同自己一起去县委书记冯思哲那里一趟，阻止冯思哲的这种做法。


第0605章 拍桌子

　　吴士有是一个粗人，一向以范月刚马首是瞩，如今一听冯思哲竟然要行使县委书记的权力，要用人事权了，也是一百个不乐意，“行，范县长，我听你的，我们在书记办公室门口集合吧。”

　　二十分钟之后，范月刚与鲁克远两人在挂有县委书记办公室的门外碰了头，两人只是一点头，然后就向着办公室中走出，推出外门，首先看到的就是已经收拾好一切的洛冰，她利用刚才的时间已经做好了一切，已经摆出了一副要在这里办公的架式。

　　一抬头，洛冰看到范月刚与吴士有两人同时走过来，慌忙的这就站了起来。“范县长，吴书记，你们来了。”

　　洛冰多少还是有一些紧张的，想当初在信访办的时候，想见到这些县委领导可不是那么容易的，就是见到最多也就是点一个头罢了，是很少会面对面说话的，而今天她刚一上任，就见到了两位领导，要说不紧张那是假的。

　　“嗯？嗯。”范月刚一见洛冰都已经开始办公了，就是一阵的不高兴。这年轻的冯书记玩的好招术呀，竟然来一个先崭后奏。

　　算是没有理洛冰，只是哼了一声，两人又继续的向着里屋走去，这就推开了房间，看到了正在办公桌之后坐着的冯思哲。

　　冯思哲早就猜到自己这一举动一定会刺激到某一些人的，现在看着他们这么快就有了反应，心头不由一笑，他怕的就是冷静的对手，相反，这种见事就毛的对手他反倒会不在乎。冲动可是魔鬼呀。

　　“呵呵，老范，老吴你们两个人一起到我这里来，可算是稀客了。怎么了？莫非是我们县里的治安出了什么状况吗？”冯思哲故作不知的样子，呵呵笑着站了起来。

　　对于冯思哲喊他们两人为老范和老吴，显然这两人是有些不太受用的。让比自己年轻二十多岁的人这样称呼，他们心中很是不爽，可是嘴上又说不出来什么不是。谁让人家级别上与自己同级甚至还更高呢，这样的情况之下，用这样的称呼也算是合理的。

　　“嗯，冯书记，不是县里治安出了什么状况，而是有件事情我们闹不明白，想过来问一问。”范月刚不愧为一县之长，见多了各种风浪，几乎是很快的就调整好了心态，在冯思哲的对面安稳的坐了下来。

　　“嗯，不是治安方面出了问题，那难道道是政法口有什么问题吗？不要紧的，有什么就说嘛，我们大家一起讨论，当然了，我没有非要越权管这事的意思，只是如果你们一定要问我建议，我就问一问是了。”冯思哲一脸的笑眯眯，突然就来了这一套磕。

　　这话一说，让本为还想说些什么的范月刚顿时就有些哑口无言的意思。因为人家的话中很明白的，说是以政法口有问题，实际上不过是在点他们罢了，意思就是在告诉他们，我这个人并不喜欢越权管理其它的事情，但话先说在头里，应该我做主的事情你们最好也不要去管，不然的话，那接下来会发生什么样的事情可就不好说了。

　　范月刚是聪明人，是很快的想通了冯思哲话中有话的意思，可吴士有，作为一个粗人，他哪会去考虑那么多。先看看着范月刚是一脸的着急，甚至是愤怒之色而来，他也就早憋了一肚子的气，如今看到范县长突然又不说话了，他就急了。“喂，我说冯书记，今天来我们就是想问你一件事情，是谁允许洛冰任县委办副主任的，这件事情你与我还有范县长商量了没有，你这样做……”

　　“啪”一声，冯思哲突然站了起来，同时大手向着桌子上就是一拍。

　　这一拍桌子，把吴士有弄愣了，这一刻他是睁大了眼睛，一副不明所以的样子。“怎……怎么了？”

　　“怎么了？我问你吴士有同志，我不过是调人来充实县委办公室，这是不是我职权之内的事情？如果是，那哪轮到你在这里指责我呢？我告诉你，你不要忘记，我是市委，甚至是省委任命的邱县县委书记。那县委书记的职权是什么，就是管大局，这大局当中自然的包括人事了，今天不要说我调动一人来任县委办副主任，就是我调人去任公安局的副局长你也要受着，你知道吗？”

　　冯思哲突然的睁大了眼睛，一改刚才笑眯眯的样子，狠狠的来了这一出，让那吴士有真是愣住了。耳听得冯思哲一声声质问之语，此刻他又无语了。从心底里来讲，对于冯思哲敢和他拍桌子，他是很生气的，可生气归生气，他确不能发做，谁让人家是县委书记，而自己不过是一个政法委的书记呢。再者，用冯思哲刚才的话来讲，人家不过是调一个人充实县委办的工作，他的确不应该说什么的，就算是真有什么想法，也不能用质问的口气说。

　　这一刻，吴士有算是被冯思哲完全的给打压了，这一刻是不管论气势，还是对错，他都完全的不占理。眼看着冯思哲的手指头就在自己眼前晃悠，这么指指点点的，脾气火暴的吴士有是真的想站起来，去拧断冯思哲的手指，他很想让别人知道敢这样对自己的下场会是什么样。可回头一想到人家是书记，在加上有了那第一次见面试手力的一幕，他还真不敢保证这一出手就能得手，而且最为重要的是不管得没得手，只要他这样做了，那这个县政法委书记便是当到头了。

　　在共和国，上下级的制度还是很严格的，还从未听说过有哪一个下级敢和直接上级玩全武行的，要是那样，估计所有人都不会答应，这涉及到一个权威的问题，那时不管是有谁在保他，他也必将会成为牺牲品的。

　　吴士有想到了这些，他人就傻傻的坐在那里，就这样看着冯思哲，眼神迷离，不敢对视。

　　范月刚也没有想到冯思哲会如此的怒斥吴士有，甚至还拍了桌子。他本来还想说什么的，可一考虑到人家冯书记说得不错，本来书记就掌管着人事大权，这一次调整的又是县委办公室副主任的职务，可谓是正归他管，这样的情况下，他们又有什么权力来质疑呢？想着如果有人来自己这里指指点点全县经济的问题，估计他也会火大的拍桌子吧。

　　知道自己不在理上，范月刚就马上改变了策略，“冯书记，冯书记不要生气，老吴也是一时性急，怕你不了解洛冰同志的事情，这才说了这一番不太得体的话，还请你不要向心里去。”

　　冯思哲本来就没有想借此事和范月刚翻脸的意思，他也知道这时的邱县自己话语权份量还不大，这个时候与他们真的干上了，对于下一步开展工作不是什么好事。为此听了范月刚这一番话，他就来了一个就驴下坡，“嗯？洛冰同志怎么了？你是说她丈夫的事情吧。哎，这件事情我就要说了，她的丈夫有罪并不代表她有问题是不是，我们做工作，尤其是在用人方面不要一棒子把人家打死。要给同志们改过自新的机会，老范你说是不是呀？”

　　听着冯思哲对自己的话还算是和颜悦色，范月刚就很受用的点了点头。“嗯，冯书记说的是呀。我是有些范经验主义了，这样吧，老吴你马上给冯书记赔个礼，这事也就算过去了，您看好吗？”

　　“好吧，既然范县长这样说了，那我就不把此事上报市委了。不然凭你这样的质疑你的上级，而且是毫无证据的质疑，我就会去一趟市委，向他们要一个交待。”不等吴士有表态，冯思哲就先说出了自己的意见。

　　先说意见当然代表的是主动。冯思哲也不确信吴士有会不会听范月刚的话向自己道歉，这个时候他就需要先把问题的严重性讲出来，那就是，如果你不听县长的话，主动向我道歉，那这件事情还不算完，我会向上级反应，那时上面会怎么处理可就由不得哪一个人了。

　　吴士有当然是不想向冯思哲道歉的，本来这一次到这里是兴师问罪的，现在可好了，变成了自己主动承认错误，这是哪跟哪嘛。但他还没有张口，就听到了冯思哲的那一套说辞，此刻在看冯书记，人家是一脸的严肃之状，大有如果你不马上赔礼，他就真的会到市委去说明情况，想着人家是书记刚来，上面一定会向着他说话，在加上自己这一次的确说话有些过分了，不占理了。他也只好咬了咬牙，心中道了一句大丈夫能屈能伸，然后口中说道，“冯书记，对不起，刚才我太冲动了，其实我就是向范县长说的，是为了你好。因为洛冰同志的丈夫问题现在还没有撤底的调查清楚，我怕回头在查出什么来会连累到书记您，所以刚才才一时性急说出了那一番话的。”


第0606章 与王坤谈话

　　吴士有认错归认错，但还是找出了一个看似冠冕堂皇的理由，这也算是自己给自己挽回面子了。

　　“好了，吴书记有这样的态度让我很欣慰，只是关于洛冰同志的家庭问题我希望以后不要在有人提及了，正所谓用人不疑，疑人不用，我既然今天用了洛冰当我的县委办副主任，那我就不会有什么怀疑的，你们呢也希望可以和下面的同志讲，不要因此而妨碍了县委办公室的工作，不然到时我还会发飙，那时形势所逼，我可真的动用县委书记的权力拿几个人开刀试旗了。”

　　冯思哲话中的意思看起来像是在原谅了吴士有，可确又明白的说出了他会保洛冰的决心，甚至还提及，真有人想在这件事情上使绊子，那他的县委书记权力也不是闹着玩的，凭他手中那一票否决权，他完全可以先处理在汇报，这也是他最大的优势。

　　“好的，好的。既然事情已经告诉冯书记了，且你也有自己的考虑，那我们也就不多说了，好了，书记你忙，那我们就先走了。”范月刚听得冯思哲是一副王八吃秤砣，铁了心，他也知道在留下没有什么意义，这便一声告辞之后向着吴士有使了一个眼神，然后两人飞快的离开了冯思哲的办公室。

　　两人这刚刚离开，在门外套间的洛冰就一眼通红的走了进来，“冯书记，我……”

　　看着洛冰这个眼神，冯思哲就知道她一定是听到了刚才的谈话。说来也巧，也许是由于太过紧张和愤怒的原因吧，刚才吴士有是最后一个进办公室的，他一着急门也没有关严，这才被在门外的洛冰听了一个正着。

　　“好了，洛副主任，你也不用去想那多，虽然现在邱县的很多事情我还插不上手，可是保一个人我还是有这个能力的，你就放心，只要你认真工作，一心为公，那谁也奈何不了你的，我也不会答应的。”冯思哲看着洛冰，心想人家怎么样也是一个女人，说起来其承受能力还是要比男人差一些人，在有了刚才的这件事情，他是有必要安慰一下她的。

　　“是的，冯书记，你就放心吧，我一定会好好的干，不会给你丢脸的。”洛冰听了冯思哲的承诺是大受感动。自从丈夫被停职在家之后，她的耳边就从来没少过风言风语，这若不是因为她的父亲曾任过副县长，在邱县还有一些人脉的话，估计她那个信访办副主任的职务早就被撤销了。如今好了，冯思哲突然的出现在她的身边，而且又是那么的信任自己，她是一定会好好干，不辜负领导的这份信任的。

　　“好。”听着洛冰的表态，冯思哲微笑的点了点头。“你现在已经是县委办副主任了，我相信经刚才这事，组织部的江大全会马上把你的调动报告拿过来送我签字，那样你就可以行驶副主任的权力，那我就先交给你两个任务，一是尽快的在县委办中立足，找到一个能用的人，能信的过人的。第二件事情就是给我找一个合格的秘书，人一定要忠诚，你也知道怎么样你也是一名女性，天天由你在我的身边守着，难免其他人会有什么样的想法，你明白吗？”

　　冯思哲把这两件事情都交给了洛冰去做，这就表明的是一种信任。而说起来他对洛冰的了解也不是很深，无非就是从第一次进信访办，对方工作认真的态度感染了他，还有一个就是昨天在洛家吃饭时，与洛安海聊天中让他感觉到这个官员还是有正气的，他就想着，这样有正气的领导子女应该是差不到哪里去，这样才重用了洛冰。

　　后世也有一些史学家研究过冯思哲的用人之道，虽然他在用人时也犯过一些错误，可大体上他看人还是较准的，这也许就是重生之后带给他的一种特殊能力。

　　范月刚与吴士有两人走出了县委大楼。吴士有回头看了一眼三楼的某一个窗户，就有些气哼哼的对着范月刚说，“我说范县长，我们就这样走了，我们不是来问罪的吗？”

　　“哎呀，我说老吴，其实今天我的工作做风的确有些鲁莽了，这也怪我考虑事情不周。县委办主任本来就归县委书记正管，人家想怎么做是他们的事情，我们的确不好插手。在说怎么样冯书记也是你我的领导，我们不能这样与他讲话的。冯思哲能够就这样把事情算了，实际上已经是一种不想与我们翻脸的表现了，你想想，如果真遇到一个强势的县委书记，他会容得有人这样对他说话吗？所以我应该庆幸才是。”范月刚在看了冯思哲的表现之后，确没有与吴士有相同的想法，在他认为，冯思哲今天的表现还是可圈可点的，至少他还给自己留了几分面子，自己一替吴士有求情，人家不就给台阶了嘛，这已经可以了，难道还真的要这个县委书记事事听自己的吗？这好似不太可能吧。

　　听着范月刚这样一讲，吴士有似乎也是明白了许多。“嗯，别说经范县长这样一讲，还真是那一回事。想想如果有人想在我公安局的事务之中插手人事问题，怕我也会发怒的。呵呵，说话回来，县委办主任顾玉成还是我们的人，有他在，也不怕这个洛冰会翻天呀。”

　　“对喽，老吴你就应该这样想才是。再者，你再看看那个洛冰，虽然三十多岁了，可仍然是风韵犹存，甚至一般的小姑娘都比不了，也许我们的这个冯书记就是看中了这一点，对这样安排的，我们呢也是有些太紧张了，有时候乘人之美也是一种美德呀。”

　　范月刚很快的把冯思哲安排洛冰任副主任看成了是男女问题，这让吴士有又是哈哈大笑，“是呀，我们的这个冯书记终还年轻，还没有结婚，心理上还是一个未成年的小伙子呢，这样做也的确是可以理解呀，哈哈哈哈。”

　　大意的范月刚与吴士有偏执的认为洛冰一事的调任是与男女关系分不开的，殊不知，就是因为这种大意，让他们看似范系的堡垒，慢慢被攻破。如果说冯思哲在田间见了陶道田副县长，两人达成一致算是冯思哲在邱县迈出反击第一步的话，那调任洛冰任县委办副主任，这便是他的第二步棋了。

　　冯思哲在三楼的窗户处看到了范月刚与吴士有两人楼下聊天的这一幕，虽然他还不能确认这两个人到底在说的什么，可有一点他确是知道的，那就是今天调任洛冰来县委办的事情已经算是告一段落了，至少应该不会有人在这里问题上做文章了，那就等于自己很坚实的迈出了第二步。接下来他是要走第三步，便是与县委副书记之一的县纪委书记王坤好好谈一谈了。

　　拿起电话只按了一个号，门外套间的洛冰处电话就响了起来。“冯书记，有什么指示。”

　　“你安排一下，让县纪委的王坤书记来一趟我的办公室，我要与他谈谈工作。”冯思哲的意思，对王坤应该是慢慢说服才可以，但今天的事情启发了他，自己不过是任用一名县委办副主任都能引起下面的人这么大的反应，那可以想像，如果自己在其实人事方面插手会引来多么大的反弹，所以说，留给他的时候算不多了。随着他一步步进行自己的计划，最终早晚会被范月刚等人看穿，如果他们看到或是发现自己正在一步步布局的时候，那会不会来一个强烈的反击呢，若是那时自己还不能说服更多的人站在自己这一边，那他这个书记就可能会受到重挫，那时书记的名也就名存实亡了。为了不让这种悲剧发生，他就必须要加快前进的脚步了，与王坤聊天，就变成了一个不折不扣的就要执行的事情。成与不成，他都必须要提前一试了。如果真的不行，他也有时间在去想其它的办法。

　　大约十分钟之后，王坤就来到了冯思哲的办公室，在洛冰给他倒了一杯新茶之后，就主动的退了出去，办公室中就只剩下了冯思哲与王坤两人。

　　“冯书记找我来有什么事情吗？”一脸严肃的王坤没有一丝要与冯思哲拉关系的样子，上来就直奔主题，这就显示出了他的一个态度，那就是他与冯思哲之间只有公务，没有私交。

　　要是一般的纪委书记会这样做，也是可以理解的，毕竟纪委嘛，干的就是得罪人的活，天天与各种问题官员打交道，那长此以往，有一副严肃的面孔也就在正常不过了。

　　可这个王坤确不一样，他可是有名的不语书记，在纪委书记的位置上可谓是完全的不作为，甚至可以说邱县会有现在的这种情况，与他这个县委书记的不作为也是分不开的，如果换成一个不畏强权的纪委书记，那范月刚他们这些人做事一定也会收敛许多的。


第0607章 秘书

　　既然王坤是一副公事公办的样子，那冯思哲也没有必要在和他套什么近乎了，他也就干脆的来一个单刀直入，直接让王坤去选择，如果他能站在自己这一边，当然最好。换言之，他若是不站在自己这一方，那冯思哲就要想其他的办法了，你站在其位，确不谋其政，简单，那就换其他人来做好了。

　　“嗯，我今天找王书记来，其实是有事情要和你商量的。”

　　“冯书记有话就讲，我王坤听着呢。”王坤一副我准备好了，你有什么就说吧的架式来。

　　见王坤还是那幅无动于衷的样子，冯思哲点了点头。“好，其实我今天找王书记来，就是想向你说一件事情。我来邱县也有几天了，给我的感觉就是县委这里的干部们做事情都有些拖拖拉拉，完全不在状态的样子。像是今天一早，我来到了办公室，但县委办主任顾玉成同志确还迟迟未到。我们是政府机构，是邱县的最高行政单位，连我们这里的人做事情都不守时，那可想而知，其实的单位人做事会怎么样的，所以我想是不是由县纪委牵头，搞一场查纠活动，至少要先抓一下这个迟到早退的问题呢？这也是为了让县委的工作能够更好的服务于百姓，服务于人民嘛。”

　　冯思哲说的这些话还是比较婉转的，说白了就是一个试探性的建议，如果王坤可以接受，那就说明两人还有谈下去的可能性，倘若对方不接受，那问题就变的十分不好办了。

　　事情就是像冯思哲所说的难办的那一种来。在他说完了这些话后，王坤是犹豫了好一阵，然后这才抬起头，看着冯思哲回道，“冯书记，你的建议是不错，可我认为这并不适合于邱县的实际情况。”

　　只是回了这么一句，确不在多解释什么，还真是应了那句不语书记的称号。看来王坤这个人就是你说到了正点上，他也最我是应付你几句，想让他在多说就很不容易了。

　　所谓开弓没有回头箭，冯思哲既然开始试探王坤了，又怎么会半途而废呢，话以至此，是一定要弄一个明白的，不然在想进行深入的谈话显然变成了不可能的事情。

　　“哦，不知道王书记所谓的不适合邱县这句话是什么意思呢？”

　　“很简单，邱县是以采金业为主，作为县委的人天天除了要办公之外，还有一点就是要下到金矿厂去监督那里的工作，有时不在县委办公室也就变的很正常了，这并不足为奇，我看冯书记也不要小提大做的好。”见冯思哲就是想知道答案，王坤便如实的说了出来。

　　也许王坤讲的是邱县的实情，但不能否认的他的这种态度确并不受冯思哲所接受。这种态度给人的感觉就是完全的不配合，这让冯思哲深切的感受到，想争取王坤将是一件极为费力的事情，如果再在说服他的问题上下工夫，也许就真的变成了浪费时间了。

　　“原来是这样呀，那是我有些突兀了。可我还是想问一下王书记，对邱县的事情你个人有什么好的想法没有？”冯思哲决定换一个思路在来试探一下对方，这也许是最后一个机会了。

　　“没什么想法，在我看来邱县的形势很好，经济增长稳定，百姓安居乐业，干部之间团结工作，一切都挺好的。”王坤是像做报告一般，直说了邱县的许多好话，或是说官面文章。

　　若是这些话是由县委书记说出来的还能理解，毕竟县委书记做的就是维护全县面子，可纪委书记就不同了，他的工作就是查出问题，并解决问题。如果一个地方一点问题也没有，那纪委书记还留着何用呢？

　　听着王坤的话，冯思哲在心底失望之极，看来人家是铁了心了不想配合自己，更不想发挥县纪委的作用了。那好吧，既然不能争取，就只好去想其他的办法了，万不得已，就是让他把位置腾出来也是必须要的了。

　　与王坤的谈话就这样不欢而散。虽然冯思哲很失望，但也算是有收获，至少他早一步知道了王坤的为人，也为自己下一步的工作应该怎么办，做到了提前有数。既然事情早晚都要来，那不如早发现的好，如此他还有一个准备的时间。

　　聪明人与笨人之间的区别往往就是，前者遇到了困难，他会想着用什么样的办法积极的去克服困难，而后者往往就只有祈祷，或是等待了。冯思哲当然是属于前者的，在明知道王坤不作为之后，他这就开始想起了下一步的打算。同样的与冯思哲一样有着想法的就是刚刚上任县委办副主任的洛冰了。

　　今天一上任，她就接到了冯思哲给的两项任务。

　　洛冰是聪明的，至少她还知道借势而为。想像着给县委书记当秘书那可是一个肥差，一般这样的事情应该有很多人会抢着去做，她便灵机一动，想着自己是不是可以利用这一点，来提高自己的威信，从而更好的完成任务呢。

　　就这样，洛冰来到了同样在县委一楼的秘书科，在这里，他当着这科里五六名等候着福音落头的同志们说出了她将来会选择县委书记的事情。

　　洛冰仅仅是透露完了这个消息之后，人就转身离开了，她要的效果已经达到，接下来就是看大家的表现了。不得不说，她的这种做法是聪明的，如果她说完之后不走，反而是留在那里等待，也许大家都会因为顾忌不会向她过多的表明什么，以致会有尴尬的局势出现。相反，她第一时间离开了，就成为了明智之举。

　　洛冰极时的离开，算是给平静的秘书科里投了一记威力巨大的炸弹，这也让很多有着野心和思相的后备秘书人员起了心思，大家表面看似都很平静，实际上确也都开始盘算着各自的小九九了，这其中也包括了正好回秘书科来拿东西的正在邱县一中执教的语文老师陈光明。

　　陈光明，二十三岁，毕业于中州师范学院。本来毕业时是可以留校当老师的，但他确放弃了自己在省城的优厚条件，本着完成自己的梦想回到自己在邱县的一中母校当起了一个老师。

　　要说陈光明这个人是不合适当老师的。说他不合适，并不是他不称职，相反他确是太过合格了，甚至合格的过了头。因为他不光能把老师当的好好的，往往观察人物也很细心，很能了解一些不应该是老师去关心时事政治，以度让他在一中的老师，现任的一中校长于杰都不想白白的浪费了这颗好苗子，这样，就通过关系，把他给弄到了邱县的县委秘书科。

　　因为县委秘书科的人员本身就是来自五湖四海，各行各业。所谓秘书科，不过是为了便领导挑秘书而所设置的一个科室，又因为上面有规定，在一县之内，除了县委书记和正职县长之外，其实的官员是不允许，也不够格配备秘书的，所以这个单位并不被上级所承认，如此就没有应该要规定的预算，这样一来，秘书科想生存下去，就需要自力更生，这样很多人其实只是在秘书科挂了一个名，只有几个人备有这样的资格真正在这里拿工资，而大多数人实际上确还是有自己的原单位的。换句大白话说，就是他们只是在领导用秘书时能有幸的成为备选人马，可实际情况是他们平时并不从这里拿工资，还是在原单位工作。这些人往往也被称为了秘书科编外成员。

　　陈光明就是这样的一个人，拿着县一中老师的工资，平时也是在那里上班教学，只是有时候会来秘书科看看，帮着一些县委工作人员整理一些文件，帮些小忙。

　　今天陈光明是正好回到县委拿一本书，那还是上次放暑假时他来秘书科工作的时候，闲来无事就带了一本古书，如今教课用到这本书的一些内容，他是正好来取。而来取书之时，陈光明正好有幸在这里，得以第一时间听到了县委书记冯思哲要召秘书的事情。

　　看着宣布这件事情的竟然还是洛冰，陈光明在心里就打起了自己的算盘。要说在县委之中，他认识和了解的人并不少，毕竟是准备要做秘书的人，有些功课还是要早早做到的，像这个洛冰他就曾细心的研究过，知道这个人是前任管教育的洛副县长的女儿，而恰好，他的老师于杰与洛冰的父亲还算很熟悉，也许可以从这个路子为自己争当这个县委书记的秘书做最好的准备。

　　陈光明打定了主意之后，脸上一副极为平静的状态，并没有像其他在场的秘书科人员一样，马上就开始找着其它的县委中能说的上话的干部们活动，而是一副有些不在意的样子，拿了书之后就离开了这里。对于陈光明的来与走，是没有人注意的，本来这种编外的秘书科成员平时就不为大家所注意，更不要讲，这个时候还有一个肥差在等候着大家去竟争了。


第0608章 把关

　　陈光明由县委直接的回到了一中，然后是连办公室也没有回，就直奔向了一中校长办公室。对这个校长于杰，陈光明感情还是很深的，可以说就是因为于杰的原因，他才没有留在省城，而是回到了师资力量相对薄弱的家乡邱县。包括自己会去县委秘书科当编外人员这也是于杰的主意，他相信这个时候去找自己的老师，人家是一定会帮自己的。

　　洛冰用冯思哲给的这一任务打破了原本平静的邱县县委一汪池水，接着就重新的回到了县委书记办公室之外的套间，临时的做了一名县委书记的秘书。直到中午下班的声音响起，这才收拾了东西，在请示了冯思哲下午之前没有什么其它的事情才回到了父亲的家广安小区。

　　要说本来洛冰与丈夫高立伟也是有着县委分配的房子的，像她这样夫妻都是政府的双职工，房子问题的确早就解决了，只是因为高立伟被上级审查的原因，她家的房子也无奈被收回，这样她才不得已又回到了父亲的老房子去居住。好在家中就父亲一人，母亲早已去世多年，还有空房间可供他们去居住。

　　回到平时很安静的家中，推门一入，发现了房间之内已经有好几个人在客厅之中坐着了，洛冰就是一愣。

　　洛安海此刻正坐着客厅之中，俨然一副笑米勒的样子，他好似又感觉到了自己还在当着那副县长呢，因为今天所有来拜访他的人，无一脸上都挂着打都打不散的笑容，无一脸上都挂着只有巴结上级才会有的表情。

　　大家一看到洛冰回来了，全部都站了起来，一个个也不管洛冰能不能接受的了，全部都是一副关心之状，“哎呀，洛主任回来了，你真是太辛苦了，在县委书记的身边工作担子一定很重吧，你可以注意身体呀。”

　　“是呀，洛主任肩膀上的担子太重了，一定要注意劳逸结合。”

　　“哎呀，洛主任一看就是有福像之人，如今得以在县委书记的身边工作，那就是有了发展的平台，将来一定不可限量的……”

　　一阵阵的讨好，逢迎之声由这些平时并不与洛冰熟悉的人口中说出，弄的她浑身是掉下了一层的鸡皮疙瘩。眼看着平时只是认识，甚至连话都不说的人突然间对自己的态度来了一个一百八十度的大转折，洛冰有些接受不了，为了摆脱这种尴尬，连忙的摆了摆手说，“你们先坐着，我先去洗个手。”

　　“哎呀，看看洛主任，多注意个人卫生呀，工作回家来就知道洗手，实在是我等学习的楷模呀。”“扑通！”洛冰听着这一句话，是差一点就没有摔倒在地上，这些人拍马屁也拍的太扯了吧，不过是回家来洗个手而已，怎么就成为了大家学习的榜样呢。

　　进入了卫生间的洛冰拍了拍自己那高耸的胸脯，用着冷水冲了一下脸，迫使自己清静下来。其实她心很明白，这些平时见了自己连正眼都不看一眼的主，今天能够亲自登门拜访，甚至还以这种姿态，那完全就是因为一个原因，便是自己当上了县委办的副主任，成为了新任县委书记身边的贴己人，甚至还在谁能当县委书记秘书一事上，有着很大的话语权。

　　说白了，这些人并不是看着自己来的，也不是看着那个已经退下的父亲来的，而全都是奔着县委书记的秘书一职来活动的。

　　本来洛冰不过是想通过给冯思哲先秘书，让县委之中人的都去求冯思哲，从而她也算是侧面的帮着冯书记接一些人心，但未曾想，这些人都因为与冯思哲并不熟悉的原因，没有敢贸然前往，相反确都来到了自己的家中，找自己的关系，这就让她变的有些为难了。

　　“当当。”在洛冰还胡思乱想，想着接下来要怎么办的时候，卫生间门外传来了敲门之声，接着父亲的声音就响了起来，“冰儿，出来吧，人我都送走了，你快来和我说说这到底是怎么回事吧。”

　　听着父亲说人都走了，洛冰长出了一口气，好在大家都走了，这还让她有了喘息的时间。连忙的打开房门，来到了客厅，看着正在那里自饮热茶的父亲，洛冰小声地问了一句，“爸，这些人来都说了些什么，你没有答应他们什么吧？”

　　“我答应什么？我连怎么回事都没有摸清楚，会答应什么，你不要以为我是真的老了。我告诉你，我看得出来，这些平日都不曾登我们家门，甚至就是在我还任县长时都不来我们家的人，这一回突然间热情起来，那一定是有什么原因的，那我还怎么会答应他们什么呢？”

　　一听父亲说并未答应别人什么，这洛冰又是拍了拍胸脯，“哦，这太好了，我还真担心你一高兴就说了什么过头的话呢，那样的话只有叫你失言了。”

　　“这到底是怎么回事？我只是听他们说你今天上午一上班就升任了县委办副主任？是有这样的事情吗？但就是你升任了县委办副主任，也未见得就有多大的权力，要知道你的头上还有顾玉成呢，那可是一个很狡猾的家伙，绝然就是有冯书记顶你，他也会想尽办法压着你的，那这些人为什么还要赶来拍你的马屁呢？这到底是怎么了？”作为在官场上混了一生的洛安海心中有着很多的疑问。

　　洛安海清楚一个县委办副主任的份量才多重？说句好听的，有领导罩着你，那你就会比一般的副科级干部强上一些，若是没有领导帮衬着你，那你还不如一名乡镇的副乡长，副镇长来的快活和权力大呢。绝然他就是当官多年，也理解不了，为什么这些人都会来走女儿的路子，这实在让他有些想不通。

　　看着一向在自己眼中很镇定，甚至有些高而不高攀的父亲也终于有弄不懂的事情时，洛冰心中也不由的感叹权力的威力，看来学无止境这句话的确是有着它的深意的。

　　不想着在与父亲什么哑谜，洛冰就把今天上午发生在县委之中的事情讲了一遍，讲着自己先是从信访办被调到了县委办，接着冯书记又如何因为自己的事情发了火，甚至是那一向看起来高高在上，在邱县之中横行无忌的吴士有都为此事赔礼道歉，然后冯思哲又是给他安排了怎么样的任务事情说了个一清二楚。

　　“哦？”听完女儿的叙述，洛安海也有些惊讶。要说吴士有这个人他还是很清楚的，说起来他还曾与其是老同事了，这个人一向是目中无人，靠着所谓江湖习气中的哥门义气竟然成为了县委副书记之一，还成为了专门整治社会治安的县政法委书记。要说这个人运气也算是够好的了，也许是一路走来太过顺利，他竟然不把一般人放在眼中，想当初就是孟东来还当书记的时候，这个吴士有也是常不把此人放在眼中的，甚至还在最为严肃和庄重的邱县县委常委会上竟然还向孟书记叫了号，甚至最终还在范月刚的支持之下占了上风。

　　这样一个无所顾忌，一向自大的人今天竟然会向冯思哲赔礼，虽然听女儿说及此事的前后，有一部分原因是因为吴士有太过骄横了，有些占不住理，可冯思哲能以这样的年龄，适时的抓住这样的机会打上吴士有一个措手不及，那也不得不说这个年轻人的思维也是极其缜密，知道审时度势，知道什么时候是最佳出击的机会，更是心中有大局观。这从冯思哲先拍桌子发火，到最后平息怒火就可以看出来，他并不会因为一点小事就抓住不放，拿着鸡蛋撞石头。

　　“嗯，这个冯书记虽然年轻，可是听你说来，做事确是很有分寸的，他的确是一个人才呀。”洛安海不得不感叹的说着。

　　“是呀，爸爸，所以我才想，这样的领导值得我跟着好好干，那您看，他教给我的两项任务我要怎么做才好呢？”洛冰当然知道冯思哲不简单了，至少经历了上午的一幕之后，她知道了自己这个县委办副主任的位子是坐稳了。

　　“这个上级交给的任务当然要好好的完成了，这一次我会帮助你，替你把关。在秘书的问题上我会和你一起研究，而在县委之中我虽然现在说话不中用了，但那么多年与人共事的经验，好赖人我还是分得开的。”

　　听着爸爸答应帮助自己，洛冰高兴的点了点头，“嗯，我听你的爸爸。”

　　“不行。”在洛冰与洛安海两人都很兴奋，甚至想着要大展一番拳脚的时候，突然属于洛冰的那间卧室门开了，然后走出来一个长像看起来算是帅气，但确一脸的颓丧之人。


第0609章 对冯思哲的不同认识

　　“不行，我不同意你帮着新来的书记做事，这是在玩火，你知道吗？”这个男人是快走了几步，连喊了两声不行，来到了洛冰的面前。

　　“立伟，你到底怎么了？为什么昨晚冯书记来我们家做客的时候，我那样的叫你你都不出来与人家见上一面，今天冯书记重用我了，你确反过来不支持我呢？”看着眼前的男人一点都不理解自己的工作，洛冰心中就是想不通。

　　没错，站在她眼前的这个男人就是好的丈夫高立伟。这个被县委认为有错误而闲置在家的人。

　　“我说不行就不行。洛冰呀，你是不知道政治的残酷性，我一个男人尚且都在其中无立足之地，你一个女人又能做什么呢？再说，邱县如今的局势是一天形成的嘛，在这种情况下，凭着一个二十多岁的小伙子，就想改变这一切，这可能嘛。别到时候他在重复了孟书记的老路，而你又在像我一样，要是那样，我们的这个家可怎么办呀？”高立伟凭着过来人的经验尽力的劝阻着自己的妻子，在他想来，错误已经犯过了一次，不能在有第二次了，不然的话这个家就真的要垮下去了，那时才是黑暗真正降临的时候。

　　看着好长时间没有和自己好好说过话的丈夫今天在这个问题上确突然间与自己说了那么多，洛冰不知道应该是高兴呢，还是悲伤。“立伟，这不一样，我虽然不知道孟书记当初和你说过什么，让你做了什么，你又有什么样的委屈，但有一点你应该知道，那就是冯书记与孟书记不一样。孟书记虽然年长一些，但确魄力不足，做事太过小心翼翼，那种性格守家行，但创业难。可冯书记不一样，他很年轻，很有魄力，知道什么时候要主动出击，知道什么时候要大开大合，他是谨慎而兼开拓的性格，这样的领导并不多见，也许我们邱县就是需要这样的干部来领导，才能有新的局面，这种机会千载难逢，不抓住是一定会后悔的呀。”

　　“不行，我就不是同意。洛冰，政治的事情不是过家家，这其中的残酷程度根本是你无法想像的，孟书记就是一个例子，堂堂的正处级国家干部尚且都不能自保，你不过是一介女流，你以为你就可以幸免吗？”高立伟并不为爱妻一番话所动，相反仍然是坚定着信心。

　　“什么叫孟书记不能自保，他不过是发生了意外的车祸罢了，这一点你不也是承认的吗？怎么？你还有什么其它想法，你是不是知道一些什么，孟书记的死是不是另有原因？”听到丈夫自被审查停职之后，第一次主动的提及了孟书记的死因，洛冰也是心中一动，趁机追问着。

　　“哎呀，你就不要问了，我什么也不知道，我不知道。总之我就是不同意你去帮助新来的县委书记，不同意。”几乎是用吼的声音说完了这些，之后，高立伟就转身又回到了卧室之中，继续过着他那种孤独而封闭的生活了。

　　看着高立伟就这样又回到了卧室之中，洛冰的心情十分沉重。想当年，她看中的这个男人是多么的意气风发，心有正气，不畏不怕，思想坚定。可是今天他这是怎么了，为什么竟然有些不相信真理了呢？难道说就是因为了受了一次挫之后，就什么都不敢相信了吗？

　　把女儿女婿的反映都看在眼中的洛安海在心底之中叹了一口气。眼看着女婿锐气受挫之后就一蹶不振，他的心理是十分的不好受，虽然他一直在想办法，可苦于能力有限，一直也帮不上什么忙，现在好了，终于等到了一次这样的机会，眼看着女儿有了新的机会，这一次他是无论如何都要替女儿抓住的。“冰儿，你不要太过难过了，立伟受挫太重，难免想法就会悲观一些，可是就我来看，冯书记与孟书记是不一样的，你跟着冯书记只要好好干，是应该可以成功的。”

　　“爸爸，你真是这样认为的吗？”见父亲这样说，洛冰的心情好了许多，丈夫已经不支持自己了，若是父亲也不支持自己，那她对未来就真的是没有什么信心了。

　　“没错，就我的观察，冯书记绝对不同于普通人，别看他年轻，可是从他的眼中确有一种让我看不透的东西存在，这种人要么就是没有思想的傻子，要么就已经是有着高于常人百倍的思维。他这样的年轻，就有这样的成就，实在让我猜不透呀。”一说到冯思哲，洛安海也是一副懵懂的样子，谁让人家给他的就是这种高深莫测的感觉呢？

　　爸爸对冯思哲的认同正好说到了洛冰的心里去，“是的，我也有这种感觉呢，嗯。我想接下来，我要做的就是把他交给我的任务做好，我相信我会用事实来证明我这一次的选择是正确的。”

　　洛冰对冯思哲是充满了信心，同时她也坚定了信心，一定要完成好这一次被授予的任务，一定要给冯书记找到一个合格的，更是称职的秘书。

　　同样也是在中午时间，顾玉成正在家中与吴士有通着电话。

　　“吴书记，怎么个情况，我不这一上午没有去县委，怎么就多出一个副主任了，而且我还听说冯书记要选秘书的事情也交给她去做了，这是什么意思？我还是县委办公室的主任吗？”顾玉成正向吴士有抱怨着什么。

　　吴士有那头心情也不是很爽，今天被冯思哲给驳了面子，竟然要当面向人家道歉，这让一向在邱县习惯横着走的他感觉到深深的败落感，此刻听着顾玉成还在电话中向他抱怨着不公平，不由的火气一大就说了批评了他两句，“我说老顾，不是我说你，你身为县委办主任，为什么一上午的时间都不去上班呢？你是怎么想的呀？你以为还是以前孟书记的时代，人家特别的信任你吗？我告诉你，这个冯思哲别看年轻，可确绝对是不好惹的主，你呢，也要做好准备，回头别被人收拾了抓到了把柄在意识到不足，那就已经晚了。”

　　“什么？不就是一上午没有去单位嘛？那又怎么了？谁没有个自己的私事呢？要说这个冯思哲要求的也太高一些了吧，哼，吴书记，我还就告诉你了，别人怕他这个小年轻，我还就真的不惯着他，我就是真想看一看，他能把我怎么样？”听着吴士有竟然有批评自己的意思，顾玉成打心底里有些不高兴，说起来大家都是县委常委，都是一个级别的，再说了自己掌管着县委办，与吴士有可谓是工作上没有什么关联，这小子怎么能以一副领导的派头对自己品头论足呢？他心底有些不服气，说着话味道就有些冲。

　　吴士有这个人之前就说过了，那是相当的傲气，在整个邱县能让他服的人无非就是两人，一个是县长范月刚，一个便是县委副书记鲁克远了。除了这两个人，那他是连天王老子也不尿的，就是平常在政法委口里，不管对着是公安局的同志，还是法院，检察院的人，那一个心情不好是张口就骂，从来不考虑别人的感觉。可今天自己不过是点了对方两句，这顾玉成竟然就不乐意了。这小子还真以为自己是一盘菜了吗？

　　以前孟东来当书记的时候，顾玉成深受人家的器重，所以吴士有会有意的让他三分，因为他需要从这人的口中知道更多有关孟书记的事情，可是如今不一样了，冯思哲可是不绝对不看好顾玉成的，那一个县委办主任搞不定县委书记，还有什么太多的利用价值吗？可恨的是顾玉成似乎还看不到这个问题的严重性，还在这里装着大尾巴狼。这份傲气算是激怒了吴士有，“顾玉成，你别和我这样口气说话，告诉你，我可不惯着你。行了，你自己的事情自己搞定吧，以后有什么事情也不要和我再说了。”

　　说完，吴士有那是不管三七二十一就啪的一声挂了电话。这一挂电话他是痛快了，然电话线那端的顾玉成确惊愣在了原地。

　　说起来顾玉成原本并不是与吴士有一个阵营的。他作为县委办主任是按照其职责与县委书记关系交好的。当时的县委书记是孟东来，此人很是看重顾玉成，很多事情也会和他讲，甚至把一些重要的事情也交由他去做，并处处维护他这个县委办主任的权威，由此他当时的权柄还是很重的。

　　按说跟上了一样这样的领导，那是不应该有什么其它的心思才是。顾玉成也的确做好了跟着孟东来一心的准备。可话说孟东来这个人对自身的要求很严，连带着对身边的工作人员要求也很严格，而顾玉成这个人什么都好，就是有一点爱喝酒，喜欢没事有事时与自己的朋友们一起在一块喝点大酒，对这一点孟东来不止一次的说过他，顾玉成刚开始也是虚心的接受，并做好了一定要戒酒的思想。


第0610章 谈不拢就调他走

　　可不管是酒或是烟，一个人长时间依赖惯了又岂是说戒便可以戒掉的呢，顾玉成试了很多次后，仍然是没有效果。于是，在连续的又被孟书记发现了两次后，便明显的表示对其有了意见。也就是这个时候，吴士有突然而入，买通了顾玉成的酒友们，拿钱让这些人轮翻请他喝酒，在朋友的盛情邀请之下，顾玉成把孟东来的话扔到了一旁，无所顾忌的天天喝大酒，终于因为这一个缺点被孟书记所弃。

　　明显的感觉到自己已经有了不被受重视感后，顾玉成开始担心自己的前途了，他知道现在孟书记还不会对自己怎么样，那是因为他还没有合适的办公室主任人选，可一旦有了这样的人呢？那自己很可能就会被边缘化了，要是那样，他的未来在哪里呢？

　　正当顾玉成为自己的前途担心时，吴士有出现在他与朋友的酒桌之上，豪气大发的吴士有当即就送了他几瓶沉酿，这让嗜酒如命的顾玉成有如找到了知己，一来二去，在吴士有许以种种好处之后，他终于叛变了孟书记，成为了范系的一员。而当时吴士有许给他的好处是，等着孟东来不当书记了，那这个位置就会由范月刚来做，那时候县委副书记鲁克远便会升一步当县长，组织部长江大全很可能会升任县委副书记，而随着大家的一步步递升，他这个县委办主任也很可能占据组织部长的地位，那时由被人管变成管人的，绝对是质的提升呀。

　　听着吴士有给出的宏伟蓝图，顾玉成心动了。这就把他所知道的所有孟书记的事情告诉了范士有，然后……

　　可这离孟书记出世才多长时间，吴士有不光许的愿成为了空头支票，甚至现在已经发展到了挂自己电话的地步了，这个吴士有，还真是过河拆桥的主。把电话放下了之后的顾玉成在房间中大骂了几声，然后恶狠狠的想着，“你们谁也不要逼我，不然大家大不了就同归于尽便是，他还就不信，人人都是一条命，那个时候阎王还管谁的级别高吗？”

　　一气骂完了之后，顾玉成整理了一下衣襟，昨天晚上自己又出去与酒友们相聚了，这次喝的有些多，也许是心情也不好的原因，这一醉竟然一上午都没有醒来。可一到他清醒之后就听到了洛冰任县委办副主任一事，并且更为让他生气的是，冯思哲的秘书将由这个女人负责挑选，这是最让顾玉成受不了的。

　　能在七十万人之中脱颖而出，这本身已经证明了他的能力，不然也不会当上县委办主任，县委常委了。顾玉成也是有着自己的思想，想他无任何的靠山与背景，一路走来全靠自己，现今眼看着要被吴士有等人抛弃，他的心思也开始活泛了起来，他是一个人，一个有着自己智商的人，不是一头只知吃睡的猪，他有自己的思想，既然吴士有等人要抛弃他，那他接下来何不投靠到冯书记身边去呢？想这个书记刚来邱县，身边正值用人的时候，他应该是可以接受自己的，甚至他还可以借机提出更多的条件吧。

　　怎么说，靠上一个县委书记也要比靠上一个县政法委书记强上许多吧？

　　顾玉成有了这个想法后，就快速的进行了一番梳理，从头到脚把衣服整理好，同时又把思想捋顺，之后他就迈着大步向着县委大楼而去，他要以一个全新的面貌出现在冯思哲的面前，他要走属于自己的道路。

　　冯思哲与王坤谈完话之后，中午就没有离开办公室，是李爽去张胖子餐馆弄了一个鲤鱼三吃，乘了两碗大米饭送到这里来的。草草的吃完了饭，冯思哲就坐在办公室中想着心事。

　　与王坤的谈话让他彻底的放弃了要用这个人的思想，此子是一个根本没有事业心，没有上进心，心中无正气的干部，这种人根本就不适合再在县纪委的领导岗位上，想让他能够挥起纪委之刀在邱县杀出一条清明之路来，无疑等于是痴人说梦，所以对他就不应该抱有任何的幻想，就是要下狠心，本着不谋其政便不让在其位的思想让其把位置给腾出来才行。

　　这样想着，冯思哲就毅然的拿起了办公桌上的电话，给永阳市长常宁打了过去。

　　常宁与冯思哲一样，属于工作狂人，他此刻也正在办公室中批阅着相关文件，对于大中午能够接到冯思哲的电话，他是一点都不意外，“呵呵，思哲同志？在邱县是不是遇到什么问题了，就我所知，你可是有午睡的习惯的，这大中午头的还不休息，确想着给我打电话，一定是有什么事情吧？说吧，只要在我职责范围之内的，我一定尽力的帮助你。”

　　常宁的话让冯思哲多少有些感动，想他们两人不过是因为志向才走到了一起，两人之间并不太多的渊源，说起来只是互相的欣赏罢了，然就是这一份相互间的欣赏确是让他们有了一种惺惺相惜的感觉，以至于不管任何一方有事情了，另一方都会全力出手相助。

　　“谢谢市长的关心，您说得没错，我是遇到难题了，这就想着向市长大人求救了。”既然对方已经猜到了自己打电话来的用意，那他也没有必要在遮掩什么了，反正自己这个电话就是求救的，在邱县这种复杂的情况之下，向上级领导部门求援也算是很正常的事情了吧。

　　“哈哈，好，说吧，有什么要求，其实对于你匆忙去邱县上任的事情，我们市委是一直很关注的，你放心，只要是正常合理的要求，我们市委市政府都会尽力帮助你的。”对于冯思哲的开门见山，常宁没有任何的想法。就他来看，邱县书记一职的上任本身就是一个考验，甚至还是一种危险的工作，而让冯思哲这样一个刚刚二十六岁的青年去做这事情，本身已经有逼上梁山的意思了，这次的任命若不是省委的意见，那他作为永阳市长是一定会反对的。

　　知道常宁是真心的想帮助一下自己，此刻也不是客气的时候，这样冯思哲就把想要将王坤调离邱县的事情讲了出来。“市长，王坤这样的干部根本就不适合再在邱县待下去，可以说这里的情况之所以会这样的复杂，完全与这个纪委书记的工作分不开，正是因为他对很多事情抱着不表态的态度，使更多人的做起不合党纪和国法的事情那是一个肆无忌惮，所以他必须要调走，不然所有的工作都不好开展。”

　　冯思哲十分坚定的表达了自己的想法，那就是一定要让王坤离开纪委书记的位置上，不然的话，邱县的事情解决起来麻烦就会很大。

　　常宁作为一市之长，他是可以理解冯思哲的想法的，其实管理一县与一市从某种意义上来讲，道理基本上是差不多的，要说不同就是区域的大小而已。想像一下，如果永阳市的纪委书记不作为，那想来这里的政治空气也是不会好到哪里去的。

　　“嗯，思哲，你想好了吗？要知道你到邱县虽然有些临危受命的意思，甚至我们市里也会支持你的工作，可自己的路终究还要靠自己去走，今天我们也许可以帮你把王坤调离，可是接下来邱县的局势还是要靠你自己去完成的，我们也不可能一而再的调离其实邱县领导干部离开那里，这对于邱县的稳定不是什么好事，要知道邱县的产金业可是我们永阳市很看重的资源优势，如今在各地都大力发展经济建设的时风之下，我们不想让这个可以支持永阳市的支柱产业受到任何的震荡，你明白吗？”

　　常宁是很明确的告诉了冯思哲，调走王坤可以，可是接下来若在想继续的调走其他人，那就不再会是那么好办了，为了经济建设计，市委就算是支持冯思哲也是有限的，如果可以一股脑的把邱县的所有领导干部全换掉，那还何需让冯思哲这个时候来邱县呢，如果可以这样做，是任何一个人都可以做好这个县委书记的。再说了，没有确凿的证据就把邱县的主要干部换个遍，这无疑对邱县的经济会是一个很大的打击，更为重要的是也会让人不服，让其它在邱县任职的，或是刚到邱县任职的干部们都会心有旁骛，若是那样，情况就真的不妙了。

　　对于市里的难处冯思哲是多少可以理解一些的，在打电话之后他就想过，自己提出调走王坤应该是可以得到市里的支持，可是接下来若在想调走别人怕就会有些难度了。所以，在提这个要求之前他也是想了很多，甚至他还在想着这样做合适不合适，为了一个王坤就动用市里支持自己的力度，使他在很难得到上级的支持合不合适呢？是不是可以把调走王坤换成调走范系的人之一，这样对范系也算是一个打击了。


第0611章 从大湖县调人

　　可是这种想法只是存在了那么一会之后就被他自己给否定了。邱县的事情已经是骨子中出现了问题，这种情况下根本就不是换某一个领导就可以解决的，而是要从根本制度上来解决这件事情，想来想去，那治病除根，想从根本上解决问题就必须要从县纪委方面下手，因为这个部门对约束干部是有着极大的权限的，这样才促使他下定了决定要调走王坤。

　　其实调走王坤还有一个更好的优点，那便是在做这件事情的同时还不与范系的人闹翻，这又等于给自己创造了一定的时间，他完全可以利用这段时间把更多的工作准备的更细致一些，邱县现在的情况就是这样，要么不动，要动就要大动，不然只是小打小闹不会起什么太大的作用，甚至还会引火烧身，给自己带来危险，像是那孟书记就是前车之鉴呀。

　　“嗯，市长我已经考虑好了，你只管把王坤同志调走就是，当然最好可以给我调来一名有着极强原则和正义感的纪委书记，这对于是不是能改变邱县的面貌与现状很重要的。”冯思哲下定了决心，便向常宁重复的提出了自己的要求。

　　连听两遍冯思哲的要求，常宁这边也点了一下头，“好的，对于你这个要求，我会在下午上班的时候与市纪委的耿书记和蔡书记的去谈的，我想问题应该不会很大。”常宁之所以这样肯定的说，那是因为前一阵子他与蔡兴民书记就冯思哲上任邱县的事情碰了一下头，两人达成了共识，那就是会尽量的支持他的工作，如今正好的对方提出了要求，此时通过当然是问题不大了。

　　冯思哲如愿的挂上了常宁的电话，知道王坤调走的事情基本成定局，他又想了一下，在一次拿起了电话拨打了一个熟悉的号码。

　　说是熟悉，是因为以前他常常会拨打这个号码，只是来到邱县之后就再也没有拨打过了，那他就是大湖县常委副县长何文保家的号码。

　　何文保正在午休，他是没有想到这个时候冯思哲还会给他打电话的。听着电话铃声，他甚至还有一点点的不高兴，来到了电话机旁，接着电话就说道，“我是何文保，这大中午头的请问你是哪位？有什么事情？”

　　“哟，老何的火气还不小嘛，怎么？打扰你午休了吗？”冯思哲一听何文保有些怒气的声音呵呵一笑，他倒是可以理解对方的感受，如果自己正在午休，有人这样的打扰自己，怕他也会有些生气的。

　　“嗯？你是……”一听对方喊自己老何，何文保就知道他不应该是自己的下级，那也就只有同级或是上级了，在想着这个声音是那样的熟悉，在一瞬间他突然的醒悟了过来，“是冯……冯书记吗？”

　　本来何文保想说是不是冯县长的，可一想到人家已经升职为书记了，这才连忙的改了口。

　　“呵呵，不错，我还以为这没走几天，你连我的声音都听不出来了呢。”冯思哲听着何文保是反过了劲，听出了自己的声音，不由的呵呵一笑。其实说到在大湖县时的那些事情，他对何文保还是很看重的，这个人也算得上是他的第一心腹了，是完全可以信任的人。

　　冯思哲的这种回答便是默认了，这让何文保很是激动，“领导，您怎么想起给我打电话了，呵呵，说实话，您虽然没走多长时间，可是大家都很想您呢，真希望您有时间可以回大湖县看看呀。”

　　“好，有时间我一定回去看看。怎么样呀，现在的工作还顺利吧，新来的县长为人怎么样？”冯思哲心中又何尝不想回大湖县看看呢？只是现在根本就不是时候，再说了他若是回大湖县，以他在那里的声望，启不是会让现在的大湖县县长很尴尬嘛。

　　“新来的县长为人还不错，是一位五十多岁的老干部了，这一次市委派他来，估计也有守成的意思吧，总之他这个人平时并不怎么管事，大湖县的情况还像您以前在时一样，很多事情也向你在时所制订的方向发展呢。”

　　何文保的回答道是没有出冯思哲的意料，上级派一名年岁的大去大湖县工作，为的也是起一个缓冲作用，想着这两年大湖县的发展速度的确够快，这一发展快，自然会有这样那样的问题接肿而来，这个时候大湖县实际上需要的就并不是开拓展，而是守成家了，此刻年岁大的人相对来讲，就会合适许多了。“哦，那很好呀，你们呢跟着新来的县长和方贤智书记要好好的干，大湖的未来几十年是否能发展的顺利，百姓是不是能有好日子过也就看你们这几年的努力了，总之你们要全心全力就是了。”

　　“嗯，领导，我们会记住你的话的。哦，对了您大中午打来电话想必是一定有什么事情吧，说吧，只要领导一声令下，那我一定会全力去做的。”何文保不愧是跟了冯思哲很长时间的人，对冯思哲也算是很了解了，对方中午都不休息确反给自己打来了电话，想罢是一定有什么事情要说的。

　　电话这边的冯思哲满意的点了点头，何文保还是能猜透自己的心思，看来他的确是对自己做好很多功课了。“嗯，在你老何的面前我也就不说那么多废话了，其实今天电话来就是一件事情，那就是邱县的情况有些复杂，我已经向永阳市委汇报过了，要求换一名县纪委书记过来，我是想问问你，咱大湖县纪委的孟立德同志能不能来邱县胜任这个职务呢？”

　　之前冯思哲的脑海之中想过很多的人名，但这些人不是性格软弱，就是对县纪委的工作不熟悉，相比之下，原大湖到纪委的副书记孟立德就相对合适很多了，一来他本身就是纪委干部出身，来邱县还是在纪委工作干，属于他的老本行，对于马上开展工作会有帮助。二来，孟立德算得上是冯系的干部之一，自己说的话他是完全无误去执行的，这种人用起来顺手。第三，他曾和伍光荣书记一起工作过，说起来身上也有正气。本着这三点，冯思哲才打算提拔他一下，让他由大湖县纪委的副书记来邱县任纪委书记，如此也是由正科升到了副处，并且还入常，这也算是一件好事情吧。

　　“领导，您考虑一下我，我去给您打下手合适吗？”听着电话中冯思哲想调人去邱县工作，何文保激动了，他是第一时间想到了自己。在冯思哲手底下工作了那么长时间，可以说他是深深的为其人的工作作风和能力所折服了，他是做梦都想在调到他身边去工作，那样工作起来他的干头也足，干劲也大。

　　冯思哲又怎么没有想过何文保这个人选呢？其实从某种意义上来讲，能从常委副县长升任县纪委书记也算是一种进步了。只是这样一来，何文保就要从主管经济工作改成主抓纪委工作，这样对他未来的发展并不是很有利，现在他在邱县自然可是帮助他，但若是有一天他离开这里呢？就像是离开大湖一样的离开邱县呢？那样的话何文保就很难在回到主抓经济工作上去了，为此他才打消了这个想法。

　　“老何呀，我不是没有考虑过你，实在让你过来并不利于你的发展呀。好了，你还是去问问孟立德同志有没有这个想法吧，如果有，我会帮他安排的。”冯思哲想着由他向市委提出这个人选能通过的可能性还是很大的，说白了调走王坤和调孟立德前来是一回事，市委既然答应了前者，后者的问题应该也不会是很大了。

　　冯思哲都这样说了，何文保当然不好在讲什么，“好了，既然领导这样说，那我下午就去与孟副书记谈谈，我想他也应该会很高兴的。”何文保知道了冯思哲是在为自己着想，他便把自己的想法压抑了下去，他自认其眼光没有冯思哲那么长远，与其这样，还不如听人家的呢。

　　“很好，那我等你的消息了。”冯思哲自信把这件事情交给了何文保去做，他就无需在去操心了，这个人的办事能力还是很不错的，他有这个信心。

　　“好的，领导。哦，对了，有一件事情我还想向领导汇报一下，就是不知道应不应该讲？”说完了正事之后，何文保又想到了什么，这就来了一句模棱两可的话。

　　“什么事情你说吧。”冯思哲的心情不错，何文保又不是什么外人，他便以无所谓的方式应了一句。

　　“情况是这样的，王瑞华局长在你走后，心情不是很好，工作也时常走神，出现失误……”


第0612章 洛冰的工作分工

　　“好了，我这边还有事情要处理，回头在联系吧。”一听到对方又讲起了王瑞华，冯思哲是连忙的出声打断。对王瑞华的事情他不是第一次听说了，想当初李爽去市里接苏茜来的时候就曾提过。他也可以感觉到这个女孩对自己的感情，只是他已经有了贺莎莎，现在实在不宜去想其他的，况且邱县的情况又是这样的复杂，他怎么还会分心去想其他的事情呢？

　　冯思哲出声打断，让一向关于观察他人的何文保感觉到了什么，他知道这件事情以后自己不能在提了，不然的话只会引起领导的反感，若是那样他与之好不容易维系的感情也会付诸东流了。“哦，领导既然有事，那您就挂电话吧，我不打扰您了。”

　　冯思哲果断的挂上了何文保的电话，然后就是长出了一口气。电话虽然挂上了，可是他嘴中还在念叨着王瑞华的名字，连念了几声之后，他强制自己闭上了眼睛，然后当他在睁开眼睛的时候，眼神之中刚才突现的那一抹温情又消失不见了，取而代之的是刚毅与果断。

　　中午只是在办公室中小憩了一会，刚刚到了上班时间，县委办主任顾玉成就第一时间出现在了冯思哲的办公室门外。

　　顾玉成出现在这里的时候，洛冰已经在门外的套间上开始工作了。看了一眼这个抢了自己“恩宠”的女人，顾玉成眼中闪过了一道妒光。这种目光只是一现，接着就变的平静了起来，“呵呵，洛副主任，冯书记在办公室吗？我有事情想向他汇报，您看能不能通报一下。”

　　尽管此刻的心中是恨极了洛冰，但顾玉成确还是不得不装出一副很尊敬她的样子，这便是聪明人的做法。当你对一个人真正有意见的时候，未见得就一定要当面的表现出来，人都说咬人的口不叫，就是这个道理。

　　洛冰倒是没有想到顾玉成竟然会这样和自己说话，因为按规定来讲，她可是人家的下级呢。“哦，顾主任您好，您要找冯书记是吧，我这就通报。”

　　洛冰露出了一个礼节性的微笑之后，这就转身去敲了冯思哲里间的办公室房门，然后推开门小声的请求着，“冯书记，顾主任过来了，说是有事情向您汇报，不知道现在方不方便。”

　　乍一听顾玉成来了，坐在办公椅上的冯思哲也是一愣，但很快他的表现就变的很平静，“原来是顾主任过来了，那你就请他进来吧。”

　　顾玉成消失了一上午，现在突然出现在自己的办公室外，而且还很低调的先让洛冰请示，如此可见对方放的姿态是很低的。他这几天不是一向不把自己这个县委书记放在眼中嘛，这会怎么了，怎么突然间像变了一个人？这是怎么回事？

　　在短短的时间之内，冯思哲想了很多，可他还是想不明白究竟发生了什么事情。要说仅仅是因为他把洛冰调到了县委办任副主任这一项就触动了顾玉成，让其知道了自己的厉害，显然是不可能的。那就说明在此之间一定还发生了什么他并不知道的事情，而这种事情有可能还会对自己有利吧。

　　聪明的冯思哲在短短的时间内就想到了很多的事情。然后他就当做什么也没有发生一样，端坐在办公椅上，等着看接下来顾玉成要说什么，要唱哪一出。

　　顾玉成基本上是低头着走进了冯思哲的办公室，近来之后仅仅只是抬了一下头，然后马上就又重新的把头一低，一副不敢正视冯思哲的样子低声说道，“冯书记，我来是承认错误的，今天上午我因为个人的私事没有来县委上班，还没有请假，这是我的不对。”

　　顾玉成以着极为低调的方式表示出了自己认识了错误，这种与前两天完全不同的姿态倒是弄的冯思哲一愣。不过也仅仅是一愣罢了，很快冯思哲的嘴角边上就露出了一丝微笑，对方这样的表现完全在自己的意料之中，看得出来，一定是发生了什么自己并不知道的事情，而顾玉成会这样做，无非就是有两种可能性罢了，其人便是他在演戏，为的是让自己放松对他的警惕，他是为接下来其它的动作做掩护，第二种便是他是真的想向自己靠拢，而如果是这样，那一定是什么事情刺激到了他，才促始他这样来做的。

　　冯思哲绝对不是一个心狠的人，可话反着说，他也不是一个心慈之主。他可以做到随风而动，可以做到看着一些丑恶现像而不闻不问，那是因为他知道世界之大，注定要存在着各种的问题，以他的能力不可能把所遇到所有的不平事都很捋顺，这就比如说他明知道一些官员可能在有些方面不干净，但是只要不影响到他，不给社会带来较为恶劣的影响，他可以做到睁一眼闭一眼。但话在说回来，若是有些人故意想在他的面前演戏，以来他年轻就好欺负，就可以随意的摆弄他，那就是大错特错了，对这种人，他是不介意要狠狠的给对方一个教训的。

　　像现在，冯思哲并不知道顾玉成打的是什么主意，但他确可以感觉的出来，对方即使现在在认错，但确并不是发自心理的，而仅仅是一种假象罢了。“嗯，顾主任，这我就要说你两句了，作为党员干部，还是县委办主任，怎么可以这样无组织无纪律呢？我们不是圣人，每一个人都有可能会有属于自己的私事，可一旦遇到了这种情况，那就一定要守组织原则，要记的请假，而不是想怎么样就怎么样。”

　　“是的，冯书记批评的是，我接受冯书记的指正，同时也保证以后一定不会在犯相同的错误了。”顾玉成姿态仍然放的很低，在听了冯思哲并不是很痛的几句批评之后，他没有丝毫的不愉快，而是很快的接受了。

　　越是这样，顾玉成的所作所为越是要引起冯思哲的怀疑了。这人突然的改变，一定是有所图之，难道说对方是有什么用意吗？出于谨慎考虑，冯思哲决定在没有弄清事情首尾之前，他不做太多表态，以免入了对方的圈套。“嗯，既然顾主任有这样的态度，那就很好。我看这样吧，今天上午你不在的时候，正好我调洛冰同志来到了我们县委办，增强县委办的工作能力，你看是不是要安排一下她接下来要负责的具体事物呢？”

　　“好的，依冯书记来看，洛副主任负责哪一块的工作比较好呢？”顾玉成一副完全听从冯思哲的样子请示，那情景让人看了都不免会生出一种想法，那就是顾玉成应该是冯思哲的心腹干将才对。

　　说起来县委办的工作也是种类繁多的，比如说有负责县委日常工作的处理，县委领导公务活动的安排，县委各种会议的准备、组织协调和会务安排，办理县委领导交办的工作；围绕县委工作部署和中心任务，组织、协调并开展涉及全县政治、经济、社会等方面的重大问题的调查研究，为县委决策、决议、决定重大事项当好参谋，发挥全县调研中心作用；负责县委文件、文稿、县委领导讲话的起草、审核、印发工作，负责文书处理、档案资料管理和开发利用工作。负责及时、准确、保密、全面地向县委和上级党委提供信息，反映动态情况等等。总之是种类繁多，工作是繁杂不已的，而每一件事情看似很小，实际确关系又很重大，说白了，县委办又是县委书记的眼睛和耳朵，有时候也充当嘴巴的工作。

　　面对着工作如此众多的县委办，顾玉成请示冯思哲，洛冰要管哪一摊的工作也就不无道理了。

　　“嗯，我看就让洛副主任负责县委各种会议的准备，会务安排吧，当然了有关我开会要讲话的文稿等事情也交由她一并处理，我可是见过洛冰同志的一手好字的，那个字让人看了很舒服，我想其文章也不会写的太差吧。”冯思哲本想让顾玉成自己给洛冰安排一个差使的，毕竟县委办还是他当主任，那里的事物应该由他说了算才是。可既然对方问到了自己，那这种机会他不站出来说话岂不是会后悔，所以他这才把县委办之中最重要的会议准备一块提出交给洛冰负责。

　　在这里要说一点，为什么说会议的准备是县委办中职责较重的一项分工呢，说起来也很简单。由谁通知开会，开什么会议，这个工作看似简单，实际确很重要，因为这代表着领导信任你，往往很多事情你这个传达人便可以第一时间知道开会的内容，如此谁与你走的近了，谁就可以在第一时间做好充足的准备，在接下来的会议之中占据着主动的位置。而且作为开会通知人，更可以多多的与众位领导层的干部们多多接触，时间长了自然会有着近水楼台先得月的功效，可以说这项工作一直以来也是县委办中领导层要抢的工作，而如今就这样被冯思哲轻描淡写的交给了洛冰去负责了。


第0613章 内部的嫌隙

　　顾玉成倒是没有想到冯思哲会对县委办的工作如此熟悉，本来他以为对方是一个年轻人，政治工作经验一定不强，他一记反问，对方一定会让自己安排洛冰的工作，那样的话他就可以堂而皇之的给这个新来的副主任安排一个靠边站的活计。但现在看来，情况并不是这样呀，人家是早有准备，他不过是想谦让一下，结果确反中了对方的套，看来自己还是有些大意了，小看对方了。

　　只是话刚才都是自己说的，事情到了这一个地步，他也实在不好说什么了。“那好吧，一切就按冯书记的意思来办。”顾玉成没想到冯思哲对这个问题考虑的是那样的周全，对县委办的工作会是那样的了解和上心，这一刻他实在不好就这个问题说些什么了。可也在刚刚点头之后，他又想到了另一个问题，“冯书记，还有一件事情我想向您说一下，有关您秘书的事情其实我这里早就备好了人选，您看看是不是这件事情就交由我来做呢？您也知道洛副主任刚来县委办，她还是要以多熟悉工作为重点的，我……”

　　“嗯，这件事情我已经说过要交给洛副主任负责了，难道你要我出尔反尔嘛。这样吧，如果你有合适的人选倒是可以和洛冰同志打一个招呼嘛，由她去考核一下，只要是人才，我相信都会发光发亮的嘛。”冯思哲摆摆手便打断了顾玉成接下去的话。开什么玩笑，身边有一个顾玉成已经让他的工作不太好开展了，如果身边的秘书在是人家的人，那以后的工作将要面临的难度便是可想而知了。

　　冯思哲这种肯定的语气让还欲滔滔不绝的顾玉成又一哑然失声了。“哦，那好，我把人选回头和洛副主任说一声吧。”

　　连续的两件事情让顾玉成碰壁，之后他就离开了冯思哲的办公室。他已经觉察到了冯思哲对他是着很大不信任感的，既然如此他多留无益。当然了，表面上看他是在冯思哲面前落败了两招，而实际上他来这里的隐讳目的确是达到了，而至于会是什么样的目的，他相信有心人一定可以感觉得到。

　　果然如顾玉成所想，在他刚刚离开了冯思哲办公室之后，正在办公室之中的县政法委书记吴士有就接到了电话，“老吴呀，顾玉成这小子可是刚刚从冯书记的办公室中走出来，他这一呆就有半个小时呢，以后可以小心一点他。”

　　打电话的不是别人，正是与吴士有关系不错，同时与顾玉成面和心不和的邱县组织部长江大全。

　　说起来，江大全与顾玉成有一个共同的特点，那就是他们都是刚投范系不久的人。只是因为其位置和权力的不同，江大全要比顾玉成在范系之中位置更重一些罢了。然确因为顾玉成比他会拍马屁，会说话，弄的在很多时候，反而顾玉成在范系之中的份量比起江大全来就重了许多，这样一来，江大全就怀恨在心，总想着怎么样的报复顾玉成一把。

　　今天上午，冯思哲突然的宣布洛冰任县委办主任时，江大全表面上表达了一些不同意见，其实心中确对这件事情很关注，甚至还有一点点的开心，他知道以顾玉成的为人，他是一定会找冯思哲理论的，而范月刚与吴士有也一定会替其说话，而这对他来讲，就是一个机会，一个挑拨顾玉成与范系干净的大好机会。这样他就一直在关注着冯思哲的办公室房门，终于看到顾玉成走了进去，而且一进就是好半天，顿时他觉机会来了，马上向吴士有进行电话汇报。

　　要说今天发生了这样的事情，那顾玉成会去冯思哲的办公室是很正常的，不管是去理论一下，还是汇报工作都正常。可要说不正常的就是进去汇报工作的时间长短。

　　有句老话说的好，话不投机半句多。顾玉成进了冯思哲的办公室竟然达半小时之久，这就不像是一般的汇报工作了，难道是因为刚刚与自己语言上不和，他就要想做一个墙头草，投向新任县委书记一方了吗？

　　吴士有心中不由的犯起了嘀咕。“嗯，老江，我知道了。”看似并不多加关注的挂上了电话，而实际上在挂了电话之后，他确给顾玉成主动的拨打了一个电话，他想试探一下对方的语气和态度，从而决定江大全的话是不是有夸大之处。

　　顾玉成之所以在冯思哲的房间之中连提两个问题，为的也就是多呆一会，引起有些人的注意，从而达到他的位置和权力还很重要的意思和作用。还没想到，目的就这样在江大全的嫉妒心下起了作用，这才刚回办公室，那头电话就响了起来。“喂，你好，我是顾玉成。”

　　“我说老顾呀，怎么刚才打你办公室的电话没人接呢？你干什么去了？”吴士有也很聪明，没有一上来就直问一些事情，而是想拐着弯的来试探一下顾玉成，想看看他是不是会和自己说实话。

　　顾玉成等的就是吴士有这个电话呢，看着他这么快就打来了，显然一定是有人给他报过信了。电话这边他就一笑，“哦，没事，刚才只是去向新来的冯书记汇报了一下工作，你也知道的，一上午没有上班，还被人家抓了一个正着，这怎么的也要想办法弥补一下，你说是不是呀。哎，我是做县委办主任的，表面上看是领导，实际上还是受领导者，不能和你比呀。”

　　听着顾玉成在电话那头还和自己打官腔，吴士有有些不高兴了。“我说老顾，我可告诉你，去汇报工作可以，但要记住你的身份，有些话应该说的可以说，不应该说的千万嘴上要有把门的，不然真是话多失言了，回头发生了什么事情，你可要自己去掂量后果。”

　　吴士有这话明显就有威胁之意了，这让顾玉成听的很是不舒服。“怎么的，吴士有，你在威胁我吗？我还就告诉你了，你不要把我惹急了，不然大不了就是一个鱼死网破呗，我本身并没有什么，就是真的出了事，大不了就在里面呆上几年罢了，可你呢？你有那么多的财产，如果这些都被没收了，我看你心疼不心疼。你呢，如果有时间还是想想怎么样做对我好一点吧。好了，我这里还有事情，就先挂电话了。”

　　“叭”一声，在吴士有这一边听到了对方挂电话的声音。这让拿着话筒的吴士有愣在了那里。

　　足足是过了大约十多秒钟的样子，吴士有这才醒悟过来，“好呀，你顾玉成竟然敢挂我的电话，你是翅膀真的硬了，还是以为抓到了我什么把柄不成嘛，那好，这就不要怪我对你不客气了。”

　　吴士有在狠狠的说完这些之后，就重新的拔出了一个号码，电话通了之后，他就对着话筒那边说，“老陈，我是吴士有，我问一下你，这个月应该给顾主任的分红发了没有？”

　　“还没呢？这不是还没到日子嘛？怎么了，是要求提前给他发下去嘛？”电话那头吴士有拜把子兄弟陈小军的声音传来。

　　“提前给他发个屁。听我的，这个月就先不给他了，至于什么时候发嘛，等我的电话好了。”吴士有这一刻是恨透了顾玉成对自己说话的态度，这时哪还会提前给他分红呢。等挂上了电话，吴士有的眼神之中闪过了一道得意的光芒，“嘿嘿，这一次没钱赚了，我看你顾玉成是着急不着急。”

　　然电话那端的顾玉成根本就不知道发生的这些事情，他还在等待着吴士有对他态度的好转呢？他相信自己在冯思哲办公室中呆了那么长时间，这一定会让有些人发慌，从尔重新的认识自己的价值。

　　一下午的时间就这样过去，等到了晚上，当洛冰辛苦工作了一天回到家中时，发现在家中的客厅中已经早有客人在等候自己了，而这个客人，还是她所认识的，并算得上是熟悉的，他便是邱县第一重点中学的校长于杰。

　　说到于杰，那算是洛安海的老部下了，想当初洛安海还是管教育的副县长时，于杰就是一中的校长，如今这么多年过去了，于杰还是一中的校长，那这个人基本上也属于没有官运的文化人了。

　　而于杰作为一个知识份子，对洛安海这个上级一直是充分重视的，甚至就是人家退到二线了，逢年过节也是时常会来看一下的，对这种有情义之人，洛安海也不止一次在女儿的面前赞赏过，为此，对于杰这个人洛冰的印象还是很不错的。

　　看着于杰此刻就坐在自家会客厅的沙发上，在他身边还有一位带着眼镜很斯文的年轻人，洛冰就是一笑，一边换着拖鞋，一边打着招呼，“于叔叔来了。”


第0614章 文章不错

　　“呵呵，洛冰下班了呀。哎，这都几点了还真是辛苦呀。”看着洛冰回来，于杰就是报以真诚的一笑。

　　“嗨，心不苦命苦呗，这刚刚换了工作，很多东西都要重新的熟悉，难免就会加班工作，说来也是正常的。哦，对了于叔叔，这位是谁呀？我好像看着眼熟呢？”洛冰已经换好了拖鞋来到了于杰的身边，是边聊着边打量起那个戴眼镜的年轻人。

　　洛冰就是不问于杰也会介绍的，这正好趁着对方发问的机会说一下岂不是好事。“哦，忘记给你介绍了，他叫陈光明，是我们一中的老师。呵呵，此人很有才，知道的事情不少，读过的书也很多，这不，我就想着把他介绍给洛县长认识一下嘛。”

　　对于洛安海，于杰还是充分尊重的，尽管人家退下来了，但时常他还是会以县长之称称呼对方的。

　　“呵呵，是呀，是我让于杰这样做的，我早就说过让他多领一些年轻人来我这里，天天死读书对很多东西领悟的不都不够，这远不如与有知识的人聊一聊，会感觉到学会很多东西的。”洛安海是及时的承认了这是自己的意思，他是怕女儿会怪于杰领陌生人来到她的家中。

　　“是这样，那这位陈老师一定是学富五车了？”听着父亲与于杰的力荐，洛冰来了一丝的兴趣。

　　“不敢当，不敢当。”陈光明连忙的站了起来，很谦虚的回了一句。

　　“呵呵，年轻人学会谦虚是好事情，但有时过度的谦虚就是骄傲了，这可不像我刚才向你请教问题时，你那样的自信了。”看着陈光明这会客气了起来，洛安海一笑，就把刚才自己从人家那里学到了很多东西的事情讲了出来。可也仅仅是说完了这一句话，他就一扭头，转身问向女儿，“冰儿，冯书记让你给他找秘书，你那人选准备好了没有？我看陈老师的条件就很不错，学历好，同时又不是死读书，人又懂得谦虚，可是做秘书的一块老材料呀。”

　　洛安海突然的推荐陈光明做冯思哲的秘书，这倒是洛冰有些始料不及的。她下午在办公室的时候，顾玉成主任就推荐了县委书记的秘书人选，同时还有多位县委各部门的主官副主管把一些个人资料送到了她的面前，这就已经让她够烦的了，可未想到父亲竟然也不趟这个混水，也要推荐秘书的人选，这已经好长时间不问政事的父亲是怎么了？

　　洛冰抬头看了一眼父亲，“爸，冯书记秘书的人选很复杂，已经有很多人向我推荐过人选了，就连顾主任也推荐了一个人，现在我正头疼呢？你就不要给我添乱了好吗？”

　　“这怎么叫给你添乱呢？”一看女儿竟然以为自己在说玩笑话，当即洛安海的眉毛就是一皱，“冰儿，这个陈老师的确是一个人才，尤其是他所学的《邱县情况分析》那更是有着很独倒的见解，我刚才可是看了全文，非常的同意，不如你先看一下，然后我们在谈这件事情好吧。现在你先进房间里去，我与于杰和陈老师在聊聊，你呢也好好地考虑一下。”

　　洛安海是一副不达目的誓不罢休的样子，拿出了一篇文稿塞到了女儿的手上，然后这就轻轻一推，把女儿向着她卧房的方向推去。

　　洛冰看父亲是认真了，她也实在是不好驳他的面子。想着不就是一篇文章嘛，看看又何妨，如果此人无才，那正好找这个理由拒绝掉好了。这她便接过了文稿，点了点头，“那好，我就进卧房去拜读一下陈老师的大作，于叔叔，你们与我爸先聊着哦。”

　　看着女儿接过了这篇文稿，洛安海笑了，“嗯，你去吧，好好读一读，我可告诉你，我与你于叔叔还有陈老师就在客厅之中等着你，不管行与不行，你都要出来和我们说一声的，明白吗？”

　　“好了，爸，你怎么老了话就多了呢？你放心，我会好好的看一看的。”洛冰边答应着边走进了自己的卧室。

　　在属于洛冰的卧室之中，丈夫高立伟还在床上蒙头酣睡，丈夫就是这样，从孟东来书记出了车祸之后，他就这样了，在到他本人被县委审查之后，就更为严重，一天天除了吃饭就是睡觉，这让洛冰很是着急，看着丈夫在沉睡，她也不好打扰，闲来无事，就拿起那篇陈光明所写的文稿看了起来。

　　在洛冰看来，她只需随意的看上两眼，然后过一会在出去应付爸爸说这篇稿子很普通，推了于叔叔推荐陈光明的意思也就是了。真是的，很多人都为当县委书记秘书的事情在想办法，那是因为这个位置会让很多人眼馋，可是于杰作为校长，陈光明作为老师，他们都是读书人，确怎么想掺呼这些政事呢？难道他们不知道，在官场不比在学校，不是你文化越高就越吃香的，这里讲究的道道可是很多的。

　　随手拿过了那篇文稿只是看了几眼之后，洛冰就会其中所写的文采深深吸引，而无法自拔。

　　不得不说，陈光明这篇稿子写的很精彩，甚至有些地方写的也很大胆。在文中他点明了现在邱县所遇到的发展问题，讲明在现今时局之下想更好的利用邱县的资源发展经济建设，那就需要一套强有力的制度来保驾护航，不然的话邱县的财富只会掌握在某些少数人手中，而不会带动整个邱县的发展，甚至还会因此让邱县百姓更加的贫穷。

　　文章中审时度势，有些字眼甚至可以称之为犀利，会让人看了之后不免心情一派的激动，这还真是一篇好文章呀。

　　洛冰手拿着这篇字数并不是很多的文章，心中又想着冯思哲给她自己的印象。也许冯书记眼下就是需要一位这样的秘书，敢想敢干，即能看中问题出现在哪里，还能想出办法应对，这种人应该是就冯书记现下所需要的吧。如果自己可以把陈光明推荐给冯思哲，这绝对就等于是很好的完成了任务，相信这样一来，自己的工作能力也会让领导满意的。再者说，如果陈光明真是由自己推荐上位的，那难保他还会感激自己，这对于以后来说也算是一件好事情了。

　　就这么一会的工夫，洛冰想了很多。终于她是下定了决心，那就是在与陈光明好好聊聊，看看这个人是不是像马谡一样，只会纸上谈兵，如果这个人真的有才能，那她就帮人家一把又有何妨。

　　这样想着，洛冰就由卧室之中走了出去。在客厅之中，洛安海与于杰和陈光明聊的正欢呢。

　　洛冰走出了卧室一幕，三人都看在眼中，看着女儿脸上的表情，洛安海就是呵呵一笑，自己养的女儿是什么样的性格他是最清楚不过了，从这份走路的姿势上的露出的那一点兴奋劲上就可以看出，这篇文章同样的打动了女儿。“怎么样，冰儿，这文章写的不错吧？”

　　“嗯，文章写的是不错，可就是不知道本人是不是真的有这份才华，还是从其它上面照抄下来的呢？”洛冰也不掩饰什么，一张口就扔下了一句狠话，那是因为她知道做领导的秘书和做领导不一样，秘书本身就是伺候人的活，他一定要有忍耐的脾性才可以。

　　“冰儿怎么说话呢？”听着女儿这样来评价陈光明，洛安海的脸上露出了一丝的不高兴，可这份不悦也就是刚刚露出，就想到了什么，他突然间明白这好像就是女儿在试探这个陈光明吧。

　　于杰同样的听到洛冰的话，本来他还想解释什么的，可一听洛安海先说这样的话了，他便不好在说什么，脸上只是尴尬的一笑。

　　相反被点到头上的陈光明确是不急不恼。在听了洛冰的话，并看到对方直视过来的眼神时，他是很勇敢的回敬了过去，然后就是一笑，“洛主任说得不错，是要好好考验一下的，我是真有本事的诸葛亮还是只会纸上谈兵的马谡，你尽管来问就是。”

　　陈光明是白天在秘书科的时间恰巧的听到了新来的县委书记要招秘书，他这便起了心思。说起来他是一个很有能力的人，若不是因为恩师于杰的关系，怕他根本就不会回到邱县来的。

　　当时也是怀着一颗报恩的心情回到了邱县，本来想把自己的青春和生命都奉献在这里，用以来改变邱县教育事业的面貌。可有时理想总是美好的，现实总是残酷的。当他怀着一颗壮志之心回到邱县的时候，才发现，邱县虽然是号称“金都”，可实际上这里的教育业发展的确很落后，甚至就是房舍还是自己上学时所建的，环境使然，想有一个好的教学成绩显然困难也就是很大的。


第0615章 这是好领导

　　从回来之后，陈光明便利用工作之余开始注意起了邱县的其实事情，他就弄不明白，为什么产金子的地方还会这样的贫穷呢？

　　有很多事情不是你办不到，就怕你无心。一旦你真的把心思用在了这方面，那很多问题就变的不再复杂了。陈光明就是这样，他在用心的了解了邱县的情况之后，这才明白想改变邱县教育的现状，那首先就要改变邱县的整体环境，只有邱县的领导班子一心为民，知道教育业的重要了，那样这里的教育事业才有可能得到良好的发展，不然一切都是空谈。

　　在明白了这些道理之后，陈光明就有了一个想法，那便是弃笔从戎，他想着与其盼望着别人出手来改变邱县教育现状，那不如自己当官，自己说了算，正所谓靠山山倒，靠水水干，靠自己最好嘛。

　　当有了这个想法之后，陈光明就开始有意无意的显露出要在邱县政界上干一场的准备。可是真的去尝试之后，这才发现，现实与自己的理想又有了一份差距，那就是自己无权无势无后台，想当一名官员是多么的困难。如果自己这样硬熬的话，也许等自己老了，年岁大了，也还是一个说话没有分量的普通人。这样，他想来想去，就想到与其自己不能做领导，那不如就做领导身边的人，有时候领导身边的人对领导的影响力那可是超大的。

　　这样，他就利用于杰对他的信任和支持来到了县委秘书办，成为了一名外编人员，开始等待着机会。

　　要说皇天不负有心人，终于这种机会还是被他给等到了，当他在上午得知县委书记要招秘书，而且主办人员就是洛冰之后，他就马上回到学校找了于杰校长，把自己的那些想法透露了出来。

　　对于陈光明会有这样的想法，于杰并不奇怪，更不生气。人向高处走嘛，人活在这个世界上总要有一些追求才是。再说他很看好陈光明，他也希望自己的学生之中有有出息的人，这样他为人老师也会很骄傲的。于是，一向很少求人的于杰为了陈光明的事情就破了例，亲自把他领到了己退休的洛安海副县长家里。当然了，他也知道洛副县长这会说的话已经没有什么力度了，不过好在这次事情是他的女儿主事，想来她的话一定会起很强的作用的。

　　如此，陈光明才跟着于杰来到了洛家。现在他面对着洛冰的疑问，他知道，是表现自己的机会了。以后会是什么样，全在此一搏了，他不能放弃这千载难逢的机会。

　　“洛主任说得不错，能写出文章的人并不一定适合做实事，毕竟纸上谈兵与实践是两码事。那既然问到我了，我就想说一件事情，新来的县委冯书记现在在大湖县是孤掌难鸣，而洛主任刚到县委办，实际形势比这好不了多少，我个人认为，如果我可以胜任这个秘书职位，那不管是对洛主任在县委办开展工作，还是冯书记在县委之中开展工作，都会有很大的帮助。当然了，现在让我说我是说不出个一二三的，毕竟很多事情是要靠实践的，实际情况中会发生什么样的事情那都是不可预测的，但我猜冯书记之所以让你帮助定秘书人选，无非就是一点，那就是他初来这里对邱县的情况不了解，他不知道县委办给他安排的秘书会是什么样的背景，而作为一个领导，谁也不希望自己的秘书是其实势力派来跟踪或是说监视自己的，所以您找一个像我这样与任何一方势力都没有关系的人，那便是冯书记最想要的结果。”

　　不得不说，陈光明在来之前就想到了冯思哲要洛冰找秘书的最关键的原因，那就是冯书记希望可以找一个与邱县各势力不相干的人来做自己的秘书。

　　邱县很复杂，复杂到上一任的县委书记竟然意外车祸死亡，这就不能不给他警示。为什么孟书记会出车祸死亡，这其中是不是有什么见不得人的秘密，如果有的话，那无疑他身边的人就有了很大的嫌疑。而且值得注意的是，既然上一任书记会意外死亡，那他有没有可能也会出现意外呢？

　　这些都是不可知的秘密，而如果想让这种事情不发生，那就必须要在事事上小心，其中秘书这个位置那就尤其显的重要了。因为司机李爽是冯思哲带来的，忠诚度自然是没有问题的，于是剩下的这个秘书就必须要小心选择。

　　冯思哲之所以到了邱县之后就没有马上选用秘书，这就是一个很重要的原因，他实在不知道邱县的情况是怎么样的，万一这要是不小心被别人给下了套，让其他人安排一个秘书放在自己身边，那他可是连觉都睡不好的。于是乎，冯思哲就一直没有选用秘书，而是直到把洛冰调到了县委办之后，这才开始考虑秘书的事情，一个县委书记也不可能总没有秘书在身边，况且洛冰还是一个女人，且还是一个颇有一些姿色的女人，而冯思哲作为一个没有成家的男人，这种事情还是要远离一些好，如此秘书的事情就更耽误不得。如此，机缘巧合之下，洛冰就肩负起了为县委书记挑选秘书的责任。

　　起初，在上午冯思哲让她去给自己先秘书时，洛冰的想法很简单，她认为这是对她的考验，同时也希望通过这件事情可以竖立自己在县委办的权威，但直到中午的时候，她才慢慢地醒过来味来，感情这也是冯思哲对自己的一次考验，看她为其选择的秘书，便可知道自己的为人，是不是有什么私心，甚至自己会不会是别的势力派来的。

　　刚想通这一点的时候，洛冰也是吓了一跳，敢情自己并未完全的取得冯思哲的信任呀，这是人家在试探自己。想来这一点倒也是可以理解的，自己凭着一封匿名信就想取信于人，这的确有些不太现实。那现在想获得冯书记的完全信任，就需要在选秘书一职上完全公心，只有这样，充分的证实了自己的清白和能力，接下来她才可能受到重用。

　　但这些不过是洛冰用了几个小时之后才想明白的，而且她还是作为当事人有些问题才能这样快的想的通。但人家陈光明确已经想好了，这不管人家是什么时候悟到这一点的，有一条确不能小视，那便是人家也是聪明人，至少智商来讲绝对不比自己低。

　　洛冰这一次又用心的打量了一下陈光明，然后说道，“没错，你分析的很对。但你凭什么说选你当秘书，这就是冯书记最想要的结果呢？难道说在邱县之中就没有人经你更适合这个位置吗？”

　　“没有，我敢肯定，如果冯书记看中我的文章，见了我的人就一定会选择我的。”陈光明十分自信的说着。

　　其实能不能得到冯思哲的完全肯定，他心中也不是很有底，只是这个时候他不能犹豫，不然的话他就会连最基本的洛冰支持都得不到，若是那样，他想当县委书记的秘书，便成为了不可能的事情了。

　　陈光明的自信给了洛冰很大的鼓舞。这份自信，这份肯定让她也不仅有了一种感觉，那就是她相信冯思哲也会和她一样认可陈光明的。“很好，你有这份自信，那明天我就把你的资料递上去，不过行不行可不是我说了算。”

　　见洛冰同意帮助自己了，陈光明很高兴，只是脸上确装作了一副很平静的样子说道，“谢谢洛主任了，你会为你做出的这个决定而感到高兴的。”

　　洛冰同意要帮忙了，于杰与陈光明在又坐一会之后就离开了洛家。当大街只有他们两个人的时候，一直没有太多表态的于杰终于还是说话了。“光明呀，这一次是一个机会，你一定要抓住了。这个冯书记别看年轻，确非常的不简单，而且是很有来头，你若是能跟上他，那你的人生轨迹将会改写，如果真的有那么一天，我希望你可以为教育事业出一份力。”

　　“老师，您就放心吧。只是您的朋友说的话可靠吗？他别不是在骗我们吧？”陈光明点了点头，同时也反问着于杰。

　　“你放心吧，我的朋友原来在冯书记工作的大湖县不过是一个普通的副县长，可后来因为跟了冯书记，他的事业是一路走红，先是进了县委常委，接着就升成了常务副县长。他也曾多次给我打电话，让我想办法一定要靠上冯书记，这是一个正直，年轻，有闯劲，有干劲的好领导。”于杰想起了张有伦给他打的电话，想到老同学张有伦那颇为肯定的语气，他就不得不信这一切都是真的。


第0616章 吕卓要来邱县

　　陈光明点了点头，他虽然也并不确定冯思哲会如老师的同学所说的那样，但已经选择了这一条道，只有继续的走下去了。

　　在邱县县城常委院中住着的冯思哲，在属于他的书房之中，他正在接着大湖县一位老朋友打来的电话。

　　“我说吕书记，你怎么想起来给我打电话了？”刚才冯思哲正在书房之中看资料，突然的电话铃声响了起来，他也没有想太多，就接了起来，可谁知那一头竟然响起了一个熟悉的声音，竟然是大湖县纪委书记吕卓的声音。

　　“哈哈，冯县……哦不，是冯书记，你这才离开大湖县多长时间呀，我怎么就不能给你打个电话呢？我们还是不是朋友，可不可以叙叙旧呢？”吕卓听着冯思哲那熟悉的声音，也很高兴。就他来讲，与冯思哲在一起工作的时候还是很开心的，两人从最初的互相看不顺眼，到最后联合起来一起做事，是经历了一个不打不成交的过程。最终冯思哲的个人魅力和为人处世的方法终于是折服了吕卓，让他彻底的心甘情愿的成为了并不算冯系的冯思哲的人。

　　而今天吕卓之所以会打来这一个电话，那是因为他在今天下午听到了一件事情，那就是何文保副县长问他的副手孟立德愿意不愿意去邱县工作，如果愿意，冯思哲愿意助他成为邱县的县委常委，纪委书记。

　　初一听到这个消息，先不管孟立德是如何的激动了，先说吕卓是着实的吃了一惊。

　　他倒不是吃惊于冯思哲的能量，竟然敢打这样的保票，要知道一名县委书记扬言可以提拔一人为县委常委，还是县纪委书记那可是大大的越权了。虽然说这件事情看起来很大条，但以吕卓对冯思哲的了解，他既然可以说出这样的话来，那这事人家就一定能做到，他不惊讶。要说惊讶的是这么多大湖县领导，其中有一些冯系心腹干将，但冯思哲都没有要调动的意思，到了确偏偏的选择了他孟立德，以前在大湖的时候也未见得这两人走的多么近呀？这是怎么回事？

　　吕卓还是一个比较爱动脑筋的人，他在得知了这个消息之后，马上就给在省委的朋友打去了电话，拜托他们查一上邱县的有关资料。而从这些朋友口中，他知道了邱县政局的一些复杂性。

　　之前他也知道邱县那边情况不是太好，上级这才把冯思哲调了过去，但让他想不到的是邱县的情况竟然如此糟糕，竟然连上一界在任的县委书记死因都未定下来，那不是说明冯思哲在邱县的情况也不会太好嘛。在联想到要调孟立德过去，吕卓脑袋就像是突然开窍了一般，想到这一次是冯思哲的一步棋，为的是先控制住邱县的纪委，有了这个棋子在手中，接下来就可以大刀阔斧的采取一些行动了。

　　突然想通了这一点之后，吕卓的心就有些动了。

　　在大湖县做纪委书记是不错，因为这里刚刚经过了一些斗争，以前齐系的人马都被换掉，刚上来的都是一些冯思哲看中能干的官吏，而像这样刚当官不久的人，身子都比较干净，就是偶尔有些小毛病，真查起来也不能给予什么重处，这就让县纪委的工作缺少了一定的挑战性。相比而言，更能发挥纪委工作的地方当然就是邱县了。那里因为有一个不作为的纪委书记常务误工，在其位不行其政，在加上范系的强大，自然那里能查处出问题的可能性就要高很多了，最主要的是冯思哲还在那里，只要有他在，问题是早晚都会解决了，而如果能到邱县去，配合冯思哲的工作，纪委方面的成果还是会很喜人的。

　　吕卓知道自己论资历，论背景都没有问题，要说唯一缺少的怕就是政绩了。那就不得不说邱县就是一个机会！

　　吕卓几乎是一边吃晚饭一边做了一个决定，那就是他要去邱县在那里做纪委书记。当然，想要达到这个目的一定要说服两个人，一是冯思哲，二是自己的表哥省委常委，省委秘书长吕显文。

　　想着要先说服冯思哲，这样吕卓就把电话给打了过来，要说其用意，当然是试探冯思哲这边的口风了，如果可以得到冯思哲的支持和允许，那他调动到邱县的事情就会好办很多了。

　　冯思哲才不会相信吕卓打这个电话是来要和自己叙旧呢？今天他刚刚让何文保去联系孟立德调到邱县的事情，这晚上吕卓就把电话打了过来，世界上哪里会有那么巧的事情呢？

　　“嗯，那我就谢谢吕书记的挂念了。”既然对方不主动说什么事情，他也就含糊其词的应对便是了，相信对方真有事情的话，那一定会忍不住的。

　　“呵呵，我可是挂念你，但就是不知道你是不是也一样的想我呀。怎么的，去了邱县就忘记了大湖县的同事们了吗？或是单单只忘记了我呀，我可是听说了，你与县里其它的领导同志们可是联系了，怎么的，你不会真的就把我忘记了吧。”

　　吕卓终还是有些忍不住，虽然说没有直接的说冯思哲要调孟立德的事情，但这话其实已经点的很明白了。

　　听及吕卓这样说，冯思哲心中是在明了不过了，“哦，原来吕书记说的是这件事情呀。呵呵，没错，我是准备调你的副手孟立德来邱县的，你也知道突来这里，身边没有可用之人是很不方便的，怎么？吕书记不会不放人吧？”

　　“我当然不放人。”吕卓那边回答的是十分的痛快。他这一回答倒是让电话这头的冯思哲愣了一下。

　　之前冯思哲不是没有考虑过这个问题，可是在他想来，自己调走孟立德对吕卓来说是没有什么损失的，因为大家都知道这个孟立德属于冯系的人，放在吕卓的身边多少也有一些碍手碍脚之意，而如果可以把他调走，由吕卓自己扶持上来一个心腹纪委副书记，那对他来讲应该是一件好事情，他没有不同意的理由的。所以，冯思哲就没有与吕卓打招呼，他相信聪明人之间有些话是可以不必说的。

　　可未曾想，吕卓竟然就这件事情单独的打一个电话过来，而且还直言他不同意孟立德调到邱县的事情，那这是为什么呢？冯思哲不解“吕书记，你确定你不是在开玩笑？”

　　“我当然不是在开玩笑了，总之你要是想调走孟副书记我是绝对不同意的。”电话那端传来了吕卓很坚定的声音。

　　“说说理由？”冯思哲想不明白这其中是什么道理了。

　　“理由嘛，嘿嘿，说来很简单的，我要用孟立德同志，我准备让他接任我的位置，如果他这一走，谁来接我的班呢？”吕卓在电话那头语气缓和了许多，说话的声音也带了些许的笑意。

　　可冯思哲确不认为可笑，因为他很疑惑“什么？让他接你的班？那你去哪里？不会是高升了吧？”冯思哲说完这句话之后就直拍了拍脑袋，可不是嘛，人家有一个省委常委的表哥，年纪资历也够了，这在大湖县呆上一段时间，镀镀金也就是应该高升一步了。哎，要说有靠山还是好事情呀，想升官那可比普通的官员机会要多上百倍了。

　　冯思哲这个想法不过是刚刚生出来，就因为接下来吕卓的话给打消了。“我高升，我高升什么？我这才任副处级多少时间，我怎么高升。就算是像你一样牛，至少我也要在副处位置干了两年吧，呵呵，冯书记就不要逗我了。”

　　“嗯？那不是高升？为什么要把位置让给孟立德同志来做呢？”冯思哲听了吕卓的解释之后，这会就更不理解了，如果不是高升，那他更想不明白这其中的缘由，不高升，那他把县委常委，县纪委书记的位置让出来做什么？他疯了？

　　听着冯思哲还没有明白自己的意思，吕卓也就明白了一个道理，那就是冯思哲心底里根本就没有调自己去邱县帮助他的意思，看来不是一系之人，终很难真的走到一起去呀。罢了，既然他想不明白，自己便提醒一下他就是了，总之想由大湖到邱县，没有冯思哲的点头同意，无疑困难会大很多的。

　　“哎，得了，我实话和冯书记说吧，我是要平调了，而且所调的单位还和你有关系呢。”

　　吕卓终是把自己心中的想法讲了出来，这一讲出来，冯思哲就没有不明白的道理了。“什么？你是说你要来邱县工作？”

　　吕卓的底，冯思哲还算是了解的，正因为他了解了，这就从来没有想着要把吕卓调到邱县来的意思。邱县现在的情况很是复杂，如果把吕卓弄了过来，万一出现了什么闪失，难保他表哥吕显文秘书不会生气，在中州省委之中，他已经无意的得罪了三位省委常委，这个时候他不能在竖敌了，不然他们想整治自己，那就是太轻松的一件事情了。


第0617章 毛遂自荐

　　本着这样的想法，他根本就没有打过吕卓的主意，只是想着这样维持好关系就是了。只要在关键的时候，吕秘书长能不替对方说话，他便谢天谢地。所以，尽管刚才吕卓的话中极尽侧击之意，可他仍然是没有向那方面上去想。如今吕卓把事情挑明了，那他不考虑一下也要考虑了。

　　“呵呵，冯书记聪明呀，没错。我是准备到邱县任纪委书记的。你也知道，大湖县现在的情况很好，在这里做纪委书记看起来的确是很轻松，但不得不说的是想在这里干出一番成绩确很难了。而邱县就不一样了，既然冯书记要调孟立德过去，那说明你那边情况就不会太好，这可正是我所需要的，你也知道，按年纪，按资历，或是说比背景，我都不差什么，现在唯一少的就是政绩了，我想要政绩，我也相信到了邱县之后，冯书记是可以满足我这一个小小的要求的是吗？所以今天打来的电话就算是我毛遂自荐了吧，冯书记你就说收不收我吧？”

　　吕卓的直白是之前冯思哲没有想到的。当然了，现在想想也不晚。想着凭吕卓身后的关系，如果让他来邱县做这个纪委书记，那的确比孟立德更为合适。

　　孟立德是自己的人，他如果被别人攻击，那需要自己全力以赴的去帮忙解困，这样一来就会无形之中耽误冯思哲许多的时间和精力。可吕卓就不一样了，凭关他的关系，在邱县如果有什么问题了，那根本就需要自己出手，他身后的人就会帮助他。而且最为重要的一点是，吕卓这个人的工作作风还是让冯思哲很欣赏的。想他刚到大湖县的时候，那种工作方法，的确是搅的大湖县干部们人人自危，那些有问题的官员们更是怕的要死。若不是大湖县一直贫穷，官员想贪都贪不到，那这次运动不知道要弄倒多少人呢？

　　虽然说在大湖是冯思哲与方贤智联合出手制约了吕卓的工作，那也是迫不得已。那是因为当时的大湖的确没有太多的问题，而且急于发展，为了稳定，为了团结的大局，他们才不得已那样做的。相比之下邱县与大湖就完全不同了，通过来了这里几天之后，冯思哲几乎是可以肯定一点，那就是这里一定有问题，而且问题官员还应该有不少，这个时候吕卓来这里上任，那无疑工作上会有很大的进展了。这对于冯思哲作为书记开展工作，也是有益处的。

　　“我说冯书记，你表下态吧，你到底是支持我还是不支持我？”吕卓听着电话那头好一会没有了声音，不由的有些急了，他是真的害怕冯思哲会说拒绝的话，那样的话他实在没有信心能不能到邱县上任了。

　　听着吕卓的问询，冯思哲反问了一句，“吕书记，不知道你要来邱县工作的事情，是你的个人意思还是吕秘书长的想法呢？”

　　“嗯？这个嘛……你就不要管那么多了，总之就是一句话，你同意不同意吧。如果你同意了，那我表哥那边由我去说，要知道你现在可是邱县的县委书记，对于人事大权有着绝对的权威，我不可能不过你这一关的，再说了你在市委的关系谁不知道，如果没你同意，我硬要过去怕是得不到什么好吧，所以我要先争求你的意见才是，你明白的吧。”吕卓实在不知道应该怎么样的回答这个问题，因为他确实还没有和表哥打招呼呢，当然他不打招呼不是不尊重表哥，而是他认为先要争求冯思哲的意见才可以。

　　吕卓这样的回答便已经让冯思哲明白一切了。听着吕卓那话中的意思，看来他还是把事情看的很清楚的，他知道没自己的支持想来邱县工作是很艰难的，而如果他自己同意了，他来邱县便成了水到渠成的事情。看来他还是很聪明的嘛。

　　想着邱县现在的情况他来的确是要比孟立德来容易许多，冯思哲心中也就下定了决心，“嗯，既然吕书记这样说了，那我要回答的就是我服从组织的分配，如果上级同意你来邱县工作，我是会举双手欢迎的，当然在这之前我还要提醒你一下，那就是邱县的工作环境很复杂，可不像是大湖县，所以如果你真的想过来，就要做好一定的思想准备。”

　　“行了，行了。有冯书记同意这两个字就够了，其实的事情我来办。哦，对了，那我可以就告诉孟立德同志了，让他打消去邱县的想法，你说对吗？”吕卓听着冯思哲答应了下来，很是高兴，为了能达到让冯思哲支持自己的目的，他是先把孟立德去邱县的事情给打消了，如果他就必须要帮助自己到邱县了，有冯思哲在有表哥的运作，那他到邱县的事情便成了板上钉钉。

　　吕卓的狡猾让冯思哲哈哈一笑，“好吧，那麻烦你明天一早上班的时候告诉一下孟立德同志，他来邱县的事情暂缓。”

　　说的是暂缓，而不是完全不可能，这便是冯思哲给自己留的后手，因为他也不清楚吕秘书长是怎么样想的，如果他坚定的不同意，那吕卓的这个想法就无疑是梦想了，因为在吕显文不同意的情况之下，他也不可能有那么大的能力在把吕卓调到邱县来的。

　　吕卓听着冯思哲这样的回答，算是明白了，看来人家是不知道自己表哥的想法，这才不得不留了一道后手。“嗯，冯书记你就放心吧，我这就给我表哥打电话，我相信我会说服他的，而你呢，就等我的电话便是了。呵呵，冯书记，我们邱县见。”

　　吕卓说完就高兴的挂上了电话，看得出来，他是很有信心的。冯思哲也笑着挂上了电话，如果吕卓可以来邱县这对于他工作的开展是一定会起到很有利的作用的，想着这可算是意外之喜了，他的脸上也露出了久违的一种笑容。

　　当天晚上吕卓并没有在给冯思哲打来电话，直到第二天一早，大湖县的孟立德确先来了一个电话，说是吕卓书记昨夜突然去省城了，他会等吕书记回来后，提及到邱县工作的事情，希望冯书记可以给他一些时间。

　　接了孟立德这个电话之后，冯思哲便猜到吕卓给其表哥打的电话一定不是很顺利，不然的话他也不会连夜直奔省城而去了。看来他是铁了心要来邱县工作，这次去省城也是说服其表哥去了。想想也正常，如果自己是吕显文的话，那这件事情他也会慎重考虑的，毕竟相对而言，在大湖比在邱县更为稳妥一些，而作为高级领导他们做事之前首先想到的就是自己权益的问题，冒险已经不太适合他们那些年岁大，做官久的了。

　　想着吕卓的事情还要靠其本人，他操心也没有用，有这精力不如把他放在现任工作上呢，冯思哲这就低头去处理工作了。而刚刚低头看了一会的文件，办公室门外就响起了洛冰喊报告的声音。

　　“请进。”听到是洛冰的声音，冯思哲这就抬起了头。

　　洛冰推门而进，“冯书记，您忙着呢？我有事情想向你汇报，不知道现在是不是时候。”

　　“是时候，我看文件正好看的也累了，你有什么事情就说吧。”冯思哲微笑的说着。洛冰可谓是他来到邱县之后启用的第一个人，对她自己自然是要充满鼓励之意了，不然连她的工作都不支持，那就等于是不支持自己的工作了。

　　看着冯思哲对自己的和颜悦色，洛冰很高兴。如果领导见自己是冷着面孔，那可能就代表要出问题了。

　　“冯书记，是这样的，您昨天给我安排了工作，让我给您介绍一位合格的秘书，这个人选我已经帮你物色到了。”洛冰见冯思哲可是不敢打任何的官腔的，与其拐着弯让领导去猜，去费神，不如直接的道名来义好的多。

　　“嗯，这么快？”听着洛冰才一天的时间就把秘书的人选准备好了，冯思哲有些好奇，心中更是有了一些的想法。

　　要说给自己找秘书那绝对算得上他来邱县上任的第一件大事了。洛冰这么快的完成任务无非就是两种可能性，第一就是她的确有份能力，她是实实在在帮着自己在找秘书，但纵然是这样，想在一天的时间里替自己物色到合格的秘书似乎也是很难的吧。第二便是她受不了其实领导给的压力，随便的推荐了一名其实领导给她推荐的人，如果是这样，一天之内找到秘书人选那就不足为奇了。因为之前一定有人已经替自己准备好了秘书人选。

　　冯思哲心想，如果是前者，那就真说明洛冰是一个很有工作能力的女干部，反之若是后者，那他也要考虑一下还能不能在重用她的问题了。如果她已经屈服了别人，那他的身边是不需要这种人存在的。


第0618章 初见陈光明

　　冯思哲所谓的这样快的回答，让洛冰脸色一变。她想到了早上起来父亲对自己所说的话。洛安海说，如果冯书记出现了疑惑的表现，那就表明他有些怀疑你的能力，怀疑这件事情是不是你受到了什么压力，然后你是被迫这样做的。因为之前你并不知道会做县委办的副主任，更不会对冯书记要任用秘书的事情上心，那也就是说你不可能提前做些什么，而面对领导突然的命令，你能在一天之内就完成，这本身是很让领导去猜疑的。所以如果冯书记城中出了疑惑的表情，那你就要把事情的前前后后都讲出来，不要怕麻烦，总之就是要解释清楚，不然引起冯书记对你有成见，甚至是怀疑，那就大事不妙了。

　　看着冯思哲此刻的确是露出了一丝的疑惑表情，洛冰咬了咬牙，就按着父亲所吩咐的把昨天晚上回到家中之后，见到于杰和陈光明的事情讲了出来。甚至她还重复了陈光明对自己说的那一番话，此刻她也是一股脑的把他全讲了出来。

　　说完了这些，洛冰把怀中那陈光明所写的《邱县情况分析》一文递了上去，“冯书记，您看看，这就是陈光明所写的一些东西。”

　　冯思哲在听着洛冰讲到一个叫于杰的人名时，就恍然大悟了。

　　他记的很清楚，在来邱县之前，在大湖时他的副手常务副县长张有伦就提到过于杰这个人名，就是他的老同学，是一个可以信赖的同志。说实话，初来邱县的时候，冯思哲也是想到过去拜访这个叫于杰的人，但一想到人家不过是一位中学校长，他现在就是去了也不解决多大的问题，甚至还会给人家带来不好的影响，于是他就没有成行，而是想着等他在邱县站稳了脚根，做出了实事之后在去见这个人吧。但未想到，自己不去见人家，人家确是已经开始想着法的帮助自己了。自己是什么样的人，相信张有伦一定会告诉他的，而他能推荐一名老师来给自己当秘书，由此可见此人也是听了张有伦的话在暗中帮助自己，那既然有这层关系在，他推荐的人应该错不了太多的。

　　“哦，我看看。”冯思哲一边想着心事，一边接过了洛冰所递来的陈光明所写的报告。本以为不过是一名老师罢了，写的东西一定是官面文章性质多一些。然等着冯思哲真的接手了，这一看下去才知道写这个东西的人胆子不小呀，用词很犀利，且有很多地方都点重了要害，这个作者真的不简单呢。

　　用了大约一刻钟的时间冯思哲仔细的把这份东西看了一个真切，然后这才抬起头来看了看面前一直站着等候着吩咐的洛冰，“很好，洛副主任，这个文章写的还是不错的。这样吧，你把那陈光明叫过来，我见一下吧。”

　　“是的冯书记，陈光明就在门外等着呢，我这就去叫他。”听着冯思哲同意见其人了，洛冰心中吐了一口气。她以为是自己刚才的那些话说服了冯思哲，让他相信了自己，殊不知，这事在其中真正起到作用的确是于杰。因为有了他在其中牵线，冯思哲实际上就不必要考虑太多其它的问题了。

　　洛冰转身离开一会的工夫，就返身回来，这时在她的身后跟着一名看起来很年轻的带着眼镜的斯文人，那不说这个人就应该是打到洛冰毛遂自荐的陈光明了。

　　把陈光明带到了这里之后，洛冰就向着冯思哲点了点头，“那冯书记你们先聊着，我先到门外去了，那里还有一些事情要处理。”

　　“你去吧。”冯思哲点了点头，看着洛冰走出了自己的办公室，这时才回头打量起陈光明了。

　　陈光明个头一米七五左右，肤色偏白，疏着一个三七头，穿着一件一起来就很像是老师样的灰色西装，只是那灰色西装一看就不是什么高档货，甚至这可以看出来它已经被清洗过很多遍了，甚至灰中有都有些偏白的意思，不过唯一不错的就是西装很干净，从中可以看出来此人应该是一个很讲究卫生的人。

　　“你就叫陈光明？”打量了一遍之后，冯思哲问道。

　　“是的，冯书记，我就叫陈光明。”陈光明不做更多的解释，没有说自己当老师的事情，那是因为他知道在领导面前要多听少说，领导都烦感的很可能就是喋喋不休之人，他可不能让人一见面就讨厌自己。

　　“嗯，那你说说你为什么想给我当秘书吧，在你看来当秘书的最重要职责是什么？”对于陈光明简练的回答冯思哲还是很满意的。接着他就问起了核心的问题，想看看陈光明要怎么样的回答。

　　“冯书记，您可能已经听洛主任了，我之前是一名中学老师。在上大学的时候我的志向的确是当一名光荣的教师，想为国家培育出更多的人才。可是真当老师我才知道，这个想法想实现有些困难，这都是因为社会的风气使然。现在的社会大家都重视怎么样致富，确无更多人的去关注教育事业，这就使老师的责任被人渐渐的忽视起来，所以我想改变这种现状，我知道我一个人教学生，那就是教到死也帮助不了多少人成才，但若我可以从政，可以从另一角度上去帮助老师这个职责，那样就会让更多的老师甘心为之奉献，那样就会有更多的学生会在一个良好的环境下成长，这比教学生有益的我。”

　　“冯书记，您问我当秘书的重要职责是什么，说起来只有一句话，那就是服务好领导，使领导有更多的精力为人民，为国家效力。”

　　陈光明是一边回答着冯思哲提出的问题一边看着他的脸色。有关这个问题的回答他需要多说一些，但他不知道冯思哲的脾气是怎么样的，所以他需要观察，如果观察到冯思哲听的有些不耐烦之色，那他便马上住嘴便是。察言观色可是一个合格秘书必备的条件之一。

　　听着陈光明的解释，冯思哲在心中点了点头。看来这还是一个有着远大理想的秘书，只是曾经在秘书身上栽过一个跟斗的冯思哲对秘书的要求显然比别的领导干部要严厉许多了。

　　“陈光明同志，你也许认为你是有理想的，但我要说现实与理想往往有天地之差，所以你要想当给我当秘书那就先不要抱着太多的抱负，不然怕你会希望越大，失望越大。而你刚才刚回秘书的重要职责确拉了最重要的一点，那就是一个合格的好的秘书不光要服务好领导，同时最重要的还是要与领导一条心，也就是常说的忠心你明白吗？”

　　说到忠心，冯思哲似乎想起了自己的第一任秘书周星星，一想到这个同样有才的年轻人，冯思哲不由的长叹了一口气，“说起来，我在刚刚进入官场的时候也有过一个很不错的秘书，他跟着我时很受我的器重，我是大事小事都让他去做，他也的确有些能力。可你也知道，官场之上有时候是需要斗争的，为了不同的理想彼此之间难免的会擦一些火花，而就在一次我被人诬陷的时候，这个我最看重的秘书确带着他的女朋友出去游玩，在我最需要他的时候确离我远去，他真的让我很失望，很失望呀。”

　　说到往事的时候，冯思哲沉浸了在了一片回忆的痛苦过程之中，不过这种过程很快就被他调了过来。“所以陈光明同志，如果你想做我的秘书，那就必须要做到忠心，我不允许同一件错误的事情发生在我身上两次，你明白这个道理吗？”

　　“我明白冯书记。你放心，既然我选择了做您的秘书，那我就会抱着一荣俱荣，一损俱损的心态来做事。不管发生了什么样的情况，我都不会弃你而去。当然，如果领导有一天厌烦了我，我就会主动的离去，我能给领导留下的只有好印象，没有坏事情。”陈光明倒是没有想到冯思哲在秘书问题上竟然有这样的往事，不由的心中也升出了一种感觉，那就是他一定不要做上任秘书的那些事情，他既然给冯思哲做秘书了，那就一定要努力做到最好，以不辜负上天所安排的这份缘份。

　　陈光明的回答多少让冯思哲有了一些感触。“很好，那你先去休息吧，如果一切正常你下午来上班。”

　　不得不说，陈光明留给冯思哲的第一印象还是不错的。当然了他也不会被任何的假象所蒙蔽，按照惯例，他还是要调查一下这个陈光明的，而如果他只是一个老师，一个在简单不过的人，那给陈虎一上午的时间去调查人家已经是足够了。


第0619章 安慰顾玉成

　　冯思哲这边在紧忙紧的开展工作，不管是选用秘书，还是想着换一名纪委书记都在如火如荼的开展着。同样在距他办公室不远的地方，邱县县委副书记鲁克远也在办公室之中见着县委办主任顾玉成。

　　鲁克远坐在会客用的小沙发旁很客气的给顾玉成亲自倒了一杯茶，这让顾玉成有些受宠若惊。

　　“鲁书记，您不用这样的客气，我自己来就好了。”

　　“哎，老顾呀，你和我还用的着这样的客气吗？呵呵，来我这里就要向在你的办公室中随便一样好了。”鲁克远呵呵笑着把倒好的茶水送到了顾玉成的手中。这便是他拉拢人的手段之一，那就是绝对不以势压人，而是万分的尊重对方，让他们对你感激流涕，如此的话，接下来很多事情都会水到渠成的。

　　顾玉成接过了鲁克远亲手递来的茶水，的确有些感动。想人家可是县委副书记，下一步就很有可能要当县长甚至是县委书记了，远不像自己，一个县委办主任，虽然说也是县委常委，副处级干部，可实际上确是被人管的。若是想当在进一步，那势必还要在副处级的岗位上在锻炼几年，至少要先混到一个组织部长或是其它位置那是肯定的，总之想一步成为正处级干部那几乎是不可能的。

　　看着顾玉成如此小心的接过了自己递去的茶水，鲁克远呵呵笑笑，他知道前期酝酿的气氛差不多了，接下来是应该说正事的时候了。“哎呀老顾呀，昨天我去市里开会，很晚才回来。可一回来就接到了老吴打的电话，怎么的，听说你们县委办刚来了一个副主任，你说说吧，你是怎么想的？”

　　面对着鲁克远提出的问题，顾玉成不能不回答。“是这样的鲁书记，昨天上午我因为有事没来县委，然后冯书记就安排了原先信访办的副主任洛冰同志到了县委办任副主任。对这个任命，我之前是一点都不知情的。就这件事情我也听说了范县长和吴士有去了冯书记办公室商讨这件事，但没有什么结果，我想既然范县长出马都行不通，那我也就没有什么太多的想法了，人家是县委书记，任命一个县委办副主任也是在情理之中，我是真不好说什么的。”

　　顾玉成虽然嘴上说他不好说什么，可实际上确是反映出了他的心态，那就是对于这个任命他还是怀有着很大的抵触心理的。想想也是，自己突然多了一个副手，可是组织上都没有争求他的意见，要说他没有想法那是不可能的。

　　“哦，是这样呀。”把顾玉成的话都听在耳中，鲁克远呵呵笑笑，“那不知道来了这一个副主任，对县委办的工作开展会不会有什么问题呢？”

　　多一个副主任，这并不是鲁克远担心的。他怕的就是新来的副主任会架空了顾玉成这个正职主任，要是那样，情况可就不妙了。现在的邱县不管是县委还是县政府实际都控制在范系人手中，可谓是铁板一块，如果这个时候有人突然的从县委办打开了一个缺口，那对于范系绝对是一个打击，而作为范系之中军师类的人物，鲁克远是不会允许这种事情发生的。

　　“这个没有问题，那洛冰不过是刚来，她是没有太多权力的，在县委办中还有一名副主任和许多小科长与我关系非常的好，没有我的命令，他们都不会太配合洛冰的工作，这不是什么问题。”顾玉成听到鲁克远问起县委办的工作，他当然要拍着胸脯保证了，他之所以可以引起鲁克远，甚至是范月刚的重视，说白了无非就是他掌管着县委办，如果自己真的不是大权在握了，那可想而知，还有谁会把他放在眼中呢？

　　顾玉成的保证让鲁克远点了点头。“好呀，县委办有老顾你在，我就可以放心了。哎，你也知道县委办看起来似乎是权力不大，不能对人事或是对县财政起到什么作用，但你确知道县委办管理的杂事很多，他可是传达命令的中枢所在位，这个位置也就让你老顾做我才放心的下呀。”

　　“谢谢鲁书记的夸奖，我一定会好好做的，不会让那个新来的洛副主任掌握到任何的实权。”顾玉成听着鲁克远对自己的夸奖之声，心中很是高兴的，别人重视自己，那就证明自己的确有被利用的价值，这就是好事情。想着鲁克远现在对自己这样的重视，他正好可以借机说起那件事情了，他便在咳嗽了一声之后，小心的问向鲁克远，“鲁书记，有件事情我想向您汇报一下，不知道当讲不当讲。”

　　“哎，我们是什么关系呀，老顾你有话尽管说就是了。”鲁克远看着顾玉成这是要提条件了，心中虽然很不屑，可是脸上确一点不高兴都没有表露出来。

　　“哦，事情是这样的，昨天晚上我听一个朋友说，本来答应好给我的金矿股份突然被收了回去，还说这件事情是吴士有要求做的。您也知道，在孟书记当政时期，我可是为大家做了很多贡献的，这突然……”

　　鲁克远一摆手，打断了顾玉成接下去要讲的话，“老顾，你不要有太多的想法，我想这一定又是吴士有犯了牛脾气，干的晕头事，你放心，我这就给打电话给他，关于事先答应你的，是一点都不会少的。”

　　鲁克远倒是没有想到在自己离开县委才一天，竟然会发生这样的事情，尽管他也知道吴士有时候看不起顾玉成，可怎么说人家也是有很大利用价值的，尤其现在又是新来了一位县委书记，那这县委办主任的位置就更显重要了，这个时候吴士有怎么可能还要做出这种事情来，这不是把人家向外面推嘛。哎，想想这个吴士有，被范月刚还真给宠坏了呢。

　　鲁克远是说到最到，当着顾玉成的面就拿起了电话，拨打到了吴士有的办公室。此刻的吴士有正在办公室之中，一接起电话听是鲁克远的声音，他是连忙恭敬的说着，“是鲁书记呀。”

　　“我说老吴，我听说你让人把属于老顾的钱给扣住了，你这是什么意思？我告诉你，我不管是什么原因，马上把这个命令给我收回去。”电话一通，鲁克远是劈头盖脸就熊了吴士有一把。

　　如果这个电话是范月刚打过来的，那吴士有甚至都有可能会顶撞两句，但是鲁克远就不同了。在邱县，吴士有是范月刚的人不假，甚至范系之中权力最大的也是范月刚，不然怎么都叫范系呢。可不得不说的是，最能给吴士有一种压迫感的人确是鲁克远，因为他太过聪明，对付起人来手段更是严厉，对鲁克远有过很大程度上了解的吴士有心中早就有过想法，那就是万不能得罪鲁克远，不然他很可能会倒大霉，由此他听到鲁克远在电话之中生气了，这便马上的把一切不服和不满压在了心底，“好的，鲁书记，我马上按你说的做。”

　　“嗯，我说老吴呀，你与老顾我们大家都是一条船上的人，以后做事情一定要考虑清楚了，我们之间不要有什么内斗嘛，这样别人会看笑话，会趁机而入的，那样的结果可并不是我们想要的呀。”听到吴士有还算是听话，鲁克远的语气就缓和了一些。

　　“是的，鲁书记说的是，我做这件事情是有些莽撞了，我以后一定不会在这样了。”

　　“好，那你就先忙，我挂电话了。”鲁克远说完这句话就把电话挂上了。他刚挂上，他身旁的顾玉成就连忙的站了起来，“谢谢鲁书记，要说还是您厉害，那个吴士有有时候是连范县长的话都不听的，唯有您鲁书记可以降的住他。”

　　面对着这两句明显的拍马屁，鲁克远摆了摆手，“老顾呀，我没有你说的那么厉害，只是这件事情老吴做的的确有些过了，所以我说他他才不得不听。你们呢都是我的好朋友，我不希望你们任何人犯什么错误，所以不管是老吴或还是你，如果真的犯了错，我都会进行批评的。当然这也是为了我们大家好，并不是我对谁有了什么样的想法，你说对吗？”

　　“是的，是的，鲁书记说的很对。你放心，以后我做每一件事情都会小心谨慎的，对拿不定主意的事情，我也会向鲁书记汇报情况的。”听着鲁克远这话明显也有点自己的意思，顾玉成连忙就主动出击，表示自己一定会听话。

　　“呵呵，汇报就不必了，有事情我们大家商量着就可以了。”鲁克远用了另外一个字眼接受了顾玉成所说的有事汇报意项。


第0620章 秘书陈光明

　　本来顾玉成与吴士有刚刚出现了一点点的问题，可因为鲁克远的出现又把他们重新的缝和到了一起，虽然说这样做未毕就会让这两个人从此在没有距离感了，可至少表面上这两人不会在起什么冲突了。

　　鲁克远在范系之中的作用显而易见，他的存在就是对冯思哲管理邱县的最大障碍，当然了对于这一点冯思哲不会不知道。而就算是他不清楚，他身边现在还有了洛冰，还有了新秘书陈光明呢，这些人总会知道这些事情的。

　　事情就像冯思哲所想像的一般，陈虎只是用着很短的时间就调出了陈光明的资料，这个人很简单，是邱县人，在这里上学，之后去外地上学，然后在回到一中教书，之间并不任何的意外，也没听说与哪个官员扯上关系。换言之，若是陈光明有其他的背景，也许早就不会在一中教书了。

　　听着陈虎的汇报，冯思哲很高兴。本来他对陈光明是不是其它势力派来的人就不存什么疑惑，毕竟是于杰介绍来的，而于杰又是张有伦介绍给自己的，他可不相信邱县的干部们手都伸那么长，能够够到张有伦身上。在说就算是够的到，那也要看张有伦有没有这个胆子，自己在大湖县的表现，人家可是看在眼中的，他应该不会对自己起什么歪心思的。

　　解决了陈光明身份的问题之后，他就成为了冯思哲的正式秘书。在下午上班之后，冯思哲就叫来了洛冰让她帮助陈光明办手续，让他正式成为了冯系中的一员，且还是最为长久的一员干将。

　　冯思哲突用陈光明当了他的秘书一事马上就在县委大院传开了，有些人还不信，还特意的路过县委书记的办公室去看，可是当看到门外那套间中果然坐着的不是洛冰，而是一个戴眼镜的年轻人之后，大家就不得不信了。

　　这个消息很快的被传到了县委副书记鲁克远的耳中。他一听到这个消息，就暗道了一声不好，然后紧急的用电话把顾玉成叫到了自己的面前。

　　“老顾，那个新来的县委书记秘书是怎么一回事？你知道吗？”

　　鲁克远不问还好，一问顾玉成也是一头的雾水，“不知道呀，鲁书记。我昨天还给洛副主任打了招呼，那人就是之前您让叫我推荐的人，那可是我们共同商量好的，可不知道为什么突然间没有用，而是改用了这个叫做陈光明的。”

　　“陈光明？他是什么来头，你查清楚了吗？”听着顾玉成之前也并不知道是怎么一回事，鲁克远更是感觉到了情况有些不对劲。

　　“哦，这个陈光明我还是了解的，我们这里也有他的档案，之前他是我们县委秘书科的编外人员，是由县一中校长于杰推荐的。此人的底细很清楚，之前未与任何官员有过什么关系，唯一与他关系不错的也就算得上是于校长了。而有关于杰的事情你也不是知道，此人就是一个书生，没有什么当官的欲望和要求，只是一心想着钻学问，这辈子能当上个校长就已经是封顶了。”

　　说到陈光明的事情，这也是刚刚顾玉成从秘书办档案科中看到的。如果说用一个外人给县委书记当秘书，那他这个县委办主任是有权过问的，可偏偏陈光明之前是属于秘书办的，如此一切就等于在正常不过了，他也当然的不好在问什么了。

　　听着陈光明并不与什么人有联系，鲁克远是多少松了一口气。但这种突发事件，根本不在自己预知的范围内发生的事情还是让他感觉到了一丝的不对。“哦，这个陈光明没有什么来头那就再好不过了，只是通过这一次的事情，我们也可以看来冯书记不简单呀，不声不响的就找了一个秘书，这还完全的不在我们所知的范围之内，这可不是什么好事情，老顾呀，以后我们要警惕这种事情发生的。”

　　“鲁书记说的是，这次事情是我疏忽了，我本想着那洛冰在县委之中并不认识多少人，就算她接了找秘书的任务也不会那么快有结果的。可没想到这才一天的工夫，事情就有了结果，这真是出乎我的意料呢。”

　　顾玉成还摇了摇头，一副小看了洛冰的样子。可鲁克远在听了这些话之后确并不暂同，“我说老顾，你可千万不要小看这个洛冰，要知道她可是有一个当过副县长的父亲，那可是一个见面世面的老东西，她不会的事情完全可以问自己的父亲的，像这样的人，我们是绝对的不能放松警惕，更不能小视。唉！说起来当初都怪我，如果当时我狠狠心在审查高立伟的时候也把他妻子洛冰一块弄下去就好了，这样也没有这么多的事情了。”

　　说到洛冰的突然杀出，以致接下来发生了这样不可预知的事情，鲁克远就有些后悔当初在对付高立伟的时候下手太软了。

　　“鲁书记千万不要自责，当时弄高立伟下去的时候，那洛安海就走动了关系，找了一些县里还有影响力的老干部，当时如果不是我们的力度够大的话，那很可能拿下高立伟都成问题，更不要说在对付他的女儿了。再说当时谁也不看好洛冰这个人呀，谁知道他是怎么和新来的冯书记走到一起去的呢？要说她能力也并不是很强吧，这是怎么回事呢？难道说是……”

　　顾玉成抬起了头看向鲁克远，那眼神之中分明就是在说，一个男人和一个女人之间会发生什么样的事情。

　　本来鲁克远倒是没有想那么多，只是突然的听到顾玉成这样一说，他才感觉到好像是那么回事。“嗯，你别说这个洛冰长像还是不错的，如果不是结婚了的话，追他的人倒也不会太少，而我们的冯书记又太过年轻，听说是有一个对象的，只是远离我们这里，正所谓远水解不了近渴呀，也许是她有意的投怀送抱，然后两人之间发生了一点什么，这样她就被提拔了下来也是说不定的哦。”

　　鲁克远越是说，心中对这件事情的可信度认识就越是提高。“嗯，我看这样吧，这件事情你马上给查一下，这两人之间若是真的有什么事情，那眼神之中总避免不了会有一些东西，而县委办又是你的地盘，你完全的可以好好查清楚，如果事情真是那样的，嘿嘿，那就好办很多了。”

　　“好，鲁书记尽管放心，除非他们是清白的，而只要有一点的事情也瞒不过我的眼睛的，这事就交给我了。”听到可以查处冯思哲的丑事，顾玉成就很高兴，因为如果真的可以让新来的书记灰溜溜的滚蛋，那上级很可能就会选择在邱县提拔县委书记了，若是那样，他就有可能任组织部长，那样的话，他的人生就会彻底的改变了。

　　鲁克远与顾玉成做的不过都是弥补之事，改变不了的一个事实就是陈光明已经当上了冯思哲的新任秘书。

　　陈光明也真是够聪明，在坐了秘书位置之后，人马上就便的低调了起来，他也看出了现在的邱县并不是县委书记说了就算的，那他这个秘书自然也享受不到县委第一秘的称号了。甚至他能不能坐稳这个位置还有待商榷，为此，他只有低调在低调，以期让人更少的注意自己，换来自己更长时间的安全。

　　可有时不是你不想去惹事，事就不会找到你的头上来的，在陈光明下午上班不过一个小时左右的时间，县委办第一副主任兼综合科长胡小松就来到他面前开始找他的麻烦。

　　说到这个综合科长，其实权限是很大的，几乎县委办很多的工作都囊括在其中了，而胡小松本人也是在县委办中继顾玉成之后的第二人，唯一一个正科级干部。（洛冰虽然也升任了县委办副主任，只是因为她刚来，且又不是第一副主任，所以还是副科的编制。）

　　胡小松可谓是顾玉成的嫡系了，他刚刚奉了主任的命令前来找陈光明的麻烦，来的目的只有一个，那就是尽量的使唤陈光明，让他久不在其位，只有这样，才能找到陈光明的毛病，从而以总不在工作岗位，服务不好领导而把其拿下，在这个位置上换上自己的人。

　　“陈秘书，你去资料室一趟，给我取份文件过来，我现在就要。”

　　“陈秘书，综合科的人都出去了，你过来帮忙给我写份下大清镇检查工作的提纲。”

　　“陈秘书，你来我办公室给我写一份发言稿，是有关治安方面的，我现在要去顾主任那里，没时间做这事。”

　　“陈秘书，你……”

　　胡小松是把陈光明当牲口一样的使唤着，总之就不是不能看着他坐在县委书记办公室的套间之外，只要他看到，总会找很多并不属于他的事情去做，想通过如此方面来达成整他的目的。


第0621章 刁难

　　陈光明当然看清了对方的目的，只是人在屋檐下是不得不低头，且他不过是刚刚来县委正式上班，要基础没基础，要人脉没人脉。当然他也可以把这个问题向冯思哲反映，只是他认为自己来当秘书是给领导服务的，不是给领导找麻烦的，如果这一点点的小事都办不好，那还怎么做县委书记的秘书呢？就此，他把一切都忍了下来，不但一直是笑对胡小松给他安排的工作，反而在做这些工作的时候都很认真，让人挑不出一点的毛病。

　　“主任，那个陈光明还满难缠的，让他做什么就做什么，一点意见也没有，我没有发飙的机会呀。”在顾玉成的办公室中，胡小松有些无奈的说着。

　　“嗯，这个陈光明的确是好脾气，不过不要紧，正所谓泥人还有三份土性呢，你就这样一直做下去，我就不信他脾气会好到何种的程度，只要他一发火，你马上就借机好好地收拾收拾他，最好是能让他与你动手，如此的话我看这冯书记还怎么保他。这样趁他们之间还没有结成很深厚的感情早一些把他们给拆散了，把我们的人给安排进去。”顾玉成一脸阴险的说着。

　　“好的主任。只是一直这样下去，我怕冯书记那里知道了会不会对我有什么意见呀？”胡小松也不是傻子，打狗还要看主人呢，这样一味的给县委书记的秘书找麻烦，那人家能乐意。

　　“嘿嘿，你怕什么，冯书记不过是刚来，能让他处理的事情还很少，他现在有秘书和没有秘书几乎没有多大的差别，我们县委办也是人手不够不是，凭着这一个条件，就是用一下他的秘书我相信他也不好说什么的。”顾玉成是有恃无恐，因为要搞掉陈光明并不是自己的意思，而是鲁克远点头了，如果真的因为这件事情而起了什么分争，相信鲁书记就会出头，那他还有何惧之有。

　　看着顾玉成如此的自信，胡小松点了点头，“好的主任，我知道要怎么做了。”

　　时间又过去了一天，陈光明又帮了胡小松打了一天的杂，这其中是什么事情都做了，整理资料，写发言稿，审查下面送来的文件，检查给上面单位要送去的文件等等，总之是一刻都没有闲着，尽管陈光明很年轻，可他毕竟是老师出身，是做学文的人，这体力一直透支下去，也有一些的不适应。

　　“陈秘书，让胡小松这样搞下去，你这个秘书我看早晚要被拿下的。”趁着陈光明好不容易坐在秘书的位置上休息一会，洛冰就走了过来，小声的提醒着他。

　　要说陈光明可是她介绍来的人，如果回头因为服务不好领导而被冯思哲勒令下岗，那最没有面子的人就是她了，怕她好不容易在县委办刚刚竖立出来一点权威也要消失殆尽了。

　　陈光明如何不知道胡小松的想法呢？这一天半的时间，他是受尽了人家的折磨，这哪里是一个县委秘书的工作，分明连一个打杂跑堂的编外人员都不如。那真是吃的是草，干的确是吃肉的活，他也有些受不了了。

　　可受不了归受不了，他现在与冯思哲之间还没有建立起什么深厚的友谊来，这个时候就向领导去诉苦，很可能会给人家造成自己不堪大用，不能解决问题，只知道告黑状的印象，要是那样的话就有些得不偿失了。

　　“洛主任，没事的，我还受的了。”陈光明有苦不能言，只好一脸苦笑地安慰着洛冰还包括自己。

　　“受的了也不行呀，人家是专门的针对你，就算你今天能受的了，那明天呢？后天呢？长此以往，你早晚会有受不了的时候吧，到了那个时候，我看你还怎么办，难道就让这样的好机会从你身边溜走吗？就这样眼看着那些人的奸计得逞吗？”洛冰看着给自己很有主意感觉的陈光明此刻竟然选择了忍耐，不由的有些不高兴。被动挨打总不是一个事，要想着反击，要想着改变这种状况才可以的。

　　陈光明见洛冰有些激动了，就嘿嘿一笑，“我们当然不能让他们的这种想法得逞了。其实我心中已经有了一个办法，就等着洛主任来问我了。”

　　“哦，有什么好办法，说来听听。”听着陈光明心中其实已经有了主意，洛冰心中就是一动，这个陈光明掩藏的深呀。明明已经有了办法了，但确不主动说出来，而是等着自己来问，这份忍辱之心确非常人可比。

　　“其实这个办法很简单，我早就想好了，只是不好主动提出来，若是主动提出来好似显的我吃不了苦一般。”陈光明也从洛冰的眼中看出了对方的想法，想着还是有必要先解释一下才可以的，不然让洛冰认为自己心机太重，太能忍辱也未毕就是好事情。

　　“行了，我知道你这是不主动向组织说困难，这样做也是对的。好，那你把你想的办法说出来给我听听吧。”洛冰见陈光明这样一说，心中想着，可不是嘛，人家是刚来县委，这才吃了一天半的苦就直称受不了，难免会让人小看他的。看来谁都有自己的难处呀。

　　二十分钟之后，洛冰出现在了冯思哲的办公室之中。

　　“洛主任来了，有什么事情吗？”看着洛冰走了进来，冯思哲抬头问着。这几天其实他也没有闲着，总在看着邱县的各种资料，以期对这里有更为深入的了解，古人言，知己知彼才能百战百胜，现在的他就是在积蓄力量，然后在遇到合适机会的时候一举反击。说来他几日的工作也没有白做。比如说在今天上午，他就接到了省委常委，省委秘书长吕显文打来的电话。

　　电话是吕显文来问询冯思哲邱县情况的。说白了就是在试探一下让吕卓来邱县工作的可行性有多少。

　　面对着省委秘书长，这位副部级的高官，冯思哲心情平静的把自己的想法讲了出来。要说在邱县是的确能做出成绩的，当然了，同样的也会有一定的风险，世间的事就是这样一个道理，想成功就要冒点险，要不怎么说撑死胆大的，饿死胆小的呢。

　　冯思哲说的是大实话，吕显文当然明白这样的道理了，纵看所有成功之人，哪一个人在走向成功的道路之上没有经历过各种风险呢？正是因为他们胆大心细，有魄力，有思想，最终才成为了成功者的。

　　与吕秘书长通话的时间并不是很长，也就五六分钟的样子，可实际上冯思哲确已经猜到，接下来吕卓应该就会到邱县上任了。说白了吕秘书长打来这个电话，不过就是想告诉自己一声，他把表弟派到自己的身边工作，接下来人也就是等于交给他了，要自己保护好他就是了。

　　对于可以主动的与一位省委常委交好，这样的机会冯思哲自然不会过放。他在心中做好了思想准备，那就是在保护好吕卓的前提之下，让吕卓和自己一起在邱县做出更多更大的成绩来。

　　当然在吕卓还未到任顶替下王坤之前有些事情还是要保密的，他不能先把这股风透出来，让范系的人有什么准备。他也相信，凭着吕秘书长的手段，吕卓一定会在神不知鬼不觉的情况下到邱县到任，如果说一位省委常委连这一点点的能量都没有，那也就不必在那个位置上呆下去了。

　　吕卓的事情有了眉目，冯思哲的心情就见好一些，此刻又见到洛冰前来，这属于自己的人出现在办公室中，他也和颜悦色了不少。

　　“冯书记，陈秘书也来县委有一天半的时候了，这段时间他发现了一个问题，本来是自己向您报告的，但考虑到这样做似乎有些突兀感，所以通过我来向您反映情况。”洛冰在冯思哲面前也是很谨慎的，并且用词也是很小心，领导是越发看重你，你就是越在小心谨慎才可以，不然岂不是辜负了领导对你的一片期望。

　　“哦，陈秘书是很善于观察嘛。来，说说吧，他发现了什么样的问题。”听说陈光明这才来一天半就发现了一些的问题，冯思哲很高兴，他需要的就是这样的秘书，不是一味的只死坐在自己门外，当门神，当通信员的。

　　见冯思哲起了兴趣，洛冰就连忙的趁热打铁说道，“情况是这样的，陈秘书来了县委办一天半，实际上确是干了其实同志一个月的工作，这一天半来，陈秘书被张小松副主任指使做了很多并不属于他的工作，而所有借口都是一条，那就是县委办人手不够，各科室能做事的人太少。而以这样的借口陈秘书就做了许多别人应该做的事情……”


第0622章 改革县委办

　　“等等，直说问题就好了。”冯思哲打断了洛冰的话，因为这怎么听怎么向是在诉苦，而不是提什么问题。

　　话被冯思哲打断，洛冰心中就是一紧，看来果真被陈光明料到，在领导面前太过多的诉苦是不利的。她这就连忙的组织了一下语言，然后一语中的的说道，“情况是这样，陈秘书感觉到在县委办中在编人数是不少，可是实际工作起来的可用之人确是不多。”

　　终于算是把问题讲出来了，冯思哲也算是听明白了。“噢，洛主任的意思是，县委办滥竽充数的人太多了，干实事的人太少了是吗？”

　　“是的，陈秘书就是这样讲的。而同时他还提出了解决之道。”

　　“解决之道，好呀，说来听听。”冯思哲这一刻心情又好了一点。能提出问题的人有很多，但是即能提出问题又能解决问题的干部和同志那就很少了，如果这个陈光明真是这样的人，那他真要好好培养培养，至少重用他来帮助自己那是一定的了。

　　“陈秘书的方法是这样的……”见冯书记似乎起了兴趣，洛冰这就把从陈光明那里听到的一套全部的给讲了出来。

　　洛冰把解决之道讲了出来，然后在冯思哲的示意之下走出了办公室。在冯思哲考量了一下解决的办法认为可行之后，十分钟过去时，县委办主任顾玉成也出现在了县委书记的办公室之中。

　　“冯书记，您找我有事？”顾玉成来到了冯思哲的办公室中，有些小心的问着。说起来这还是冯思哲到任之后主动的找他来商量事情呢。难道说是冯书记按捺不住终于要出手了吗？顾玉成这样想着，同时心中也多了一些的戒备。

　　“嗯，是这样，有同志给我反映说是县委办人员不少，可干实事的人不多。这样可不好呀，我们的县委办不能只趋于形势，这里不是养大爷的地方嘛。现在纵看全国都在全力的发展经济，而我们邱县虽然有着金都之称，可很多事情的工作效率确不是很高，所以我就在想，我们是不是有什么办法可以改变这种现状呢，要知道县委办的工作全县各部门可都是会随时注视的，如果说县委办的工作效率都提不上去，那可想而知，其实单位的工作效率会怎么样，顾主任你说是吧，你作为县委常委之一，我想县委是不是要带一个好头呢？”

　　听着冯思哲分析着县委办的事情，顾玉成就有一些不高兴。当然不高兴归不高兴，他是不会表现在脸上的。“冯书记，既然是有同志给你反映了这件事情，那我想你一定是想出解决之道了吧，说实话，县委办的工作效率的确不是很高，只是这也是老毛病了，不是说改就可以改的。”

　　顾玉成是有心给冯思哲出难题，他甚至都可以猜的到说这话的是谁。但这都不要紧，只要冯思哲想不出解决的办法来，那又有何妨，反正国情就是这样，不光在邱县，在全国的很多政府部门都是这样，总会有一帮子大爷站着茅坑不拉屎，但任谁也没有想出一个好的办法来呀，他就不信年轻的冯思哲会有什么好办法。

　　冯思哲见顾玉成把皮球给踢了回来，脸上就是呵呵一笑，他等的就是对方问自己的意见。要说解决之道嘛，陈光明早已经替他想好了，说来这也不算是什么稀奇的办法，至少在后世时政府部门早就用了这个方法，只是现在还是九四年，这种方法现在拿出来用的确是超前了一些。但不要紧，只要能解决问题，冯思哲无所谓第一个吃螃蟹的人。

　　“嗯。听到顾主任说也有这种认识我很高兴，看来你的观察力也是很强的嘛。好，既然我们在这个问题上达成了一致，我看就这样办吧。你马上就准备一下，从明天开始，我们就在县委办中举行一种考核制度，这种考核制度分为笔式和面式两种，凡是县委办现在的工作人员除了你顾主任之外，所有人都要进行考核，然后我们本着考核的结果能者上，庸者下。凡是在考核中不合格的人员全部调离县委办，分配到其他的工作单位，这样一来，我相信在全是能人的县委办，那你们的工作效率就会很高的了，你说是不是呀。”冯思哲笑看着顾玉成说出了这样一番话，在说完之后，他还很注意观看他的反映。

　　在冯思哲的注视之下，顾玉成老脸一紧。他真的没有想到会有这种办法。人都说进了政府工作，那就等于是拿到了个铁饭碗，是一辈子吃喝不愁的了，可若是这样的办法被选用了，那是不是说明这铁饭碗变成了纸饭碗呢？

　　“这……这样恐怕行不通吧，我怕有同志会反对的……”顾玉成有些吭哧瘪度的说着。

　　“有什么行不通，能者上，庸者下，这是多少智商会选用的方法，为什么在邱县就行不通呢。在说我们也不是在全县范围内这样搞，而就是以县委办为试点罢了，我看这就很正常嘛。国恩同志不都说，我们在走一条前所未有的道路吗？那就是要摸着石头过河，所以我看我们邱县县委办采取这种方式用人就是一条开创之道，是值得一试的。这样吧，你马上就回去安排一下，明天一早，所以县委办的工作人员都要进行考试。”冯思哲大手一挥，根本就不听顾玉成的反对，这件事情就这样被拍板的订了下来。

　　顾玉成都不知道自己是怎么离开冯思哲办公室的，他只知道自己出来的时候有些头重脚轻。在离开了县委书记的办公室后，他尽力的调整了一下情绪，快速的向着鲁克远副书记的办公室而去，这个时候是求援的时候了，那是因为他知道在县委办中属于自己力量的那一部分人都没有什么真才实学的，比如说那个胡小松就是一个典型的例子，虽然说他的档案中写的是中专毕业，实际上他是连小学都没有上完的人，这样的人面对冯思哲所说的那种考核，不就是要被第一批拿下的人嘛？不行，他不能允许这种考核制度在县委办中实现，他必须要找鲁克远说个明白。

　　在鲁克远的办公室中，顾玉成把刚刚在冯思哲那里听到的全部讲了出来。

　　在顾玉成讲完这些之后，鲁克远陷入了沉默之中。

　　要说这种考核的制度他的确是没有想到，但确不能不说这并不是他第一次听说了，当然就他所知，在共和国的历史上还没有这样的制度产生，但在历史上确不是第一次出现了，古代的科举制度不就是与这个大同小异嘛。

　　“鲁书记，您可以替大家想想办法呀，您也知道，冯书记其实就是想用这次事件来清理县委办，把靠向他的人给提拔起来，不服他的人，反对他的人给拿下，如果事情真的这样办了，那结果可想而知呀，县委办就将会是他姓冯的天下了。”顾玉成看着鲁克远关天不说话，不由的有些急了。县委办可是自己的地盘，他可不容许别人插手的。

　　“老顾你不要着急。要说冯书记这样做也是为了提高县委办的工作效益着想，这是没有什么错的吧。”对于这种正确的考核制度，鲁克远知道自己纵然是反对也找不到合适的借口，而且更为得要的是人家冯书记也说了，这次考核只是在县委办小范围内举行，不会在全县采取这种方法的，更为重要的是不合格的人也不是让他们马上滚蛋回家，而还是可以充斥到其他单位去上班工作的，这样他就更没有什么反对的理由了。

　　看着鲁克远似乎是没有办法的样子，顾玉成真是急了，“鲁书记呀，是您说的要找陈光明麻烦的，于是我就按照你说的做了，然后安排胡小松给他布置了很多工作，这才引起了他的反对，给冯思哲出了这么一个主意。现在事情发展成这样子，您可不能见死不救呀。”

　　顾玉成说的肯切，说的也是事实。但这件事情确不是鲁克远可以管的了的。按级别人家是书记，自己是副书记，他这个副书记当然不能命令书记了。就事论事，人家说的是实情，做的事情也合理，实在找不到反驳的理由，你让他又能怎么办呢。

　　“哎，老顾，你不要着急。我们不得不承认的是这一招冯书记来的狠呀，完全打了我们一个措手不及呀。我看这样吧，你呢就吩咐下去，让下面的人好好考试，如果实在不行，那我会安排其它的岗位给他们的，你放心，他们的职位不会变，保证在其他单位中也不会被边缘化，你看怎么样？”这也就是鲁克远唯一可以做的了，保证让这些跟着顾玉成的人不失去原有的地位，相信这样一来，至少他们的怨气会小很多吧。而关于县委办最终要听谁的问题，那说白了要怪还是要怪顾玉成平时看中的人能力都不佳，这也说不得谁。


第0623章 王珅走吕卓来

　　这就是鲁克远能给顾玉成最好的结果了。顾玉成也知道事情这就这样定死了，多说无益了。无奈之下他也只好走了出去，去给下面的人下达通知了。

　　县委办要进行全面考核的消息很快就在县委大院传开了。一听到这个消息，那些自身能力过硬，有本事的人当然是很高兴了，他们在县委办这么长时间终于等到了可以一试身手的机会，再也不用靠迎风拍马屁升官做工作了。而那些靠着其实手段上位的人一听到这个消息一个个都像是炸了锅，一个个连忙的跑向了顾玉成的办公室之中询问着解决事情办法的方法。

　　顾玉成呢，先是让手下的认真考试，争取取得好成绩来证明自己。当然了如果真的证明不了自己也不要紧，他们政府工作人员的身份不会丢，回头他都会一一给这些人安排其他单位工作的。

　　有了顾玉成的保证，人心没有那么涣散了，至少每一个人还有活路，这就让他们不敢大闹，不然怕是不光在县委办中混不下去，到其他单位也不会得好了。

　　冯思哲心情不错的下班回到了自己的家，在这里苏茜早就准备好了可口的饭菜，看着丈夫李爽送着冯书记回来了，而且冯思哲还一副红光满面的样子，苏茜就趁势的说道，“今天看起来冯书记的心情不错呀。”

　　“哈哈，还好，还好吧。”冯思哲哈哈笑笑坐在了餐厅之中开始用餐。

　　看着冯思哲果然很高兴，苏茜就把丈夫李爽叫到了一旁，“老李，冯书记今天怎么这样的开心呢？”

　　“嘿嘿，工作上有进展了呗。行了，你也别打听那么多了，总之老板高兴是好事情，我们呢做好本职工作跟着同乐就是了。”李爽看着冯思哲心情大好，也很高兴，在来到邱县这段时间还没有看到老板这样的开心呢，这可是好事情。

　　有人言“好事成双”，这对于冯思哲现在来说再贴切不过了，就在他吃完饭之后，刚刚进了书房，那里面的电话就响了起来。电话是吕卓打过来的，他说他正准备由省城前往永阳市，在表哥的帮助下，他要调任邱县做县委书记的事情已经算是定下来了，接着他就会有两天的时间把做好一切准备工作，然后就是来邱县上任。

　　听着吕卓真的要来了，冯思哲当然很高兴。这个人还是心有正气的，当然主要是人家还是想要干出一番事业来，而在邱县这种环境下，纪委工作无疑是可以做出很多事实的。为此，对吕卓的到来，冯思哲在电话之中表示出了真心欢迎。

　　第二天一早，冯思哲早早的来到了邱县县委，拿出了自己昨晚连夜写出的试卷，这就快速的复印，然后在县委大楼一楼的大会议室开始对所有县委办工作人员进行考试，考试之中由冯思哲与鲁克远和顾玉成三人做监考。

　　鲁克远是冯思哲特意请过来的，虽然他已经知道了这个鲁副书记实际就是范系的中坚人物之一，但现在还不是与范系翻脸的时候，工作上该接触还是要有的。

　　对于冯思哲的邀请，鲁克远做出了一副非常高兴的姿态。一副笑弥罗的样子出现在冯思哲身边，一副两人关系极好，他完全配合的工作态度，这就不得不让冯思哲高看他一眼了。看着顾玉成那一脸的青绿色，在看看鲁克远一脸伪装的笑意，两人孰重孰轻自然是分的一清二楚。

　　别看鲁克远一脸的高兴之状，可实际上冯思哲确是清楚的很，要说这两个人的危险性，那自然是鲁克远要于顾玉成了。

　　一上午三个小时的答题就这样过去了，在考场之上可以看到有人弹比如飞，就可以看出他的基本功和文化底子了，像这样的人至少做一个合格的办公室人员是够格的。当然了，还有对着试卷一筹莫展之人，而这其中又以胡小松最为代表性，只见他拿着钢笔，一个劲地咬手指头，那样子就还真像是八九岁的小学生在思考问题，只是有些滑稽的是，他竟然咬着咬着把钢笔水弄了一嘴，一嘴巴的黑糊糊，那真是可笑极了。

　　一上午的笔试之后，下午接着的就是面试了。面试同样还是三位考官，冯思哲，鲁克远与顾玉成。

　　所有县委办的工作人员都在这三人的面前一一过着筛子，面对三位县委领导，面对着他们提出的很多实际问题，许多以前很能侃侃而谈的工作人员闭上了嘴巴，因为他们发现，人家所问的题目很专业，并不是像他们平时聊天吹牛皮时想怎么说就怎么说的。

　　一天的考试就这样过去，谁胜谁劣其实已经可以看的见了。接着冯思哲又从邱县一中学校调来了几名教师负责批卷子，然后等着笔试分下来，在综合面试的分数，那谁会留下来，谁会被调走就算是定下来了。

　　一项并不高明的“科举”制度就迅速的清理了县委办之中混日子的人，这让原本工作效率低下的县委办迅速变换成了另一个场面。在第二天中午时间，县委办考试的结果就张贴了出来。一张张大大的红纸贴在了县委大院的门口，让所有路过的人都可以清晰的看到其结果。几乎是毫无悬念的，在贴出的榜单第一名上就写着陈光明的名字。由此很多人在心中不得不服，冯思哲这个县委书记的确有那个眼力，慧眼识人的本领。

　　相对于县委办公布出来的结果已经不能在引起冯思哲的注意了，因为在他看来，这件事情已经了了，现在他要做的是欢送王坤书记离开邱县，迎接吕卓书记到来的事情了。

　　就在刚刚，他接到了永阳市委组织部和市阳市纪委打来的电话，电话中不管是吴福良部长还是耿校书记都向他说明了邱县纪委书记将要变动人选的消息。

　　作为县委书记是有权力被提前通知到的，听到这个一通知，冯思哲长呼了一口气。虽然之前他就听说了这个事，但那毕竟不是组织上通知的，如今接到了通知这才算是板上钉钉，他更相信随着吕卓的到来，邱县的事情将会发生巨大的改变了。

　　县委办的“科举”制度刚要在邱县县委扩大影响的时候，就因为永阳市组织部长吴福良的到来而被压了下去。

　　在县委大楼一楼的会议室，吴福良手拿一份资料，大声的朗读着。“经永阳市委开会研究决定，免去王坤同志邱县纪委书记，常委，委员的职务，调市纪委任调研员。任命原大湖县纪委书记吕卓同志为邱县县委委员，常委，纪委书记，兼副书记。”

　　“王坤同志是一名老同志，是一名有着坚定信仰和工作自律的好同志，把他调到市纪委去做调研员，也是为了加强全市纪委工作的力量，他……”

　　“吕卓同志是一名有责任心，有能力，有着坚定原则的纪委干部，把他调到邱县来，也是充分说明了市委对邱县的关心和爱护，希望大家都够配合他的工作，同时也希望吕卓同志不负组织的厚望，在邱县一定要做出成绩来……”

　　吴福良在宣布完了市委的决定之后，又对两人进行了简单的点评。当然，对王坤同志的点评是一带而过，对吕卓的点评和介绍确说了很多，其爱护谁，偏袒谁自然是不言而喻了。

　　坐在台上的王坤是打死也没有想到自己就这样被调离了。他本来还想着是到其实区县在干一界纪委书记，以为自己的政治生涯划了一个圆满的句号呢，可谓想到上级竟然连这个权力也没有给他，而随着他去市纪委任调研员，说白了便是被边缘化了，只等几年以后，时间一到就可以彻底的退休了。

　　想着自己在邱县虽然没有做出什么太多的工作，但他自认还是自律的，不与恶势力作斗争不假，但他同时也没有与恶势力同流合污，拿他们的钱财，替他们做事呀。看来中庸之道也并不是完全的正确，至少在邱县这里就行不通。

　　可以说，王坤是带着一种悲哀的心情离开了邱县的。对他相比，吕卓确是踌躇满志的来到了邱县，尤其是他坐在大会主席台上用余光看到了端坐在那里的冯思哲时，心中就是一阵的激动。

　　想当他要从大湖县来邱县的时候，那里哪一个干部不是用着羡慕的目光看向自己，他们知道自己就要去邱县与冯思哲一起工作了，所有人都羡慕的不得了，在大湖谁不知道冯思哲的工作能力呢？只要你好好工作，那跟着冯县长是一定会前程似锦的。

　　王坤的调走，吕卓的到来，打破了邱县原来的局面，在冯思哲到任之后，吕卓的到来无疑让范月刚感觉到了一丝的危险。在会议完毕，酒宴结束送走了吴福良部长之后，范月刚就马上召集着手下众干将去他的办公室开会了。而同时的吕卓也去了冯思哲的办公室之中。


第0624章 打起来了

　　在范月刚的办公室中，正弥漫着一种沉重的气息。

　　范月刚居中而坐，用目光不断的一遍遍的巡视着与会众人，然后开口问道，“好了，对于现在邱县的局势，大家有什么看法，不妨都讲出来吧。”

　　王坤的突然调走实在是大家都没有想到的，范月刚作为县长也不过是在吴福良来之前接到了永阳市委组织部的电话，告诉他将要发生的一切，可以说之前他也几乎是被蒙在了鼓动里的。此刻木已成舟，他现在要做的也只有是怎么样的应对接下来的局势了。

　　范月刚把话一说完，大家便把目光都看向了鲁克远，为也几乎成为了一种习惯，作为范系的军师，出了这种意外事件，当然要由他来出谋划策了。

　　感觉到了众人的目光，鲁克远一声轻咳的抬起了头，“嗯，既然范县长让我说几句，那我就说几句好了。现在邱县的形势比以前要复杂的多，恐怕大家也感觉的出来，随着县委书记和纪委书记的更换，邱县的情况也发生了一定的改变，甚至如果敏感一点都应该可以感觉得到，上级好似是有意要整治我们邱县一般，连番的换将就是针对我们的，所以这时我们先不能慌，其实就是要做到严于律己，还要约束好下面的人，让大家在这个时候都不要撞到枪口上去。”

　　似很是沉重的说完了这一番话后，鲁克远脸上表情又是一松，“当然了，现在的情况也远没有那么糟，本来王坤就不是我们的人，现在他调走了，只不过是换了一个人而已，对我们来讲也是没有什么损失的，在邱县我们的实力还是最强的。”

　　鲁克远一讲到范系实力在邱县还是最强，马上就引来了好几人的赞同之声。其中声音最大的当然就是政法委书记吴士有了。

　　“没错，鲁书记说的好，不过就是走了王坤换来了一个吕卓嘛，这有什么大不了的，本来县纪委那块就是我们的地盘。再说了，只是换一个书记而已嘛，有什么可怕的呢？难道我们这么多人还弄不过他一人吗？我看大家根本就没有必要担心什么，有范县长在，在鲁书记在，我们不用担心的。”

　　“说的好。”在吴士有声音落下之后，组织部长江大全也应声站了起来。“不过就是换了一个纪委书记，他还能翻了天？”

　　连续两人的表态都是无所谓，这让范月刚的脸上也露出了一丝的笑容，看来邱县还是自己的，就算来了一个县委书记，换了一个纪委书记又能如何，最终大的形势没有改变呀。

　　“哼，不知道大家有没有听到骄兵必败的这个道理呢？”就在在座之人还徜徉在吴士有与江大全那掌控一切形势的话中时，常务副县长陆斌突然来了这么一句。

　　“你什么意思？你说谁是骄兵必败。”一听到陆斌竟然这样的诋毁自己，吴士有这个暴脾气第一个不乐意了，“哗”一声由座位之上站了起来，然后指着人家的鼻尖一副气势汹汹的样子。

　　“吴士有，你干什么？别用那个脏手指着我，我还告诉你，别人怕你我陆斌可不怕，你不信就可以试试，看看动了我你会有什么样的下场。”陆斌一见吴士有竟然敢用手指指向自己，顿时他也火了，“噌”一下子也站了起来，与那吴士有是相对而立，怒目而视。

　　“唉，不子，你还真以为我不敢动手打你是怎么的，好，我就让你知道知道老虎发威是什么样子。”看着陆斌真的敢和自己叫好，那吴士有的火气就被惹了出来，只见他这是一边说着话一边开始准备撸袖子，大用要动手打人的架式了。

　　“来呀，来呀，你打我呀，我告诉你，你今天若是敢不动手，我他娘的就瞧不起你，你就是一个……”陆斌一看吴士有那样子好像真的要动手，反而是一点都不害怕，因为他不相信吴士有真的敢打自己。

　　“我今儿个就揍你了，我让你知道知道马王爷长了三只眼。”那吴士有起先的确只是想吓唬陆斌一下，可是看眼下这个形势，若再不动手怕是真的过不了关了，罢了，打了就打了，看谁能把自己怎么样。

　　吴士用是袖子挽到了一半，就突然间的动手了，一拳就打向了陆斌的鼻头之处。这一拳出手及快，任何人都没来的及反应，就是陆斌同样也没有防备就挨上了这一拳，这一拳打过来，顿时就让他的鼻子挨了一个正着。当下，拳到鼻血出。

　　“啊！出血了！”感觉到鼻子一酸一热，那陆斌就伸手摸向了自己的鼻头，这一摸就让他看到了手上沾满的鲜红鲜血，顿时他就急了。想他一个堂堂的县委常委，县政府的二号人物，竟然被人当众打的鼻子窜血，这还了得嘛，如果他不出了这口气，找一个公道，那谁还会把他放在眼中，他的面子又在何处呢。

　　这样想着，陆斌就把目光看向了一旁，看到桌旁上正放着一个暖水瓶，他是二话不说伸手就抓起，然后向着站在身前的吴士有身上就扔了过去。

　　吴士有这一拳打过去，见了血，心中是直道痛快，心想这一次可算是好好地收拾了陆斌，看他以后还敢不敢和自己这样叫好了，这小子仗着得到范县长的赏识，那是很少将自己放在眼中的，现在好了，他就要好好的杀一杀对方的锐气，让他知道在邱县他吴士有也是不能惹的人。

　　可这种痛快的感觉并没有多久，接着他就看到一个不小的东西飞向自己，出于职业习惯，他是抬脚就踢，想着要把这个飞来的异物踢飞。

　　然，有些东西可以踢飞，有些确不能。比如说这个暖水瓶吧，这一重脚踢了过去，正好踢中壶心，当即在大力之下，暖水壶受不住重力爆碎，然后通的一声就在半空之中爆裂开来。

　　好一个暖水壶，是盛满了新开的热水还没有被使用，这一脚踢来，使一壶的开水全部都在半空之中洒了出来。可怜的吴士有的右腿此刻就悬在半空之上，正好赶着水壶爆开，那里的热水就如天水散花一般的散落在了他的大腿上，一点都没有浪费掉呀。

　　“啊！”吴士有腿上传来的烧灼感让他痛心的一叫，然后人就扑通一声跌倒在了地上。

　　“好了，够了。”范月刚一拍桌子站了起来，先是指了指陆斌，又指了指吴士有，然后手一挥对着身边的江大全和顾玉成说道，“你们两个快一点把这两人送到医院好好检查一下，不要耽误了事。”

　　本来范月刚是很希望看到手下人相互之间有冲突的，因为只有这样，他才能够更好的控制局面，比如说吴士有与陆斌之所以会弄的这样水火不容，这实际上也是他的功劳。作为一个好的领导者，当然不希望手下人太过于团结了，只有让他们内斗，然后时不时来找自己评理，只有这样才能够显示出他这个领导的重要性嘛。

　　就像是刚才，他也看到了吴士有与陆斌的舌战，只是他并未介意，他想着等两人吵的差不多的时候，他站出来吼一嗓子也就是了，相信那个时候谁都会给自己面子的。可让他万没有料到两人竟然真的开了打，并且两人还都受了伤，一个是见了血，一个是腿上被烫伤，这个结果就有些大了，他就不得不喊停了。

　　有心想说两句话吧，但见两人都受了伤，也不好当面说谁的不是，便琢磨着先让两人去医院，待病好之时在分别的谈话，同事们之间有矛盾可以，但不能闹的大过激化，不然这就不利于范系人之间的团结了。

　　江大全扶起了吴士有，顾玉成扶住了陆斌，四个人是快速的离开了范县长的办公室，迅速的向县医院而去。

　　他们都走了，范月刚就有些气急败坏的对着身边的唯一一人鲁克远说道，“老鲁呀，你看看，这两个人简直是太不像话了，在我的办公室，当着我的面就敢大打出手，还反了他们不成嘛，这事过后我要狠狠的教训他们两人，狠狠的教训他们两人。”

　　鲁克远看出了范月刚起初是不想管这两个人，是想在关键的时候出来做一个和事佬，只是事情的发展完全出乎了他的意料罢了。两人竟然真的动上了手，这就让他有些始料不及之感。只是事情既然已经发生了，现在就不是想那些事的时候了，而是要考虑怎么面对接下来会发生的其它情况。

　　“哎，范县长也不要生气，吴士有与陆斌两人的确是太不像话，怎么可以真的动手呢。不过……”

　　“不过什么？”看到鲁克远是有话要说，范月刚就急急的反问了一句。


第0625章 弥勒转世

　　“不过现在这两个人之间的问题还不是我们所要考虑的主要问题，而是冯思哲与那新来的县纪委书记吕卓，这两人才是我们的心腹大患，如果这两人真的联起手来，怕是事情会出现我们意想不到的结果吧，要是那样，我们就不能不提前的防备一下了。”鲁克远并不认为吴士有与陆斌之间发生的事情是多大的事，说来这毕竟是属于内部矛盾，只要范月刚出面好好的与两人谈谈心，相信事情就会得到妥当的解决，只是那新来的纪委书记吕卓是什么来头，一定要快速的查清楚，不然的话事情会向什么样的方向发展就真的不得而知了。

　　听着鲁克远的分析，范月刚点了点头。“老鲁你说得不错，这样吧，你马上去市里一趟，多带一点钱，看看能不能从那里获得这个吕卓的第一手材料，正如你所说，这个人现在突然的换走了王坤，也让我感觉到了一丝的不对劲呢。”

　　“好的，范县长，我这就去市里一趟，争取晚上就赶回来。”鲁克远见范月刚同意了自己的请求，这便点了一下头，然后迅速的转身向着办公室之外而去。

　　看着刚才还一屋子的人呢，可转眼之间人就都走光了，范月刚也用手拍了拍有些头痛的额头，心想着这吕卓的到来最好不是冯思哲安排的，不然邱县的局势怕是要发生变化了。

　　在县政府楼下，江大全陪着吴士有，顾玉成陪着陆斌，四个人乘坐了两台车直向着不远处的县医院而去。

　　在吴士有的车中，正传来一阵阵他的大叫之声。想来也是，烫伤这个东西是很痛的，那吴士有在疼痛之下喊两嗓子也是人之常情。

　　看着吴士有那痛快的样子，江大全为了宽他的心便说道，“吴书记，忍住呀，要说陆县长这一手也太狠了一些，不过就是发生了一点口角罢了，怎么真的忍心下这样痛的杀手呢，哎，这也太狠了一些吧。”

　　吴士有本来就有着一肚子的气，此刻又听到江大全这样说，当即双眼珠通红的说道，“陆斌，我他妈的饶不了你，你等着，我一定会让你好看的。”

　　“对，让他好看，让他好看。你现在呢要紧的是马上赶到医院，让医生给处理一下，你说是不是。”江大全见吴士有的火气似乎是发出了一些，情绪好一点了，便不准备在多说什么，而对吴士有所发的这个火气他也是可以理解的，这就应该是属于那种一时气愤吧。

　　可实际情况确根本不是这样，那江大全的一席话，确让吴士有的内心之中生出了一个主意，那就是这一次他丢脸丢大了，他是一定要找陆斌报仇的，至于要怎么对付他，他还需要好好的计划一下。只是这仇是一定会报的。

　　同样的在陆斌与顾玉成的车子之中，那陆斌也在大骂着吴士有的不是，骂这小子就是一个莽夫，一句话不顺着他就大打出手，这种人太没有素质，根本就不配做一县管法律公平的政法委书记。

　　对吴士有心中本来就有一些看不上和火气的顾玉成，在这一刻也似乎是找到了发泄点。同样的他也在陆斌的身边大骂着吴士有的不是。说这种人没有大局观，竟然对自己人也下手，他这种人实在是不把任何人看在眼中，这种人就要给他一点教训才是。

　　可同时顾玉成也考虑到，以吴士有的为人，他今天栽了这么大的根斗，怕是一定会报复陆斌的，想着这个时候总要提醒一下人家，最好是让吴士有在陆斌的面前吃一大亏，这样的话，以后他就不会那么嚣张了，自己在见他也不必低人一等了。这样想着，他就小声的在陆斌的身边说道，“陆县长呀，吴士有这个人有时候做事可是像疯子一样，这一次你后发制人，伤了他的腿，你说以他的个性会不会记仇，所以我想这一阵子你还是小心一点的好，以防中了别人的套呀。”

　　“哼！就凭他吴士有，还能把我怎么样，你放心，他不敢怎么样的，在说范县长也不会纵容这种事情发生的，你就放心好了。”陆斌对顾玉成的这种提醒确是视而不见，说起来他终归是一个书呆子，什么事情总想按常理的思维方式去想，但他确不知道，像面对吴士有这样的人，你根本就不能按人之常情去分析，不然的话你是一定会吃亏的。

　　范月刚这才很热闹，相对而言冯思哲的办公室确是寂静了很多，在这间办公室中只有冯思哲与吕卓两人相对而视，且两人坐下来很久都没有说过一句话。

　　双方间大约是各注视了对方几分钟之后，终还是吕卓先忍不住，说了话。“我说冯书记，你是不是只有二十来岁，我怎么感觉你的沉稳劲和我表哥一样呢，你不会是弥勒转世吧？”

　　吕卓随意地说话之间竟然道出了一定的真相，这让冯思哲忍不住一笑。他知道这是人家说着玩的，想就算是自己对他说，自己的确不是一般人，而是一个重生之人，怕他也不会相信。在说他也不会去讲的，这可是他一生的秘密。

　　“呵呵，吕书记说话还是那么古怪，在大湖县的时候你就怀疑我有问题，处处做事针对着我，你这一到邱县来，就先怀疑我的年龄，你说你想怎么样吧。”这话是冯思哲笑着说出口的，其意味也不过是想缓和一下彼此间突然见面的那种生份感罢了，倒是没有真想说对方的意思。

　　吕卓如何的听不出来呢，一听冯思哲这样评价自己，他也是有些不好意思的说着，“哎，那都是往事了。正所谓往事如云烟，我看你就不要在拿这些说事了吧，我可是告诉你，这一次我来邱县可是完全本着配合你工作，想在邱县干出一番成绩的，是绝对不想与你为敌的。”

　　心想着自己回到大湖县交接任务时，所有同僚们听到他就要到邱县与冯思哲为同事，并肩做战时那些人羡慕的目光，吕卓就是一阵的得意。说来他对自己能来邱县与冯思哲一起工作，也是很高兴的，对冯思哲的做事方法，他可是领教过的，想当初要不是有一个省委秘书长的表哥，要不是冯思哲并无除他之意，怕他在大湖县就会碰壁，甚至是灰溜溜的离开了吧。

　　“好，说的好，往事如烟云，今天既然我们又在一起工作了，那就是一种缘份，我倒是希望我们可以好好的珍惜这份缘，一起联手为邱县的百姓做一些事实你看好不好。”见吕卓已经对以前的事情释怀，冯思哲也是很高兴的，人就是要这样，要永远向前看。再说了在政治之上向是没有永远的朋友与敌人。

　　“好，我就等着冯书记这句话呢。说吧，我来这里第一件事情要做什么，您给安排吧。”吕卓很兴奋，见把以前的事情说开了，他也就把悬着的心放下来了，他之前还真怕自己为邱县之后，会先经历一番考察呢，现在好了，既然人家都这样说了，那就证明他没有把自己当外人，如此他也就可以坦然的接受新的任务了。

　　见吕卓如此的着急，冯思哲也就点了点头。按说是应该先让他熟悉一下工作的，可现在邱县的问题已经到了不解决不行的地步，在说自己比他早来一些时日，有关方方面面的事情也算是帮他打理的差不多了，是应该让他来就做工作的，这也符合吕卓风风火火的做事风格。

　　“嗯，好，如果你不想先休息一下，那我这就给你分配工作。”

　　“休息什么，等解决了邱县的事情还怕没有时间休息嘛。你是不知道呀，在你走后，我一直在大湖县休息呢，这休息的我浑身都不自在呢。冯书记，你快点给我安排工作吧。”吕卓可是真等不及了，他的表哥不止一次的和他说过，他现在差的就是功劳了，其年龄和资历都够用，只要功劳够的上，那他升职是一定的。为了远大的前程，也为了能为国家和人民做出更多的贡献，他受一些累又有何妨呢。

　　看着吕卓的确是做好了准备，冯思哲这就点了一下头，然后伸手从办公室上拿出了一沓的文件交到对方手中，“你先回去看一下，这是邱县的资料，邱县的基本情况都写在这里了，你要对这里的局势先有一个了解，做到胸中有数，这样工作起来才会事半功倍。而我现在给你的第一任务就是你要清理一下县纪委的人员素质，以前王坤书记在的时候，这里的纪委人员都闲散多时了，怕如果发生了什么大事情，他们的行动力都有待考证，为了下一步行动的顺利进行，你有必要先把县纪委拧成一股绳，做到招之即来，来之即战。”


第0626章 五哥生事

　　“好的，冯书记，这件事情你就交给我吧，我一定用最短的时间清理纪委部门，对于那些有正义之心，想做事的人我会重用，那些混日子的且先靠边站好了。”吕卓很能明白冯思哲话中的意思，说白了，对方就是让他把县纪委牢牢的抓到手中，对这种工作，他还是有能力做好的，想当初刚大湖县的时候他就曾把这项工作做的很漂亮。

　　“好，把一切都准备好，相信很快会有你试刀的机会了，那个时候，你可不要让我失望呀。”冯思哲站了起来拍了拍吕卓的肩膀，大有一副把重担要交到他身上的意思。

　　县医院之中，吴士有正躺在一间单人病房之中，护士刚刚给上了药，现在双腿被包裹的如粽子一般，看起来给人感觉伤的不轻。

　　吴士有正躲在床上哼哼呢，病房门就突然的被人推开，然后陈小军带着五哥就冲了进来。

　　“吴哥，吴哥，这是怎么了？这是谁他妈的干的。”陈小军冲进来后就直扑到了吴士有的病床边上，然后眼睛看着这被绷带裹着的大腿，双眼之中就露出了一道的凶光。

　　看着自己兄弟的这份表现，吴士有很高兴，他虽然现在已经是县纪委书记了，可他骨子里确还很喜欢江湖上的那一套，在他看来是汉子最重要的是讲义气，只有义字当头才配做自己的好兄弟。而陈小军的表现就让他很高兴。

　　“唉，别提了，是陆斌那个孙子，用暖水瓶暗害我，我一脚踢暴了瓶子，腿就被烫伤了。想想都是我太大意了呀。”吴士有想着如果自己当时不那么义气用意，不用脚去接，而是闪身躲开，那想来就不会有这样的事情发生了吧。

　　“什么？是陆县长干的，这是为什么？”陈小军以为是一般的小混混所为，可没想到竟然是常务副县长陆斌，他那本来还想替吴士有报仇的心也就灭了大半，要对一个常务副县长动手，那可不光需要胆量，还需要冒着被严惩的政治风险，可不是花一点小钱就可以摆平的。

　　“哎，为什么？还不是因为我们对一些事情的看法不一致嘛，这小子仗着多上过几天学，就总在我们面前臭显摆他那点文化，我早就看他不顺眼了，这就先给他一拳，让他见了血，他一怒就向我扔过暖水瓶，然后事情就这样喽。”说到与陆斌之间发生的那些事情，吴士有就是气不打一处来，这小子不就是比自己文化高一点嘛，这便事事与自己唱反调，不管自己说的对与错，他总会先否定自己的意见，有这样的人在邱县，他又怎么能快活的起来呢。

　　“哦，陆县长平时看他也很文静的，怎么这就敢向吴书记你动手呢，看样子我们是要好好的教训一下他了。”看着吴士有似乎有不解气的样子，那陈小军就见风使舵的试探了一下。

　　他作为吴士有的死党，又是他的拜把子兄弟，他是必须要表现出一种态度的，因为很显然，在邱县如果吴士有倒下了，估计他也不会有什么好果子吃的。

　　“嗯，小军说的对，是要好好的教训一下他，那我看有没有什么好意见。”见陈小军说出了自己心中的想法，吴士有就很有同感的点了点头。

　　“这个……”陈小军倒是没有想到吴士有会问自己有什么办法，对陆斌这样的政府官员，总不能说找几个小混混教训一下他吧，若是那样，自然别人就会猜到他的头上来，得罪了一个常务副县长，怕他的日子也不会好过到哪里去吧。

　　陈小军滑头的有些犹豫了，然他身后的跟班五哥听到吴士有说这一番话，确像是找到了好机会。“吴哥，陈哥，我倒是有一个办法的。”

　　“小五你不要瞎说。”陈小军一听五哥要出主意，马上回瞪了一眼，这种政治之间的较量，又岂是他们这种江湖混混能够参与的。

　　“哎，小五有办法，你就让他说说嘛，我倒是很想听一听这是一个什么主意。”吴士有确是没有想那么多，在他看来只要能够教训一下陆斌就行，至于后果嘛，无非就是自己被范月刚大骂两句而已嘛，不会碍什么事情的。

　　五哥见吴士有那鼓励的目光，当即就把陈小军那提醒的眼神放到了一旁，“吴哥，情况是这样的。最近呢，爱民金矿发展很好，余上元那小子在得了陆县长的授意之后，把他们的金矿打理的是井井有条，且对工人的工资待遇也很高，一时间我们百得金矿的很多工人都转投到他们那边去，以致使我们的产金量受到了一定的影响，所以我想，是不是我们以他们和我们抢人为借口，好好地收拾他们一顿，这一来是给吴哥出气了，教训了陆斌的人。二来也是警告一下陆斌和余上元，在邱县我们百得金矿永远是大拿，他们不过是跟着我们身后捡点吃的罢了，想骑在我们头上永远没门。”

　　五哥这个主意一出，马上就让吴士有点了点头，“嗯，小五这个主意不错，小军，你看怎么样？”

　　要说五哥出别的主意，比如说派人偷偷的给陆斌一点教训，打个闷棍什么的，他是一定会阻止的，因为他知道袭击一名政府官员会是什么样的罪名。可是五哥偏偏说的是金矿上的事情，这就让他不能提出反对的言语了。因为对爱民金矿的发展，他也是有些耿耿于怀的。

　　想在邱县地界。百得金矿占了全县金矿业的百分之五十，那是当之无愧的一哥。可那爱民金矿不过占百分之四十罢了，这双方间差着十个百分点呢。并不让他担心，可最近一阵子，那懂些经济的陆斌与余上元确是联合很出了一些好主意，使得爱民金矿的产量越来越大，听说前两天还兼并了两个小金矿，如此发展下去，难保不说他们在邱县金矿的份额会大大增加，长此以往，威胁到百得金矿那是一定的了。为了不让这种事情发生，提早做一些准备也是正常的。

　　“嗯，我看小五这个主意不错。到时候动手教训爱民金矿的人都推说是采金工人也就是了，如此的话谅那陆斌也没什么可说的。”想着正好借这件事情教训一下爱民金矿的人，这对百得金矿有利，陈小军也就点了点头。

　　“很好，既然小军和小五都同意，那你们就准备一下，把这件事情早一点做了吧，你们放心，县公安局是一定会向着你们说话的，到时候你们只管弄，只要不出人命，善后的事情我来负责。”作为县政法委书记兼公安局长，吴士有对县公安局的掌控力度还是很强的，他也是很有底气的说出这一番话。

　　“好。那吴哥，你好好的休息一下，这件事情就交由我们来做便是了。”听着吴士有答应县公安局会帮着自己，那陈小军就更有底气了。

　　吴士有这边是有了详细的计划，可叹那陆斌还并不知情，还以为这件事情就算了呢。刚才他去医院检查，医生告诉他鼻梁处不过是软组织有些轻微挫伤，只要近期不去动鼻子，问题不会太大，他也就放心了。想着吴士有打了自己一拳，他回了人家一个暖水瓶，双方就是两不相欠才是。

　　但他也不想想，以吴士有的为人，他在邱县一向是横行惯了，这一次吃了这么大一亏，他会善罢甘休吗？

　　到了晚上，鲁克远由永阳市回来了。他这一回来是连家都没有回，直奔向了县长范月刚家而去。

　　在范月刚家里的书房之中，鲁克远把从市时打听到的有关吕卓的情况做了一个详细的汇报。

　　“范县长，这个吕卓来头不小呀。他的表哥就是我们中州省委秘书长，那可是省委常委，力量不容小视呀。而且这个吕卓之前还在大湖县与冯思哲共过事呢，不过唯一让我们可以放心一点的就是，听说他在大湖县的时候与冯思哲是对立关系，当时他就是大湖县的纪委书记，他去那之后就展开了一系列动作，针对的都是当时在那里当县长的冯思哲，后来把冯思哲惹急了，他就联合了当时的县委书记一起反击，一度差点让吕卓失了职位，这件事情市委很多人都是清楚和知道的。”鲁克远在说完了吕卓的详细情况之后，又把他身后的一些关系和发生在他身上的一些事情一并的讲了出来。

　　“哦？吕书记和冯书记不对付？”范月刚听了半天就听出这么一个道理来。相反的，那所谓的在省委当秘书长的表哥，他倒并未当成多在一回事，也许是他认为人家是山高皇帝远，又或是认为邱县的事情还要靠邱县人来解决，一个省委常委是说不上太多话的吧，总之他并不在意吕卓的背景，反倒是对其人与冯思哲之间发生的不愉快事情有了兴趣。


第0627章 矿厂群殴

　　“没错，在大湖县的时候两人关系是不太友好的。而且我还听说，这一次调走王坤的确是冯思哲的主意，只是他本来想调来的人是大湖县纪委的一名副书记，可不知道怎么的被吕卓就知道了，人家这就主动的找了关系，要调到邱县来，你说这会不会是……”

　　“老鲁，你的意思是，吕卓来邱县不是针对我们，也不是市委的意思，而是专门来针对冯思哲的是吗？”听着鲁克远这话中的意思，范月刚就是心头一动，连忙反问着。

　　“没错，我也是这样想的，当然了，只是我的一种猜想罢了，具体是怎么样的，我们还要看情况而定呀。”鲁克远的谨慎让他不敢直接断言此事。这正是他的小心之处，不过因为他们常年把眼光只放在邱县这地界上，对外界的很多事情就少了一定的了解性，判断力，这一点早晚会导致他们最终的失败。

　　“哈哈，那太好不过了。如此冯思哲与吕卓之前就会来一个两虎相争了。老鲁，你不是说他们都有一定的背景嘛，那好呀，到时候我们就坐山观虎斗，看看他们两个谁会落败，那时对我们来讲都是好事情的。”听了鲁克远传回来的消息之后，范月刚就是一脸的喜气。此刻他是把白天吴士有与陆斌之间发生的一些不愉快通通的忘记在了脑后。

　　范月刚不知道的是，白天吃了亏的吴士有正在让他的手下策划着一起针对陆斌产业的行动。当天凌晨四点，天就要亮的时候，在爱民金矿厂外突然出现了几十名身穿采金服的汉子们，他们拿着棍棒和铁锹突然的冲进了爱民金矿厂，对那里正在连夜工作的人员是一顿的暴打。当时的值班矿头一看形势不好，马上就打电话报了警，只是直到那些打人的汉子都离开了，警察才慢腾腾的到来。

　　警察一来，一看结果，爱民金矿厂重伤七人，轻伤二十余人。

　　这一结果很快的在天亮就会传进了邱县县委和县政府大楼。当那陆斌一听到这个消息的时候，敏锐的就觉察到这一定是吴士有的所为，因为在邱县他不相信除了吴士有的百得金矿，还有谁会有这样的势力。

　　当即，陆斌就来到了范月刚的办公室中，告了吴士有一状。

　　范月刚听到这一消息的时候也很生气，虽然说这一次事件没有死人，但也好歹伤了三十多号人，这事情就发生在邱县，这让他的脸上怎么样也挂不住。为此他当着陆斌的面就给吴士有打了一个电话，询问这是怎么回事。

　　那在家中床上躺着的吴士有当然不会承认了，直言自己也不清楚，正让下面的警察查呢。

　　听着吴士有的回答，范月刚说道，“那好，就麻烦吴书记把这件事情好好的查清楚了，我告诉你，这件事情一定要有一个结果出来。”

　　“好的，好的，范县长，你放心，我一定会给你一个交待。”吴士有无所谓的说着。对于怎么样交待，他早就想好了，无非就是因为爱民金矿无故扣采金工人的工资，然后范了众怒，才引发了这件事情呗，反正是不会和自己以及百德金矿扯上关系的。

　　这边范月刚挂上了电话，对着陆斌说道，“老陆，你看，老吴已经答应了，这件事情他一定会查清楚，一定会给你一个交待的，你看这样行吗？”

　　“当然不行。”陆斌岂不是知道吴士有的心思，这一次事情既然是早就谋划好了，那自然找谁当替罪羊的事情也会准备好了。如果按他的意思办，那这一次爱民金矿厂不是白挨打了，那样的话，刚刚竖立起来的爱民金矿形像不就全毁了，以后那些好的采金工谁还会来爱民金矿做事呢。

　　“那你想怎么样？”听陆斌说这样不行，范月刚就为难起来了。

　　“范县长，不是我对您不满意，实在是我信不过吴士有。您想想，为什么我昨天刚与他发生冲突，这事就在今天凌晨发生了呢？还有为什么报警电话打去了半天，直到打人的都跑光了，那警察才到，如果这没有吴士有的授意，那引起警察敢那样做嘛？所以，这事交给吴士有去调查我不放心。”

　　陆斌分析的还是有些道理，范月刚也感觉到这事里似乎与吴士有一些关系。“嗯，那你说，你不相信老吴，那这事由谁办你放心？”

　　“我看就由县公安局副局长王山去处理这件事情吧。您也知道，王山并不是吴士有的人，让他去查这样才能确保到公平公正，才能让人心服，如果吴书记真的没有参与这件事情，那就查一下又有何妨呢，这不是正好可以洗清他的嫌疑嘛。”见时机到了，陆斌在一次把王山的事情讲了出来。

　　“王山？据我所知，他不过是一名公安局管后勤的副局长，这破案他在行吗？”范月刚知道王山不是吴士有的人不假，但此人确是陆斌的心腹，这样就在吴士有的权力范围内插一根钉子，人家吴士有能干？

　　“他现在是管后勤的没错，但那都是吴士有排挤之下才这样的，说来人家可是正规的警校毕业，以前学的就是刑侦，这种小案子，他去调查一定会有结果的。再说了，范县长不就怕王山现在的职位让他去调查事件有些名不正言不顺嘛，这不要紧，我们可以开会研究通过王山任县公安局常务副局长呀，这样一来，即解决了公安局一直没设常务副局长的人事问题，又可以查清这件事情，让吴士有和我都可以放心心中的芥蒂，这不是一件两全其美的好事嘛。”陆斌是想好了，一定要趁着这次机会把王山的事情定下来。

　　在邱县，之所以爱民金矿厂不如百得金矿厂红火，无非就是因为百得金矿厂有县公安局的保护，有很多事情个都给予政策倾斜，而如果他的人也可以在县公安局中说了算，那可想而知，爱民超过百得不过就是一个时间问题了。

　　听着陆斌的分析，范月刚也感觉到有一些的道理。“嗯，老陆你说得不错，这样，就这件事情我与鲁书记商量一下，然后给你答复，你看行吗？”

　　“行，可是话我先说到头里，这件事情你们马上要给一个答复，爱民金矿厂还有那么多受伤工人在医院里呢，这种事情可不能拖，一拖事情就大条了，那就真的不好办了。”陆斌也知道范月刚有难言之隐，只是他话已经说到这个份上了，想来接下去要怎么办，人家也是有数的吧。

　　“好，要不这样，你就在我的办公室中等着，我去一趟鲁书记的办公室，回来就给你信。”范月刚也感觉到这种事情拖下去不好，要知道现在的邱县可不是以前了，有冯思哲与吕卓两人在盯着呢，这个时候事情的处理方式和方法都要快，不能让他们有什么机会来插手，不然事情就真的复杂了。

　　“那最好不过了。”陆斌点了点头，见范月刚的确是把这事当成事办了，他当然会高兴。

　　这样，范月刚就走出了自己的办公室，直向着距这里不远的县委大楼而去，他要找鲁克远商量一下。

　　在鲁克远的办公室之中，范月刚说出了自己的意见。鲁克远起初是莫不作声，直到人家连问了好几遍之后，他这才点了点头道，“我看这件事情可以，只是吴士有的脾气你是知道的，你就这样在他的身边安插一个听陆斌话的人，那他能同意吗？”

　　“那怎么办？你又说可以，又说吴士有不会同意，你到底是怎么想的嘛。”见鲁克远自己说话都有些自相矛盾，范月刚就有些急了。

　　“唉，范县长不要着急嘛，我看是不是可以这样，我们想一个办法，即可以让陆斌的人事安排通过，让他满意，也让吴士有没有什么太大的意见呢？”鲁克远摇头晃脑之前就心生了一计。

　　“有这样的好办法，快，快说来听一听。”一听到事情可以这样做，范月刚有些激动了，是连忙的站了起来，等待着鲁克远的答案。

　　鲁克远点了点头，想到前一阵子吴士有曾说过要把现任大清镇镇委书记刘通仪可以升任副县长的事情，想着是不是在满足陆斌安排张山为公安局常委副局长的时候在把刘通仪任副县长的事情给办了呢？若是那样，双方实际上都落到了便宜，都满足了一个愿望，想来就不会多说什么了吧。

　　“嗯，我的想法是这样的……”鲁克远综合了两方的考虑之后，说出了自己的想法。


第0628章 情况复杂呀

　　范月刚是边听边点头，最后直等鲁克远讲完了，他这就呵呵一笑，拍着他的肩膀说，“老鲁呀，你的这个主意很好呀。反正这两人的底细我们都知道，说起来都算得上是我们的人，那提拔谁不是提拔呀。在说这样做了，还可以同时的堵住吴士有与陆斌的嘴巴，这可是一个两全其美的好主意呀。”

　　笑着说完了这些之后，范月刚又皱了一下眉头，“就是不知道冯书记会怎么想，毕竟人事的事情归他管，这两条建议能不能被通过呀？”

　　“我想问题应该不大，冯思哲虽然贵为书记，但他初来乍到，我想他对这两人也不会有多了解，如此不了解的情况之下就不应该会有太多的发言权吧，到时候我们在县委常委会上以大部分票数通过，想来他也没有什么好办法的，你说是吗？”冯思哲的问题，鲁克远不是没有考虑到，只是他认为这只是小事，接说他不应该多说什么的才是，毕竟这里与他的利益不大，且他根本就没有对邱县的人事权占据主动，这一次他是不会挡着自己几人的路的。

　　范月刚一向敬重鲁克远，一向相信他的分析，现在听着他这样说，就高兴的拍了一下巴掌，点了点头，“好，那就这样定了，一会你让组织部报一个方案上来，然后我在提议召开县委常委会，记住，你只需在会议前五分钟把这份人事报告交给冯书记就是了，这样他就算是有什么想法也来不及去实施了。”

　　“明白。”鲁克远点了点头，一副老谋深算的样子。

　　冯思哲一早来到了办公室，就听秘书陈光明向他汇报了今天凌晨爱民金矿受到冲击的事情，听说竟然是受伤人数达到三十多，他就是一皱眉，问向正在给自己倒着开水的陈光明说，“小陈，情况具体是怎么样的，你清楚吗？”

　　“事情是这样的。”陈光明早有准备，一早他在听了这件事情之后，连早饭都没有吃就连忙的去了县公安局找到了自己学生的一位父亲，那人正是一个老警察，对昨晚发生的事情比较了解，这样他就得到了第一手资料，想着来向冯思哲汇报。

　　不得不说，作为一个县委书记的秘书而言，陈光明还是很合格的。

　　陈光明用了十多分钟的时候把今天凌晨发生在爱民金矿厂的事情向冯思哲做了具体的介绍。说完这些，他竟然还拿出了一份刚赶出来的稿纸，递送了过来。“冯书记，这是事情发生的具体经过，我已经把知道的都写到了上面，你可以具体的看一看。”

　　看着陈光明准备的这样充足，冯思哲满意的点了点头，“很好，小陈，你做的不错。”对于这位新秘书，冯思哲有了一个更新的认识，能够把事事做到前面，准备到最好，这样的同志还是有着充分的培养价值的。

　　听着冯思哲的鼓励之言，陈光明的脸上绽放成了一朵花。“应该的，这都是我应该做的。那好，没什么事情我就先出去了。”

　　“行，你出去后叫一下吕卓书记，就说我有事情要找他谈。”冯思哲边低着头看着这份陈光明所写的文件，边挥了挥手。

　　陈光明的这份资料写的还是很详实的，因为他照抄了公安局出警的纪录，为此，在文件之中详细的写有了，事件的发生经过，地点，以及被打伤多少人，甚至连这些伤者受到多大的伤害都写的明明白白。

　　看了这份资料，冯思哲对事情的发生有了一个大概的认识。然后就是此时，吕卓走进了他的办公室，“冯书记，你找我？”

　　“哦，吕书记来了，先请做吧。”冯思哲一侧身，指了指用于会客的沙发。

　　在吕卓坐下之后，他是一边给他倒着茶水，一边问着，“今天凌晨发生在爱民金矿厂的事情你听说了吗？”

　　听着冯思哲问这件事情，吕卓点了点头，“听说了一点，可是具体怎么回事并不知道，你也清楚，我不过刚来邱县没多长时间，这种事情还不会有人和我透露太多的。嗯？怎么，冯书记知道详细的情况？”

　　“没错，给你看看这个吧。”冯思哲就猜到吕卓刚来一定不会太了解情况，这就把陈光明给他的那份材料递了过去，交给了吕卓。

　　吕卓接过了冯思哲所递的东西，坐在那里细看起来。足过了好一会，他这才慢慢地抬头，看向了冯思哲，“冯书记，事情蛮严重的呀。不过好在没有出人命，还不算最糟。”

　　“呵呵，下手的人都有分寸，怎么会出现死人的事情呢。”冯思哲摇了摇头，一副话中有话的样子说着。

　　“什么？这打架下手的人还有分寸？这是怎么一回事？”刚刚说完了这句话后，吕卓就似乎明白了什么，“啊？冯书记的意思这不属于突发事件，而是有人特意这样做的，是经过了筹划和预谋的？”

　　“吕书记聪明呀，事实就是这样的。来，你再看看这个吧。”说着话，冯思哲又从办公桌中拿出了一份文件，递向了吕卓。

　　这份文件是陈虎给送来的，上面写有邱县金矿产业分布的情况，其中把百得金矿和爱民金矿的一些事情都详细的写在了上面，这其中还有各金矿的后台，背景，实际掌控人等等。

　　看着这份根本就拿不到台面上的资料，吕卓有些震惊了，“冯书记，这上面记载的都是真的吗？难道说这些金矿的身后真的有这么多官员的参与，如果是这样，那其中的问题就会很多了呀？”

　　“没错呀，这上面记录的都是真的。而这些问题的解决方法就要靠你这个纪委书记来解决了，你说是吗？”冯思哲笑看着吕卓，一副你马上就要大展身手的样子。

　　吕卓听了冯思哲的话后很兴奋，他之所以从太平的大湖县来到风雨飘摇的邱县，为的就是能立大功，干出大事业来，而如今人是刚到，冯思哲就帮他准备好了一切，他的心底不能不兴奋。“那就太好了。”

　　听着吕卓发自心底的话，冯思哲点了点头，随之表情也变的严峻了起来。“吕书记呀，你也看到了，这些金矿的身后可都是县委常委会的领导们，如果单单只是一个两个人，还好解决，但很可能，多数的邱县本地干部都参与到这件事情中来了，若是这样的话，那问题就大了，那时就不是你带着大多数干部查少数干部的问题，而是多数干部与你这个当数干部做对了。所以，你一定要早做好心理准备，甚至是要准备随时面临着生命……”

　　“冯书记不要再说了。”在冯思哲讲到这里的时候，吕卓由沙发上站了起来。“冯书记，来邱县之前我就已经做好了思想准备了，在省委的时候，我的表哥也向我说明，邱县的前任孟书记死亡原因现在还未查明。其实就这些话我怎么听不出其中的意思呢，只是我相信在这朗朗乾坤之下，一切事情都不会是问题，只要我们自己行的端做的正，那一切邪恶的力量与不法的行为最终都会受到制裁的，我相信大多数党员干部还是好样的。再说，不还有你冯书记在吗？我相信你，相信只要有你在，你是不会等着事情恶化到不可解决的程度的。”

　　吕卓一边表着自己与黑恶势力要作斗争的决心，一边还给冯思哲带着高帽子，这让后者只能一笑。“好吧，冲你对我的这份信任之情，我也会安排人保护你的安全的。只是这样做只是被动的方法，我个人认为我们还是要主动出击的。而如果不出我所料，这一次群体斗殴事件，其实就是一个势力向另一个势力的打击报复，所以我想，我们是不是可以借用这个机会给他们内部制造一些矛盾呢，要知道在坚固的堡垒也怕从内部攻破的。”

　　“怎么？冯书记有什么好办法了吗？”听着冯思哲这样讲，吕卓连忙又是一步跨了过来。

　　“有一点个人的想法，来，我们现在就商量一下吧。”冯思哲招手把吕卓叫到身旁，然后把自己看完了这些资料之后，心中对下一步局势的估计以及应对的方法全盘讲了出来。

　　那站在他身边的吕卓听着这些所谓的主意，不断的点着头，直到最后，竖起了大拇指一副大夸特夸冯思哲的样子。

　　陈光明正在套间之外行驶着做秘书的职责，突然门被推开，然后鲁克远就出现在了他的面前。

　　“鲁副书记好。”一见鲁克远走了进来，陈光明连忙的起身站起，打了一声招呼，当然他是特意的把声音加大了几个分贝，为的就是引起在办公室内冯思哲的注意。


第0629章 佯装陌路

　　冯思哲正在里成与吕卓商量着什么，突一听到陈光明的声音，两人是双眼对视，然后冯思哲就退回到了县委书记的位置上，而吕卓也在会客用的沙发上坐好，两人瞬间是保持了一定的距离。

　　“这位就是陈秘书吧，呵呵，不知道冯书记在不在办公室，我有事情想向他汇报。”鲁克远看到陈光明人由椅子上站起，一副很紧张，诚惶诚恐的样子，便是呵呵一笑的问着。他喜欢别人对他的尊敬，这正是一种权力的象征。

　　“在，冯书记就在办公室呢，如果鲁书记有事情我就替你通传一声？”陈光明在做秘书这几天，是用心的了解了每一位县委领导的喜恶，他知道这个鲁克远实际上是范系之中最聪明的人，而与他打交道自己一定要万分小心，同时还要表现出一种非常恭敬的姿态来，适当的低调是需要的，这也是为了自己的地位更为永固的一种着想方式。

　　“好呀，那就谢谢陈秘书了。”鲁克远脸上挂着笑容，一副感谢的模样。可实际心中确在说，“这个陈秘书不简单呀，见到自己后如此之快就可以从慌乱之中稳定下来，这个人的心理素质应当是极好的。”

　　“冯书记，鲁副书记来了，说有事情向您汇报。”陈光明笑着起身，走到了里间办公室门口大声报告了一句。

　　“是鲁副书记来了，那就请他进来吧。”冯思哲在里面应了一声。

　　随之，陈光明客气的把门推开，把鲁克远请了进去。而当他向里间一站后，看到的是冯思哲高坐在县委书记的位置之上，那新来的纪委书记吕卓也在，只不过两人间的距离显的很远，由此看来两人的感情似乎并不是怎么样的亲密。

　　“冯书记好，吕书记也在这里呀。”鲁克远笑眯眯的看了看冯思哲，又看了吕卓，分别的给两人打了一声招呼。

　　“嗯，鲁副书记过来一定是有事情吧，那既然是这样，我就先出去一下吧。”吕卓以着一种不冷不淡的声音回了他一句。

　　“哦，那倒不用，吕书记，其实一会你也会知道这件事情的，那既然凑巧在这里，不如一起就听了吧。冯书记，您认为这样可以吗？”鲁克远笑着挽留住了吕卓，然后转身看向冯思哲客气的问着。

　　“哦，老鲁这样说了，那就这么地吧。哦，对了，老鲁有什么事情呀，来坐我跟前这里来说，不要像某些人一样给台阶也不下。”冯思哲向着鲁克远说完这句话之后，还特意的看了一眼不远处坐着的吕卓，这话明显就是有说给他听的意思。

　　一听冯思哲这样讲，吕卓噌一下子就由沙发之上窜了起来，“冯书记，你这话中是不是有话呀。”

　　“有什么话，我就知道你多心，以前在大湖县的时候是这样，今天来邱县了还是这样，真不知道上面是怎么想的，把你派到这里来工作。”冯思哲手一挥，一副不愿意搭理吕卓的样子，然后向着鲁克远说道，“好了，老鲁，我今天心情不好，你有什么事情就直说吧，我就不给你准备茶喝了。”

　　“冯思哲同志，你刚才说什么，有本事再说一遍。”虽然说冯思哲似乎是不想再说下去了，可那吕卓确好像没有要放手的意思，就见他人是蹬蹬蹬急走几步，欲来到冯思哲面前把事情讲清楚。

　　在一旁把这一切看的真切的鲁克远，眼中闪过了一道不易让人察觉的笑容，只是这笑容不过是一闪而过，根本就没有引起任何人的注意。“哎，吕书记不要着急嘛，大家都是好同事，有什么事情完全可以坐下来好好的谈一谈嘛。”

　　鲁克远边说着边站在了吕卓的面前挡下来，一副就要当和事佬的样子。

　　“行了，吕卓同志，老鲁有事情要说，我们先办正事，有关你的问题我们有空在谈。”冯思哲聪明的借着鲁克远出面调停的机会呵斥住了吕卓。然后这就侧身以笑容对着鲁克远说，“鲁副书记，有什么事情请讲吧。”

　　别说，一提到了正事，那吕卓果然是老实了许多，在接下来没有在捣乱。

　　鲁克远就抓住了这个时机说道，“是这样的，冯书记，我这里有两项人事任命要通过，刚才范县长给我打来电话，就是想召开一次县委常委会，说是您和吕书记来了，大家还没有好好的见见面呢，这一次完全的可以趁着这一机会交交心，同时把这两项人事工作在县委之中过了，您看怎么样？”

　　说话的时候鲁克远是极为真诚，且又是一脸笑容的。可此刻，当他说出了那些话之后，让那冯思哲怎么样也感觉不到那笑容之中的真诚，相反确是很大的敌意和厌恶。

　　这明显就是鲁克远与范月刚两人玩的先崭后奏之招术，且先不说要召开县委常委会这样的大事，一个县长一个副书记不向他这个县委书记汇报。更有有关一位正科一位副处级的人事任命竟然只在会议前几分钟才送过来。这根本就让冯思哲没有了解事情的机会嘛，这样一来，不了解情况自然也就不好发言了嘛。

　　可这一记哑巴亏又要干吃，谁让他现在在邱县的权威还不重，此刻在没有完全的了解情况之前，他也不好与在这里工作了很多的范月刚和鲁克远做对，为此这样的事情发生了，他能做的也只有一件事情，那就是忍耐了。

　　“嗯，既然是范县长和你老鲁都订下来的事情，那我就听你们一次，一会开会就是了。”冯思哲把不满表现在了脸上，只是说话还给对方留了情面。

　　冯思哲无奈的接受了要开县委常委会的事实，鲁克远乐了。“好的，那没有什么事情我就先去准备了。哦，吕书记，你一会也不要忘记去参加我们邱县的县委常委会。”

　　鲁克远就这样扬长而去，一副奸计得逞了的样子离开了这间办公室。

　　等他一走，吕卓马上就走到了冯思哲的身边，“冯书记，他这是什么意思？县委召开常委会，竟然最后通知你的这个县委书记，还有他刚才竟然让我参加他们的邱县常委会？难道我现在还不是邱县的干部吗？”

　　看着吕卓那有些激动的样子，冯思哲淡然一笑，“吕书记不要着急，我想你现在是看到了在邱县，他们有多么的嚣张了吧。”

　　“他们嚣张，可是以前在大湖县的时候你可不比他们……”吕书记一急就提到了大湖县的事情，可话也就是刚刚说到了一半，马上就想到了什么，连忙便闭上了嘴巴。

　　“怎么？吕书记是想说，在大湖县的时候在嚣张方面我并不比他们差多少是吗？”

　　见冯思哲说出了自己话中的意思，吕卓马上不好意思的低下了头，“不是，冯书记，我不是这个意思。”

　　“嗯，是吗？可我看你就是这个意思。但不管你是不是这个意思，我还是要纠正一点，那就是在大湖县的时候我做的事情一切都是按规矩办的，按程序来的，我虽然在那里有很强的影响力，可我确从来没有想过要利用这份影响力做一些什么不符合程序的事情，你想想是不是？”

　　经冯思哲这样一问，吕卓仔细一想，还真是那么回事。就像自己刚到大湖县的时候，是如何的嚣张，什么人都查，但冯思哲还真的没有利用他的影响力说一些什么，甚至就是查到他手下农业大将祝东农的事情时，人家也一样是稳做泰山，没有想着以权压人。直到最后自己事情做的的确有些过了，他这才站了出来，以组织程序停了自己的职。想想那种合法，合理的手段还真不是这鲁克远所能比拟的。

　　“嗯，冯书记说的是，在大湖时你的做法现在让我想来还是心服口服。但我们现在毕竟不是在大湖县了，而是在邱县，难道你就眼看着这种并不符合程序的事情发生，你确不管不问吗？”

　　面对着吕卓的质疑之声，冯思哲当然不会不管不问。他之前就和县委办主任顾玉成说过，要召开什么会议的话，他会让副主任洛冰去通知的。可现在人家不但绕过了洛冰，甚至连自己都绕了过去，看得出来，邱县的这些地头蛇们是没有把自己当回事呀。

　　好呀，既然这样，那冯思哲就继续的惯着他们，正所谓，欲让人灭亡，先让人疯狂，他倒是很想看看在自己不闻不问之下，邱县的这些干部会无法无天到什么程度，而只要被他抓到了确凿的证据，那他就会行雷霆手段，那个时候管你是什么邱县的地头蛇还是地头虫，对不起，他都会一一让犯罪份子伏法的。


第0630章 太静不好

　　“我不是不管不问，而是不到时候，说实话，邱县的事情很复杂，我虽然是比你早来了几天，可对这里的情况确还不是很了解，要想让犯罪的人得到法律真正的制裁，那就需要我们掌握到全面且确凿的证据，所以我们未来的路还很长，任重道远呀，吕书记。”

　　听着冯思哲语重心长的话，吕卓点了点头。“好的，我一切都听冯书记你的，只是你刚才所说的，我们两个人故意的弄成不和的样子，会起作用吗？”

　　“应该会的，刚才我们两人唱了一出双簧，一定会让那自认为聪明的鲁克远认为我们之间的芥蒂很深。而接下来他就很可能会来分化我们，那样我们就可以借机看清他们是什么人。我已经调查过了，昨天下午那鲁克远就去了永阳市，问了好几个人全是打听你我之间的关系的。哼，他们想分化我们，那不妨我们就先出手，来分化他们好了。”冯思哲想着昨晚陈虎向自己汇报那鲁克远的动向，双眼之中就泛起了一道争斗之光。

　　在大湖县的时候他是迫不得已，为了让大湖县能够富裕起来，才动了一些心思把一些无作为的大湖官员给拿下。而今来到邱县之后，发现这里仍然是这幅样子，甚至是有过之而无不及，那就对不起了，看来自己不出手，还真的有人把自己当成病猫了呢。

　　“哦，我们先分化他们，那要怎么做。”听着冯思哲的话，吕卓猜到他一定是有什么想法了，这便连忙的问着。

　　“哼，事情很简单，他们这一次表面上说要让我们和大家认识认识，实际上不过就是想通过这个借口来进行他们的人事任命。那好，我们就让其中一个人事命令通过，而另一个给他搁浅，如此的话，一定会有人高兴，有人忧。在这样的情况之下，他们内部难免就会起些纷争，毕竟是有人得到了好处，而有人确什么也没有得到，这样他们内部就会不团结，如果就是我们最佳的机会，我们便可以借机得到更多的情况汇报了。”对于这送上门来的买卖，冯思哲没有不利用的道理，本来他还怕邱县政局太静，他看的东西太少，这下子好了，竟然有人把机会送上门来，他岂有不抓住的道理呢。

　　冯思哲这边有了计划，吕卓心中就有数了，只是他还有一点担心的是己方不过就两个人，凭着这两个人能够挡住范系的这次人事任命，他心中没底，于是问道，“冯书记，我们这边不会就两个人吧，若是这样，那这次行动怕未毕会成功呀。”

　　吕卓担心邱县的干部们会太团结，要是这样的话，就算是他与冯思哲在这件事情上联手合作，怕也办不好吧。

　　“没事的，到开会的时候，你只管这样和那样，到时自然会有人和你站在一起的。”对着吕卓的耳边，冯思哲小声的把自己所想的计划讲了出来。

　　鲁克远从县委书记的办公室走出后，就马上回到了办公室中给县长范月刚打去了一个电话。

　　“老鲁呀，情况怎么样？他是怎么说的？”范月刚接起了电话知道是鲁克远打来后，就急忙的问起自己想知道的答案。

　　“嗨，我去的时候我们的冯书记正与新来的吕卓同志在争吵，他现在哪里还有时间管这些呢。当然，我也看出来了，对于突然召开常委会，还是要讨论人事方面的问题，他是有些不高兴的，但他还是忍住了，这个年轻人的忍耐力可是很不错的。”

　　听着鲁克远对冯思哲那边情况的描叙，范月刚哈哈一笑，“哦，看来吕卓与冯书记还真有一些过节呀，这正是我们可以利用的一点，我们完全可以利用这个问题使他们两人互掐，根本无暇管邱县的更多事情嘛。只是你说这个年轻的冯书记很有忍耐力是不是有些言过其实呀？”

　　鲁克远知道范月刚从一开始就有些瞧不起冯思哲的意思。说来也是，本来县委书记的位置就是要轮到人家做的，可现在因为冯思哲的突然出现，打破了这个规律，对于抢占了自己位子之人，人家能看他顺眼嘛。想着马上就要召开县委常委会了，这个时候不是分心讨论其它问题的时候，鲁克远就呵呵一笑，把有关冯思哲的问题先放到了一旁，“嗯，也许是我太小心了吧。呵呵，总之看这个情况，今天的常委会应该会顺利进行的。”

　　“哈哈，那是一定的。好了，我们也都准备一下开会吧。”范月刚当然不认为今天的会议还会出现一些其实的状况。虽然说较以前现在的邱县常委会中换了两个生面孔，且这两人的地位还都不低，只不过这两人来邱县的时候都还短，且年纪都不大，这就让他对他们放松了警惕之心。

　　吕卓按着冯思哲的安排先一步离开了他的办公室。在吕卓走后，冯思哲拿起桌上的办公电话打出了一个电话，在和对方说了大约三分钟之后方才挂了，然后他这才满意的步伐沉稳的走出了县委书记的办公室，直奔向了县委一楼的小会议室。

　　冯思哲出现在小会议室的时候，基本上邱县的县委常委们都来的差不多了，之所以说差不多，那是因为还有两个关键人物没有到，一个是县长范月刚，一个县委副书记鲁克远。

　　一般情况下开会都是有着它特的规律的，那就是凡是晚到之人，基本上就是能够掌控会议的中坚人物。

　　比如说一般情况下，召开县委常委会，来的最晚的那一个应该就是县委书记。召开市委常委会，到的最晚的就应该是市委书记，以此类推便可以看出谁的官阶最高，谁的谱最大了。

　　而在邱县确不是这个情况，因为作为县委书记的冯思哲是先到的，相反县长范月刚和副书记鲁克远确没有到，这也从侧面的说明了一件事情，那就是在邱县真正说了算的人好似不是冯思哲这个县委书记。

　　冯思哲进了会场之后，先是礼貌性的向着那些对他致以眼神注视的同事们点了点头，然后他就坐在了县委书记的位置上。要说这里的视线的确很好，可以很好的观察到每一个与会之人的动作甚至是表情，的确比坐在旁边的时候视线要强。

　　坐下之后，跟着冯思哲进来的陈光明秘书是马上给他倒了一杯热腾腾的茶水。然后他就找了一个不起眼的后排位置坐下，打开了笔记本，做好了记录会议的准备。这便是县委书记秘书的特权了。

　　作为县委书记的秘书，他是可以例席县委常委会的，同时兼任着做记录的职责，这基本上已经是一条不成文的明规，为此其实人也不会有什么样的想法。

　　冯思哲轻尝了一口茶叶，然后随意的抬起左手腕，看了一下名贵手表上的时间，这与那鲁克远所说的开会时间已经过去了三分钟，可还是未见到范月刚与鲁克远的到来。

　　冯思哲的脸色如常，让人看不出他有什么其他的想法，可实际上他的心里确开始算计开了。这到了会议的时间可不见人来，足以说明范月刚是想趁着这个机会向所有人说明什么，那就是在邱县他虽然是县长，确还是老大，在很多事情上还是有着很大的话语权。

　　这种不是证明的证明方法，让冯思哲在心底之中生出了一股怒意，他决定一会就要拿这件事情说一说，好歹他也是县委书记，县委班子中的班长，这个范月刚与鲁克远，开会不通知自己也就罢了，竟然开会的内容还是自己正管的人事问题，更要紧的是他们开会还要迟到？

　　这一系列的事情都证明没有人把自己放在眼中，那既然你们不把我当回事，我就要出手的好好教训一下你们，让你们好好的知道知道，尊重他人可是一种美德。

　　又过了大约五分钟之后，在会议正式开始十分钟之后的时间后，范月刚与鲁克远两人这才一同的笑着走进了这一楼小会议室。

　　在两人一同进入小会议后的时候，他们仿佛一点也没有意视到自己是迟到的，反而是一脸的笑意，只顾与对方闲聊着。而直到进了会议室，来到属于自己的座位旁，他们才注意到参加会议的人中除了受伤在院的吴士有之外，就只有他们两人没有到了。

　　“哦，呵呵，同志们，实在不好意思，有一点事情来晚了，来晚了，让你们久等了。”一脸的笑意，根本就没有一丝的愧疚之情，范月刚是边说着边坐在了右边副手第一位的位子上。

　　“是呀，的确是有些事情我要与范县长商量，所以来晚了几分钟，希望大家不要介意。好了，人到齐了，可以开会了。”鲁克远也应喝着范月刚的意思，紧跟其后的说着。


第0631章 邱县第一次常委会

　　这一个县长，一个副书记，两人一唱一喝之下，让其实人不好在说什么了。当然了有意见的也都并不是范系之人，他们本来就拧不成一股绳的，在大多时候看到范系的人犯犯小纪律，他们也只有干看着的份。

　　“好了，开会吧。”冯思哲也是压下了心头的不满，心想着在他们还没有注意自己之前先把正事给办了，而关于范月刚与鲁克远迟到的事情，在会议的最后说也不晚的。

　　冯思哲作为县委书记，当然会主持会议了，由他坐在那里给会议来了开场白。

　　“同志们，应范县长和鲁副书记的要求，我们今天召开一个邱县县委常委们。这一来嘛，是与大家见一见，这见一见包括我本人和昨天刚来邱县的纪委书记吕卓同志，说起来，我们两人对于大家还都不是很熟悉，同样的大家对我也不是很熟悉，所以我们就不妨借着今天这个机会好好的聊一聊，增加一下相互间彼此的认识和熟悉度，这也是一件好事情嘛。”

　　冯思哲说完这些之后，就率先的把自己的情况向大家做了一个介绍。

　　“同志们，我在这里在介绍一下我自己。我叫冯思哲，1968年生人……”

　　对着在座的邱县县委常委们，冯思哲就把自己的情况做了一个简单的介绍。在说完了这些之后，他就看了一眼身旁坐着的县长范月刚。

　　范月刚感觉到了冯思哲注视过来的目光，心中不由的有一丝不痛快。因为就在刚才冯思哲在介绍着自己的时候，竟然还说他了他双硕士的学历，并且还重点的讲了一下他在英国剑桥大学求学的经历。这一点就是在座所有人拍马不及赶上的。

　　说到出国留学的，在座之中那就冯思哲一位，而在说到世界名校剑桥毕业的，那估计全中州省都没有几人了。

　　知道冯思哲说这些就是有意的想要表明一些什么，范月刚的脸上气色很不好。只是按刚才冯思哲的说法，他的确是要自我介绍一下的，不得已之下，他只好在轻咳了一声之后，笑着说，“嗯，我的情况呢，想必大家也是了解的，我生于1950年……”

　　范月刚在无奈之下也只好有样学样的和冯思哲一起做了一个自我介绍，只是他从使至终都没有谈论到自己学历的问题，而是把讲说的重点放在了他受过的苦身上。

　　要说他这一代人的确是吃了一些苦头的。比如说经历过三年自然灾害，那吃不饱肚子的时代，还有就是经历过十年的动乱等等。这些也算是不可多得的社会经验和人生阅历了。说完了这些之后，他甚至还描了冯思哲一眼，意思就是在告诉他，你是靠着从书本上学来的东西做事，而我做是靠着自己的人生阅历来做事，那谁强谁弱可见一般了。

　　鲁克远也注意到了冯思哲与范月刚的较真。两人在会议一开始就是各叫长短，一个表明自己有着很深的人生阅历，一个强调了自己的高学历和高学问。两人之间这第一招看似是不分伯仲之间。

　　但鲁克远知道，这不过是属于两人之间的短后交接罢了，今天的会议是不能这样开下去的，如果这样子开下去，那等所有人把自己的情况介绍一遍，怕时间就很晚了，接下来的人事问题也就无需要说了。为此他是向着冯思哲和范月刚脸上抱以一笑，然后道，“冯书记，范县长，我看介绍情况就介绍到这里吧，反正大家都是同事间的关系，以后少不了要打一些交道，最终大家都会互相了解的，不如我们就不要耽误时间，马上进入正题吧。”

　　“嗯，好，我看鲁副书记的提议很好嘛，我赞同。”一见鲁克远把话题重新的扯了回来，范月刚马上就表示支持。

　　冯思哲也没有故意要把会议开成这样的意思，他只是想借此告诉范月刚和鲁克远等人一声，县委常委会的步调还是他这个县委书记说了算的，他想把会议开成什么样子就会是什么样子，这一次小试牛刀不过就是一个提醒，倘若你们以后还以这样先崭后奏的方式，在玩这一出，那他保证把县委常委会开成是聊家常会议，最终会让你们的一切想法都得不到很好的实现。

　　“那也好，既然以后有机会接触，那今天为了节省时间我们就聊会议的第二个话题。”冯思哲给了范月刚与鲁克远一个面子，把个人自我介绍的事情先放到了一旁。

　　“在刚才，鲁克远同志找到了我，告诉我要开这么一个县委常委会，说是有两项人事任命要通过。对这个问题嘛，我是不便表态的，一来我来邱县的时间尚短，对一些人事问题还没有了解清楚。二来这件事情太过突然，我有些措手不及呀。”

　　在说到措手不及的时候，冯思哲特意的把目光看向了另一旁坐着的县委副书记鲁克远。“鲁副书记，虽然你是管人事的副书记，但我还是县委书记，这一点希望你不要忘记，所以我提醒你一点，以后在有这样有关人事的问题，麻烦你先和我打一个招呼，我不希望以后在有这样的事情发生，你看可以吗？”

　　冯思哲不怒不发威，只是以着平和的声音说出了这件事情。可这话中的音确让鲁克远听后心头一紧。

　　这个年轻的冯书记不简单呀，他不是当着所有人的面大发雷霆，去显示他有多大的怒气。而反之他是心和气和的道出了自己的不满，有句话说温柔才是软刀子，最能要人命，看来人家使的就是这一招。

　　“明白，明白，今天不过是事发突然，且正如冯书记你说的，你刚来邱县，对这里情况不了解，而这两项人事任命又是孟书记在时就拟要通过的，所以这才没有通过冯书记，不过以后这样的事情不会发生了。”

　　鲁克远是不得不做出一副低头的姿态，谁让人家是县委书记呢？那他在人事任免上可是有着一票否决权的。而这一次他也的确是做的有些过分，没有提前通一个气，怕是换所任何一位书记都会生气的吧。

　　本来鲁克远也做好了冯思哲会生气的准备，只是他本以来人家会大声的斥责自己的不是，这样他就可以以不尊重老同志为名，教训一下冯思哲，那个时候，范系干将全部站出来指责冯思哲，估计够让他喝一壶。可未曾想，人家就没有发火的意思，而是细声细雨的说出了自己的不满，这样就让他有些无计可施，此刻除了坦言错误之外也没有其实的办法了。

　　冯思哲用着对方想像不到的方法提出了自己不满。现在看着鲁克远那一脸通红的样子，他心中很满意。知道很多事情点到即可为止，若是过多的说一些，反而会起到不好的效果。他就聪明的闭上了嘴巴，然后对着范月刚说到。“好了，范县长，这次常委会既然是你提议召开的，想必对这两项人事问题你是很了解的，那接下来你就详细的说一说吧。”

　　范月刚刚才看到鲁克远听了软钉子，正想着怎么替他解围呢，这一刻听到冯思哲把主持会议的权力交给了自己，他便连忙出声，说起了正题，以期望大家的注意力转到自己的身上。

　　“好，冯书记既然让我来讲，那我就把事情向大家说明一下吧。今天的会议呢，主要是研究两项人事的任命。一个是公安局常委副局的人选，还有一个就是县政府副县长的人选。”

　　范月刚开门见山的把要讨论的两个人选位置先提了出来，接着又说到，“同志们，想必大家都知道，邱县县公安局自从一年前那个常务副局长调走之后，一直也没有在设这个位置，这对于县公安局的工作是不利的。”

　　“想必大家也知道，我们邱县是一个以采金业为主的县城，面对着足可以瞬间暴富的金矿，就会有许多居心不良的人抱着铤而走险的方式以其它的方法来夺取本不是属于他们的东西。这样一来，邱县的治安就很成问题，而我们邱县的公安局长又是政法委书记吴士有同志兼任的，我个人认为把所有的担子都压在他一个人身上，似乎有些过重了，所以便想是不是可以从设这个公安局常务副局长，这样当吴书记不在的时候，他也可以管理一下县公安局的日常事物，也算是为邱县的安定团结加一份筹码呢？”

　　“嗯，范县长的这个提议很好，我很赞同，我认为这是一个必要的举措。”鲁克远在听着范月刚把事情阐明之后，马上就投上了支持一票。

　　“好，那如果大家没有什么反对的意见，我们就在会议上选出合适的人选，在会上直接任命，然后会议之后就执行吧。”范月刚大手一挥，就做了决定，只是他刚刚这样做完，马上就想到还有县委书记冯思哲没有提意见呢，按理是应该先问问他的，不然一会谁知道人家又会拿什么样的话来刺激自己呢。“哦，对了，冯书记，你看这样办怎么样？”


第0632章 一项通过

　　“我看很好。一个县公安局的局长是政法委书记兼任的，那怎么可能在没有常务副局长去主持事物呢，我们总不能让堂堂的县政法委书记天天去公安局坐阵吧，所以我也支持这个建议。”冯思哲见范月刚识像了还知道问自己的观点，他这便点了点头，表示支持。

　　连冯思哲都点头同意了，那范月刚便感觉到这事就成了。所以他很兴奋，“好了，大家有什么好的人选不妨就提出来议一议吧。”

　　“还议什么，现任县公安局副局长王山同志就是一个很好的人选，他本身就是学刑侦的出身，曾任过镇派出所所长，有着独挡一面的工作经验，在说本人又是现在的县公安局副局长，我看由他出任这个常务副局长实在是在合适不过了，大家说是不是。”常务副县长陆斌见时机成熟了，便连忙的抛出了自己准备好的人选王山。

　　实际上这也是之前范系人一致通过的人选了。甚至就是在县医院正在养烫伤的吴士有也认可了这个决定。当然了，他也是有条件的，那就是要求把自己人，现在的邱县大清镇委书记刘通仪调任到县里兼任副县长。

　　关于这件事情，是鲁克远与那吴士有电话协商过的，这便正是鲁克远给范月刚出的主意，那就是借机把这两个人都提上来，一嘛是让范系干将更好的充斥着邱县的主要位置，二也是让陆斌与吴士有两人都没有话说。

　　陆斌提出王山的名字，这是之前就商量好的事情，如此他这样一提名，会场上便是一阵的赞同之声。说实话，似乎暂时大家也想不到有什么其实的合适人选来任这个常务副局长了。

　　坐在那里的县长范月刚看着并无什么人提出反对的意见，他这就高兴的一转头对着冯思哲说，“那冯书记，您看事情就这样定下来怎么样？”

　　“可以，没人反对的话，事情就这样定了吧。”冯思哲点了点头表示同意。

　　由王山任公安局的常务副局长，这在鲁克远送给他的资料上写的明明白白，他也知道这是一个挡不住的提议，既然挡不住，那不如不去挡，而是专心的把精神力注意力都放在第二项人事任命上吧。

　　冯思哲都没有意见了，那范月刚就很高兴。手一挥拍板到，“好，既然如此，那事情就这样定下来了，经邱县县委常委会决定，由王山同志任邱县县公安局副局长，级别由副科调成正科级。”

　　随着范月刚这样一说，王山的任命就算是定死了，而在那里坐着的本来还有些紧张的陆斌也是长松了一口气，一脸的满足之状。自己的人终于打进了县公安局的核心领导局位置，如此以后在有爱民金矿厂和百德金矿厂发生什么不愉快的事情，那样也有人会替自己在公安局中说话了。

　　延续一项任命工作的顺利进行让范月刚很高兴。在他看来，虽然之前冯思哲表露出了一些不高兴的表态，但大局上还是没什么改变的。如此只要在把刘通仪任副县长的事情定下来，那今天他的任务就完成了，也是皆大欢喜了。

　　“好，接下来我们就议一议我们县政府所缺的那名副县长位置吧。”

　　“其实大家也知道，我们县政府的李副县长因为身体不好，去省委住院治疗有大半年的时间了，而据我所了解的情况来看，怕是想治好病还需要很长的时间，那我们县政府为了工作不受影响，就势力要在选出一位副县长了。今天呢，我们就把这个人选定下来，回头在交给县人大，通过他们的选择就是了，大家看有没有什么合适的人选呀？”

　　范月刚把这话一说完，就用目光轮番巡视了范系的几员干将。按说刘通仪兼任副县长这个人选就吴士有的提议，那按道理来讲也是应该由他讲出来的，可不巧的是因为昨天与陆斌的冲突，让他受烫伤住院了。如此一来，这个提议就要换别人了。

　　在知道吴士有不能来开会之后，范月刚与鲁克远商量了一下就决定由组织部长江大全来提刘通仪这个人选，之所以让他说那是有原因的。

　　提名一人来副县长，其实最有这个资格的就应该是县长了。可范月刚确不想让别人看出这些都是他一手促成的结果，再说如果他提名这个人选的话，难免会让常务副县长陆斌有什么想法，毕竟他想让王山当公安局常务副局长可是自己出力提名的，这个时候如果范月刚提名副县长人选，而这个人还是吴士有的嫡系，那难免会让人家有一种他厚此薄彼的想法。

　　那自然范月刚不能提这个名了。

　　而除去了范月刚不能提名之外，还有的就是常务副县长陆斌与常务副县长陶道田了。

　　陆斌与吴士有不和那是大家都知道的事情，让他去帮助吴士有的人提名当然是不可能的事情了。而陶道田并不是范系之人，且他这个人还古板的很，平时因为大清镇盛产金矿，相对来讲对土地工作就不怎么支持，这让负责农业的陶道田对其人印象不是很好，如此让他提名大清镇委书记刘通仪为副县长也是不可能的。

　　这政府这边三人都不会推荐，如此重担只有落到了组织部长江大全的身上了。作为正管人事的组织部长，江大全的确是有着这项提名权的。

　　要说平时江大全也会义无反顾的担当这个差事的，只是在不久前发生了一件让他认为很不愉快的事件，这就让他去做这个任务时有了一丝丝的不情愿想法。

　　说来事情是这样的，在得到了范月刚的电话，让他去替生病不能来开会的吴士有提名刘通仪为副县长的事情之后，他就快速的给在医院的吴士有打了一个电话。江大全打这个电话是想来邀功的，同时也是想捞取一点好处，谁不知道邱县最大的金矿百得金矿的幕后人就是吴士有，那人家可是有很多钱，借着可以帮吴士有的这个机会，弄一点币子来花花还是手到渠成的吧。

　　这样想着，江大全就在给吴士有打电话的时候，间接的点了一下自己有这个想法的意思。

　　可谁知道，那吴士有这会正的气头上。当他接到了鲁克远打来的电话，说是不是可以同意让王山任公安局常务副局长，而作为交换条件可以让刘通仪兼任副县长时，他的心情就没有好过。

　　那个王山是谁的人，他太清楚不过了。想这么长时间以来，县公安局就相当于他吴士有的后花园。对于公安局中发生的事情那一项都是他想怎么做就怎么做，没有敢说一个不字。而若是让王山任了常务副局长，以后必然就有了和自己唱反调的人，想着自己以后政令可能不会那么通畅了，他就一阵的气结。

　　说起来，就算是刘通仪任了副县长，可对陆斌也形不成什么威胁的，所以从某种角度上来说，虽然他提名的人会升来副处，陆斌提名的人不过才是正科。但从实际权力上来讲自己还是吃亏的了。

　　当然，吴士有也知道，之所以范月刚与鲁克远会有这样的想法，无非就是因为今天凌晨发生的那次群架事件罢了，这是范县长和鲁书记怕自己把事情闹的太大，这才特意把王山提了起来，为的就是约束自己的权力罢了。

　　这样，一直以为交易不公平的吴士有心情就很不爽，而这时接到了江大全打来的电话，电话中他竟然还说想要一点点的劳务费，顿时这就把他给惹火了。

　　“劳务费？这本身就是一件不公平的交易，他还不想让这事情发生呢，你江大全竟然还跑来邀功。”心情不佳的吴士有火爆脾气一上来，就没有惯的江大全，当即几句话给顶了回去，他说，“那刘通仪有本事就去当副县长，没本事就好好的干他的镇委书记好了，他无所谓。”

　　江大全倒是没有想到虎了八唧的吴士有竟然会这样说，真是有意思，自己不过就是想弄两个闲钱花花罢了，你不同意就不同意，还一副心不在焉的样子，你吓唬谁呀，你以为你这事就板上钉钉了吗？

　　这样，江大全也是气结的挂上了电话，然后他就在赌气想着，到时候自己就是不推荐刘通仪提名副县长，那时要看看吴士有怎么办。

　　当然，这样的想法也只是一闪即逝，因为他知道，这其实已经不是吴士有的事情，而是范月刚和鲁克远的想法了，他可以得罪吴士有，但确不能得罪这两个人，如此，他就是抱着有些不情愿的想法来做这个推荐任务的。

　　现下，范月刚已经问到大家有没有合适的人选了，江大全就想着自己要把刘通仪的人名讲出来好了。可讲出来是讲出来，他要晚一点讲，先让大家都着急着急，也让那吴士有知道，看不起自己也说不定会有不可预料的结果。


第0633章 争议突起

　　于是乎，当范月刚问出大家有无合适人选后，那江大全就没有马上答话，而是把头看向天花板，一副沉思的样子。

　　江大全突然不接话，这让范月刚有些郁闷了。这小子又在玩什么花样，他想干什么呢？知道有些事情不能拖，一拖就容易发生变故，他就这准备主动出击，问问江大全有何意思，这样一为，他就不得不说了吧。

　　可范月刚不过是刚张了张嘴，还没有说出自己的想法呢，常委副县长陶道田突然的说话了。“哦，我看大家好似没有什么合适的人选，那不如我就推荐一个吧，农业局的局长许方新是一个工作认真，业务能力强，党性原则强的干部，我看既然这次是先兼任副县长，那他完全可以胜任吗？”

　　在抛出了这个人名之后，陶道田又说道，“其实我之所以提名让许方新来做，也是有原因的。大家都知道，我们邱县是有着金都美称的采金大县，经济主要来源也是靠着这个方面。但我确不得不说的是农业为国家之本，更是我们邱县不可缺少的一项产业。现在看着其它兄弟区县在农业工作上都有了很大的进展，而我们邱县确在农业方面一直很落后，甚至上一次去市里开会，还受到了批评，市委领导说我们邱县不重视农业工作，这就让我很生气，一直想找一个办法来证明，而今天如果可以让农业局长兼任副县长一职，这就足以说明了我们邱县还是很重视农业工作的，这样一来市委也就不好说我们什么了，是不是？所以我提名许方新同志。”

　　陶道田是有根有据的提出了自己的意见，他这样一说，顿时就惹的范月刚有些急了。

　　这个许方新的出现无疑是他之前没有想到过的，现在面对着这个半路杀出来的程咬金，他这一刻也有些心慌了。“哦，老陶推荐许方新，那其它同志还有没有什么不同的想法呢？”

　　“有，我推荐大清镇委书记刘通仪，这是一位老同志了，从我们县委组织部的调查报告上来看，他不管是其资历，还是其它各个方面都能够胜任这个角色的。”一看情况不妙，发生了一些意外，那江大全也不顾不得在抻下去了，连忙按事先的要求把刘通仪的人名给报了上来。

　　这个时候江大全把刘通仪给推荐了上来，虽然是有晚了一点的意思，可还不算太糟，至少有了他这个推荐，接下来范月刚等人就知道要怎么办了。

　　范月刚是用目光狠狠的瞪了一下江大全，以表示对他办事拖拉的不满，然后这就转过头来对着大家说，“哦，组织部也有推荐的人选呀。看来有关这个兼职副县长的人选还是很抢手的哦。”

　　范月刚是想通过这一个玩笑话来缓解一下刚才的紧张，只是他这一说，下面确没有一个人在笑。要说一定要，那也是冷笑。

　　冷笑之人当然就是常务副县长陆斌了。

　　陆斌与吴士有那绝对进天生的冤家，一向是谈不来的。而就在今天一早的他的爱民金矿还被人破坏，他当然猜的出来这一定是吴士有的所为，不为别的，就凭着警察在接到报案后来的那么晚就可以证明一切了。

　　只是陆斌这人心中虽恨，确也是有着大局观的人，他清楚今天开这个会，让自己推荐的王山任了公安局常务副局长，实际上就是范月刚与鲁克远给了自己面子，希望以这样的方式来平息自己的怒火。

　　对于领导这样的安排，他当然会接受了。一直就想在县公安局中有自己的话语权，如今算是得偿所愿了。为此，他对范月刚和鲁克远还是有一点感激的。只是这份感激最多让他会配合这两人的工作，不对吴士有提名的刘通仪任副县长提出反对就是了，可想让他为其说上几句好话，那确是万万不可能的。

　　现在，他看到有人提出了与吴士有不同的推荐建议，他不由的一阵阵冷笑，他是想看看吴士有如果没有得到这个副县长名额会是不一种什么样的表现，可以想像的是一定会暴跳如雷吧。

　　陆斌是冷笑，县委办主任顾玉成更是抱着看热闹的心情了。

　　顾玉成不傻，他当然知道范月刚的意思是想让刘通仪任这个挂名的副县长了，好歹也是一个副处级的头衔，可以说有了这个头衔，一旦等着一年之后，陶道田到了退休年龄下去了，那刘通仪就可以名正言顺的直接由镇委书记升任常委副县长了，那就算是一步通天了。

　　了解了这个情况，顾玉成心中的想法也就活泛了起来。在他的想法中，吴士有或是其他人，他们的壮大对自己都没有太多的好处，为什么这样讲？原因就是一个，这些人的翅膀硬了，就更不会把自己放在眼中了，也只有他们实力不强，需要自己的帮助时，他才能够在这些人眼中越加显的有分量，这样，他在心底之中是不赞同让刘通仪通过兼职副县长提名的。

　　只是他不赞同又有什么用呢？在邱县他这个人话轻言微，他是不能左右什么时局的。

　　本来他也以为没有什么希望了呢？可是让他没想到的是，一向不怎么在县委常委会上发言的陶道田竟然抛出了一个人选，这样一来，就与吴士有推荐的人形成了竞争力，这可就是一件好事情了，也许那陶道田真的可以借机让他推荐的人上位，让吴士有吃瘪呢。

　　抱着这副看热闹的心情，顾玉成一旁独坐，他要看准形势在下手。

　　因为吴士有被烫伤制度，以致范系今天在常委会中的票数不能过半了。而又随着陆斌与顾玉成，甚至是江大全都有自己心中的小九九，这样，实际上能力推刘通仪任兼职副县长的也就只有县长范月刚和副书记鲁克远两人了。

　　那范月刚特意的讲了一个冷笑话，等的就是让手下人替他解围，可是足等了好一会，确发现没有人接他的话茬，这就让他感觉到了一丝的尴尬。

　　鲁克远本来还想着在最后在替刘通仪讲话，那样话语之中的力度也会大了一些的，可未想到，竟然无人去替范月刚打圆场，如此情况之下，他不出手那就不行了。

　　“嗯，我看人多竟争是好事嘛，比一比才知道谁更优秀嘛。不过以我个人的观点来看，我还是赞同刘通仪同志任这个兼职副县长的。怕是大家也知道，刘通仪同志在任大清镇镇委书记期间，那把大清镇管理的很好，这已经表现出了他作为一个领导者的优秀品质和实力。这一相比之下，许方新同志怕就是会差上一些了吧，毕竟他才管理一个农业局，以一个有着几万人口的镇子那是不可同日而语的，是不是呀。”

　　这也是看着无人说话了，鲁克远这才不得不提前出手，表明了自己的态度。

　　鲁克远这话一说完，想着应该有人应喝自己的话了吧，可谁想到，范系的应喝之声没有出现，相反的陶道田确又开口了。“鲁副书记，你的话我并不赞同。”

　　“其实大家也都知道，现在选这个兼职的副县长呢，就是在为了我退休以后做准备。而我负责的正是全县的农业工作，那请大家想一想，要接替我位置的人是不是一定要懂一些农业呢？所以我推荐农业局的局长许方新。”

　　陶道田不过是刚刚说出了自己的想法，那鲁克远就又说话了，“哦，那从这一点上来讲，刘通仪同志也是符合要求的，你想想作为一镇的镇委书记，他又怎么可能不懂农业上的问题呢？我认为这并不是什么理由。”

　　“不，这绝对是主要的因素之一。如果鲁副书记说到其他的乡镇，那我还真是怕无话可说，但就偏偏这个大清镇的书记他还就懂农业上的问题，想必大家也知道，大清镇以盛产黄金为主，相对来讲，农业方面的事情很落后，这一些我作为县里管农业的副县长，还是深有感触的。”

　　陶道田一步不让，直接的就反驳了鲁克远的话，这让他是脸上一怒，很是不高兴。

　　看着陶道田与鲁克远在那里舌战，一旁的范月刚知道自己不能在观望了，不然弄不好今天这个副县长的提名权就真的被陶道田给抢去了，若是那样，他可要怎么样向吴士有交待呀。

　　这样想着，范月刚就连忙的说道，“我也是比较赞同鲁克远书记的话，我认为比起大局观而立，刘通仪还是较有优势的嘛。我们选拔一位干部，要的就是看他的综合能力，而不是只看其一点。难道说就是因为许方新是农业局长，所以这个农业副县长就一定要他去当吗？我看没有这个道理嘛，再说了，刘通仪同志如果对农业方面不熟悉，完全可以学习嘛，人没有天生下来就什么都会的，大家说是不是呀。”


第0634章 形势逼人

　　范月刚可谓是极尽的替着刘通仪说尽了好话了，在他看来，自己都这样说了，那其他人一定会知道要怎么样的选择了。

　　可出乎他意料的，在他这句话说完之后，新来的县纪委书记吕卓确突然的发了言，“我并不太认同范县长的话。”

　　“你什么意思？”突然间有人如此直白的反对自己，范月刚很不适应，瞪着大眼睛看向吕卓，想要一个结果。

　　“没什么意思，不认同就是不认同罢了。在我看来，术业有专攻，你比如说我吧，以前在省督查室工作，就是去查人的，然后调到大湖县任纪委书记，接着就来到了邱县任纪委书记，这就是组织上充分考虑到我的所学，本着我的个人条件给我安排工作的。那同样，既然许可新同志是农业局局长，而现在这个兼职副县长也是为了将来做农业工作准备的，那为什么要弃他不用，改用一个并不懂农业的人来做呢？我很不明白。”

　　吕卓这个人说话一向是直来直去，虽然说在大湖县被冯思哲调教的好了很多，可他骨子里那份张扬劲确是改不掉的，而还有最重要的一点，在开会之初，冯思哲就没有让他收敛性格的意思，而就是让他直来直去，打破邱县的这一汪清水。

　　只不过之前冯思哲的预想是由吕卓最先提出反对意见，然后在让陶道田来支持他。可随着江大全因为心里不平衡，没有及时的接话，导致情况发生了一点的变化，好在这种变化是向好的方向发展的，还没有脱离他的控制和想像。

　　吕卓这一番言词一出，顿时就让范月刚有些哑口无言的意思。是呀，如果说没有合适的人选，那就来一个瘸子里拔将军，让其他人学习这项业务来胜任这个工作就好了，但现在是有合适的人选，为什么还要找别人替补呢，这完全的没有必要嘛。

　　范月刚被吕卓这样一说，是有些不知道怎么回答了。一看这情况，鲁克远连忙出声帮衬，“嗯，吕卓同志说的话很有道理，正常来讲是应该这样安排的。只是邱县不同于其它的地方，吕卓同志又是刚来，有些不熟悉邱县的工作也是可以理解的。你不知道，刘通仪同志是我们县委重点的考察干部，而许方新不是，所以这件事情嘛，自然范县长会这样认为喽。”

　　“少来，什么县委的重点考察干部，我以前怎么没有听过这个词汇呢。再说了，大家都是党员，都是邱县的干部，有机会为什么不能公平的竞争一把呢，我不赞同你的这个提议，我要求采取选举投票的方式。”

　　吕卓可是一点也没有给鲁克远面子的意思。在他看来，在邱县之中也就只有冯思哲的话会让他改变想法，其实人没那个资格，也没有那个能力。

　　吕卓这样一说，那范月刚也来了气，“好，投票就投票。”

　　范月刚不相信吕卓不过是刚来邱县的一天的纪委书记，凭他怎么和自己斗。他更相信，只要是投票选举，那他就一定会胜的。

　　鲁克远本来还想说不要这样做，因为今天范系少了一个吴士有，在票数上未毕就可以占有什么优势的，只是他这话还没有说出口，那范月刚就已经决定了，这让他那欲说出的话只好又咽回到了肚子里。

　　范月刚开口把投票的事情订了下来，冯思哲把这一切发生的事情都看在了眼中。

　　尤其是看到江大全迟迟才开口，而陆斌与顾玉成也并无太多要帮着刘通仪上位说话的意思，他就明白，对于这位想上位副县长的大清镇委书记，看来在范系之中对他的支持还没有完全的达到统一，他们内部本身就存在着这样和那样的问题，如果是这样的话，那也许这就是一个机会，一个给范系人马当头一棒的机会。

　　“好呀，既然范县长说要投票，那我们就充分的尊重这个选择，我看就投票选举好了。”冯思哲很快的有了决定，在范月刚说完话后不久，他就把这件事情定了下来。

　　冯思哲作为县委书记也这样说了，如此就等于不再给范月刚找其它借口的机会。在这样的情况之下，鲁克远心头升起了一种不好的预感。

　　“好，那就定下来了吧，还请冯书记主持。”范月刚倒是没有想太多，刚才不过是被吕卓一激之下做出了这个决定，而实际上他也相信就算是吴士有不在了，投票定副县长的事情他也会有着很大胜算，毕竟在邱县除了范系之外，其它的县委常委们都是各自为战，不足为虑的。

　　点了点头，“好，那下面我们就进行组织程序，对我们邱县兼职副县长候选人进行投票选举。”冯思哲一副充分尊重范月刚的样子，然后还向着其人善意的点了一下头，接着又说，“那下面请支持大清镇委书记刘通仪为副县长的同志举手。”

　　“噌。”县长范月刚和县委副书记鲁克远是二话不说就把手举了起来。

　　作为推荐的人江大全也没有等多长时间，手也是举的高高。

　　这就等于是三票了。然后就见范月刚一个劲地向着还坐在那里无动于衷的陆斌和顾玉成使着眼色。

　　尽管范月刚也知道这两人现在和吴士有的关系搞的很僵，而这个刘通仪恰好又是吴士有推荐的人，他们这会不给面子，不投赞成票也很正常，只是这个时候确不是计较那些的时候，什么叫大局为重，此刻就是这样。

　　面对着范月刚那投来的不住打量的眼神，顾玉成是不敢不给面子，他知道现在自己在新任书记冯思哲那里没有什么好印象，如果这会在把范月刚这个县长也给得罪了，那几乎在邱县他就无什么立足之地了。这样，在范月刚的注目之下，顾玉成不得不把手举了起来。

　　相对顾玉成来说，那陆斌的主意就要正很多，至少他有那样的实力不担心会在范月刚面前失宠，只是他这个人做事还是很有分寸的，他心中也是有一定大局观折，知道这个时候不是和吴士有争斗的场合，这样，在顾玉成把手举起来之后，他也就跟着把手举起来。当然，他这样做并不是受了范月刚的压力，而的的确确是给面子，是为了范系着想的。

　　眼看着顾玉成和陆斌的手都举了起来，范月刚终于不是松了一口气，有了这些人支持自己，那基本上刘通仪的事情就这样定下来了，他是不相信其实的县委常委们会如此的齐心去支持另一个候选人的。

　　“五票。”看着在无他人有要举手赞同的意思了。冯思哲轻声的把对刘通仪选举的结果讲了出来。然后他又说道，“好，下面请支持农业局长许方新同志为副县长候选人的同志请举手。”

　　“蹭”吕卓是当仁不让的先举了手。然后跟着他副县长陶道田也把手举了起来。

　　看着如自己预期般的只有两票，范月刚的嘴角露出了一个嘲讽的笑容，那样子好像在说，“哼，想在邱县和我斗，那你们还差的远呢。”

　　然范月刚的这份笑容并没有保持多长时间，就随着宣传部长杨永好和统战部长柏有申的举手而凝固在那里。

　　这两个人在邱县可是有着老好人之称的，平常不管发生了什么事情，这两人都是一副置之事外的样子，可为什么今天确突然高调的要支持陶道田与吕卓的这个决议呢？难道说是因为吕卓做通了他们的工作？

　　若真是这样的话，那这个吕卓太不简单了，不过才来了邱县一天就可以说动这些人支持他。看来，以后的邱县将不会是一家独大的场面了。

　　范月刚的脸色有些不好，可还不算太糟，毕竟现在对方的票数比自己还差一票，没有什么可担心的。想着不会在有人支持吕卓和陶道田了，他就把目光看向了冯思哲，意思是让冯书记把结果宣布出来。

　　但一向自大的范月刚在这个时候确犯了一个致命的错误，那就是冯思哲作为县委书记是不假，但他一样有自己可选择性的投票权。而且要说的是他的投票份量还很重。因为他不光是县委书记，一县最高领导者，同时他身上还兼着邱县武装部第一政委，党委第一书记的要职，也就是说他实际上还管理着武装部呢，这样一来，他的一票要说顶两票做不到，可绝对其他的一票要多很多分量的。

　　而如此接下来冯思哲投票支持许方新，那结果就发生了明显的改变。那时纵然大家都是五票，可因为冯思哲票数的份量在那里，最终他选择的人还是会胜出的。可问题是冯思哲真的会投票给许方新吗？


第0635章 儿戏吗

　　有关这个问题，范月刚甚至都没有想过，因为在他看来，不管是刘通仪和许方新其实都和冯思哲没有什么关系，他应该不会因为这件事情而明确表态，来得罪自己的话，且还有一个主要问题，那就是冯思哲与吕卓有些不对付，这个时候他会去支持吕卓支持的人吗？这应该不太可能吧。

　　范月刚是这样想的，认为冯思哲不会那样去做，但鲁克远确不会那样去想。

　　虽然他也是猜想冯思哲和吕卓可能有些问题，因为他刚才去县委书记办公室，可是亲耳听到两人的不对付，亲眼看到两人相距很远的。但此刻他确并没有多考虑这个问题，因为作为一个合格的政治家，更多的时候是追求利益的最大化，而并不是根据各人的喜好做出一些什么，那样是没有理智的。纵看今天的事情，不管是要召开县委常委会，还是要提拔刘通仪，这些之前都没有和冯思哲打过招呼，这便已经有了轻视对方的意思。

　　作为一个县委书记在自己管辖的县里如此的被人轻松，那种感觉是不言而喻的，而这一刻正是冯思哲给他们还以厉害的时候，此刻他只需把票投到许方新的身上，那样刘通仪就彻底的没戏了，那样吴士有还不气疯了？

　　想着不能让这种对自己不利的事情发生，鲁克远就突然的站了起来，“冯书记，我看有关这个决议还是等一等吧，等等吴士有同志出院回来我们在继续开会研究，您看怎么样？”

　　鲁克远这样做，当然是缓兵之计了，他的想法是在没有绝对胜算之前先把这件事情给压下来，等着吴士有到了，他们的票数占绝大多数的时候在进行这一项决定选举也不迟，那时他就有百分之百胜利的信心和把握了。

　　然他的这个举动确因为没有提前与范月刚而得不到范县长的支持。“哎，老鲁，今天就把这件事情定下来好了，何必在等呢？”

　　“嗯，我看范县长说的就很好嘛，今天既然大家都在了，就把事情定下来，很多人都说我们政府做事效益太慢，那今天我们就来一个快的。这样，我也说说自己的意见吧。”冯思哲见范月刚似乎还没有重视起自己，这便抓住了这个机会，把事情给定死了。

　　冯思哲要发表意见，这话听在了鲁克远的耳中，让他感觉到了一丝的凉意。怎么了，难道冯思哲真的要表态了嘛，事情不会真向自己所想的那样，出现复杂的局面吧。

　　然并没有给鲁克远太多想事情的时间，冯思哲这就张口了。“同志们，我来邱县的时间并不长，到现在对很多同志的情况还不是很了解。可就谁任这个副县长的事情我想我还是要说两句的。”

　　“刚才陶副县长说的很好。既然这个副县长的位置是给以后的专管农业的领导留着的，那我们就要尽量的选举出一个懂这一行，明白这一行的人，我们不想要一个遇事只会瞎指挥，乱做指示的干部，所以我个人认为，在这个副县长的位置上，许方新比刘通仪同志要更适合一些。当然，我也不是说刘通仪同志就不好，只是在这个位置上来说，他不如许方新同志基础好。所以我这一票投给农业局长许方新同志。”

　　阐明了自己的想法，然后冯思哲也庄重的举起了右手。

　　随着冯思哲的举手，整个参加会议的领导就等于全部表态了，而随之要说的是其结果也出来了，那就是最终许方新获胜。虽然票数一样，可就含金量而言，他还是胜出者。

　　冯思哲一举手，那就是打了范月刚一个措手不及。他真的没有想到原本不会出差错的一件事情会闹到现在这样的结果。想着回头在医院的吴士有知道了，那他要怎么样向人家交待？这样想着，他主猛然的由座位之上站了起来，“我不同意这一次的投票结果，我认为还要向鲁副书记所说，要等吴书记归队了，大家坐在一起重新讨论。”

　　范月刚是有些激了，是不知道怎么样向下面的人交待了，这便不顾礼节和规矩的说出了这一番话。

　　随着他说出这一番话，其他人的目光都盯在了他的身上，因为几乎是所有人都感觉到这一番话有些太不合适了。

　　政治上的事情有胜利，有失败是很正常的，在官场上没有永远的常胜将军，有时候退一步甚至是主动妥协和让步都是很正常的，关键是要不计较一城一地的得失，而想办法取得最终的胜利就好。

　　哪有像范月刚这样的，一听说结果不是自己预测的那样，就马上推翻整个县委常委会的决定呢？这不要说他只是邱县的县长，就算是一市之长，也是要充分尊重一级常委的决定的。

　　可以说，范月刚这样说已经违背了民主的组织原则。听着他这个话，冯思哲就像是找到了突破口，当即他的脸就唰一下子拉了下来。“范月刚同志，你在说什么？你以为县委常委会召开谈论事情是请客吃饭，是小孩子过家家吗？我告诉你，既然有了决议，那大家就要服从，不管你有多大的意见，回头你甚至可以去市委，甚至是更高的机关去申诉，但今天，我们邱县这个县委常委会议是合法的，合规矩的，所来参加的人数也是具备法律效应的，所以我不能答应你的这种无理要求，现在我宣布今天的会议结果。王山同志任县公安局常务副局长，许方新同志为我们邱县推荐的副县长候选人，同时请组织部的同志把我们今天的会议结果向永阳市委汇报，向县人大进行汇报。”

　　冯思哲这会才不会去想范月刚的感受呢。这小子可能也是在邱县当大爷当习惯了，此刻在这样庄重的场合，竟然说起了这么没有原则的话，说起来让他很失望。他失望自己竟然会有这样冲动的对手。

　　冯思哲决定一下，那范月刚就扑通一声重新的跌回到了椅子上。

　　他感觉的出来，冯思哲所下的决心，他更清楚，自己刚才的话是有些冲动，甚至是幼稚了。

　　结果宣布完了，强烈的打击到了范月刚，接说今天常委会就应该结束了，因为从某种意义上来讲，冯思哲已经算是胜利了。可这时的冯思哲确利用着现在的气势，要继续追击，他要好好的打击一下范月刚等人的嚣张气焰，让他们知道，也让其他人看看，在邱县那种范系人一手遮天的时代已经开始动摇了。

　　“范月刚同志，鲁克远同志，明明我们大家都被通知了开会的时间，可为什么你们两人还是迟到了，而且一进来还是有说有笑，怎么？你们以为这是你们自己的办公室吗？我告诉你们，以后但凡是召开常委会这样的庄重场合，我希望你们都能严肃点，如果下一次谁在无故迟到，找不到一个能说服大家的理由，那对不起，下次会议我就会把他请出去，会议他也不要参加了，明白吗？”

　　冯思哲冷言冷语极为严肃的冲着范月刚与鲁克远说出了这一番话。伴随着眼神中那犀利的目光，给了这两人一个重重的打击。

　　听着冯思哲这明显有批评之意的话语，范月刚是很想反驳几句的，可他一时半会间确是找不到合适的句子来说什么，这样他只要干坐在那里，给人的感觉就像是他被冯思哲的气势完全征服了。

　　而在说完了范月刚与鲁克远的问题之后，冯思哲又把目光看向了同样坐在这里开会的县委办主任顾玉成身上。“顾玉任，如果我没有记错的话，当时我对你们县委办的分工是，以后但凡有这样的会议，要交由你们县委办洛副主任来通知的，可为什么这一次没有？难道你把我说的话当成耳边风吗？既然是这样，那你当初来什么还要问我给洛冰同志安排什么样的工作好？你这到底是什么意思？”

　　面对着冯思哲突如其来的责问，顾玉成当时就愣住了，随后只是出于习惯的反应他回答道，“不是，冯书记，这一次会议我们县委办之前也不知情，是范县长与鲁书记商量决定才开的这个会议的。”

　　这一着急，为了撇清自己的责任，顾玉成并不知道他这无形之中就把范月刚和鲁克远给卖掉了。

　　听着顾玉成竟然说出了这种话，那范月刚气的是牙根都痒痒。而在说出了这些话之后，顾玉成才意识到自己说漏了嘴了，自己犯了错误。

　　“啊，原来是这样呀。那好，这一次我就不多说你什么了，只是希望你下次记得，不是每一个人都有权力可以随时召开县委常委会的，还有他们如果有这样想法，可以报到你们县委办来，然后你们在报到我这里，统一决定，明白吗？”


第0636章 范系败北

　　冯思哲借着这次会议自己提前并不知情的事情为借口，把以后召开县委常委会的权力抓到了自己的手上。

　　当着这么多人的面，顾玉成就是有心想说不行，可确说不出口，他也只好点了点头，“好的，冯书记，以后我们会注意的，也会像你刚才所说的那样去做的。”

　　“很好。那其它同志没有什么事情就散会吧。”把自己要说的都讲了出来，接下来冯思哲就在一句散会之后，人先站起来，然后在其秘书陈光明的陪同之下，挺胸抬头走出了邱县县委的小会议室。

　　随着冯思哲走出，接下来吕卓，陶道田，杨永好，伯有申等人也相继的走出了小会议室。这时在里面剩下的只有范月刚，鲁克远，陆斌，江大全，顾玉成五人了。

　　这落败了五位范系人马就干坐在那里久久未出声。直到好一会的时间过去了，那范月刚才醒过味来的大喊了一句，“这是怎么个情况呀？”

　　“范县长不要急，不要生气，他们不过是刚胜了一局而以，算不得什么的，回头等吴书记回来了，我们还是可以把胜利重新的抢夺回来的。”江大全这个在范系之中一向愿意做和事佬的人，一看范月刚真的生气了，连忙出声相劝。

　　“是呀，不就是一个副县长的位置丢了吗？在县政府，有范县长在，我有在，一个区区的兼职副县长罢了，翻不起什么大风浪的。”陆斌也是连忙出声安慰着范月刚。他这话其实也在理，在邱县的县政府中，他这个常务副县长与县长联手，其它的副县长还真的不能撼动他们的位置和地位。

　　见江大全和陆斌都说话了，那顾玉成生怕落在人后，“是呀，范县长不要生气，今天的事情不过是个意外……”

　　“屁的意外。我问你，刚才你是怎么回答冯思哲的问题的，我说你到底是哪边的人，怎么可以这样就把我和鲁副书记给卖了呢？”顾玉成不说话还好，这一说话马上就引起了汇范月刚的愤怒，这话说之间，他就把矛头对准了他，一股火气就发了下去。

　　面对着范月刚的怒气，顾玉成是一句话也说不出来，他也不知道应该说什么。刚才自己的确是被冯思哲的气势所镇住，一时嘴没有把门的，就把范月刚和鲁克远给卖了，说来就是自己的不是，这一会也没有什么好解释的。

　　“好了，好了，范县长，这其实也不是顾主任的错，实在是这个冯思哲气势太强，强大的让人无还手之力呀。”想像着刚才冯思哲发威时，那控制气场的能力，鲁克远也不得在暗道一声佩服。

　　有些人就是这样，不一定要有多么高的位置，只要他人站在理上了，那说的话就极有底气，有底气到让人不服都不行的地步。

　　听着鲁克远相劝，范月刚的火气降了不少。毕竟在县委之中，其实他可以张口就训，可维独这个鲁克远不行，因为人家可是自己的军师呀，且在范系之中也有着和自己差不多了的权威。自己现在的情况的确不能再去搞内部分裂了。

　　“唉，老鲁呀，也不是我一定要为今天的事情要一个说法。实在是事情的发展经过全部是出乎我的意料。你不是说冯思哲和吕卓两人不和吗？可是我今天怎么看他们好们并不是这样呀，要不然冯思哲为什么会支持吕卓支持的人选呢？这到底是怎么一回事？”

　　说到这个问题，鲁克远也有话要说的。“范县长，情况其实并不是你想的那样，我感觉冯思哲与吕卓的确是不和的，我之前说过，我看到他们在县委书记的办公室中那气氛紧张的样子。而今天冯思哲之所以会支持吕卓支持的人，我个人认为，他并不是在支持吕卓，而是在支持陶道田，同时也是在给我们一点厉害看看。你想呀，今天的会议召开之前没有与他商量，人事问题也没有在之前与他打招呼，更有，我们两人来的还比较晚，这就等于完全没有给他这个县委书记的面子，人家难免会有气的嘛，这样的情况之下，他会去支持反对我们的人，那也是正常的。”

　　鲁克远的分析从某种角度上来讲，是很合情理的。当然这一切也是建立在他并不知道吕卓其实早就归顺了冯思哲，如果他知道，也许今天的这个会议就不会开的这样仓促了，他们完全可以等吴士有伤好出院，在开这个会嘛，那样，他就完全有可能在会议上取得胜利，而并不是今天这样的兵败了。

　　听着鲁克远的分析，范月刚点了点头，他现在想想事情好像被他做的也有一些过了。想人家堂堂的县委书记，可确得不到自己的尊重，那人家来找自己的麻烦也就是理所当然的事情了。哎，只要这只是偶然而不是必然就好，不然以后邱县的情况和未来就真的不好说了。

　　因为冯思哲与吕卓的演戏，让范月刚等人在吃了一次亏的情况之下还是没有搞清楚对手的深浅，可以说这才是他们最大的失误。

　　在小会议室中，范月刚又扔下了几句狠话，说是要好好的对付陶道田和吕卓，他相信只要把这两人的气势压下去了，那杨永好和柏有申一定会知难而退，而最后剩下一个冯思哲也会孤掌难鸣不足为虑的。

　　在冯思哲的县委书记办公室之中，为了不引起别人的注意，吕卓和陶道田并没有跟来，而只有秘书陈光明一直在跟着他进了办公室。

　　“小陈呀，你是今天会议的记录员，你对这次会议有什么样的看法吗？”回到了办公室，向自己的办公椅上一坐，冯思哲就问向了陈光明。

　　“冯书记，大快人心呀。”陈光明上来就给今天的会议定了自己的看法。

　　“冯书记，虽然以前我并不知道邱县县委常委会是什么样子的，可我听人说过，以往这样的会议都是在听范县长在那里讲，鲁副书记做补充，其它的范系人在边上打边鼓，可以说那里一直都是他们的天下。孟书记在邱县两年，也未在人事权上有着多大的话语权，而今天确颠覆了这个形像，范系提名人头一次没有通过会议，这对范系一定是一下很大的打击。”

　　“嗯，说得不错，还有吗？”听着陈光明分析的头头是道，冯思哲点了点头。今天的会议一旦传了出去，对范系绝对是一个重重的打击。但范系终究是在邱县横行了那么多年，要说只凭着这一件事情就可以把范系拉下马，让下面的范系之人都收敛起来，那几乎是不可能的。

　　听着冯思哲问还有什么，陈光明犹豫了一下，可当他看到坐在椅子上之人那鼓励的目光后，他还是把自己的担心讲了出来。“冯书记，通过今天的事情的确是给了范系人马一个重重的打击，但邱县的事情不是一朝一夕，通过一件两件事情就可以改变的，您也知道，范月刚在邱县经营了那么多年，且一等吴士有回来后，他们在县委之中的势力又会成为多数，那样他们会很快的反应过来，也许在下一次的县委常委会中，局势就不会这样的乐观了，所以我们现在要做的还是要做好准备，时刻警惕着范系人的反扑。而要说解决办法，最好是利用这段时间去瓦解范系的阵营，只要可以说服范系人的与范月刚反目，哪怕只有一人这样做，那胜利的天平便不在他们的身上了。”

　　陈光明的这些话一出口，让冯思哲不免的惊讶了一下，他没有想到自己身边的秘书其分析能力会这样的好，在很多问题上与自己的想法竟然出奇的一致，看来这真是一个人才，那只要培养好了，将来是可以替自己做很多事情，解决许多问题的。

　　“好，好，你分析的很好。”冯思哲连说了两个好字，然后点了点头，接着又想到了什么说道，“小陈，县委办的情况现在怎么样了？”

　　“冯书记，县委办的情况正向好的方向发展，从县委办开始优胜劣汰之后，很多在这里混日子的人都被调到了别的单位，而留下的都是精英能干之辈。留下的这些人中也没有谁是属于顾主任的嫡系了。现在的县委办可以说是一个真正可以接受得担，且有效率的单位。我与洛主任也商量过了，我们将会想办法在最短的时间内把县委办同志的心拧成一捆绳，达到真正为领导所用的目的和根本。”

　　县委办的乐观发展让冯思哲感叹用人的正确，有了洛冰与陈光明，这个单位控制在自己手中只是早晚的事情了。“好，很好，那被分到其他单位的人都有什么意见吗？我想不是每一个人都想离开县委办去别的单位工作吧？”


第0637章 气恼了吴士有

　　“没错，像是原来县委办的综合科科长胡小松他就是典型的例子，听说他离开县委办之后，就四处说您的不是，说您这是在利用职权在排除异己，想完全的控制住县委办，为你所用。”一边说着，陈光明一边小心地观察着冯思哲的面部表情，他在看，这万一要是冯思哲不悦了，他会马上停止言语。

　　可冯思哲的脸色一点都没有变，就像是陈光明在说其它的事情与他无关一般，一点也不怒，也不着急。

　　“嗯，情况我知道了。你先下去吧，告诉洛主任一声，动作要快，你也看到今天的情况了，我想范月刚的反击也许很快就到了，我们用来准备的时间也不是很多了。”不过就是一个胡小松罢了，还不放在冯思哲眼中，他只是想通过这个问题看看陈光明是不是一个光报喜不报忧的主，要是这样，那这个人就算是用也有限了。

　　好在陈光明没有让他失望，他的回答还是让他很满意的，至少他敢言，虽然说在说话的时候人家是一个劲地观察自己的脸色，但能做到这一点已经算是很不容易了。正所谓伴君如伴虎，你还不兴人家说话的时候察言观色吗？

　　这边送走了陈光明，办公桌上的电话就响了起来。“冯书记嘛，我是吕卓呀。”

　　“哦，吕书记呀。”听着是吕卓打来的电话，冯思哲呵呵一笑，放松了心态。

　　“冯书记呀，今天真是痛快呀，刚开始看那范月刚的架式，我还以来我们招架不住了呢，可没有想到你早把工作都做好了，不但陶县委是我们这边的，就连杨部长和柏部长竟然也和我们站在一起，看来邱县的形势要想扭转，还是大有可为的。”吕卓之前以为冯思哲就拉拢来了一个陶道田呢，说起来毕竟他来邱县的时候很短，只比吕卓本人早几天，他不相信这么短的时候内冯思哲会做了多少有用的工作。

　　可是这会议一开，尤其是投票选举那一幕，是让他对冯思哲不得不刮目相看。这么短的时间之内就拉拢到了这些多人，而最为重要的是，在拉拢这些人的时候，那范月刚竟然都不知情，甚至就是事情发生了，他也许还想不到问题的正结所在，那这事就是一般的高人都做得了的，这也就由不得吕卓不从心底之中佩服冯思哲了。

　　“嗯，今天的会议开的不错，可在没有取得绝对性的胜利之前，我们还是不能放松的，要知道范系还有一个吴士有没有来呢，如果他今天在场，那事情的结果就完全的不会向我们所想像中那样发展了，要是那样，怕今天败的就是我们了。”冯思哲很明白，今天他不过是趁着范系之中的吴士有没到，这才杀了对方一个措手不及罢了。说来胜了也是偶然性较高的。

　　“呵呵，冯书记不用那么谦虚的，我对你可是很有信心的。你看看，今天会议最后你说的那些话，可真是把范月刚和鲁克远的气势全打下出去了，尤其是那个顾太成，竟然被你一问就乱咬人了，实在是有趣的很呀。冯书记，我对你有很信心的。”吕卓对冯思哲的敬慕之情那还真不是盖的，那可是打心眼里的服气和佩服。

　　“好了，你就别吹嘘我了，不然我是会骄傲的。我看你还是有时间多与陶副县长走动走动，你也知道，我这个位置有时候做一些事情不方便的。”

　　“好的，我明白了，我会多与陶副县长联系的，还有没有重要的事情我也不会去你的办公室，我看正如你所说，有些人对于我们之间的关系有误解，那好呀，我们就正好的利用这层关系，让他们误解好了。让他们摸不透我们，那对我们而言可是好事情。”吕卓也是一个聪明人，知道什么事情可以做，什么叫事情暂阶段不能去做。

　　听着吕卓说他明白这一切，冯思哲高兴的点了点头。“好，那就辛苦吕书记了，你呢也要尽的掌握住县纪委，如果可能，也许用不了多长时间你这个纪委书记就会忙起来的。”

　　“我知道，我来邱县就是为了做工作而来的，你就放心吧，我时刻准备着。”一说到会有案子让自己去查，吕卓那个兴奋劲就别提了。甚至他都想到了自己在连续的查了大案要案之后，他的仕途会多么的一帆风顺。

　　邱县县中心医院内的烫伤病房，吴士有挂了电话之后就一直在那里大骂着。

　　“混蛋，什么叫做出了问题，刘通仪的事情要暂缓了？那为什么偏偏就是自己推荐的人出了问题呢？这中间是不是有陆斌在其中搞鬼？要说这小子也不地道，他的人要当公安局常务副局长，他同意了。可是自己人不过是当一个兼职的副县长，他就不配合了，这是什么意思嘛？”在病房之中，吴士有在接到了范月刚事情不顺利的电话后，是把所有的火气都投在了陆斌的身上，在他看来，这件事情不成，全是这小子搞的鬼。

　　因为利益关系，吴士有与陆斌的问题已经渐渐在扩大，最近两人更是闹到当面动手的境地。而就是因为两人动了手，结果让冯思哲他们钻了空子，凭空抢去了一个副县长名额。

　　正在气头上的吴士有恨不得现在就带着这份烫伤出院，出找范月刚问问到底是怎么回事，去问问凭什么都是他的手足，胡去偏向陆斌而这样对自己。

　　在吴士有看来，范系想在邱县做什么事情还从来没有做到过呢？这一次之所以会有这样的结果，除了新来的县委书记和纪委书记坏了事外，主要还是范系人推荐刘通仪的力度不够大，甚至是有人从中作梗才会这样的。当然，这个有人自然指的就是一向与他关系极不好的陆斌了。

　　吴士有一气之下就找来了陈小军，在病房之中给他安排了任务。

　　“小军呀，这一次你哥哥可是被人算计了，怎么样你也要替我出了这一口气。”

　　“吴哥，你放心，我也一直看那个陆斌不顺眼了，你说要怎么办吧。”陈小军的确是早看陆斌不爽了，因为如果不是因为陆斌的原因，他的百得金矿厂早就霸占了邱县的采金业，哪里像现在，还要与爱民金矿厂平分秋色呢？

　　“怎么办？想着法的办那姓陆的小子一下，总之要让他长长教训，这一次他趁着我住院的工夫，把他提名的人事任命通过了，可是我提的人确落榜了，这个仇不能不报。”吴士有一眼的凶光，气哼哼的说着。

　　“好，这没问题。回头我找几个兄弟收拾他一下也就是了。只是我可是听说这一次咱们邱县的县委常委会中可并不是因为陆斌的原因，刘通仪才没当上县长的，而是新来的那个纪委书记和陶道田那老家伙突然间联手了所造成的，这时把刘通仪没有当上副县长的事情扣到他姓陆的头上，是不是有点不通情理？”陈小军那也算是邱县的一个名人了，他自然有着了解县委事情的一些方法。尤其又是像县委常委会这样容易引起更多人注意的会议，那会议的内容是很容易就会泄漏出来的。

　　听着陈小军这些话，吴士有的嘴角发出了一声“哼”响。“怎么，小军，这你也信？你也不想想，邱县是谁的天下，有范系人干不了的事情吗？你可不要听别人去瞎说，我估计之所以会传出这种话来，全是因为有人在背后故意造成的舆论，怕的就是我有其他的想法。可事情发生到现在，除了鲁克远那老家伙给我打了一个电话，劝了我几句外，甚至范月刚都没有现身，这就很能说明问题了。”

　　“哦，吴哥的意思是，范月刚这一次是特意的帮助姓陆那小子，为的就是在你住院时阴你一下吗？要是这样，那这些人也太靠不住了吧。”听着吴士有这样一说，陈小军才一副恍然大悟般的样子。

　　“哈哈，他们要靠的住，母猪都能上树了。小军你记住，官场这里才是真正的吃人不吐骨头，在这里根本就没有什么感情可言，今天用得上你的，恨不得把你当成亲爹来供着，明天用不上了你，马上就能一脚给你踹飞，所以想被别人尊重，那不光要心狠，还要有实力，实力永远是第一位的，只有你给别人的感觉永远能够有帮助，那样别人才会尊重你的。明白吗？这一次我被姓陆那小子摆了一道，如果不想办法找回来，怕是他们接下去就会变本加厉的，这绝对不行。”吴士有也在官场之中摸爬多年了，看到过很多高高在上的领导一旦犯事之后，那落败的样子，可以说早就是心有所悟，这个时候他是绝对不会走那些人的老路的，那他就必须要有所为。


第0638章 陆斌被打

　　吴士有的这些经验之谈让陈小军不住的点头。“好，吴哥，官场上的事情我不清楚，也了解不太明白，既然你这样说，那我照办就是了，你放心，今天晚上我就给那姓陆的小子好看。”

　　陈小军是一个聪明人，他深深的明白一个道理，那就是在邱县，吴士有的生活好过了，他就好过。反之他若是被人欺负了，那下一个就很有可能轮到自己。而想让这种事情不发生，那他就必须要听吴士有的话。

　　陆斌今天的心情很好，特别的好。

　　白天县委常委会的召开，使他提名的人选顺利当任，而那吴士有提名的人确横生了枝节，让一向不把自己放在眼中的吴士有碰了一个大壁，这是让他感觉到心中很舒服的主要原因。

　　在这种好心情之下，晚上，陆斌就叫来了自己的铁杆，爱民金矿老板余上元，外加上刚刚被提拔的县公安局常务副局长王山，三人在邱县的大福酒家包间内开怀畅饮。

　　“来，我敬领导一杯。感谢领导对我的器重，我王山才有今天，您放心，以后我一定做好领导的一条忠实的狗，领导指向哪里，我就打向哪里。”在酒菜上齐之后，王山就先举起了杯，敬向了陆斌。

　　“我来陪敬一杯，感觉陆县长对邱县经济发展所做出的贡献。”一旁的余上元也适时的端起了酒，起他那助兴的作用。

　　“哈哈，哈哈哈。”听着两嫡系手下的拍马屁之声，陆斌那嘴笑得都快合不拢了。“好，既然是兄弟们敬我，那这一杯我无论如何都会喝下去的，来，我们一起干了他。”

　　陆斌带头把一杯酒尽数的倒入了自己的口中，那王山与余上元哪敢怠慢，连忙跟着把杯中酒喝了一个底掉。

　　在陆斌放在了手头的杯子之后，王山连忙拿起酒瓶负责起了倒酒的任务。“领导，现在我已经是县公安局的常务副局长了，您说吧，接下来我要怎么样的开展工作。现在正好那吴士有正在住院，这时您说是不是我要动手好好地收拾一下在公安局中他吴氏的人马呢？”

　　“这个不急。”说到了正事，陆斌的脸色又恢复了正常，“吴士有经营了县公安局那么多年，那是有着很强大的根基的，不会是你一朝一夕就可以把他的势力排除掉的。我看你现在要做的事情就是稳住根基，利用你这个常务副局长的关系，想尽办法多拉拢一些吴系手下的干将，只要能把这些人拉到你的手下，那吴士有最终就会成为一个光杆司令，到了那个时候，你在与他翻脸也不迟。当然了，为了全力支持你的工作，以后，凡是县公安局有用钱的方面，都由你出面来找我，换成别人，我就卡一卡他，总之我会利用我的这层工作关系帮助你的。”

　　听着陆斌把自己在县公安局的未来之事都安排妥了，王山就很是一副感谢的模样。“好，听了领导这一番话，我知道接下来应该要怎么做了。来，我在敬领导一杯。”

　　大福酒家门外的一辆奥迪车中，后排车窗正缓缓的在下落，陈小军的样子出现在了车窗之旁。

　　而在陈小军的车外，五哥正带着五六个年青人恭候而立。“陈哥，点子就在这酒家的二楼包厢里？您说我们什么时候动手吧？”

　　从陈小军由医院出来之后，就给五哥下达了命令，那就是跟踪着陆斌，看看他晚上会在哪里落脚，然后抽准机会好好地收拾他一下便是。这样，跟着跟着就来到了大福酒家的门口。

　　“他们有几个人？”陈小军并没有马上就下达命令，他要先搞清楚，在酒楼里都有些什么人，这万一要是陆斌在陪着范月刚或是鲁克远在吃饭，那动手的地方就不以选在这里了。

　　“一共三人，就是陆斌，余上元，王山。他们一点警惕心都没有，也没有带司机和助理。”五哥把跟踪到的实情全部讲了出来。

　　一听到还有余上元，这个爱民金矿厂的老板，自己的死对头，陈小军的火气就大了。

　　他一直就想着要好好地收拾一下这个余上元，只是一直未得到吴士有的许可，这回好了，碰到今天这样的一个机会，正好搂草打兔子，在收拾陆斌的时候也把余上元好好的揍上一顿，以给自己解气。

　　“好，告诉兄弟们，一会趁着他们喝的差不多时就冲过去，但要记住，绝对的不可以出人命，还有那个陆斌与王山对他们下手都不要太狠，你要清楚，这些人都是有官阶在身的人，把他们弄出一个好歹，这不好交待。而那个余上元嘛，嘿嘿，可以弄的适当重一些，你明白我的意思吧？”陈小军一脸阴笑的看了看五哥，他相信自己这样说，对方是一定会明白的。

　　果然，那五哥的脸上也是显出了一道道阴狠之色，“明白了，陈哥，你就放心吧。”

　　“那好，我等着你的好消息了。回头事成了，到矿里来找我拿奖金，然后你带着兄弟们好好的去潇洒一把吧。”要想让马儿跑，那就要给马儿吃草。尤其是对于像五哥这样的亡命之徒，想很好的利用他们，那就需要在物质基础上给予很大的满足，这样他们才会心甘情愿的为你卖命。

　　听到有一笔不扉的奖金在等着自己，五哥的脸上明显露出了贪婪的表情。“好，我先带兄弟们谢谢陈哥了，你放心，这件事情我一定会办的很漂亮的。”

　　“好。”陈小军点了点头，然后向前排坐着的司机点了一下头，瞬间奥迪车就缓缓的离开了大福酒家。

　　陈小军一走，那五哥就打了一个响指，那身边的几个兄弟都叫了过来。“一会你们都听我的，一人带一根铁棍给我冲进去，记住，为了防止被人认出，我们都要蒙着脸，而且谁也不要说话，然后照着那包间中的三人就给我使劲的打，尤其是那个余上元，狠狠的揍，只要人不死，就可以了。”

　　“明白，五哥。”那其它的兄弟也都是一一点头，这么多人打那三个人，完成任务是没有什么悬念的。

　　在大福酒家楼上的包间内，陆斌还不知道一场灾祸就要来到他的身边，他还是一副领导的样子在教导着余上元要怎么样做呢。

　　“我说老余呀，我们爱民金矿厂发展的很好，以前我们总担心有人来捣乱，可苦于我们公安局的人关系不硬，为此一直是防御。但现在好了，王山任常务副局长了，以后我们在公安局方面也算是有根基了，你呢就放心大胆的去采金好了，总之就要提高效率和产量，而有关其它的方面王山自然是会给你保驾护航的，你明白吗？”

　　“是呀，余老板就只管放手去做，如果有什么人在去你那里捣乱，你只需给我打一个电话，我很快就会带人赶到的。”见陆斌发话了，王山连忙出声配合着。这会他刚当上了常务副局长，在公安局里的位置还不算是很稳，此刻更是需要陆斌的经济支持，为此对于领导的话，那他是百分之百的只有赞成。

　　“好的，有了两位领导的发话，那我余上元一定把爱民金矿业的效率在提高一个等级，到年底时我们的分红一定会比去年还高的。哈哈，来，为了赚更多的钱，也为了两位领导会走得更远，我敬你们一杯……”

　　那余上元不过是刚刚把酒杯举起，突然他们所在的包间门就被人踢开，然后冲出来了七个蒙面人。这些人都用手帕摸住了脸，只是露出了一双眼睛，且人人手中还拎着一根铁棍。

　　此人突然间的出现，让看到这一幕的王山大惊，考虑到自己的职责，他就率先大喊了一声，“你们是什么人？你们想干什么？你们又知道不知道我们都是谁？识像的说出是谁指使你们的，我也许一高兴会放你一码。”

　　刚刚做了县公安局的第一副局长，王山身上的气势就出来了，在他看来，自己这样一吼，一定会对对方形成较大的压力，这样一来，很可能他们就会知难而退的吧。

　　但五哥他们既然冲进来了，哪还有半途而废的道理呢。面对着王山的这些话，没有一个人来应答，相反的，七人是同时的挥动了铁棍先向着王山身上招呼了过来。

　　王山没想到对方是一言不发，上来就打。一个冷不防，肩膀上就挨了一下子。可这也仅仅才是开始，接着其它几个铁棍又相继的招呼到了他的身上，本来就喝了一些酒，身子有些轻的王山此刻哪里还会是对方的对手，只是几下，他人就被打倒在地，晕死了过去。


第0639章 找吴士有谈话

　　眼看着王山就这样倒了下去，那陆斌有些胆寒的用手指着五哥几人说，“你们……你们是什么人？难道不怕法律来制裁你们吧。”

　　也就是刚刚说完了这句话，他用来指人的右手臂就被一根铁棍击中，当时他就听到了咔嚓一声，感觉上告诉他，他的手臂骨一定被打折了。然尔这才还不算完，接下来，又是几根铁棍招呼到了他的身上，没两下，他也被打晕在地。

　　到此刻，包间中也就只剩下一个还能喘气的余上元了。

　　相对来讲，余上元也很慌张，他已经看出来了，这些人根本就是有目的奔着自己三人而来，今天想善了看来是不太可能了，唯一一线生机就是花钱消灾了。

　　“几位好汉，几位大哥，你们先莫慌。如果我所猜不错的话，你们出来就是求财吧，这样，你们需要多少钱，只管说个数，我余某人保证不眨一下眼睛，你们看怎么样？”

　　“谁稀罕你那几个臭钱，我们五哥也会给我们的。”听着余上元口中的废话，一个兄弟一时口急，就没有按照五哥之前不出声的吩咐，而是张嘴就把自己的底透给了人家。

　　五哥一听手下的把自己的名号报了上去，顿时气的就向那小子身上一脚，“你他妈的胡说些什么。”说完，他回手就是一棍打到了那站在对面的余上元头上。这一棍子敲过去，是鲜血如注呀。如果不是五哥特意的留了一些力气，怕这一棍子下去，就可以要了人命。

　　五哥一带头，其它几人也是连忙的冲过去，又是补了一顿的拳脚，直到最后那余上元是哼都不哼一声了，这些人才住了手。然后在五哥的带领之下扬长而去，离开了这个包间。

　　包间内的客人被打了，让大福酒家的老板很是害怕。他很清楚这包间内的客人都是什么身份，等着五哥他们一走，他马上带着厨子和服务员冲进来，把陆斌三人就送到了附近的医院进行救治。

　　刺耳的电话声把范月刚，鲁克远等人急召到了医院，在医院的手术室门外，两人听着大福酒家老板的汇报。

　　听说陆斌，王山和余上元三人都被打晕在地，范月刚就气愤的剁了剁脚，“太猖狂了太猖狂了。竟然敢对一名常务副县长，一名公安局副局长，和一家来我县投资的企业家动手，这些人眼中真是没有王法了。马上，让全县干警都集合起来，封路，挨家搜查，不管怎么样也要把几个人给找出来。”

　　一听范月刚这样说，鲁克远连忙的伸手把他拉住，“范县长，不可激动，不可武断呀。这件事情我认为另有蹊跷，还是看看再说吧，如果是他所为，把事情闹大了，这对我们也不利的。”

　　“什么？”听到鲁克远这样一说，范月刚才回过味来。“老鲁，你是说这是他所为。”指了指不远处的病房，范月刚小心的问着。

　　“嗯，我估计应该是他干的，你想想呀，白天常委会上发生的一幕，以他的性格能会干休嘛，而事后也就我给他打了一个电话安慰了几句，你呢确因为不知道怎么措词，连电话都没有打一个，他一定是心中有气。这一气之下难免就会控制不住自己的情绪，干出这种事情来呀。”

　　鲁克远还是比较了解吴士有的，他知道这个人其实就是一个草莽，脾气更是一个火药桶，那可谓是一点就着呀，白天吃了亏，晚上立马就找回来，这很像他的处事方法的。

　　经鲁克远一提醒，范月刚也认为就应该是这么回事了。想了想，他回头对着那大福酒家的老板说道，“好了，这里没你什么事情了，你可以回去了。但我要提醒你的是，今天的事情你不要随便的向外说，你明白我的意思吗？”

　　见一县长之长这样安排自己，那酒家老板连忙的点头。“好的，好的，我明白，我明白的。”

　　作为开酒店的人，也算是见过各种场面的，他也清楚既然范县长和他这样说了，那这中间就应该是有事，这样的情况之下，他作为一个平头老百姓不是不参与的好，不然得罪了哪一方都不是他能兜的起的。

　　看着酒家的老板走了，范月刚连忙的把鲁克远拉到了走廊的一旁，“老鲁呀，你看这个情况我们是不是要找吴士有谈一谈，这样闹下去，什么时候是个头呀。”

　　“我看行，吴士有动了陆斌，那以陆斌的性格，好了之后必然是要还回去的，如此情况下，这对于我们而讲绝对不是什么好事情。”鲁克远分析之后也得出了这样一个结论。

　　“对呀，我们必须要找吴士有谈一下了。”范月刚终于下了决心。

　　同样还是在医院的单间病房之中，范月刚和鲁克远与吴士有见了面。

　　吴士有正躺在病床上呢，突然间县长和副书记就突然的出现，他的嘴角就抹出了一丝的笑容，这个情况与自己之前所猜想的是一样的。

　　“哟，范县长，鲁书记来了，快坐，快坐。”吴士有尽管心中有了准备，可面上仍然装出一副惊讶的表情来，半起身要从床上起来。

　　“好了，老吴你还是躺着吧。我说你这烫伤有那么重吗？这应该是快好了吧？”鲁克远心机较深，他看出来了吴士有有把病情夸大的嫌疑，只是他还是没有当众点出来。

　　“哎，鲁书记，怎么说呢。那姓陆的小子实在太狠了，一瓶开水都洒到了我的腿上，好些地方都发炎了呢，哪会有那么快好呢？”吴士有俨然是一副受害者的表情，诉说着自己的不幸。

　　吴士有不这样说还好一点，越是这样诉苦，越是让范月刚气不打一处来。“吴士有，你这病还算病吗？那比起陆副县长来孰重孰轻呢？”

　　“啊？范县长这是什么意思？我当初不过就是打了那陆斌一拳，鼻子上出了一点血罢了，他的病怎么可以和我比嘛。”吴士有装作一副完全不知情的样子，回答着范月刚提出的问题。

　　见吴士有这个时候还在装傻，范月刚有些气结，“怎么？你到这个时候了，还在和我装吗？你不要告诉我，你并不知道陆斌被人袭击的事情，或是说这件事情你是完全的不知情。”

　　“什么？陆斌被人袭击了？那伤的重不重呀？”吴士有还真有一定的演戏天份，顺着范月刚的话，他还真是给出了一副不知所以的样子。

　　看着吴士有还在那里装，范月刚是真的生气了，“吴士有，你还在和我装是吧？那好，如果这件事情真的不是你所为，那你敢不敢让全县警察马上就这件事情查下去，回头不管查出了什么样的结果，你敢承担责任吗？”

　　范月刚这一回没有叫老吴，而是直称其名，让吴士有感觉到了一丝的不一样。他在看到鲁克远给他不住的点头之后，心里便明白，今天这事情看起来已经被人猜到，接下去，他要再装，那事情真大条了，怕他也脱不了什么干系吧。

　　想着在范月刚和鲁克远面前不能在装下去了，不然事情真的不好收声了。他只好叹了一口气道，“哎，范县长，鲁书记，这都怪我呀。我承认，是我一时想不通，下了这个决定，只是我现在已经后悔了。”

　　“现在后悔了，那你早干什么去了？你知道不知道，陆副县长伤的很重？医生说他的右手骨可能会骨折，还有王山副局长，他的伤也不轻，尤其是余上元，他胸前的肋骨断了两根，正在手术室抢救呢。你知道你这一下子闯了多大的祸吗？”对着吴士有，范月刚说出了更加严厉的话和更为严重的可能性。

　　听着这样的后果，那吴士有心中是十分的解气，但他确也明白，今天这个事情闹的有些大了，一位副处级的县委常委，一位正科级的公安局副局长，和一位资产丰厚的企业家，这三人被打，就算不是他所为，可凭着他是县公安局局长也是要负有一定责任的。

　　“是呀，范县长说的是，这一次老吴你捅的蒌子可是不小，你想过了怎么办没有呀？”看着吴士有不再说话了，那鲁克远也在一旁搭着腔。他虽然可以猜的到面对县委常委会的结果，他有些想不通也是正常的，但再想不通也不能用这种方式呀，武力并不是解决所有问题的方法之道，尤其是在政治方面，那更不应该用这种方法，这只会使事情越来越糟。

　　面对着范月刚与鲁克远的批评，吴士有知道自己在嘴确是不行了。好在他们都是自己人，只要肯于诚认错误，那便是一种好的态度，有了好的态度，接下来的事情一定会好办许多。


第0640章 范系在努力

　　吴士有作为一名县政法委书记，他可是不敢与县委和县委副书记两人同时叫号的，想着自己的确办这件事情的时候有些莽撞了，他就低下了头，“是的，范县长，鲁书记，这件事情是我让人去做的，只是我只是让他们提醒一下陆副县长，并没有真的想把他怎么样，谁知道手下的做事情这样的没有分寸，下手会那样的狠呢。”

　　吴士有终于还是承认了，虽然也是为自己找了百般的借口，但不置可否的是，他终于还是承认了。

　　听到吴士有承认了事情都是他干的，鲁克远长出了一口气，事情总算弄清楚了不是。而范月刚也在他承认之后大发了一番的雷霆。

　　“我说老吴呀，我到底是想干什么，难道你就因为白天的县委常委会没有通过刘通仪当上副县长的事情吗？如果真是因为这个，那我可以明确的告诉你，这件事情并不关陆斌的事情，而实在是半路杀出来一个吕卓，在加上我们之前考虑问题过于简单了，把那冯思哲也得罪了，才出现的这个变数。可这与陆斌并没有关系，你这样茫目而莽撞的出手，实际上是错误的。”

　　范月刚又称他为老吴了，这让吴士有刚才那高悬的心又放了下来，他知道这件事情问题不大了，至少没有引起县长和副书记心中的记恨，那接下来只要自己主动的承认错误，抓到事情的主动权，一切问题还是有救的。

　　“范县长，鲁书记，我错了。我不应该听别人瞎说，就莽撞行事。只是现在事情已经这个样子了，您看我接下来怎么做才能弥补这份过失呢？”一副自己也是受了蒙蔽，并痛改前扉的样子，吴士有低头说着。

　　有了这样的态度，事情就好办了许多。作为范月刚来讲，他之所以可以在邱县有如此大的势力，无非手下有这么几员大将在支撑着他罢了，他也不希望手下的人内讧，引起不必要的纷争，若是那样的话，他的日子也不会好过。

　　相对于陆斌被打的这件事情而言，被打的人已经被打，现在想到的不是怎么样处理打人的人，而是怎么样解决被打者的那者仇恨心理，或是说怎么样做让他心理平衡罢了。说白了，要的就是吴士有的态度，怎么样先消了陆斌的气在说。

　　“好了，老吴呀，看在你跟了我这么多年，且又知道了错的情况，这件事情我与鲁书记可以不计较了。”

　　范月刚一说不计较了，那吴士有连忙就跟着道，“谢谢范县长的宽宏大亮，我以后保证跟在您的身边鞍前马后的伺候，您让我向东，我绝对不会向西的。”

　　吴士有的表态，从某一方面来讲，倒是让范月刚心中非常的愉悦。“嗯，只是这件事情我可以不追究了，但陆斌想来一定不会罢手的，为了让事情不置于闹的更大，双方间的损失也过大，我看你还是要想一个办法来解除人家的仇恨，你说是吧？”

　　“是的，是的，范县长说的对。那您看接下来我应该怎么做呢？”吴士有想着这次事做的实在有些过分了，把人家伤成了那样，是应该有一个交待的，不然他总会有落单的时候，既然他可以雇佣人对别人下手，那反过来别人也可以对他下手，若是那样的话，最终的结果就是双方都好不到哪里去，这可不是他所希望的结果。这一次他会这样做，无非也是一时间气不过罢了，而现在人已经打了，气也就消了大半。

　　“怎么做？”说到这里的时候范月刚把目光看向了鲁克远，他来之前也只是看到陆斌伤了那么重一时生气罢了，倒还真没有想太多怎么样处理善后的事情，他也只是想着找吴士有兴师问罪，对于怎么解决问题的方法倒还真是没有想过。现在他也只好把目光看向了鲁克远，谁让此人是范系中的军师型人物呢，这种事情的处理一般都离不开他的。

　　范月刚的目光看向了自己这里，鲁克远就点了点头，知道此时是显示自己才能的时候了。他就轻了轻嗓子对着吴士有说道，“好，你能有这样的认错态度，我与范县长还是很欣赏的，既然你已经知道错了，那接下来就一定要做到以下三项才方能让陆副县长消气，使这件事情的影响消到最低，才能达到大事化小，小事化了的功效。”

　　“那就请鲁书记说说有哪三件事情吧。”吴士有知道接下来的时候他必须要承担这个责任，不然的话，他面对的对手不再会是陆斌，有可能范月刚和鲁克远都会找他的麻烦，那样的话他想在邱县立足就会变的很困难了。

　　“第一，你亲自去向陆斌道歉，表示自己做的有些过分了，求得他的谅解。这样的话，我与范县长会一同帮着你说话，想来老陆不会太为难你。”

　　“第二，把打他的凶手交出来，任由对方处置，只有这样才能表示出你的诚意，才能化干戈为玉帛。”

　　“第三，一定要补偿陆斌的损失，要在金矿产业分配上做出一定的让步，只有这样，才能解对方一时之气愤。当然了，这个让步也是很小的，还是要保证百得金矿厂还是居于邱县采金业龙头的位置。”

　　鲁克远是连说了三点，点点都说到了点子上，句句都戳到了吴士有的痛楚。可以说若是平常，这三点，怕他一点也不会答应，考虑都不用考虑，但现在情况不一样，县长与副书记联手问罪，如果吴士有此刻不答应，那接下来他必将面对很严重的打击，甚至于会将他在邱县多年的各方面积累全部打消殆尽，若是那样，才是真的前功尽弃了呢。

　　看着鲁克远在说这些问题的时候是那样的庄重，而范月刚在一旁又是不住的点头。吴士有就知道这不是人家在和自己开玩笑，而是说真话。想着这，为了大局，他只好点了点头，“好吧，我一切都听范县长和鲁书记的，只是我话说在头里，这三件事情我可以去做，但若是那陆斌还拿着事情不放，我便只有说对不起了，那我就真的不会在退让一分，大不了鱼死网破好了。”

　　“不会的，不会的，我说了，只要你做到这三点，我与范县长就一定会帮着你说话，那个时候，就是想陆斌想为难你也不可能的，你只管放心去做就是了。”吴士有如此痛快的就答应了这三个条件，让鲁克远感到很高兴，他也是更感觉到了对方的那种诚意。

　　如此，在陆斌被打刚过了不长时间，有关这次打人事件的解决方案就已经出炉了。

　　在邱县的张胖鱼味馆最里面的包间之中，正坐有几人谈论着这件刚刚发生不久的事情。

　　张胖子在李爽的陪同之下去了县工商局，卫生局，用着很快的时候就把相应的一些官面材料做好了。也就是说，张胖子的饭馆或是在开业，那就是光明正大了，他可以合法的交税，合法的用勤劳的双手赚取收入，再也不用看任何人的脸色了。

　　对于证件的合法入手，张胖子是很感激冯思哲的，这不，在饭店还没有开张，刚刚进行完了选址和内部装修了一下之后，他就通过李爽急急的邀请了冯思哲来他这里做客，而后者正是要找一个地方谈论事情，于是就把地址选在了这里。当然，为了谨慎起见，冯思哲在通知了吕卓等人来这里的同时，也电话安排了陈虎，让他带人秘密的封锁这里，使几人会谈的事情不能对外泄漏分毫。

　　有了陈虎等人的监控，这里就变的完全安全起来，如此的话，冯思哲就在最里面的包间中一一见了邱县除范系之外的几位县委常委。他们分别是县委副书记、县纪委书记吕卓，县宣传部长杨永好，县统战部长柏有申，常委副县长陶道田。

　　在这件小包间里，冯思哲与这四人纷纷的一一握手，说起来这还是他在来了邱县之后，头一次如此齐全的与这几人在私下里相见呢。

　　对于冯思哲的热情握手，除了吕卓之外，其它三人都是很兴奋的。因为他们从今天的县委常委会中看到了邱县未来的一点希望，今天冯思哲与吕卓和陶道田的亲密合作，表现出了一个事实，那就是在邱县范系并不是不可战胜的，只要机会选的好，方法选的对，那一切都是有着成功的希望的。

　　“来，我们一起敬冯书记一杯。”县宣传部长杨永好带头举杯，向冯思哲端起了酒杯。

　　冯思哲也不客气，端着酒杯只是在客气了一下之后就一饮而尽。对他来讲，想要与这些人亲密合作，那首先要做的就是与他们打成一片，至少先做朋友，消除彼此间那一分的默生感。


第0641章 陈光明有急事

　　在冯思哲来者不拒的行动之下，很快，大家就都喝了不少的酒，说起话来时就自然都放开了许多。

　　“冯书记，我不得不佩服你呀。说实话，你虽然年轻，但是做事情所把握的火候却不得不让我来刮目相看，我是真的没有想到，您是不出手则己，一出手竟然就抢得了一名副县长提名的位置，给了范月刚他们沉重的打击，我佩服你呀。”陶道田举着杯，一副十分兴奋的样子说着。

　　对于许方新想要任农业副县长的事情，陶道田以前只是敢去想一想罢了，在他看来，这个位置自己怎么样的努力怕也是争取不到的。可直到今天在开会之前，当冯思哲看到了鲁克远送来的两项人事任命的调整并打电话向他征求意见的时候，他是当即就把自己心中的想法讲了出来。在他认为，邱县未来农业的问题，必须要有懂这方面的人来管理，而无疑现任农业局长许方新就是最好的人选了。

　　在电话中，让陶道田想不到的是，人家就给予了支持，并且真的还说到做到，在县委常委会最终表决时，冯思哲毅然的投了许方新一票，这样他那一直以来的希望终于成了现实。当然，这一切虽然看似是他起的头，可实际上若没有冯思哲最后一票顶两票的支持，那事情也是绝对不会通过的。

　　想着今天县委常委会上，自己终于扬眉吐气了，终于看到范系人的计划落空了，那在邱县很多年的陶道田就是感觉到一阵的痛快，心中那个舒服呀就不用提了。而也正是因为他知道范系在邱县之中的力量，所以对于冯思哲能在来到之后第一次县委常委会上就做出这么强有力的反击，他更是感觉到不容易，从此他也不在敢小看这个年纪和自己孩子般大小的年轻人了。

　　就陶道田对自己发自心底的敬佩之情，冯思哲抱以一笑，“千万不要这样说，我不过是做了一些正确的事情罢了，在兼职农业副县长的问题上，许方新同志的确比其他人更合适，所以我才做出了这个选择。当然，话说回去，如果有人比许方新同志还合适，那我也是会去选其他人的。我做事就是这样，只选对的，不会任亲唯贤的。”

　　“好，冯书记还是在大湖县的那个冯县长，做事公道。这一点也是让我吕卓最为佩服的地方，来，冯书记，我与你单独喝一个。”听着冯思哲当着陶道田等人的面直言他这次选择是因为他的站立点是正义，而不是想拉帮结派，靠出卖高级位置而谋取他人的配合，心中就是十分的敬佩，这就要与冯思哲单独的好好喝一个。

　　看着吕卓举起了杯，冯思哲呵呵一笑，“哦，我们的纪委书记是不是想来喝醉我呀，你们想靠车轮战术嘛？那好呀，在喝酒方面我还真的不服谁，来吧，我今儿个就坐在这里接你们的招了，来，我们走一个。”

　　冯思哲的爽快马上让小包间之中充满了欢声笑语，几人在听了冯思哲那豪爽的话之后，都是哈哈大笑，接着大家是纷纷举杯，一一的向冯思哲敬酒，那样子还真有一些不把他灌醉就不罢休的样子。

　　而冯思哲呢，也是来者不拒，心情好在加上两世为人的酒量和年轻的资本，他还真的不相信凭吕卓四人就能把自己喝爬下了。

　　不一会的工夫，满桌上的就干掉了五瓶白酒，平均达到了人均一斤的量。看着桌上没酒了，冯思哲就向外气招呼了一声，“李爽，再拿两瓶白酒过来。”

　　话说完，包间门被推开，然后李爽就走了进来。他是手拎着两瓶白酒，走到了冯思哲的面前，轻轻放下，然后一低头向着他耳边耳语了几声，“老板，陈光明秘书说是有急事要找您，现在他就在包间的外头，当然了，他并不知道是谁与你喝酒，您看见是不见。”

　　“你先下去吧。”冯思哲听后脸不变色，随意的挥了挥手先把李爽喝退了下去。

　　今天来赴约吃饭，冯思哲没有叫了陈光明自己这个秘书。

　　说起来，这也是冯思哲有些不放心陈光明。毕竟对他的了解时间还很短，这个人究竟是什么样的人，他还琢磨不透。不得不说的是，在大湖县时的周星星的确是伤了他的心，让他对秘书这个职位不敢在完全的去相信了。

　　而让他想不到的是他没有叫陈光明，他竟然会跟着自己来到这里了，难道说他一直在监视自己吗？还有他所说的急事是什么事情，这些他都有必要的一一搞一个清楚，这样想着，他就把两瓶白酒向着吕卓面前一推，“吕书记呀，你也是初来乍到，应该好好的与陶县长等人喝两个的，促进一下彼此间的感情嘛，是不是，我呢就先上个厕所，刚才喝的实在有点多，去解决一下，回来我在敬你们。”

　　“好，冯书记先去吧，这里交给我了，呵呵，我也很想试一试大家的斤两呢。”吕卓看才看到了李爽对冯思哲的小动作，他就猜到一定是有什么事情急需人家去处理，这便顺水推舟的接过了白酒，并扬了扬手告诉冯思哲有事就快一点去办。

　　在吕卓的配合之下，冯思哲得以走出了小包厢。这一出包厢就看到在门外站着的李爽，只是并没有看到陈光明，不由的他就问着，“陈秘书去了哪里？”

　　“老板，我怕他听到不应该听到的声音，就给他安排到别的包间里坐着去了，那里有张胖子陪他喝茶，他不会有时间看到这边情况的。”李爽小声地回答着冯思哲的问题。

　　“嗯，很好。”听着李爽的安排，冯思哲满意的点了点头。“哦，对了，他是怎么知道我在这里的，我来到这的事情可是没有向他讲的呀。”对于陈光明是怎么来到这饭店的，冯思哲在心底之中还有一丝的好奇的疑惑。

　　“老板，这件事情是我安排的，刚才您的大哥大一个劲地叫，我考虑到您在喝酒，就自顾的接了起来，接着就传来了陈光明秘书的声音，他说找您有急事，我这想了一想，怕耽误大事情就把这个地址告诉他了。老板，我这样做是不是有些冒失了？”说到这里，李爽有些担心的问向冯思哲，他可是很担心自己又做了什么不对的事情，会不会是扰乱了老板的什么计划，若是那样的话，那他就会很后悔很后悔的。

　　看着李爽的脸上出现了自责的表情，冯思哲摆了摆手，“没有你想的那么严重，不过以后这种事情必须要先向我请示，你才能做出选择明白吗？”

　　“明白了，老板，以后这种事情不会在发生了。”见冯思哲虽然没有直言自己做错了什么，但确说出了下不为例之类的意思，他也知道自己这件事情做的有些冒失，缺乏谨慎和考虑了。

　　“嗯，好了，既然陈秘书来了，那我还是见一见他吧，我也很想看看，他所谓的急事到底是什么样的事情。”冯思哲想着既然李爽已经让人家过来了，那就要见一面了，怎么说人家也是自己的秘书，且来到县委办之后，做的事情还是很让满意的，尤其是以考核制淘汰了一些无用之人，使县委办迅速的从顾玉成手中易手，这一方面他还是做了很大的功劳的。对于有功之臣，那就不应该把人家抛弃在外面，这对他的积极性可是一种伤害呀。

　　“好，老板，我这就领你过去。”李爽擦了一下额头上这一会流出的汗水，也不知道为什么，一直以来冯思哲说话虽然没有一句是重语，但他就是感觉到心中很紧张，有一种无形的压力总是在压着他。

　　在李爽的带领之下，冯思哲来到了另一个包间之中，在这里，张胖子果然在陪着陈光明一起喝茶。两人一见冯思哲走了进来，慌忙是起身相见，皆是一副诚惶诚恐的样子。

　　“张老板，我们去看看厨房中的菜怎么样了吧。”李爽以极快的反应打了一个借口就把张胖子给叫了出去。

　　张胖子开了那么多年的饭店，见的人也是形形色色了，当然明白李爽的用意是什么，看来人家县委书记是要谈一些自己不应该听的事情了，那他就很配合的起了身，“好的，那冯书记您先忙，我去厨房看看。”

　　冯思哲微笑的向着张胖子点了一下头，然后目送他离去之后，转头看向了陈光明。“陈秘书，有什么事情你这么着急的找我，现在没旁人了，你就请说吧。”

　　“冯书记，情况是这样的，就在不久前，我听到一个消息，说是陆斌副县长与刚上任的公安局常务副县长王山还有爱民金矿厂老板余上元在县里的大福酒家喝酒，突然就被一群闯入的亡命之徒给打了，听说三人都受了不轻的伤。”陈光明没敢东拉西扯，选择了直奔主题，这就把自己把听到的全部出来。


第0642章 接受陈光明

　　陈光明一点也不傻，他很清楚，现在的他虽然是冯思哲的秘书，但离人家完全的相信自己还差的很远呢，甚至于人家心中还会防着自己，比如说今晚出来应酬没有带着自己就是明显的一个例子。

　　而在陈光明看来，作为领导的秘书，实际上就是领导身边最亲近的人之一，如果做不到这一点，那就不是一个合格的秘书。早晚有一天会被淘汰的，所以他是想着法的怎么样取信于冯思哲。

　　作为县委书记的秘书，有着县委第一秘的称号，陈光明在很多方面还是有不少优势的，比如就打听消息而言吧，他因为在这个位置，因为可以和邱县的最高领导说的上话，自然的有很多人就愿意结交他了，而在这种情况之下，他自然就会很容易听到一些消息。比如说陆斌受伤住院的事情吧，他就是从县医院一个外科副主任那里听来的。

　　冯思哲本以来陈光明找自己来，事情应该是与县委办主任顾玉成有关，因为从某种意义上来讲，与陈光明打交道更多的应该是此人。但未想到，他来汇报的事情竟然是陆斌挨打了。

　　要说这件事情可绝对的不是什么小事，要清楚，作为一个县委常委，竟然无顾的挨了打，这可不是一件小事情，况且又被打到了需要住院的程度，那事情就更不小了。

　　想着这个消息的确很重要，冯思哲就由刚才站着选择到了现在的坐着，然后问道，“陈秘书，事情具体是怎么回事，你说来给我听听。”

　　见冯思哲重视了这个消息，人也由刚才站着选择成了现在的坐着，他就变的很高兴。这种态度的转变可是一种绝对值得庆贺的事情呀，这样想着，陈光明不由说话的声音也高了一分，“冯书记，我了解的情况是这样的。陆斌三人正在大福酒家喝酒，应该是庆祝王山任公安局常务副局长的事情吧，而就在此时突然由外面冲进来了七个蒙面客，这七人一出现是不由分说伸手就打，把陆斌三人重伤在地，然后扬长而去，接着没有过多久，饭店老板就发现了这件事情，然后把陆斌三人送到了县医院，现在在县医院中范月刚县长和鲁克远副书记已经赶去了。”

　　陈光明的嘴皮子还是比较利索的，很快的就把自己了解到的事情向冯思哲做了一个简单的介绍。

　　“嗯，那你可知道打人的凶手是什么人吗？”冯思哲现在想了解的是什么人动的手，这人又是属于哪个方面的，这样作为的是什么。只有把事情的前后都了解了，才能有助于他更好的处理这件事情，而从中找到最有利于自己的东西，然后采取最有效的方法。

　　就陈光明而言，他当然十分想帮助冯思哲回答这个问题，只是他是心有余而力不足。若不是他与医院的那个外科主治医生有些交情，怕是连这个情报也搞不到呢，为此，就领导所问的问题，他的回答只有摇头不语。

　　想着陈光明不过是刚刚给自己当秘书，不论人脉或是各个方面的确都有些不足，冯思哲笑了，他为自己提出的这个愚蠢问题而笑了。“嗯，这个问题不应该问你的，不过你既然能知道这些且向我报告已经很不容易了，这样吧，这件事情我找别人去打听，而你呢，如果有时间和我一起去隔壁的包间吃饭吧。”

　　通过陈光明的这次表现，冯思哲可以感觉到这个人是心向自己的，既然时这样，那就给他一个机会，让他接近自己。只是最终的路还是要靠自己走，他能做的也就是给对方牵牵线罢了，而最终可以走多远，还要看他自己的造化。

　　对于领导主动邀请一同去吃饭，陈光明是有些诚惶诚恐的。他多么希望可以融入到领导的圈子，一个真正与老板走在一起的秘书，那是除了睡觉之外，其它时间都是能和领导很好的相处，这其中当然也包括吃饭了。

　　而现在就有了这样的机会，只是陈光明并不确定冯思哲是随口一说，还是真心请他，所以想了一下之后，他还是矜持的说道，“我看还是算了吧，我想我应该还有其他事情要做的，比如说我现在就去调查一下陆斌县长被打的经过和幕后黑手。”

　　“不用了，这件事情我会让别人去做，现在你就准备和我一起去隔壁的包间，但在这之前，请允许我先打一个电话。”冯思哲以一种让别人无法拒绝的证气说着。

　　对于去查陆斌挨打的事情，显然陈光明并不是合适的，他也许写个东西，分析一个事情有些主意和办法，但是这种搞调查的事情还是算了吧。想来陆斌被打了，而范月刚与鲁克远都没有打电话向自己汇报这件事情，那就已经很能说明问题，就是这件事情他们并不想让其他人知道，这个时候派陈光明过去显然是不明智的，这件事情拿手的是陈虎他们才对。

　　冯思哲对着陈光明说完了这句话之后，就拿出了大哥大拔出了一个号码，电话一通，冯思哲就向着大哥大另一端说道，“是我，现在你们去县医院查一件事情，有一个叫陆斌的人被人打了，你们快速的给我查出事情的前因后果，然后向我汇报。”

　　只是说完了这些话，冯思哲连对方要说什么都不等，就挂上了电话。这么长时间以来，他与陈虎已经达成了某种默契，有时候冯思哲只是向对方宣布一个命令，而事情究竟要怎么去做，和要选择什么样的方式，则完全由对方去做了，他需要做的就只是把任务告诉他们就可以了。

　　打完了电话，冯思哲冲着陈光明一笑，然后说道，“走吧，和我去见见客人们，一会你要殷勤一些，懂吗？”

　　“冯书记，我明白的。”陈光明很激动很兴奋的笑着，他可以感觉到这是冯思哲在给他一次融入到他们圈子的机会，而这个时候他的表现是很重要的，以后能不能真正成为领导的心腹，和他们走到一起去，并办一些重要的事情，成为领导身边不可缺少的人这一次陪酒的机会显然也是极为重要的。

　　没一会，当冯思哲带着陈光明走进了小包厢之后，在屋中的吕卓等人仅仅是一愣之后，然后大家的脸上都闪现出了心照不宣的表情，他们都知道陈光明这个秘书已经被冯思哲初步认可了。

　　陈虎在正在饭店之外，他接到了电话之后，留下了王解放带两个刑家班的人后，就独自一人直奔县医院而去，这种打听事情的活，他是很拿手的，在邱县这个并不大的地方有他一人去做这项工作就足够了，人多反而是累赘。而刚刚和吴士有谈完话的范月刚与鲁克远，虽然是已经向医院下了封口令，让他们守住陆斌被打住院的消息，但他们确不知道，在黑暗之中早有一双眼睛把这些都看在了眼底。

　　黑夜过去迎来的就是白天。

　　也许在很多人看来，昨天的黑夜与往常的黑夜一样普通，可实际上确发生了许多的事情，比如范月刚和鲁克远说服了吴士有，又比如冯思哲知道了这个消息，同时他还与不是范系的县委常委们在很短的时间之内结成了友谊等等。

　　当然还有更为重要的，那就是陈虎经过一晚上的蹲守，一直在半夜两天点钟等到了进手术室沉睡醒来的陆斌与那王山的一番对话。

　　在陆斌的病房之内，他与同样伤的不是很重的王山说着，“王山，你好点了吗？”

　　“陆县长，我好多了，看您似乎伤的不轻呀，还有余上远经理，刚才听医生说他可是伤的很重的，唉，这些人也太猖狂了，竟然敢对我们下手，等我伤好了，出去一定把这件事情查清楚，然后把凶手给你抓来，好好的惩罚惩罚他。”王山一边说着话是一边咬着牙，看那样子，俨然一副非常生气了。

　　“是呀，凶手是一定要给抓来的，不过我刚才在醒来时，有一个医生告诉我，老余在被送进手术室的时候，可是一直喊着一个名字，那就是五哥，对这个人你知道吗？”陆斌想起了刚才县医院院长对自己说的话，他对这个余上元昏迷时还喊到的名字很是好奇，而这个人名确以正是自己没有听过的，所以他就问起了王山，看看他知道不知道这个人。

　　“什么？余经理真的喊了五哥的名字？”一听到五哥的名字，显然王山就警觉的多了。在公安局中虽然说他不管刑侦这一口，但他仍然是一个副局长，对于很多事情还是有耳闻的，而这个五哥的名字他可是听过不止一次两次了。


第0643章 扣住五哥

　　“对呀，就是五哥，怎么？你认识？”看着王山的这种特殊反应，陆斌看在眼中，心中想着，看样子王山应该是知道这个人吧。

　　“嗨，你要说别人我不认识，但这个五哥我可是听过了他的名字好久了，这小子是百得金矿厂的保安队长，同时也是陈小军那小子的跟班，一般他们矿里发生了有人捣乱的事情，那都是这小子出面来解决的。”一说到这里，王山似也是想起了什么，“难道说这一次是五哥这小子奉了陈小军的命令才对我们不利的？可是他有这么大的胆子吗？”

　　说完这话，王山都有些不相信，对方不过是一个矿主老板罢了，真的敢向一名公安局长和一名常务副县长动手，难道他不怕事情败露了之后找他的毛病吗？要是那那样，他可真是百口莫辩了。

　　王山把五哥的底细讲清楚了，陆斌也是瞬间就想通了许多事情。“原来如此呀，如果这五哥真是那陈小军的人，这事就全对上了。”说完这话的陆斌看到王山似还有不解，就解释道，“你想呀，为什么我们三人中偏偏就老余受伤最重呢？要说论地位，我们哪一个不比他高，而他被打的最狠，这便说明一个问题，就是这件事情很可能就是冲着余上元来的，所以才会这样。而要是这样来分析的话，那陈小军就有很大的犯罪动机，你想呀，陈小军的百得金矿与老余的爱民金矿正好是对头，如此的话岂不是能对上？”

　　“什么？那您的意思是我们昨天晚上是被殃及池鱼了？”王山似有理解的问着。

　　“也不是，我想他们一定是借着收拾余上元的机会，也给我们来一下子，为的就是警告一下我们，要知道如果没有更有分量的人发话，那陈小军就是借一个胆子也不敢向你我下手的，如果没有人发话，那昨天晚上他们冲进房间发现我们两人在时，不说会收手吧，至少也不敢那么猖狂的见人就打吧。”陆斌现在算是想明白了，这件事情的背后一定有其他的指使，在联想到刚召开的县委常委会上发生的事情，那背后是何人已经呼出欲出了。

　　“啊，您说的是吴……”王山的嘴形刚张开，那陆斌就一伸手打断了他。“算了，在事情还没有完结的弄清楚之前，我们不要把这个人说出来，小心隔墙有耳。这样，王山，你快点养伤，然后早一点回到工作岗位上去，把这件事情给我查清楚，如果事情真的是我们所想像的那样，哼！那我管他是什么人，这一次我就是拼着元气大伤也要讨一个公道，我陆斌可不是你想怎么样就可以怎么样的人。”

　　见陆斌露出了凶光和表现出一副不会罢休的样子，作为现在已经上了他的船的王山也是点了点头，“好的，您放心，我等白天了在找医生上上药，然后就回公安局去查这件事情，我一定会给领导一个最快的交待的。”

　　在病房之外的窗户上，陈虎穿着一身黑色西装，把两人的对话听了一个真真切切，眼看着两人说完了这些，都露出了困意，都要睡觉，他知道在没有什么新闻可听了，这便侧身小心翼翼的随着医院外墙上的铁管慢慢而下，他要把自己听到的告诉冯思哲，也好让他有了一个完备的准备。

　　冯思哲有每天早起锻炼的习惯，他的想法就是早睡早起，精神百倍。这边他刚刚起床换上了锻炼用的衣服，那边陈虎的电话就打了过来。

　　“老板，事情已经查清，是这么一回事……”

　　听着陈虎把自己听到的全讲一遍，冯思哲若有所思的点了点头，“好，陈虎，这件事情你办的漂亮，这样，你在辛苦一下，马上查一下那个五哥在什么地方，找到他然后给他控制起来。记住，一定要神不知鬼不觉的才行。总之就是一句话，要让他突然间消失在众人的视线之中，哪怕就是他的亲朋也不能找到他，明白吗？”

　　“放心吧，老板，这是小事情。”陈虎极有信心地回答着。不过就是一个小混混罢了，对于他这样身份和身手的人来说，去抓他那还真不是什么大事。

　　挂上了陈虎的电话，冯思哲长呼了一口气，他知道接下来会有好戏看了，也许因为这件事情范系之中就会出现较大的裂痕，如此的话，那自己的机会就来了。想着邱县的局面可能就要打开，他的心情也很好，这就推开了卧室的门，与早就在客厅之中等候的李爽一起出了房子，向着大道上晨跑而去。

　　在医院中烫伤外科住院的吴士有，也在上午一上班的时候就电话找来了陈小军，要和他一起商量怎么应付陆斌事件的事情。

　　“老陈呀，昨天晚上范县长和鲁副书记联合的向我进行了施压，我看这一次要起过关，是要把小五给交出去了。”见到了陈小军之后，吴士有就说出了自己昨天在县长和县委专职副书记面前做出的承诺。

　　“嗯，交就交吧，反正我们人已经打了，也算给他们教训了。在说不过就是交一个小五罢了，不算什么事，只要有钱，这样的人有的是。而且正好我知道有两个小金矿极不好开采，这一次正好可以当成一个包袱扔给爱民金矿厂得了，只是要苦了你还要向那姓陆的道歉，实在是有失体面呀。”听着吴士有答应的这三个条件，陈小军在一一分析之后，说出了自己对这件事情的看法。

　　“唉，算了吧，把人家打成了那样，只是说一句对不起就完了，不算什么大事，好歹人家和我的级别一样，道个歉没什么大不了的，这样吧，我估计用不了多久，范县长和鲁副书记就会找陆斌谈，你呢，把小五那边的事情安排好，还有那两个小矿厂的产权证也拿来，我们提前做一个准备吧。”吴士有是有些不甘的说出了这些话。

　　就吴士有而言，这一次他打了人，做出了这样的赔偿举动，也未见得就是赚了什么便宜，而他之所以这样做，无非就是给范月刚和鲁克远面子罢了。话说回来，谁让他派人去把对方打了呢，这堂堂的常务副县长被打，总是要有一个说法的吧。

　　见吴士有下了这样的决心，陈小军就点了点头，“好，那我现在就去办了。”

　　在陆斌休息的房间之内，范月刚与鲁克远正一副十分和蔼的表情与他谈着话，而与他本来同病房的王山果真如他之前所说的那样，一早找医生进行了简单的伤势处理后就真的去县公安局查被打的这件事情了。

　　“老陆呀，这一次你受了委屈了。”见到陆斌的左臂还被打着厚重的石膏，范月刚就长叹了一口说着。

　　“我这些委曲不算什么，最重要的就是一定要严惩凶手，而且要查清这一次事件的来龙去脉。”说完这话，陆斌又看了看范月刚和吴士有说道，“两位领导想一想，我作为一名县委常委，常务副县长在吃饭的时候都有可能遇到这样的事情，那就可想而知我们邱县的治安情况怎么样了，而今天是我被人打了，那下一次会不会轮到你们两位领导了呢？我看县里治安情况很是问题，有些同志要就这件事情负主要责任的。”

　　陆斌的诉苦，或是说控诉之声听在了范月刚的耳中，他就想到这话后之间是什么意思了，他便把目光一转，看向了同来的鲁克远，希望他可以说一些话，来打消一下陆斌手中的怒气。

　　感受到了范月刚的目光，鲁克远只有在心中长叹一声，然后接口道，“是呀，邱县的治安的确成了问题，不过也不能全怪县公安局的工作不利。因为这件事情据我们了解，是人有指使的，而这个人我们也找他谈了话，他诚恳的表示自己知道错误了，并说一切问题他愿意赔偿，甚至是可以亲自向你来赔礼道歉，你看陆斌同志，你有什么要说的嘛？”

　　“什么？找到凶手了？那太好了，我的要求也不多，就是一定要把他抓起来，要法律来制裁他，这种人太目法律了，这种人不严惩不足以平民愤，不足以立纲纪。”听到凶手找到了，陆斌就变的很兴奋，在兴奋之中他确忽略了一件事情，那就是范月刚和鲁克远前来的目的。显然这个人动手人不是常人，要不然也用不到这两人前来替他说情了。

　　“哎，老陆你不要冲动，也先不要生气。我认为世间的事情就没有解决不了的，我看此事还是私了吧，真要经官，对你对他也不见得有多少的好处吧？”范月刚看着陆斌是如此的激动，连忙就出声劝他，希望他可以心平气和的来谈论这件事情。


第0644章 五哥不见

　　陆斌就是再傻，这一会也感觉出了什么。他看了看范月刚，又看了看鲁克远，便知道这两人实际上并不是来看自己，而是来替对方说情的，由此可见，这个人正是自己心中所想的那个了，要不然，不会他们跑来说情。“范县长，鲁书记，你们是什么意思？难道你们是想帮助他，偏袒他，来替他说情的吗？难道你们没有看到我伤的有多重吗？难道你们心中一直是向着他，我就不重要吗？”

　　面对着陆斌的三个难道，范月刚连忙的抬手止住。“老陆呀，你可千万不要这样说，我和老鲁之所以这样做，那是因为事情已经发生了，就算是在追究谁的责任也都改变不了事实了。与其这样倒不如弄一个实惠，想想让对方怎么样赔偿的好，如此也不算白挨打了一回不是吗？”

　　“是呀，范县长说的是。事情已经发生了，就算是你现在把他抓起来，又能怎么样呢？你这顿打是挨完了的。我看不如就像范县长所说的，你提一些条件，然后让他去做，这样一来，你虽然挨了打，可确得到了实惠，也不算亏的太厉害不是吗？”鲁克远也是连忙的与范月刚保持了一致，说出了不要严惩凶手的话来。

　　范月刚与鲁克远都这样的表态了，让那陆斌就不得多想一下了。在邱县，他可是范系的人，而范系的核心人物不过也就是指眼前这两人罢人，可以说把这两人伺候好了，那前程就是远大的，反之，则会步步为艰。所以，这两人不是他能得罪的起的，那这件事情就如他们所说，自己的打已经被挨过了，那这个时候他是不是也要听对方的劝，适时的退一步呢？

　　人世间很多时间都是这样，进一步无路可走，退一步海阔天空，先不说别的，单就是这两人都出面求情了，若是这时他还没有一个态度的话，难免会有给脸不要脸的嫌疑，若是这样，那以后在邱县的许多事情怕都不会好做了。

　　在一次看了看范月刚与鲁克远，看着这两人眼中的那种期盼之情还是很真诚的，陆斌就只好长叹了一口气，“唉，好吧，既然两位领导都这样说了，那这个面子我不能不卖给你们。只是这一次他必须要拿出诚恳的态度来道歉，打人者也要交给我来严惩，而且要保证这样的事情永不在发生，同时还要对余经理进行补偿才可以，人家毕竟是来邱县投资的企业家，这把我打了也就打了，都算是自己人，可人家怎么样讲也是有身份的，是不是？”

　　陆斌特意的说自己被打无所谓，而余上元不行，说白了无非就是想多弄一些补偿罢了，关于这一点，范月刚与鲁克远如何能够不明白呢。

　　好在两人之间就已经与吴士有商量好了，这些事情都不算事了，这样两人就一口答应了下来，“好的，没有问题，老陆你提出的条件我们保证对方都能答应，你看这样吧，你先好好的休息一下，等晚点的时候我们就带着这个人来向你赔礼道歉，同时对你提出的相应条件，我们也会一一给你实现的，行吗？”

　　“好吧，一切两位领导来做主吧。”陆斌点了点头，事已至此，他也是只能这样了。

　　如此，范月刚与鲁克远就离开了陆斌的病房走进了吴士有的病房，而在这间病房之中，陈小军正在与他商量着什么呢。

　　吴士有一眼看到了推门而入的范月刚与鲁克远，这便连忙的坐起，然后说了一声，“范县长好，鲁书记好。”

　　“嗯，陈经理也在这里呀。”一看陈小军也在这里，范月刚便从鼻子中发出了一声哼响。其实不管是陈小军也好，还是那余上元也罢，实际上都是吴士有与陆斌找来的傀儡，对这一点他是心知肚明，他知道这些人都不能算什么企业家，所以平时对他们的态度也不见得会有多么尊重。

　　那陈小军也知道在领导心目之中自己的份量，如今一看范县长对自己并不感冒，他是连忙的点了点头，“范县长好，鲁书记好。那这样，吴书记，没有事情我就先回去了。”

　　“那吧，那你先回去，记住我安排的事情一定要办好，那人一定要给我找到。”吴士有也知道范月刚有些看不上陈小军这种小混混，这便同意了陈小军的离开，只是在走时还不忘记嘱咐对方一些事情。

　　陈小军就这样离开了吴士有的病房，接下来，吴士有就笑呵呵的对着范月刚和鲁克远说道，“两位领导，快坐吧。”

　　“嗯。”范月刚答应了一声，坐在了吴士有的病床旁边，然后就一本正经的切入主题，“老吴呀，事情我和鲁书记已经与老陆讲过了。经过了我们的协商和劝阻，他已经同意，你只要做出那三点条件，他就可以不追究此事，你看那三件事情你何时能够完成呀？”

　　“啊，范县长，情况是这样的。本来这三件事情我一早就安排人下去做了，按说事情是很容易完成的。可是现在其中确出现了一个问题，那就是打人的那个小五突然间消失不见了，我是派人怎么找也找不到，所以我想能不能在给我一点时间，我把人找到了，就给陆斌送过去，你们看怎么样？”吴士有有些底气不足地回答着范月刚的问题。

　　刚才陈小军来这里就是说这件事情的。那便是一早他从吴士有这里回去后，就马上派人联系小五，可是怎么联系都联系不上了，这个人就像是消失一般，突然的不见了。陈小军是问遍了所有可能知道消息的人，但得到的答案确都是不知情，这样，在无奈之下，陈小军才不得已来到了吴士有这里汇报，请示下一步要怎么做。

　　吴士有也没有想到会突发这种情况，只是事已至此，他也只有等候了。刚才他嘱咐陈小军一定要把事情办好，要把人找到，其实就是在说找小五的事情。

　　“什么？小五不见了？这是什么情况？”范月刚一听打人者不见了，顿时有些急了。当然他在心底并不认为是人真的找不到了，而是在怀疑是不是吴士有又起了什么歪点子，他是不想交人，不想道歉，就想把事情拖下去呢。

　　“这个情况我也是刚刚知道，也许是小五打完了人，怕有事，去找朋友避风头了吧。不过没事，相信在给一些时间，人终还是会找到的，那个时候，我一定会安排把他送给陆副县长，让他来处理，以消对方的怨气。”吴士有是真心的想把这件事情解决了，并没有任何拖延的意思。所以在说话的时候，那语气是极为诚恳和坦诚的。

　　吴士有的表现都看了范月刚与鲁克远的眼中。对于这种表现，范月刚还是比较欣慰的，甭管怎么样，他从中看到了真诚，那就是好事情，不过是一个小五没有找到罢了，应该不算什么事情吧。可同样的事情看在了鲁克远眼中确不是这么一回事了。

　　在鲁克远看来，吴士有越是真诚这其中越是有问题了。

　　“老吴，你给我说实话，你是真心的想保那个小五，不想把人交出来，还是以这种借口来敷衍我和范县长。”

　　“鲁书记，这话可不能这样说，我是真心实意的道歉呀，那个小五是真的一时间找不到了，不是我想包庇他。你也知道，像这样的亡命之徒，只要有钱，那多少个找不到呢？我可不会为了这样一个人而吝啬，而因小失大的。”吴士有是一副你完全冤枉了我的样子回答着。

　　看着吴士有这样的回答，鲁克远的眉头就更是一皱，“那要是这样，为什么人就找不到了呢？难道说是有什么其实的原因，比如说会不会是别人故意的把小五给藏了起来呢？我问你，老吴，这件事情除了你，还有什么其他人知道吗？”

　　“这事除了我就是陈小军知道了，可是他是绝对不会这样做的。在邱县只有我好了，他才能好，这个道理他是明白的，他怎么会和我对着干呢，不会的，绝对不会的。”吴士有想了一想，这件事情知道的人还真是不多，而凡是知道的人又都是自己信的过的人，他们应该不会这种出力不讨好的事情才是吧。

　　“唉，我说老鲁，你是不是有些想多了。那个小五刚把人给打了，而且打的还是这样有身份的人，也许他也是一时害怕，找个地方躲风声了呢，这也很正常的，我想不必要去想的那么复杂吧。”见鲁克远把小五失踪的这件事情看的这样重，范月刚一副你小题大做的样子。在他看来，不过就是一个小混混不见了而已，算的了什么大事呢？


第0645章 回家醒酒去

　　“嗯，但愿我的考虑是多余的。那现在既然找不到小五，不如就先找别人顶罪吧，好在陆斌那里并不知道这件事情是谁动手干的，随便找一个人去应付应付也就是了。”吴士有听了范月刚的话后，也认为有道理，这便放开了这件事情，而提出了另一个想法，那就是找人来顶罪。

　　“可以。”吴士有点了点头，在打不到小五的情况之下，现在也只有这样做了，不然再拖下去，难免会让陆斌有其他的想法，会想是不是自己在敷衍对方呢？若是这样，那可就不妙了。

　　“好，就这样办吧。在天黑之前若是还找不到小五，那你就找一个人来顶罪，那个时候我与鲁书记在中间做好人，给你和老陆两个人调停一下，以后你们还是朋友嘛，是不是。邱县这样大，还会有很多大家合作的机会，不管是继续向上走，还是赚钱都是有很多机会的。”最终，范月刚站了出来，给事情的最后结果定了音。

　　有了范月刚的强力出头，事情就这样定了下来，只等着天一黑，这两人就会给吴士有与陆斌两人做中间人做调停工作了。

　　邱县县委大院，冯思哲在办公室中接到了陈虎打来的电话，那个五哥已经被控制住，给藏在了县城中一间长期没有人居住的平房内，那里是陈虎设的一个点，门外有不下四名刑家班的人在那里守着，这种情况之下，五哥就是插翅也难逃了。

　　知道五哥落网了，冯思哲就长出了一口气，这一步的走出，就等于给范系两员大将吴士有与陆斌中间安插了一枚炸弹，如果这件事情利用好了，那其结果对于瓦解范系是有着很大帮助的。想着自己总算从这复杂的环境之中找到了一个切破点，正想着要怎么样利用这件事情的时候，突然门外走廊之间发生了争吵之声，听着这争吵之声还不小，冯思哲这就推开办公室门向外走去。

　　在县委大楼之中发生争吵的不是别人，正是县委常委之一的县委办主任顾玉成，他此刻正在向着县委办副主任洛冰挑着毛病。

　　“我说洛副主任，你这工作是怎么回事，我不是说了吗？县委办的具体工作没有我的签字就不能生效，可是为什么有好多事情我并不知道？”顾玉成站在洛冰的办公室门口，一身的酒气，声音极大的说着。

　　看那样子，顾玉成是特意的想把影响加大，是为了给洛冰一个压力，也让别人知道，在县委办中还是他说了算的。说来平时他的为人也不是这样，只是一喝酒就难免会有一些搂不住的意思，有什么想法也就随意出口了。

　　洛冰很好脾气的由办公椅上站了起来，“对不起，顾主任，我并不知道你所说的好多事情是指什么，我所做的工作一切都是按照规章制度来办的，你如果有什么疑义可以和我说明白。”

　　看着洛冰竟然敢这样和自己叫号，那顾玉成就不乐意了。怎么说自己也是副处级干部，还是县委常委之一，这洛冰不过才分到县委办多久，这才刚当上这个正科的干部多久，就敢这样公开质疑自己的话了，那还了得，如果这一次不压下对方的势气，那以后谁还会把自己看在眼中呢？

　　“我说姓洛的，你别给我揣着明白装糊涂，我问你，是谁同意从县委办中抽调人员组成督察组去下面的各单位调查政府工作人员档案的核实情况的，这件事情是我安排你做的吗？你又给我汇报过了吗？这一件事情怕就是你擅自做主吧，啊？我问你，在县委办中还是不是我说了算？你又想干什么？”

　　顾玉成的指责之声很大，完全是一副理直气壮的样子，那样子似乎就是在指责着洛冰的不是。

　　听到争吵之声先跑过来的陈光明看着顾玉成如此趾高气扬的讲话，这一刻有些看不过去了，“顾主任，话不要这样说，有什么事情大家可以心平气和的来谈嘛，何必要这样大声的争吵呢？这样别人看了多笑话您不是。”

　　“少来。”见陈光明要来管这趟子闲事，顾玉成是一把就刚刚走到身边的陈秘书推到了一旁，“我告诉你，陈光明，别以为你是县委书记的秘书，你就以为自己什么都能管的了了，我告诉你，你这是兔子尾巴长不了，早晚要滚蛋的。”

　　顾玉成这回真是气着了，洛冰瞒着他，在没有告诉他的情况之下就派下了一个县委办督察组开始对县委各个机关的工作人员进行档案核查。说起这个事可不算小，在县城各机关中不知道有多少的工作人员那档案都是造假的，其中有文凭造假，比如说有的上面写着的是大专，其实连中学都未毕业，有的写着中专，那可是连小学都没上几天的。还有就是年龄造假，有的人明明已经五十多岁，应该退休了，可是贪恋着那个位置，档案就只写有四十多岁，这样就可以占着那位置继续作威作福了。而作为当时那个年代，档案根本就无需进入什么微机，这样一来，只需随便的写一份，领导签字认可就可以了。在这样的情况之下，如果督察组真的严查了，那出问题的可不少。

　　而作为一直以来在县委办中负责这件事情的顾玉成，他很明白，如果这一次普查的结果与前几年的不一样，那最终责任一定会牵到他的头上，那样对他可是大大的不利，而且近几年来，他通过做这件事情不知道吃了多少的回扣，收了多少钱，这样一弄，他不但有责任，以后也就少了这方面的收入，以后哪还有钱去天天喝大酒呢，这样一来，他不急才怪呢。

　　这一急之下，正好陈光明来劝架，他不跟他急那才叫怪呢。

　　陈光明被顾玉成这样一说，就愣住了。他是好心过来的，想着在县委大楼之中发生这样的事情不好看，为了顾及到大家的影响，这才出了这个头，可敢情人家顾玉成根本就没有把自己的好心当回事，反而是当成了驴肝肺，一副不闻不问的样子。

　　一看这人是不分好赖人了，陈光明也只好退后了一步，退到了一旁站定。

　　陈光明这一退，可算是让那顾玉成高兴得够呛，他以为是自己的权威和话语镇住了对方，以为是人家怕了自己，说完了这句话后，喝退了陈光明后，他是胆气渐生，然后就一转头看向了洛冰，“还有你，你以为自己身家清白呀，你以为这样做就可以把我怎么样吗？我告诉你，你最好是想想你的实际情况吧，你那丈夫是什么样的货色，难道你不知道吗？你如果不是丈着有一个当过副县长的老爸，你会有今天的成绩，还有，不要以为你有几分姿色天下男人就都会臣服于你的石榴群下了，我告诉你，事实是……”

　　“事实是你顾主任的话太多了。”突然一声极重的语气从顾玉成的身后传来。

　　猛一听这个声音，顾玉成很是不爽，这就回过头来看去，这一眼望去，让他不由的心肝一颤，因为在他的身后不远处站着的正是邱县的县委书记冯思哲。

　　冯思哲已经出门站在那里有一会了，包括刚才顾玉成说陈光明的事情他也是看在眼中的，而他之所以没有吱声，那是想看看顾玉成还会说一些什么，可没想到，他竟然一点素质也没有，这话越说越开始影射到旁人身上去了，他就不由要出来管一管了。

　　冯思哲这一站出来，那顾玉成一时间就有些无话可说了，他就算是酒喝的再多，也知道眼前这个人的是自己的领导。（还记的曾经一家卫视新闻有过这样的报道，有一个中年人喝多了，正碰上警察在查酒驾，把他抓到，但因为他喝多了，是谁都不拒，警察来了骂警察，记者来了打记者，直到后来没有办法了，就有人出主意，不行把他的领导找来好了。结果等着他的领导一现身，他马上就老实的像猫一样，领导怎么说怎么是了。）

　　“看你那样子，上班时间喝那么酒做什么，还不快一点回家给我醒酒去。”冯思哲用着一种领导对下属关心甚至是包庇的语气向着顾玉成说着。

　　这一种语气竟然让顾玉成有一种久违的熟悉感，好像就是以前孟书记在世时对他说过的话一样。想着以前孟书记是那样的看重他，关照他，可最终他确害了人家，弄的现在虽然是范系的人，确得不到嫡系一般的照顾，这顾玉成就感觉到鼻子有些发酸，他不由得对自己以前所做的一些往事有了悔意。但甭管心中是怎么想的，在冯思哲面前他是不会表露出来的，“是，冯书记，我这就回去醒酒。”


第0646章 做我的人就要硬气

　　刚才还站在走廊之中耀武扬威的顾玉成因为冯思哲站了出来，他就乖乖的回家去醒酒了。眼看着顾玉成就这样离开了，冯思哲是手一挥，对着站在走廊中和各个科室冒出的看热闹人群道，“好了，没事了，都工作去吧。来，陈秘书，你到我办公室来一趟。”

　　冯思哲这样一说，顿时看热闹的那帮人群就散去了，被县委书记看到自己不听人家的话可不是什么好事情。

　　陈光明单独的被叫进了办公室，还有些不知所措，因为他不知道自己到底是做错了什么事情。在进得屋后，他就很老实的站在那里，等着看冯思哲要对他说一些什么事情。

　　陈光明进了屋之后，冯思哲就回到了办公椅上坐下，然后上下打量了一下陈光明说道，“刚才是怎么回事？为什么顾玉成责问你的时候，你连一个不字都不敢说？难道说你是什么方面做的不对，被他抓到了把柄，你怕他？”

　　冯思哲突然这样一问让陈光明就是一愣？

　　“什么？我……我没有什么把柄在人家手里，只是他是主任，我只是一个秘书罢了，怎么可能当众和他顶牛呢？这……”

　　“这什么这？”冯思哲一摆手，显然对于陈光明的回答并不是很满意。“我告诉你陈光明，既然你要做我的秘书，那你就给你记住一点，我不是随便可以让人欺负的，同样我的人也不会随意的让人欺负，要不然的话你完全可以不当我的人，你明白吗？”

　　“啊？可是我只是一个秘书，他……”陈光明显然还是没有听懂冯思哲话中的意思，在他看来，自己虽然是县委书记的秘书，但说到底身份还是一个秘书罢了，级别不过刚刚调成了正式的科员，怎么敢去和一位副处级别，而且还是县委常委当众去质责呢，这明显的是不现实嘛。

　　“这什么这，我告诉你，你不是普通的秘书，而是我冯思哲的秘书，所以以后但凡在遇到这样的事情，只要你有理就和他去讲，当然你不要去和他吵，而是摆事实讲道理，倘若他要是想用级别来压你，那也不怕，你就来找我，我是会为你做主的。或是说我会为公正做主的，你明白吗？今天，我和你就说这么多，如果你听进去了，就照办，倘若再有下一次，我看到你还是这样的熊，任人随意的指责，那对不起了，你就准备换一个部门工作吧。”对于陈光明的顾虑，冯思哲心中是有数的，只是他更清楚，他的秘书不能不这被人小看，看不起自己的秘书实际上就是看不起自己，这是他不能容忍的。在邱县不比刚到大湖，他可以对一些事情不闻不问，那是因为他要在不引人注意的情况下调查一些事情，可若是有人欺负到他的头上，他可不能惯着他，要知道在这里他是县委书记，是这里的第一领导，如果连一个秘书都保护不了，那还怎么样让别人相信自己呢？

　　冯思哲的话听在了陈光明的耳中，让他心中是不由的一震，通过了这件事情，他更加了解了自己跟着的领导是什么人，显然这是一个强势的，很有主见的人，他并不是像一些同级领导那样胆小怕事，谨慎有余，冲劲不足。在知道了冯思哲有这个性格之后，陈光明就点了点头，“是的，冯书记，我记下了，以后保证不会犯同样的错误了。”

　　“很好。”冯思哲喜欢聪明人，能够迅速的领会自己话中的意图，这样的人他用起来也顺手。“好，那你现在就去纪委吕书记那里，把刚才发生的情况一五一十的告诉他。然后回来在去安慰一下洛主任，她毕竟是一个女同志，心理要脆弱一些。”

　　“是。”陈光明痛快的回答了一声，转身就离开了冯思哲的办公室。别人不知道冯思哲与吕卓的关系，他在昨天晚上的饭局之中可是领教了，先不说别的，单看吕卓在餐桌上看向冯思哲的那敬佩眼神，就很能说明问题了。看来谣言有时候还真不可行，往往事情的真像就被表面的谣言所遮盖，比如说有人讲吕卓书记与冯思哲不对付的事情，这就明摆着是在制造假象，实际情况绝非如此。

　　而此刻冯思哲要他把刚才发生事情的前后都去告诉吕卓，这明显就是有要向顾玉成下手的意思了。想来也是，作为县委办主任，喝了酒还敢来单位上班，凭着这一点，就正好是纪委所要管辖范围之内的事情呢。

　　陈光明领悟到了这一点之后，就迅速的去了吕卓的办公室一趟，把刚刚发生的事情向他做了一个汇报。同时在说完这些之后，他还补了一句，“吕书记，是冯书记让我向你来汇报这些问题的。”

　　“唔，我知道了。”吕卓也是聪明人，如何能不明白陈光明这最后一句的意思呢。想他刚来邱县的确是需要做一些事情来立威的，而机会冯思哲就给送来了，他没有不抓住的道理。

　　邱县县医院。陆斌的病房之中，县长范月刚，县委副书记鲁克远带着还有烫伤的吴士有一一出现。

　　进得房间之后，范月刚就一脸笑吟吟的看向陆斌说，“老陆呀，人我可给你带来了，你呢也大方一些，得饶人处且饶人可好呀。”

　　陆斌在病床上边坐起边点头，“可以，既然范县长和鲁书记都出来做保了，我当然有分寸的。”

　　“哈哈，好，那老吴你还不快过来，给老陆赔礼道歉。”听着陆斌的话，范月刚的脸上就露出了笑容，连忙的挥了挥手，这就把吴士有叫到前头来，给推到了陆斌的面前。

　　吴士有在来之前已经被做足了功课，此刻他面对着陆斌，就按照之前想好的那样，先是很不好意思的低下了头，接着就按背后的台词说，“陆斌同志，我在这里向你道歉了，之前我的举动多有鲁莽，给你带来了这样的麻烦，还希望你不要生气，我也在这里保证以后此类的事件一定不会在发生了，你看怎么样。”

　　说完了这些的吴士有抬头看向陆斌，看着对方没有要说话的意思，他不免尴尬了一下，只是很快他又想起了什么，“哦，对了，陆副县长，我这里还有两份金矿厂的产权书，以后这两个金矿就交由你去开采了，有关县里对这两个金矿的产权我也让人做了交接手续，以后这两个矿就是你的了。那个还有，还有动手打你的人，我也给找到了，只是我想你应该是不愿意见他的，所以我就把他给安排到了县公安局外，只要你点头，随时都可以接收此人，任由你发落的。”

　　吴士有是按照了之前与范月刚和鲁克远所商量好的那个样子，把自己答应的三点要求一骨恼的全给吐了出来。然后他就看向着陆斌，等待着对方发表意见。

　　这已经是吴士有所能做的全部的，若是再逼着他答应什么，或是怎么样的让步，估计只会把他给逼急了。知道这个情况的陆斌在看了看吴士有之后，又看了看范月刚和鲁克远，见这两人都冲自己微微的点了点头，他也就跟着点了一下头，“很好，吴书记认错的态度我是接受了，还有这两个金矿我也接了，打我们的凶手吗？还麻烦你叫人给送到公安局去，那里有王山同志会接待的。”

　　陆斌表明了接受这三个条件，这让吴士有松了一口气，同时范月刚与鲁克远也松了一口气。

　　吴士有担心的是这陆斌得理不饶人，在说出什么过分的话为，那样的话，他真的不知道是应该继续的低声下气，还是奋力抗争。

　　范月刚和鲁克远担心的是陆斌突然间改变了主意，还有就是吴士有来了倔脾气，不认错，或是哪句话说的不得体，在惹得双方生气，不过看现在这个样子，似乎这种事情不会发生了。

　　听着陆斌接受了这三个条件，范月刚是连忙的哈哈几声大笑，走到两人中间，“很好，这很好嘛。同志之间在一起，就像一家人一样，那作为一家人在生活之中怎么会没有磕磕绊绊呢，所以有矛盾是很正常的，关键是大家都不往心里去呀。”

　　“是呀是呀。只要大家齐心合力，那邱县就是我们的天下，只要我们大家抱成一团，那不管上级派来什么样的县委书记，也不会把我们怎么样的，大家说是不是呀。”就着范月刚的话，鲁克远也连忙出声赞同，表示他对范月刚的支持和对陆斌与吴士有做出选择的支持。

　　一场本来闹的很大的事件就因为范月刚和鲁克远的出面，终于还是在范系内部解决了，以致这件事情闹的规模很小，甚至就是知道的人也很少。很多人都以为陆斌之所以不来上班，是因为有了什么其它的事情，因为县长范月刚都没有就这件事情说些什么，那更不要提其他人会有意见了。


第0647章 被耍了

　　现在，哪怕是范月刚和鲁克远，包括吴士有都以为事情就这样过去了呢，可谁也没有想到，事件根本就没有完，因为吴士有交的打人凶手根本就不是小五，而是随意找的一个替罪羊，当这个人被送到县公安局之后，在那里守着的王山一看此人竟然不是五哥的时候，他的心就咯噔了一下。

　　面无声色的先把那吴士有送来的人并进了警局，接着他就一个电话打给了陆斌，请示应该怎么办。

　　陆斌此刻也正在气头上呢，因为当他把那两份金矿的产权送给病情刚刚好转的余上元看时，他又得到了另一个坏消息，那就是这两个金矿其实就是烫手的山芋，是人人都弃之不要的小金矿，因为他的金矿储量实在不多，而开采起来又极为的麻烦，可以说是毫无什么经济价值的金矿，可现在吴士有确把他们送了过来，这哪里还是道歉的诚意，分明就是在耍人嘛。

　　在余上元这里得到了这个消息，陆斌正在气头上呢，此刻又接到了王山的电话，说打人的凶手也不是本人，而不知道是哪里找来的替罪羊，顿时他真是火大了，连忙这就招呼着王山快一点赶到医院来，共同商量着对策。

　　没多一会，王山就开着警车速度的来到了医院，在余上元的病房之中，他看到了正一脸生气的陆斌两人。

　　要说陆斌生气这很正常，因为他知道了打人凶手的领头者是小五，而这一次吴士有送来的确是别人，明显有着糊弄之意，这也明显的说明吴士有他根本就没有真心道歉的意思，连打人的真凶都不交出来，而是随意的找了一个人顶罪，实在是太小看人，太欺负人，也太气人了。所以说陆斌生气是对的，但余上元跟着凑什么热闹，人家不是已经给了他两个金矿的产权了吗？他怎么还会生气？

　　抱着一丝的不解，王山进了病房之后只是与陆斌打了一声招呼，就走到了余上元的旁边，“余经理？怎么了，看你上那么大火，是不是这一顿打后，你身上得捞下什么后遗症啊？”

　　“去？什么后遗症？我生气是因为吴士有和陈小军两人把我们当成三岁小孩去骗，你看他给的两个金矿是个什么样子的。”余上元也正在气头上，是边说着话，就边把手中的两份资料向着王山身上扔了过来。

　　王山连忙的伸出双手一接，然后带着一丝的不解慢慢打开，看到的是两份资源齐全，产权明了的金矿证明材料。从中他实在看不出有什么不对的地方，不得已他只好问道，“余经理，这是什么意思，以我的了解，这两份金矿的产权证明是真实有效的呀，从中并看不出什么做假的嫌疑来，那你还感觉到有什么不对劲的地方吗？”

　　“我没有说这是假的。没错，这两份金矿的产权都是真实的，可这两个金矿的产金量其实有限的很，可以说里面的含金量甚至都不弥补不了开发费。而吴士有和陈小军把这两个金矿给我们，实际上就是烫手的山芋扔给了我们，我们呢得到的是一块鸡肋，甚至是连鸡肋都不如，那真是吃之无味，弃之可惜。哦，是弃之不可呀。”余上元一股脑的就把自己对这两座金矿的了解讲了出来。

　　“具……具体是什么意思？”王山对采金业并不了解，在他看来，最多这两个金矿你不去动他就是了，可怎么会说是烫手的山芋呢？他不解。

　　看着王山的确是一副不懂的样子，余上元摇了摇头，只好又细心的解释了一下。“情况是这样的，根据县政府的新规定，所有证明有金的矿山必须要开采，这样以做到更好的开发和利用，保证国家的财产不受损失。可相对我们以采金为主的公司而言，并不是所有含金的矿山开采下去都会赚钱的，因为这涉及到被开金山有多少储存量的问题，因为做我们这一行的常会碰到这样的事情发生，那就是这座山的确含金，可是因为含金量有限，甚至都抵不上开采设备和人工的钱，所以我们通常不会去对这样的金山下手。而政府也正是知道了这一点，所以才强制的要求我们分包分片，这一片的金山若是都归谁所有，那他主必须的全部开采出来，这样的好处对政府而言，就是可以保证每一粒金子都颗粒归仓，而我们开发者只要像撞大运一般了，碰到含金多的就会大赚特赚，碰到少的甚至是极少的，就只有保本或是赚钱了，而这一次……”

　　“这一次吴士有给我们的正好就是那两个开采注定就要赚钱的矿山是吗？”听到了这里，王山总算是明白过味来了。

　　“对呀，对呀。”看到王山终于开窍了，明白了一切的样子，余上元是连忙的点了点头。说实话，对于王山这样的外行，这样的大老粗想讲明白一个专业的问题并不是很容易的。好在这个王山还不算太笨，虽然说的他有些口渴了，可最终的结果是好的，就是人家明白了自己要说的是什么，是什么样的意思，如此也没有白忙活一场。

　　余上元肯定了自己的想法，这王山就生气的向地上狂吐了一口口水，“我靠，那这么说这吴士有简直是欺人太甚，他前脚让人打了我们，随后就表现出一副要赔礼道歉的样子，又是找人当说服，又是表示会按我们的要求做。可到头来是什么样子呢？是先随意的找了人顶替了打我们的凶手，接着又把这根本就是赔钱的两个包袱甩给了我们，然后他还做出一副很吃亏的样子来，难道说他真的以为在邱县就他自己聪明，其实人都是傻子不成。难道我们就那么笨，被打了还要帮助着他填坑减包袱，我们难道还不如一个小混混五哥吗？”

　　王山真是越想越生气，越说越生气，这一会就把心中对吴士有的烦感全讲了出来。当然这里不排除他有其他的一些私人想法，比如说趁着这样的机会搞掉吴士有，最次也要搞掉对方公安局的位置，如此的话自己这公安局常务副局长，那才算是真正的当家成了主人。而他也知道，自己想要这样做，必须依靠陆斌，因为在邱县也只有陆副县长可以和吴士有叫板，或是说敢于和他叫板。

　　王山的大骂之声听在了那沉默不语的陆斌耳中，他也是越听感觉事情越是这样，想着自己怎么样也是堂堂的县委常委，常务副县长，县政府二号当家人，可是现在就被吴士有这样给欺负了，难道说他连一个屁都不能放吗？不行，事情不能就这样完了，如果就这样完了，那知道这件事情的人还不把自己笑话死呀，还就真的以为自己不敢把那吴士有怎么样了呢。

　　“不行，事情不能就这样完了，我们要找吴士有算帐。”想来想去，陆斌还是说了这么一句心里话。

　　“对，找吴士有算帐，他凭什么这样对待我们，他算是哪根葱。”陆斌这样一说，可谓是正中了王山的下怀，马上他就附和了一句。

　　“好，我也同意。”余上元是被伤的最重的人，如今看到陆斌与王山这两个体制内的人都这样说话了，他又岂有不同意的道理呢。

　　自己一言以出，马上获得了两个同伴的支持，陆斌便点了点头，“好，那我们就具体的商量一下，接下来要怎么样去做，总之这一次我们要给吴士有这个家伙一点颜色看看，让他知道知道，泥人也有三分土性，不是光他会背后打黑枪的，我也会。”

　　县委副书记鲁克远的家中，县委办主任顾玉成正一把眼泪一把口水的向他哭诉着。

　　“鲁书记呀，这一次你一定要为我做主呀，我不过就是喝了一点酒，而且还没有喝多，但那新来的纪委书记吕卓就抓住这件事情不放了，一定要让我当众做检查，不然的话要就向县委申请停了我的职，你说我可怎么办呀？这个检查是万不能做的，一这样做我的个人威望置于何地，县委办中刚刚进行的人员改制就已经让我的心腹去了十之七八，若是我自己在做一个检查，那在县委办中说的话就真的没有人会去相信了。”

　　顾玉成以在县委办中的地位受到威胁为事，向着鲁克远诉苦。无非也就是在告诉他，你一定要帮助我，不然的话，以后县委办就将不在姓顾姓鲁姓范，而是要改姓了。

　　鲁克远如何不知道县委办的力量，千万别看小看这一个看似人员不是很多，平时也无太多人注意的部门，而实际上邱县的话多事情，许多政令都来自于这个部门，这个部门就相当于邱县的心脏部门，表面看起来一般不会出什么问题，可一旦出了问题，无法操控他了，那就是要发生大事了。想着对这样一个重要的部门绝对不能撒手，他这就决定要帮助顾玉成一把。


第0648章 居中调和

　　“哎呀，也不是我说你呀，老顾，你这个人其它样都好，就是喝酒这一样不好。我也不止和你说过一次了，不要总是去和别人喝酒，一喝还就是大酒，这对于你的政治仕途来说影响很大的，对别人对你的印象也是极为不好的，可你偏偏就不是听，怎么样，这一次喝出事情来了吧。”鲁克远希望这一次他在出手帮助顾玉成的同时，真的可以使他认识到喝大酒的危害，如此这件事情也就算不得什么坏事情了。

　　因为要求到鲁克远，同时还是要保自己地位的事情，那顾玉成当然会虚心接受鲁克远提出的任何问题了。“是的，是的，鲁书记说的是，你放心，这一次事情过后，我一定会把酒戒了，要说这个东西还是真害人呀，我一定会把酒戒掉的。我发誓。”

　　看着那顾玉成把双手都举了起来，一副真心改过的样子，鲁克远点了点头，“好吧，既然是这样，那我就去找吕卓同志试一试，我想我这三分面子他总是要卖的吧。”

　　“那是，想当初我也是因为喝酒没有来给冯书记送钥匙，冯书记让我停职在家反省，后来还不是范县长替我说了话，那冯书记可是亲自去请我来上班的，连县委书记都这样的给咱范系人面子，我就不信他一个纪委书记比县委书记还牛吗？”听到鲁克远同意了替自己说情，顾玉成是非常的高兴，马上几句马屁话就跟了上来。

　　顾玉成的话虽然是有拍马屁的嫌疑，可说到底确是事实，想当初的确是范月刚出面找了冯思哲，顾玉成人就没事了，想来他也不比范月刚差什么，此刻由他在去找吕卓那一定也不会有什么问题的才是吧。

　　“好吧，既然是这样，那我就去吕卓同志那里走一趟，不过话说回来，如果吕卓同志要见你时，你一定要有一个改过自新的态度，这样也好给对方一个台阶下不是嘛？”鲁克远想着凭自己一个县委专职副书记，县委的三号人物去与那四号人物吕卓说事应该不会有什么难度，这便先要求起了顾玉成。

　　“是，请鲁书记放心，我顾玉成知道要怎么表现的。”顾玉成见鲁克远把这话都讲了出来，他就知道这事应该是八九不离十了，当际他是十分的高兴。他甚至都在想，等这件事情平安过了，他一定要去县委办看看，看看那里的人能把他怎么样，自己不是完好无损的嘛，想来这样做还是会给一些对自己要失望的人打上一剂强行针的吧。

　　自己的请求被答应之后，顾玉成是放下心了，他是一脸高兴的回到了家中，而鲁克远因为天色已晚，他决定明天早上上班之后就与吕卓谈一谈，让他就这件事情高抬贵手就是了。然谁也想不到，这一晚上在范系之中又发生了一件大事情，那就是在医院中正准备明日出院的吴士有突然被陌生人冲进屋中爆打了一顿，伤势不轻。与此同时，他的好兄弟陈小军也在自己产业下的饭店汇泉楼之中遭人攻击，受了伤进了医院。

　　正在家中休息的范月刚与鲁克远两人是被一阵的电话之声吵醒，没过一会，两人就纷纷打电话给司机，然后乘车前往医院而去。

　　范月刚与鲁克远两人到达了医院之后，都没有说话。因为事情是明摆着，那这事一定就是陆斌所为了。只是让他们想不通的是明明晚上那陆斌就答应了此事已经算了，可为什么到了半夜事情就突然发生了这么大的变化呢，这究竟是怎么一回事。

　　先是在医院中看了看吴士有，得知医生正在处理他的病情，这两人一商量就先来到了陆斌所在的房间。

　　在陆斌的房间之中，他已经睡下，还一副很香的样子，这让那范月刚就气不打一处来。自己半夜被人家揪起了，而这个陆斌此刻还能睡的这样香，这不就是在气人嘛。

　　在进了病房之后，范月刚就大步走过去一把扯下了陆斌盖在身上的被子，“你还有脸给你在这里睡觉，你说，你都干了一些什么。”

　　本来陆斌是没有睡着的，他猜的到吴士有出事情那范月刚与鲁克远就一定会来医院，所以他在等着人家呢，可没想到范月刚一来竟然会掀自己的被子，这一个冷不防，在病房之中的陆斌就身无一物的躺在病房之上，身上除了一身单薄的病号服之外就在无他物了。

　　“你干什么？”一时生气的陆斌就忘却了范月刚的身份，立马由床上坐起反吼了一声。

　　陆斌这一吼，更是让范月刚气不打一处来。他心道，你还好意思问我干什么，都是你做的好事，现在你确反质问起我来了。好呀，那我就和你说道说道。

　　“陆斌同志，你还问我想干什么？我问你，你是想干什么？你别告诉我，你不知道吴士有被人袭击是怎么一回事，那陈小军被打又是怎么一回事。”范月刚气的双手掐腰，身子快速的抖动，大声的质问着陆斌。

　　陆斌见范月刚这么就直奔了主题，他不由的一声冷笑，“哼！我知道是怎么一回事，说来也很简单，那就是当初我是怎么受的伤，如今他吴士有就是怎么受的伤呗，这有什么疑问的吗？只是我有一点不明白，那就是当初我受伤的时候，吴士有可享受了我现在的待遇，他可是被你这样无情的把被子掀翻在地吗？范县长，这个问题你能回答我吗？”

　　“我能，当初他是病人，我没有这样对他。”范月刚被陆斌这样一问，也是一个冷不防，冷不防这下他就随意的找了一个理由想着搪塞过去。但他确忽略了一点，那就是现在的陆斌也同样是病人。

　　“啊？那我想问问范县长，我现在不是病人吗？可为什么你会这样对我，你说，你这是不是有一碗水端不平之嫌了呢？若是这样，那我就不服，你本身做事就不正，那你怎么还来说我呢？”陆斌的太难听的话没有说，按说他是应该这样讲的，那就是你做正不公正，没有什么资格来我说我。

　　那范月刚是真的没有想到陆斌敢这样和自己说话，他本来听到吴士有被打之后，就闹的一肚子气，想着在陆斌这里发泄一通，消消火也就是了，他倒还真没有难为陆斌的意思。可谁想到，对方做错了事情，竟然连一点的觉悟都没有，竟然还敢来顶撞自己，质问自己，当即他就不高兴了。“陆斌，你想怎么的，老子还就一碗水不端平了，你能把我怎么样。”

　　两个关系不错的人会发生别扭，多半是话赶话产生出来的误会。而现在这种误会就这样产生了。如果说只有这两人在场，那事情的结局一定好不到哪里去，甚至朋友间会反目成仇也是说不定的。不过好在这里还有第三人在场，那就是鲁克远。

　　鲁克远眼看着两人谁也不让谁，就这样产生了矛盾，他是马上站出，站立在两人的中间，“哎呀，我说好了，大家都少说两句，都是自己人，何必要闹的这样不愉快嘛。我说老陆你也是的，你怎么和范县长说话呢？你这是对一个领导应该有的态度吗？还不快一点赔礼道歉。还有你老范，你怎么能上来就扯老陆的被子呢，这天这样的冷，人家又本来是病人，这万一在加上一个感冒，病不是更不好好了嘛，我说你也快表个态，表示自己做的有些鲁莽了，好不好？”

　　鲁克远是采取了各打五十大板的思路来解决这件事情。

　　鲁克远的话这样一说，别说还有一定的效果，至少居中调和的作用是起到了。那陆斌刚才不过是一时生气罢了，现在想着鲁克远说的话真是有道理，自己的话的确是有些过分了，怎么说人家也是县长，他不能这样对领导讲话的。不然以后范月刚真与吴士有联起手来，在邱县他就没的玩了。这样想着，他就把头一低，本着好汉不吃眼前亏的想法说道，“范县长，刚才是我太冲动了，我向你赔礼道歉，你大人不计小人过，千万不要和我一般见识。”

　　陆斌有了良好的态度，这让范月刚听了以后感觉到心里好受多了，想着自己刚才的作风有些粗鲁了，不由的他也说了两句缓和语气的话，“哎，我刚才那样做也有些莽撞了，实在也是因为太生气所为呀，老陆你也不要太介意，我实在是因为你和老吴间的事情给弄的火大了。可说实话，我绝对没有一碗水不端平的想法，在我心里，你与老吴都是一样的重要的。”

　　鲁克远听着范月刚和陆斌都各退一步的讲话，很高兴。“看看看看，这多好，有什么事情大家心平气和一下就可以说开了嘛，都是好同志，没有什么不能讲的事情嘛，是不是。不过话说回来了，我说老陆，你在搞什么明堂，晚上的时候不是还说的好好的嘛，你和吴士有事情就这样算了，以后大家不要在闹什么不愉快了，可这半夜就发生了这样的事情，你说你是不是要向我和范县长解释一下呢？”


第0649章 至此为止

　　对吴士有半夜挨打的事情，鲁克远心中也是很生气的。在他看来，这个陆斌根本就没有把自己和范月刚这两个调停人，和事佬当回事，这就是当面一套背后一套嘛。

　　“解释，当然要解释了，来，两位领导看一下这个吧。”陆斌早就在动手之前想好了怎么应付范月刚与鲁克远的事情，现在既然人家都追上门了，那有些事情也不能不一吐为快了，不然还真的以为自己是那种当面一套，背后一套的小人，那以后就不好相处了。

　　陆斌把吴士有准备给自己的那两个小金矿产权证向着范月刚与鲁克远的面前一放，“这两个金矿我已经找人核实过了，根本就是没有什么储金量的小矿，他把这样的东西给我，根本就是想让我给他擦屁股呢，我不能干。还有那个打人的凶手，王山也核实过了，并不是那天在大福酒家向我们动手的人，想那吴士有连一个真凶都不舍得交不出，我实在不知道他是安的什么心，他到底想干什么，是不是真的有认错的态度。”

　　陆斌是把自己的两个想法一说出来后，人就重新的坐回到了病床上，他倒是想看看，面对着这些真凭实据，范月刚与鲁克远还能说出一些什么别的来。他要看看这一碗水端平是不是真的如说的那样的简单。

　　范月刚与鲁克远与两人相望，然后范月刚拿起了那两份金矿的产权证明，问向陆斌，“有关金矿的事情你为什么不时不与吴士有对质呢？”

　　“我当时并不知情呀，后来一调查才知道的。还有那个吴士有交出来的凶手，也是后来王山见到本人后才打电话告诉我的。两位领导你们说说，这哪里是在真心的道歉，这根本就是把我当傻子一个的糊弄呢，你说我要是不出这口恶气还要怎么做？”

　　“就算是你想出这口恶气，也不能随便打人呀，打人是犯法的，也是不能解决事情争端的，你知道不知道。”虽然说陆斌说出的事实是有一定的道理，可在范月刚看来，这也不能成为打人的借口。

　　“没错，老陆呀，这件事情你既然知道了真像，为什么不给我和范县长打电话，把事实告诉我们呢？为什么非要采取这种极端的手段呢？你们两个人都是县委常委的，都是邱县的领导，你们两人三天两头的都住在医院，这成何体统，这要是有人问起来，我和范县长又要怎么样的回答呢？你想过吗？这样做事情的影响力是多么恶劣，你考虑过吗？”鲁克远想着吴士有打了陆斌，现在陆斌又打了吴士有，现在两人都住在医院之中，正所谓冤冤相报何时了，事情再这样发展下去，对范系的影响那是很不好的，只会削弱自己的力量，这事情到此必须要有一个结果了。

　　“是呀，老陆你想过没有，你这样把吴士有打了，以他的脾气这件事情能善罢甘休吗？回头他在找人打你，你说你们两个这事什么时候算完？”范月刚见鲁克远都开始批评陆斌了，他也是帮衬着说了两句。

　　“打就打，谁怕谁呀。”陆斌这会也是死钻了牛角尖，他不想被人看不起，这便如此的回答了一句。

　　“你这是使小性子呢。”见陆斌会这样的回答，范月刚有些急了。

　　“是呀，老陆，事情不能这样说，也不能在这样下去了，我看我们还是想一个解决之道吧。”鲁克远还是比较稳重的，没有被陆斌的态度所激怒。

　　“解决之道，怎么解决？”陆斌抬起头看向了范月刚与鲁克远，“这人我都打了，就像你们所说的那样，这吴士有的性格会这样算了？”

　　“不算也要算。”范月刚脚一剁，生气的说着。“我告诉你老陆，你要做好赔礼道歉的思想准备，一会你就和我与老鲁一起去看看吴士有，到时候你就当着我们的面给人家赔礼就好，其它的事情由我们来说。”

　　范月刚也真是急了，自己手下的两员大将这样一直闹个不休，实在是有些不像话，若是再不以强制的手段制止，怕不知道以后还会出现什么样的后果来，事情闹到了现在这个样子，他是必须要站出来说几句公道话了，不然的话，事情是一定会脱离自己的掌控范围之内的。

　　范月刚已经想好了对策，也发了火，那陆斌也知道自己做错了，这个时候不是嘴硬的时候，他也只好把头一低，“好，那吴士有能向我道歉，我也能向人家道歉，这没有什么大不了的。回头有需要，我还可以把打人的真凶并出来，哦，还有那两个金矿的产权书也会还给他的。”

　　“嗯，这样还差不多，走吧，估计老吴那头应该人包扎室中出来了，我们一起去看看吧。”范月刚对于陆斌的这点自知之明还是很认可的，做错了事情就要有一个基本的态度，不然事情就无法得到很好的解决。

　　在吴士有的病房之中，他果然从包扎室中给抬了出来，等着范月刚与鲁克远和陆斌一进来，几位县医院的医生一出门，他就一个劲地挣扎着要从床上起来找那陆斌算帐。

　　“好了，好了，老吴你也先不要发火，这事怪老陆，而本身你也有责任，谁让你道歉的心不诚的。给两个金矿做赔偿，是不赚钱的，交个打人的凶手还不是真凶，这难免的老陆也会有其他的想法不是。”看着吴士有这样的火大，范月刚是连忙的走上前去，按住了吴士有，同时出声安慰他。

　　“是呀，老吴你先不要生气，老陆来就是向你赔礼道歉的，同时他还说了，他会把你赔偿他的两个金矿产权重新的交回到你手中，同时你如果需要，他还会把打人的真凶交出来，我看人家诚意是十足呀，这件事情就看我与范县长的面子上算了吧。”鲁克远也是走上前按住了吴士有的另一条胳膊，在一旁说着劝慰的话，灭对方的火气。

　　“不行，不行，我今天就要凑陆斌这个龟儿子，我要让他知道，敢找我的麻烦是什么样的下场。”吴士有这会正在气头上，又怎么会听范月刚与鲁克远的两人的劝言呢。

　　那陆斌一见吴士有当着范月刚与鲁克远的面就耍起了横，当际他也不甘示弱，“哟，怎么的，你还真当我怕了你了，就你现在这样熊样，我告诉你，我一个手就能把你打倒，你还真以为自己是金刚之身，谁也打不过你嘛，不服你就不来试试，范县长，鲁书记都不要拦着，我们今天就单挑了，我倒要看看，现在的你是不是我的对手。”

　　看着倒在床上，连翻身都费劲的吴士有这会还敢和自己叫嚣，陆斌就决定不惯着他了，他要看一看，现在两人真动起手来，谁胜谁败。

　　看着吴士有和陆斌两人是一个不服一个，那范月刚感觉到自己的脑子是越来越大，如果范系的人在这样内讧下去，那只能说真有要完了。想着事情闹到了现在也就有一个要解决的方案了，他就这大声的病房之中一吼，“好了，好了，你们两个都不要闹了。”

　　这大声的一吼，顿时就让吴士有和陆斌两人闭上了嘴巴，因为这一刻两人都可以感觉得到范月刚真的是发火了。

　　而范月刚在喊完了这句话后，还把露出的些愤怒的目光在这俩人身上分别的转了一圈，“我告诉你们，有关你们两人的事情我是受够了，天天我都成了救火队员了，天天县政府不去办公，跑到县医院来看病号，我是什么，我是医生吗？我告诉你们，这些事情闹到现在基本就算是完事了，从今天起，不！从现在起，事情就这样结束了，回头老陆把打人的真凶主动的交到县公安局去，然后事情就此打住。倘若以后我在听说你们两个人还想拿对方怎么样？那对不起了，我就先把话撂这了，谁先动手，那我就会跟着被害者一起对付那动手之人，别的不敢说，在邱县一定没有什么他的立足之地，你们想好了就随意吧。”

　　范月刚真是和他们耗不起了，县里刚来一个县委书记跟着又换了一名纪委书记，此刻正是敏感时期，正是想办法对付他们的时候，现在可好，他的精力都用来整治内部问题了，长此以往，此事风声露了出去，难免的会让对方找到什么空子，那样的话可能就是范系的损失了，那问题就大条了。所以在今天，他必须的拿出强硬的手段来解决这件事情。

　　范月刚的狠话向这里一扔，顿时吴士有和陆斌都没有了脾气。他们都清楚，如果让范月刚联系了对方来对付自己，那输赢会立见。想着就算在生气，也不能拿自己的仕途和利益开玩笑，去做赌注，顿时两人就有如蔫了的黄瓜一样，都不吱声了。


第0650章 拒绝说情

　　看着两人都不说话了，鲁克远连忙的插话道，“范县长说的很好，如果以后你们两个人在内斗，那我们不管错在谁那里，总之就是一条，那就是对先下手的人下手，那时，希望你们不要怪我和范县长不讲情面，因为事情都是你们做出来的，是你们在逼我。”

　　鲁克远肯定了范月刚的意思，这事就等于是板上钉钉了，听着两位范系核心人物都做出了这样的决定，不管是吴士有也好，还是陆斌也罢，都只好把头一低，一副他们不敢轻举妄动的样子。

　　“好了，老陆回你自己的病房去。我和鲁书记也回去了，以后的事情你们两人看着办吧。”范月刚自己的强压手段见效了，终于算是长出了一口气，他终于可以回去睡一个安稳觉，不用在担心手下谁会被打进医院了。

　　一场争端终于因为范月刚强压手段给压制了下去。在从医院回家的路上，鲁克远与范月刚同行，本来在车中他还想说说今天顾玉成求自己的事情，可看到范月刚一副劳累的样子靠在车中休息，他终还是没好意思张开嘴，而是暗暗决定，顾玉成的事情就由自己去和吕卓讲吧。

　　第二天早上一上班，鲁克远就来到了吕卓的办公室，对于这位不速之客，吕卓表现出了相当的淡定，他亲自砌了一壶茶放在了鲁克远对面，心中想着昨晚冯思哲给他的电话，说今天一早很可能范月刚与鲁克远会有一位来替顾玉成说情，让他做好这方面的准备，此时此刻他不得不佩服比他年轻许多的冯思哲的料事如神的推理能力。

　　“呵呵，这一早上鲁副书记就来我的办公室，不知道有何见教呀？”吕卓笑呵呵的喝了一口茶，看向鲁克远问着。

　　鲁克远惊讶于吕卓的镇定，心中想着难道说他早就猜到了自己会来嘛，看来这个纪委书记不简单呀，一会还真的要好好应付才可以。“哈哈，没什么事情，想着吕书记都来这里上班好几天了，我也应该过来看看的，怎么样，从大湖县到这里来没有什么不适应吧？”

　　“还好，还好，都是干革命工作，在哪里还不是一样嘛。”吕卓见对方没有想直道主题的意思，他便想着，既然如此，自己也装作什么都不知道，打马虎眼就是了。反正急的不是自己。

　　“哎，怎么能一样呢，想当初冯书记也是从大湖县调来的，可他刚来这里时确很是有一些不适应，低调了一段时间呢。”鲁克远没有直说自己来的目的，而是借机提起了冯思哲，为的就是想看一看吕卓对这个人的反应和印象，由此来断定他得到两人不睦的消息是不是准备。因为就在上一次常委会上的时候，他感觉吕卓与冯思哲好似并不像外间所传言的那样不和。

　　“嗯，你是说冯思哲吗？他怎么能和我比，他那样的年轻，换了一个新环境自然有些不习惯了，而我在省委督查室呆过，什么样的场面没见过，不过是在换一个工作环境罢了，没有什么的。”吕卓是一副资格很深很老的样子回答着鲁克远的问题。不过话中还是说出了鲁克远想知道的答案，那就是看起来吕卓好似看不上冯思哲一般。

　　“呵呵，也是，冯思哲同志虽然是我们的领导，是县委书记，但论起年龄和阅历自然不能与我们相比，他初来此地，会有一些不适应也是正常的。不过嘛……”鲁克远借着吕卓的话说上了两句，也算是表达了他也看不起冯思哲的意见之后，他又张口道，“不过嘛，冯书记这个人还是很会做人的，在初来邱县的时候还是很能听进同志们意见的，这一点还是让我很佩服的。”

　　“哦？鲁副书记是什么意思，你是在提醒我什么，还是想说一些什么吗？我看就不要兜圈子了，不妨就直说吧，只要我吕卓能做到的事情，我都会好好地考虑一下的。”吕卓看着鲁克远开始要谈及正题了，心中就是嘿嘿一乐，你想帮那顾玉成说话就直说是了，还拿冯思哲给自己说事，真是好笑。

　　突然间把话说的这样明白，那鲁克远就尴尬的一笑，“呵呵，什么都逃不过吕书记的眼睛呀，没错，我今天来其实是有事情要你帮忙的。说来也不是什么大事，就是顾玉成主任昨天喝酒来上班的事情，他这个人是一个好同志，工作起来没日没夜，很有原则性，积极性，也肯吃苦，有服从意识，在单位个人口碑也不错。但就是一点，好喝一点酒，有关这个问题我们批评他也不是一次两次了，他已经改了很多。而昨天不知道怎么的又多喝了一点，这就来到县委办说了一通不该说的话，你看吕书记，是不是高抬贵手，放他一马，我看口头批评一下就行了，用不着写检讨还在县委办中念一下吧，这样影响多不好？同志间谁没有这样那样的毛病呢？话说回来，这一次吕书记肯放过他，以后大家在做起事情来也会方便许多吗，是不是？”

　　“方便？我不知道鲁副书记所说的方便是什么意思？我作为党和组织任命的县纪委书记，查的就是干部违纪的事情，而顾玉成喝酒之后还上班，这已经严重的违反了相关规定，这已经是不能容忍的错误了，这个时候你让我开方便之门，那请问以后若是其它同志犯了相同的错误我要怎么办？难道我还要睁一只眼，闭一只眼嘛，若是这样，那以后这个纪委工作还怎么做呢？麻烦鲁副书记教教我吧。”吕卓听出了鲁克远的意思，无非他来就是替顾玉成说情的。有关这一点，他早就在电话中和冯思哲商量好了对策，那就是绝不退步，他初来邱县，正愁要怎么样的站稳脚跟呢，这下子好了，那顾玉成竟然主动的送上门来，那他岂还有不重处的道理呢？

　　况且杀一下顾玉成的威风，对于冯思哲完全的掌控县委办也能起到一个很好的协助作用，这样的机会，他又怎么可能会放过。

　　“唉，吕书记，个别事情个别对待嘛，要是其他人犯了这个错误那你当然可以严惩了。但顾玉成同志毕竟是县委办主任，而且还是我们邱县县委的常委，你说因为这一点小事情真的让他当众出丑是不是有些过分了呢？”在鲁克远看来，他并不认为喝酒来上班是多么一件了不起的事情，反之认为如果吕卓抓着这件事情不放，那就是在故意的找麻烦了。

　　“什么叫让他出丑？我想问一下鲁副书记。难道喝酒来上班这是正常的正确的吗？正所谓身正不怕影子斜，既然你敢喝酒来单位，那就要做好被严惩的准备，更可恨的是他还借着酒风对一些同志说了一些出格的话，你说应该怎么办？如果不惩他，那县纪委不成了吃干饭的了。所以请鲁副书记不要在为他说情，也不要给我出难题了。事情就是这样，我决心以下，谁说情也不好使的。”吕卓听着鲁克远对自己说话已经有些不客气起来，不由他的火气也涨了上来。他是依章办事，是没有错的，他不惧任何人对他的威胁。

　　“吕书记，你可要想好了在下决定呀。”鲁克远见吕卓把话说的这样死，不由的有些不悦起来。人都说冯思哲年轻，应该是个愣头青，可是看人家到了邱县之后做事还是有章法，还是守人情的。像上次顾玉成喝酒的事情，范月刚一出面不就很容易的解决了吗？可这个吕卓年纪比冯思哲大一些，可做起事情来怎么还不如人家沉稳呢，这才叫一个愣头青呢。

　　“谢谢鲁副书记的提醒，我已经想好了。如果没有什么事情你就请回吧。”吕卓才不会怕了鲁克远呢，他就要严惩顾玉成了，他倒要看看谁能把他怎么样。从国法上讲，他是按章办事，从个人角度而言，在邱县这件事情获得了冯思哲的暗中支持，在往上面，他有表哥替他撑着，他并不认为谁能拿这件事情把他怎么样了。

　　吕卓下了逐客令，那这件事情基本上就是没法谈了。看着对方是如此的绝情，鲁克远的脸色变的是越来越差。“好呀，吕书记刚正不阿，遵从法纪让我很佩服，只是有时候做事情还要因人而异，因环境而宜，如果你真的想这样做，那我也说不出什么，这毕竟是你的职权范围，只是希望你记住一点，那就是最好你也不要犯什么错误，不然的话以后别说没人替你求情了。”

　　“行了，我自己的事情知道要怎么做，我现在很忙，就不送你了。”听着这明显含带威胁的意思，吕卓也生气了，干脆是连官阶称呼都省去了，直接做出了送客的样子来。


第0651章 还是被拒

　　鲁克远就这样无功而返。他回到自己的办公室后是越想越气，想在邱县这些年，什么时候有人敢这样的对自己呢，就是那以前的县委孟书记和现在的冯思哲表面上对自己也是很热情的，而这个吕卓竟然不把自己的面子当回事，看来真要使一些手段让他知道知道自己的厉害了。

　　当然，这些都是以后要想的事情，现在的当务之急还是怎么样的说服吕卓不要让顾玉成当众做检查，不然的话，县委办这块阵地很有可能就会丢失掉了，要是那样的话，事情就真的不好办了。想着自己的面子人家不卖，那也只有请范月刚出头了，实在不行，在联合冯思哲一起，他就不信，县委的前三合在一起向他这个老四施压，他还会不理不睬吗？

　　这样想着，鲁克远就拨通了范月刚的电话。

　　范月刚是刚进办公室不久，半夜中陆斌与吴士有闹的那件事情让他昨天晚上睡眠极其的不好，今天就是来了单位也是头有些昏沉沉的。刚想在办公室中小眯一会，不想，电话铃声就响了起来，怀着一丝无奈的情绪，他把电话接起，“喂，你好，我是范月刚。”

　　“范县长吗？我是鲁克远呀。我有一件事情要和你说呀……”

　　“什么？这个吕卓也太不给面子了吧，不过就是喝了酒来上班罢了，他怎么可以如此的小题大做呢，不要急，我去和他说。”范月刚听着鲁克远把事情的前因后果讲了一遍之后，人就很生气的样子。本来范系内的事情就更让他愁的了，可现在竟然有人想借着这个时间拿范系人开刀，这还了得。不管怎么说，吴士有与陆斌的事情也算是内部矛盾，怎么闹都没什么大事，可现在竟然有外人想借机挑事，那还了得，如果他不把这股风压下来，那以后范系的人岂不会人人自危吗？若是这样，范系不用别人找毛病，自己就先闹起来了。

　　想着这些事情发生之后的重要性，范月刚在挂上了鲁克远的电话之后，就由县政府大楼直奔向了县委大楼。他要去找吕卓理论一下，看看这小子究竟想干些什么。

　　一边走，范月刚就一边想着要怎么和吕卓说，想着这小子颇有一些骨气，有些敬酒不吃吃罚酒的意思，看来自己还真是有些忽视了他的到来，而是把重心放在了范系内部和冯思哲到来身上了。想着以后是不是要改变策略提防一下这个新来的纪委书记呢？

　　范月刚带着秘书赵好来到了纪委书记的办公室外，然后不等任何的通报，他就直接的冲了进去。这一进得屋中，看到的是吕卓正在起草一份文件，而一看这份文件上面的标题正是督促县委办主任顾玉成当众认错和写检讨一事，他就是气不打一处来。“吕卓同志，你在干什么？”

　　看着范月刚带着秘书如此气势汹汹的杀来，在想着刚才鲁克远是铩羽而归，吕卓就猜到了对方的来意。

　　“我在工作呀？怎么？范县长看不明白吗？”吕卓是不一点也不怕范月刚，因为他早就与冯思哲分好了工，那就是他责任前方的冲锋陷阵，引来范系人的所有目光，而冯思哲负责秘密调查，在最为关键的时候给予范系一击。当然这只是他们私下约定的，在明面上任何人都看不出吕卓与冯思哲的真实关系。

　　“工作？我看这不是在工作，而是在搞小动作吧。”范月刚的为人处世可比鲁克远要霸道许多了，在他看来邱县就是他的地盘，就是他的，任何人想在这里干什么事情那都要经过他的允许，不然的话事情都干不成。

　　“搞小动作？哈哈，范县长说笑了吧？如果我真是想搞小动作，还会让你们发现吗？再说，我这个人做事光明磊落，不喜欢像某些人喜欢那种背后搞人的一套，所以请范县长注意你的言词好吧。”

　　吕卓不卑不亢的回答，算是给了范月刚当头一棒，这种明显的没有把他放在眼中的架式，是让范月刚最为受不了的。

　　“吕卓，你把话说清楚了，谁是某些人，我告诉你，我现在严重的怀疑你话语之中的影射领导的嫌疑，今儿个你要不把事情说清楚了，我就马上要求召开县委常委会，讨论召开你的事情。”范月刚见吕卓根本不想卖面子给自己，他也恼了，决定用自己在邱县的权威和优势向他施压。

　　“讨论我的事情？好呀，只是不知道是有关哪方面的呢？”吕卓是丝毫的惧意也没有，范月刚想拿县委常委会来吓唬自己，那好呀，那就来吧，正好他还有一些事情没闹清楚，想当着大家伙的面来问一问呢。

　　“哪方面的，多了去了。首先，你刚才的话中就有影射领导的词语，有关这件事情，我的秘书赵好可以证明。”

　　“是的，我可以证明。”秘书赵好连忙的就跟了一句，表示出他对范月刚的绝对拥护之情。

　　赵好的回答让范月刚很满意，他就像是感觉到抓住了吕卓什么把柄一样，神情是轻松了很多，但他的话还没有说完，他还要接着说，“还是，就是我怀疑你这个人工作的动机不纯，我严重的怀疑你是看县委办顾玉成同志不顺眼，想借着昨天他喝了一点酒的事情来说事，你这是想竖立自己的形象，甚至不惜去打击与你一起工作的同志，你这样做，对邱县的稳定起到了极其不良的作用，我要开会声讨你。”

　　范月刚上下嘴唇一碰，竟然把黑的说成了白的，竟然把犯了错误的顾玉成说成了是好人，把事实求事工作的吕卓说成了坏人，这就让他后者十分的气愤了。“范县长，麻烦你说话经一下大脑好不好？冤枉人也没有你这样的吧。好呀，既然话都让你说绝了，那你现在就召开常委会吧，我还正想问问我们邱县是怎么了呢？为什么一个县政法委书记和一个常务副县长，天天不好好工作，确总是住在医院里，难道他们的身体就真的这么不好嘛，如果身体真的抗不住了，那就让位嘛，我想还是有很多人会愿意为国家，为人民操这个心，出这个力的吧。这样，我现在就给永阳市委组织部打电话，反映这个情况好了。”

　　吕卓也不是吃干饭的，他早就从冯思哲那里想好了反击的方案，现在范月刚把他逼的这样紧，他也只好使出这一记杀手锏了。说着话的工夫，他的手就伸向了办公桌上的电话，那架式，似乎真的要给永阳市委组织部反映这个问题一样。

　　范月刚是没有想到吕卓会来这一手的，如果真的把吴士有和陆斌给换下去了，那对他范系的打击将是巨大的。“干什么？吕卓同志，你这样是干什么。没错，吴书记和陆县长最近是因为身体的原因住院时间长了一些，可这并不是说明他们身体不好，实在是巧合呀巧合。你也就不要抓着这件事情不放了，你刚才不还是要写报告说明顾玉成主任的问题嘛，我看就不耽误你的时间了，你继续忙着这个工作吧。”

　　范月刚怎么可能让吴士有和陆斌受伤住院的事情传到永阳市委呢。他很这件事情一旦捅到了上面，那事情就一定捂不住了，堂堂的政法委书记和常务副县长的安全竟然都得不到保护，那邱县的问题岂不是大了，他可不能让这种不好的消息传到上面去。为此他也只有牺牲一下顾玉成了，毕竟他的问题还是小问题，说起来无非就是丢些面子的事情呗，可至少不会被罢官吧。只是让他想不明白的，看吕卓那个样子，他似乎对陆斌和吴士有住院的事情很上心，了解的也很多，难道这小子一直在派人暗中观察着这些事情嘛，要是这样，此人还真不得不防了呢。

　　吕卓只是用了一记转移目标之法，就让范月刚不得不说了一些软话，主动的放弃了要召开县委常委会来讨论自己问题的事情，说起来可畏是胜了第一局。在眼看着范月刚就这样走出了自己的办公室，他不由的嘿嘿一笑，这冯思哲出的计策还真是奏效呢。

　　范月刚由吕卓的办公室走出来后就一肚气的走进了副书记鲁克远的办公室。

　　在这间办公室里，范月刚把自己在吕卓那里碰了一鼻子灰的事情和盘讲了出来，听的是鲁克远直皱眉，“范县长呀，这个吕卓是来者不善呀，以前我们一直把注意力放在冯思哲这个县委书记身上了，我们认为他的权力最大，对我们的威胁也就最大，可现在看来似乎并不是这样呀。”


第0652章 找冯思哲帮忙

　　“没错呀，老鲁，你说这个吕卓他是想干什么，连你我的面子都不卖，难道他还真的想在邱县成精了不成吗？我看要极早的想出对付他的手段才可以，不然的话以后这里还不知道会被他闹成什么样子呢。”对吕卓，范月刚还真是一时半会没有什么好办法了。本来想着就算真的说服不了对方，那只需召开县委常委会，在会议上向他发难也就是了，那时每一个与会的同志就算是为了自己，也会支持自己反对吕卓的，毕竟今天吕卓可以拿顾玉成说事，保不准明天就会拿他们说事了，可谁知道人家竟然知道一些吴士有和陆斌的事情，如此他就等于拿住了自己的把柄，这让他原来的计划就落了空。

　　现在想一想，人家可能早就会想到自己会去找麻烦，他就等着自己去呢。看来这个吕卓还真是一个不太容易对付的人呀。

　　“没事，范县长，你也不要生气，最多不过就是让顾玉成当众检讨罢了，反正这小子总喝酒，误事是早晚的，这一次也算是给他一个教训了。我们损失并不是很大的，况且我们现在还可以去找冯思哲把这件事情说给他听嘛。这样我们完全就可以借他们双方之间的矛盾来做文章，同时我还就不信，没有了我们三人的支持，就凭他一个吕卓还真的能掀起什么风浪不成嘛。”鲁克远想的倒不是那么悲观，既然事情已经无法改变了，那就不要去改变了，反正最坏的结局也并不能马上就撼动范系在邱县的主导地位不是嘛。

　　“嗯，鲁书记说的是呀，那我们就一起去冯书记办公室，把这件事情向他汇报，看他会怎么做？”范月刚眯着眼睛问着，其实他也是明知道这样做效果不会很大，可他还是想一试，那其实就是有另外的想法了，便是借机试探一下冯思哲与吕卓之间的关系到底是怎么样。

　　“行，我们一起在去冯书记那里试试吧。”鲁克远看出了范月刚的想法，想着试一下也无妨，这也是一个观人的好机会嘛。

　　如此两个人怀着相同的心思就去了县委书记办公室，在这里见到了正坐在办公桌旁看文件的冯思哲。

　　抬头一看，范月刚与鲁克远两人走了进来，冯思哲是连忙的起身，“哟，范县长和鲁副书记怎么一起过来了，是发生了什么事情吗？”

　　冯思哲装的很像，就像是他根本想不到这两人会一起来找自己一样，而实际情况是对于这件事情他早就做好了准备，他相信如果这两人是聪明人，就一定会把这件事情汇报给自己知道，同时他们恐怕还有更深的想法，那就是借机来观察一下自己与吕卓的关系。

　　如果这时他们发现自己与吕卓的关系极好的话，怕就是会有其他的想法了，至少他们就会把自己重视起来，这可绝对不是冯思哲想要的答案，他现在的策略就是让吕卓去冲锋陷阵，引这些人的注意，然后他在别人放松警惕的时候快速地把邱县的许多事情查清楚，为将来把邱县所有的蛀虫和害虫一网打尽做准备。

　　冯思哲装像的工夫很有一套，至少算是暂时的骗过了范月刚与鲁克远，这两人没有看出一切事情尽在他的掌握之中，当然他们也不会认为冯思哲如此的年纪轻轻就有这样的城府。

　　“哎，别提了，我和老鲁刚去了纪委吕书记的办公室，在那里碰了一鼻子灰哦。”范月刚像是自我解嘲般的来了这么一句，说着话，就随意的坐在了那迎客用的沙发上。

　　“哦，怎么个情况？”冯思哲就像是第一次听说这件事情一样，脸上露出了好奇的神色。

　　“什么情况我是不好意思说的，我看还是让老鲁向冯书记汇报吧。”范月刚论年纪大的比冯思哲不止一轮，他怎么好意思把自己碰壁的事情讲出来嘛。

　　鲁克远当然也不好意思去讲，只是在这里他的级别是最低的，现在范月刚又这样说了，他是不讲也不行了。这样，他就慢慢的把刚才自己和范月刚去了吕卓那里替顾玉成说情，可最终碰壁的事情详细的讲了一遍。

　　听着鲁克远的诉说，冯思哲心中感叹吕卓的话还是很有力度的，这小子不愧是当纪委的料，那当起黑包公得罪人来真是什么话都敢说呀。看来自己给他那样的任务，真是选对人了。

　　心中这样想着，表面上冯思哲确不会那样去分析问题的。在听完了鲁克远的话之后，他就以一副生气的样子说着，“这个老吕，也太不像话了，这才来邱县几天，怎么可能不给范县长和鲁副书记这样的老同志面子呢？他呀，还是像在大湖县与我共事时样的愣头青，只知道去查案子，找别人的毛病，根本就有想过大局，没有想过有些事情这样做的后果是什么。”

　　冯思哲当众指责着吕卓的不是，这让范月刚与鲁克远两人相视一笑，看来传言是真的了，只是凭这些还不足以说明问题，他们还想再继续一步，逼着冯思哲向吕卓施压，看看效果是怎么样的。

　　“哎，要说可能也是因为我与鲁副书记的权力还不够大，我们的级别还不够高吧，他不给我们面子也正常。可我想冯书记贵为邱县的县委书记，这里的一把手，你看要不然你给他打一个电话说说？”范月刚以一种类似半请求半说服的方式说着。

　　“是呀，我看由冯书记打这个电话在合适不过了，要知道县委办主任其实就是为冯书记服务的，如今吕卓要处理顾主任，那怎么样也要经过冯书记的同意吧，这个时候由你去过问这件事情，于情于理都说的过去呀。”鲁克远也想在试探一下冯思哲，他在心中一直为那天县委常委会中，冯思哲与吕卓的突然一致而抱怀疑态度呢，这一次正是解谜的好机会，他不会错过。

　　范月刚与鲁克远两人都赞同让冯思哲来打这个电话，冯思哲就笑看着这两个人，他当然知道他们心中打的是什么样的算盘，好呀，既然他们都想借机观察一下自己与吕卓的关系，那他就如他们的愿就是。

　　“那我就打一个电话试试？”以着询问的目光，冯思哲看向范月刚和鲁克远。

　　“好，那就劳烦冯书记打一个电话试试了。”范月刚与鲁克远也不客气，两人是笑着表示了同意。

　　“那好，我就打一个。”冯思哲见这两人颇有一些逼着自己打电话，甚至是不看到自己打电话不甘休的样子，他这便拿起了桌上的办公电话，拨通了纪委书记吕卓的电话号码。

　　电话通了，在响了两声之后，被接起，就传来了吕卓的声音，“喂，你好，我是吕卓。”

　　“哦，吕书记吗？我是冯思哲呀。”

　　“是冯书记，有什么指示吗？”那一端传来了吕卓有些慵懒的声音。

　　冯思哲听着电话那端吕卓的声音有些懒散的意味，就想到他也一定知道自己为什么要打这个电话了，这样想着，他就特意的把电话按下了免提键，然后这才慢条斯理的说道，“吕书记呀，有个情况我想向你表达一下我个人的意见。”

　　“哦，冯书记有什么想法了，不妨说出来就听听，只是有一点我先说在头里，我这个人的做事风格你不会不知道，你若是正常的指示我会听，但若是你对我的工作指手划脚，那对不起了，我是不会按着你的意愿来做事的。”电话那端吕卓的声音清晰的传来，明白着他就先把冯思哲要说什么话给堵住了。

　　那边吕卓这样一说，冯思哲身边的范月刚与鲁克远就相互看了一眼，那一眼之中含着很强的深意。

　　“什么指手划脚，我是县委书记，县里所有的事情我都可以管，我想你不会不明白吧。”冯思哲听着吕卓已经开始和自己挑刺了，他就准备当着范月刚与鲁克远的面来一出双簧，彻底的打消对方对自己和吕卓之间的怀疑。

　　“少用你的官职来压我。我告诉你冯思哲，你不会不清楚，我在大湖县的时候就不服你，你一个小年轻凭什么就当了县委书记，我就是看你不惯，要不然也会找了关系跟着你来到邱县。哼，你在我面前呢，就是一小青年，现在你有事就给我说事，没事我就挂了，我忙的很。”

　　吕卓根本就不在乎冯思哲是县委书记的身份，这一点在电话之中已经表现得很明了了，听着吕卓这样不把自己当回事，冯思哲一副很受打击，很生气的样子对着电话中就喊道，“吕卓同志，你说谁是小年青，你怎么和我说话呢，我告诉你，马上跑步……”


第0653章 恍然大悟

　　冯思哲正要继续的对着电话之中吼两句，没成想，那边吕卓已经把电话挂上了，听着那免提电话中传来的嘟嘟之声，冯思哲气的是脸红脖子粗的顺着粗气。“这个吕卓，太不像话了，太不像话了。”

　　冯思哲与吕卓的对话清晰的听到了范月刚与鲁克远的耳中，这两人在这一刻都相信了一个事实，那就是冯思哲与吕卓之间的确有着不可调和的矛盾，有了这个想法之后，两人长松了一口气，在他们认为，这两人只要走不到一起去，那邱县就还会是他们的天下，别人还是奈何他们不得的。

　　“哎呀，冯书记，都怪我们不好，我实在是不知道这个吕卓同志会这样的固执，还真是拿着鸡毛当令箭的主呢，竟然连你的面子都不买，着实是气人呀。”范月刚见缝插针的挑拨着冯思哲与吕卓之间的关系。

　　“没错，这个吕卓同志太不懂事了，我们三人合力去劝说他，他都不给面子，这样的人怎么做纪委书记嘛，连最基本的依靠组织和同志间的团结问题都搞不好，那工作能做的下去嘛？”鲁克远也是配合着范月刚说着吕卓的不是，在他们看来，这是绝对的一个机会，一个让冯思哲与吕卓之间矛盾更深化的好时机。

　　冯思哲表面是一脸的怒容，心中确在快速的分析着他们的话，知道这两人是上当了，是错误的估计了他与吕卓之间的关系，不由的为自己演戏加了几分。“嗯，是呀，这个吕卓同志做事情太过于固执，这样真的不利于团结呀，不过话说回来了，纪委的事情是由他负责，甚至在很多时候他还是有着独立权和自主权的，我看在顾主任的这件事情上，我是真的帮不上什么忙了。不过话说回来，喝酒后来单位，还闹事这的确是不对的，依我看这个检讨他做的也不算亏的。”

　　冯思哲在打完电话，明显的无力之后才说出了这一番话，给范月刚与鲁克远的感觉当然是他无能为力，可确又不想面子上太过难看，这才随便的找了一个理由罢了。这样的说法是行的通的。

　　想着冯思哲的确是尽力了，怪就怪那吕卓做事太过讲原则，这也是没有办法的事情了。于是，范月刚与鲁克远两人起身告辞。虽然说今天他们没有说服吕卓去治理顾玉成，可终究还是借机试探出了冯思哲与吕卓之间的关系，也不算白忙活一场，也算是有所收获了。

　　范月刚与鲁克远两人来的快，走的也快。看着这两人相携而走的背景，冯思哲一声冷笑，小看自己的人最终都会栽上大跟斗的。现在好了，有了吕卓在那里牵扯这些人的精力和目光，他就可以来按照自己的计划一步步去实施行动了。邱县注定是要翻天的，邱县注定是要有一片晴朗的天空的。

　　范月刚与鲁克远两人没能说服吕卓，他们便一起去了县委办主任顾玉成的办公室，把沟通的结果向他说明，同时安慰他不过就是一个公开的检讨罢了，只要有他们在，顾玉成的地位还是会很安然的保住的。

　　县长和副书记都来了，给自己宽心，这让顾玉成也无话可说，只好点了点头，表示自己感谢两位领导的关心，事已至此，他会想的开的。

　　随着范月刚与鲁克远两人说情的失败，吕卓暂时占了上风，在县委办的大会议室中，顾玉成是当着很多县委办的同事出面，做了书面检讨，表示对自己喝酒行为的悔改之意，还有就是公开的向洛冰和陈光明两人道了歉。

　　这个举动很快就在县委大院之中传开了，一时间顾玉成的个人威望跌进了低谷，甚至更有一些干部开始乱想，想着是不是在邱县之中范系干部不在吃香了，不是事事顺，百事顺了。

　　而借着这个机会，县委办中由洛冰和陈光明一手主导的查县局直干部的档案一事也轰轰烈烈的开展并收了尾，其中一大批虚报学历和年龄的干部被查出。最终这些有违规迹像的人也通通被交到了县纪委，有着铁面包公的吕卓是对这些人逐一进行了谈话，而后一大批范系干部倒下，又一大批有着真才实学的干部被提拔上来。

　　面对着这种事情，范月刚与鲁克远等人也只有干看着的份，吕卓是在行使自己的权力，他们的确是无权插手。现在的范月刚只是盼望着吴士有与陆斌快些出院，然后可以通过县委常委会来压制吕卓的嚣张气焰。

　　而随着事情的发展，在邱县之中再也不是范系一家独大的局面，在干部之中体现了很多的冯系，吕系干部。

　　甚至于就是陶道田，杨永好和柏有申等人也借机提拔了不少嫡系干部插入其中。

　　时间过的很快，转眼年底己过，春节将至。吴士有与陆斌两人也完好的出了院，范月刚又重整了人马，准备反杀吕卓一个措手不及，重振范系以前的风光。而就是这时，突然的传来了一个消息，那就是在过完年后，县委办将派出督察小组去调查邱县下面的所有乡镇干部的档案。

　　这个消息一出，顿时就引来了更大的旋风，一时间很多下面档案不真实的乡镇干部是人人自危，纷纷借着要过年之机来到县城找关系托门路，他们都不想在接下来的档案事件中成为那可怜的倒霉者。

　　听到这个消息，范月刚是大发了雷霆。县委办还没完没了了。自顾玉成做完了检讨，他基本就成了聋子的耳朵，成为了摆设品，县委办中的很多事情都是由洛冰和陈光明处理完了之后直接上报给冯思哲拿方案，如此一来，范系对县委办实际就没有了掌控权。

　　“范县长呀，这个冯思哲厉害呀，现在看来，他是借着吕卓的手先拿下了顾玉成，然后又借着对档案工作的查实开始排除异己，使大量听我们话的干部从关键位置靠边站了，长此以往，事情必然会出现我们无法预知的结果呀。”鲁克远来到了范月刚的办公室，开始诉说着自己对这件事情的分析。

　　“是呀，老鲁你说的很对。刚开始我们还以为事情都是那个吕卓搞出来的，可现在一看，根本就不是那样，明显他也是被利用者，真正厉害的人是冯思哲呀。真没想到，他这样的年轻，就有这样的缜密思维，看来以前我们是小看他了。”范月刚这一刻也领悟到了冯思哲的厉害，他还真是不动声色的就做了许多的事情，事情做到现在，他才发现，在县局直的一些重要部门之中，已经有不少的范系干部被调换下去了，只恨他发现的有些晚了，因为他的注意力都集中在年底经济工作汇报上，在加上吴士有与陆斌的事情，顾玉成喝酒的事情，弄的他的思想分了神，这才让别人钻了空子。

　　可正所谓亡羊补牢为时不晚，现在发现也来的及，范系毕竟在邱县打下了良好的基础，想翻盘还是有很大的机会的。

　　“老鲁呀，我看形势并不像我们之前所想的那样，这个冯思哲和吕卓之间好像早就达成了默契，他们一直在联合行动呀，只是我们没有看出来罢了。”范月刚越看邱县现今的形势越是不对头，这个冯思哲和吕卓哪里像传说中那样是死对头呢？相反他们两人做事情确一直有着关联，这样一唱一喝的竟然把自己都给糊弄过去了。

　　“嗯，范县长说的是。我现在也感觉到不对劲了，只是没有想到这两个人竟然这样的奸猾，竟然把我们都骗过去了，看来我们是要做一些什么了，不然他们还真以为邱县没人了呢。”鲁克远也感觉出了这其中有些不对，只是他也是刚刚发现不久罢了。

　　“说的好，那这件事情就交给你去做了，要过年了，我还要给市委一些领导备些礼品，你呢就想一个办法把那个冯思哲还有吕卓都给办了，我就不信了他们没能弱点，只要能抓到他们的把柄，那邱县还是我们的。”范月刚恨恨的说着。这几天，他已经看到一些乡镇负责人开始向着冯思哲的办公室和吕卓的家里汇报工作了，他知道这些人是去表忠心了，为的就是在过完年县委办督查室的人在下去调查他们的工作情况时，能有一个保证罢了。这些全是墙头草，看着冯思哲和吕卓这么折腾，自己没有出手，便以为范系要完蛋了，哼，这些鼠目寸光的家伙。

　　“好。”鲁克远点了点头，阴人是他的常项。这些人敢与范系为敌，那便是在找死，对这种人，他下得了手。

　　范月刚与鲁克远兵分两头，这就开始施实他们的计划了。


第0654章 小玉

　　且不提范月刚那边，不过是给市委有关领导送礼罢了，这是常年的惯例了，应该怎么做早有规矩在那摆着，不足为写。倒是鲁克远那一边，要算计冯思哲与吕卓着实是一件需要好好设计的事情。

　　鲁克远阴人并不是第一次了，且不说以前有多少来到邱县的干部被自己无声无息的给阴掉了，单说之前的一例，前邱县县委书记孟东来，他的出事就与之有着密不可分的关系，当然这是后话，暂且不表。

　　说话鲁克远与范月刚分开之后，就回到了自己的办公室之中，然后他就开始着手自己的计划。为了计划能够顺利的实施，他是先着手调查了冯思哲与吕卓这两人的特点，怎么看其都有一个共同的特点，那就是情感方面。

　　冯思哲与吕卓的年纪都不大，前者连婚都未结，只是知道女友的关系很硬在京都生活。而吕卓虽然结了婚，可老婆确一直在不在身边，听说因其岳父大人身体一直不好，她是一直在省城照顾父亲来着。如此面对两个单身男人，找他们的问题很容易从这一方面下手。

　　有了大致的方向之后鲁克远就开始着手调查两人的日常生活习惯，希望可以从中找到一些可下手的地方。

　　在邱县，范系现在还是一家为大的，尽管这一阵子冯思哲与吕卓做了不少的工作，甚至于陶道田等人也趁机的招收不了干部，可这些年来范月刚等人的努力也不是白费的，邱县想那么快易主也是不太可能的。这样，当鲁克远想去调查一个人时，其工作并不能做通，并未用多长时间，他就把这两人的日常生活习惯了解的十分透彻，这一了解，竟让他有些心花怒放。

　　鲁克远之所以兴奋的主要原因是他发现了吕卓一个特点，那就是这个人挺爱干净，每一周都会去浴室洗一次澡，而每一次洗完还会找人给他来一个全身按摩，看到这个消息的时候，他的双眼放光，感觉找到了一个绝佳的机会。也许事情完全的可以在这一方面做文章，而至于冯思哲嘛，天天单位，回家两点一线，暂时还找不到什么可以致命的地方，不过不要紧，先扳倒吕卓，让县纪委不再这样的闹腾下去，也算解了一时的麻烦吧。

　　有了想法的鲁克远这就开始布置计划，他先是让人到永阳市找来了一名在那里很有名的交际花小玉。

　　小玉，说是交际花，不如说靠色来赚钱实在一些。这是一个死了丈夫的女人，因为其丈夫娶了她没几天就意外死去了，当地很多有迷信思想的人都认为她有克夫之命，如此本来长的十分漂亮的她确无缘婚姻，为了生计，只好做了一个风尘之中的女子。

　　派去人的把小玉的相片带回来后，鲁克远就直拍大腿感觉到相对了人，接着他就与其人在永阳市一家并不起眼的饭店之中见了面。

　　有人花五百元请小玉出来陪人吃顿饭，对于这种好事，她当然欣喜卦约了，在她看到约自己的是一个年过半百的老头子时，她没有一点的不适应感，在她看来男人都是那个德性，花钱找自己无非图的就是一快活罢了。

　　“这位小姐，请坐。”第一眼看到小玉的时候，鲁克远承认自己那颗年迈的心竟然动了一下，他是真的没有想到小玉其人比相片上还要漂亮几分。

　　“谢谢。”看着鲁克远眼中那男人特有的贪婪目光时，小玉是一点也不紧张，因为她每天的工作就是要面对这种目光，她已经习以为常了。

　　看着小玉坐在了自己的对面，身为正常男人的鲁克远这一会的心都忍不住狂跳了几下。好在他还知道自己所来的目的是什么，如此他还能很快的压下快速的心跳，能够以常语和她聊天。

　　“小玉小姐是吧，其实我今天来呢，就是想和你做一笔子交易。”鲁克远对这样的风尘女子还是有着一丝警惕心理的，在他看来，自己出钱，人家出身体就是了，至于其它的就不用和对方讲的那么详细了。

　　“好呀，你说吧。”小玉听到对方说交易，心中呵呵笑笑，心想，哪一个男人找自己不是为了交易呢，无非是用钱换取自己的身体罢了，这没有什么大不了的，更不是什么奇怪的事情。

　　“情况是这样的，我想让你去陪一个男人，当然了，这个人的年纪要比我小的多，才三十出头而已。只要你把他陪好了，价钱方面随你开。”鲁克远一边说着这些一边在心中腹议着这个吕卓还真是有一个好命，栽跟斗也栽在这种女人身上，真是不知道是幸还是不幸。

　　本来小玉以来要陪眼前的这个男人呢，可现在一听竟然是让她去陪更为年轻的后生，不由的就高兴的点了点头。“好呀，只要这位先生开的起价，你让我怎么做，我就会怎么做的。”

　　“痛快，小玉小姐是痛快人呀。呵呵，钱的方面自然好说，你只需先开一个价，然后可以先付你一半当做订金，剩余的等事成之后我会把余下的给你。只是在这之中，我还有一个条件。”鲁克远想着如果事情成了，那为了以防万一，小玉这个人是断不能在永阳地界露头了，不然事情很可能会涉及到自身，甚至是穿帮，若是那样，问题可就大了。

　　小玉听到还有一个条件，本能的以为是鲁克远对自己有了什么想法呢，“呵呵，什么条件，莫不是这位先生要先验验货嘛，那好呀，我可以先侍奉一下你，包你满意的。”

　　那娇滴滴的声音入了鲁克远的耳，真是能把他给说醉了，听着自己的心跳之声是越来越快，他身体的某一个部位禁不住都有了明显的变化。

　　强制性的喝了一口浓茶，把自己的某些欲望压下，尽管喝了茶水，可还是用着有些干渴的声音说道：“小玉小姐多想了，我要的不是这个条件，而是想说，这件事情做成了，你就要离开永阳市，甚至是离开中州省。我要说的是这件事情非同小可，你做成了这笔买卖，所赚的钱也足够你下半辈子的花销了，所以你必须离开这里，不然让人找到了你，不光是你麻烦，我也会跟着有麻烦的。”

　　“什么？”小玉倒还真没有想到事情会变的如此复杂，心想着自己不过就是靠身体和长相赚钱罢了，虽然说也并不合呼道德，可你情我愿之间至少还不犯法吧。但明显的对方要自己做的事情可不是什么小事，心想着自己有必要去冒那个险嘛？

　　小玉的犹豫之色全都看在了鲁克远的眼中，他知道眼前这个人去执行这项任务在合适不过了，如果错过了这个人，真的是很难在找到相匹配人的选，再说了事情已经和她讲了一半，若是她不同意就这样放她离开，那难免事情不会走漏风声，如此事情就会提早败露，问题就大了。“嗯，小玉小姐，你也不用去想太多，这一次说白了不过是让你去陪一个人罢了，和你以前的工作性质是一样的，且这一次赚的钱会很多很多，我看你还是快些答应吧。哦，对了有件事情忘记和你说，那就是这次的事情我已经和你说了，如果你不同意，那会是什么样的后果你知道的。”

　　“怎么？你想对我怎么样？”小玉也算是见多识广之人，听着鲁克远话中就没有什么好音，她就忍不住反问了一声。

　　“呵呵，怎么样？我想共和国人口这么多，突然间失踪一人也算不得是什么大不了的事情吧。”鲁克远看到了小玉身上的紧张，不由的就呵呵一笑，人只要有弱点就好，有弱点就可以相应的找出对付她的办法来。

　　“你……你要杀人灭口。”小玉终于听出了对方的意思，她真的没有想到还有这样的买卖要做，竟然不做自己就要死？

　　“小玉小姐，不要说的那么难听嘛，我是说如果你不同意配合的话我会这样做，可若是你好好的配合我不但不会动你，还会给你一笔钱让你安享余生，你想一想，这总好过你天天陪着不同的男人强颜欢笑要舒服的多，愉快的多吧。”

　　鲁克远是一副吃完了小玉的样子，不过是对付一个弱女子罢了，他相信这套手腕一定会“说服”对方的。

　　在鲁克远的强压之下，小玉是不同意也要同意了，因为她无路可选。

　　星期六，冯思哲一早就与李爽和陈光明一道去了永阳市委，眼看着就要过年了，冯思哲作为县委书记也涉及到很多向领导汇报的工事要做，而今天他不过是趁着休息的时候去一趟市里见见应该要见的人，找领导谈谈心罢了。


第0655章 坦诚相见

　　吕卓就着这个休息日睡了一个懒觉，然后在上午九点钟左右醒来，接着他就对付的吃了一些早饭，然后向着邱县之中最大的洗浴中心，龙升浴池而去。

　　每一个星期至少都会去浴池泡一下，然后找人好好的按摩一翻，这似乎已经成为了吕卓的生活习惯之一。这就好比人的特点不同，有人的就喜欢喝酒，有的人就喜欢穿衣，有人的喜欢旅游，而吕卓很爱干净，一个星期洗一次澡确是不可缺少的。

　　龙升浴池之中他也算是常客了，他这一出现，马上浴池中的老板宋大手就迎了过来。

　　宋大手是龙升浴池的老板，他之所以有这个名字也是常来这里的人所起的，因为他有一双完全与身体不搭衬的大手，用了这双大手，他在给别人按摩起来时就会利索许多，所以得名。

　　“哟，吕书记又来了。”宋大手一看到吕卓就是笑脸相迎。先不说笑脸迎四方客了，单说吕卓的身份就注定他在邱县哪一个地方都会被视为上宾的。

　　“我说宋老板，我和你说过多少次了，私下里你不要叫我吕书记，叫我老吕就可以了。”吕卓看着与自己毫无工作关系的宋大手，心情上也是难得的放松了一回，说话间也就自然了不少。

　　“哎，这怎么使得，吕书记可是贵人，肯来我这个小店已经让我这里蓬荜生辉了，我怎么还敢这样称呼你呢。呵呵，来，吕书记，您的包间早已经给你安排好了，您请随我来。”

　　看着宋大手如此的客气，吕卓也不知道要说什么好了，他也清楚，对这种人的观念而言，他的三言两语是改变不了的，与其不能改变，不如就这样好了。如此，他便跟着宋大手去了楼上的包间。

　　在包间之中可以享受到更好的服务，吕卓也自知身份，他倒不是不想与百姓打成一片，实在上光着身子与百姓们打成一片，他感觉到多少有一些不自然。如此每一次来他都会选择宋大手给他安排的包间。

　　在包间之中，吕卓好好的泡了一个澡，然后又有人上来给来了一个全搓，之后他围着浴巾就走到了包间里面的床上趴下，这个时候就是别人给他按摩的时间了，这也是他一个星期以来最为放松的时间。

　　按着惯例，这个时候按摩人员就会进入房间了，吕卓是刚洗了一个热水澡，浑身酸乏的很，他是趴在床上就不在愿意动弹了。纵然就是听到了脚步之声也仍然是没有抬头，而是把脑袋压在了枕头上。

　　按摩人员是轻手轻脚的来到他的身边，然后就将双手搭在了他的双肩之上，开始轻轻揉擦。

　　趴在那里的吕卓只是感觉到这一双手很软，然后就感觉到这双手似乎还有些无力，不由的他就轻声说了一句，“我吃的了劲，麻烦你加大一些力气好不好？”

　　“好的。”一声清脆如黄莺般的声音就传了过来，然后那双柔软的小手似乎还就真的加大了一些力度。

　　听着那好听的声音，吕卓还是没有想太多，只是习惯的问了一句，“怎么？你是新来的吗？我以前好像没有听到你们之中还有这种好听的声音。”

　　“这位先生好耳力，我的确是新来的呢。”那个按摩小姐轻呢了一声，接着继续的按着吕卓的双肩。

　　那听后可让人软骨的声音再度传来，被声音把吸引，吕卓这一次终于禁不住的抬头反身看去，这一看在淡淡的雾气之中他看到的是一副绝世而娇媚的容颜，她不是小玉还会是谁？

　　要说吕卓以前在省城时跟着表哥也曾出去按摩过，也算是见过大场面的人了，那些洗浴中心的老板为了讨好自己的表哥也会安排一些长像非常艳丽的女子给他们做按摩，毕竟是秀色可餐嘛，同样是服务，当然美女的效果会更好一些了。

　　只是纵然见过大场面，可长的如此娇媚的按摩女，吕卓也是头一次见到，他想不到在邱县这种地方，竟然还会有这样美丽的女子，不由的，一时间他看的有些呆了。

　　小玉看到吕卓看自己的目光发直，不由的轻轻一笑，“这位先生，你趴好了呀，不要总看着我，不然我会不好意思的。”

　　女人的矜持之语让吕卓顿时脸一红，马上就把头重新的放到了枕头上，可人是趴下了，心绪确不得不生出百种感想。他真的想不到，这一个县城的小浴池还会有如此美貌的女人出现，他真是有些惊讶了。

　　在吕卓想着这些事情的时候，他完全的没有注意到，那小玉的双手已经由他的脖颈之住开始不断的向下，先是后背，在是后腰，然后那双娇手就不知觉的探到了更下方。

　　直到碰触到了那一个硬家伙的时候，吕卓这才注意起来，他才知道自己不知什么时候，已经有了反应。

　　“啊，你要干什么，请不要这样。”吕卓脸红心跳的说着。尽管他知道他心底之中希望这样做，但仅有的几丝理智还是告诉他，这样做是不道德的，这样做也是不合常理的。

　　“先生，你不要乱动嘛，我在给你按摩呀，难道你不知道嘛。”对于吕卓所训的不要，小玉根本就没有当回事。世间就是这样，有很多话都是反义词，比如说此刻的不要往往就是要的开始。

　　小玉的主动让吕卓一时间不知道应该怎么做好了，反抗嘛，似乎这种感觉很让人受用哦。可是就这样任其发展下去，似乎于道德上说不过去，他毕竟已经是家的人了。

　　思想在极其复杂的做了一番斗争之后，吕卓牙关一咬，人猛然就由床上站了起来，他要用着仅有一丝道德观去阻止这件事情的发生，不然的话他就真的要一时酿成千古恨了。

　　吕卓这突然的一起，完全出乎了小玉的预料，她倒是没有想到，这个男人竟然有这样的意志力，不过不要紧，自称好男人的男人她是见多了，她就不信吕卓这正当年的时光里，会拒绝自己的诱惑。

　　也就在吕卓起身的那一瞬工夫，小玉出手了，她是突然的手向前一探，然后在向后一缩，顿时仅披在吕卓身上的那件浴衣就被扯掉，至此，吕卓整个人是坦诚的暴露在了小玉的身前。

　　而小玉也在这会工夫里，快速的裉下了身了仅有的两件衣物，至此，“坦诚相见”一词用在这个场面实在是最合适不过了。

　　吕卓没有想到过小玉会如此的主动，竟然把自己的衣物褪下去的同时，连她的衣服也没有在穿半丝，不由的他就愣住了。看着眼前这堪称曲线别致而诱人的身材，他感觉到自己的呼吸变粗，感觉到自己的身子在颤抖，感觉到自己的心都快要跳出来了。

　　就在吕卓还在想着这到底是怎么一回事的时候，那小玉已经主动的投怀送抱，扑了过来，只是一个就精准的投进了他的怀抱，至此两具没有任何衣物的躯体就这样紧紧的挨在了一起。

　　吕卓不是柳下惠，世界上也没有什么真正的柳下惠，面对着这种极致的诱惑，凡是正常的男人又有几个能够把持的住呢。为此吕卓终于在这种对方极具主动的情况之下开始有了动作。

　　就见他先是伸手把小玉使劲的搂在了怀中，然后头部就开始移动，嘴巴也开始张开，整个人陷入了原始的主动之中。

　　就在吕卓想一亲芳泽，想一解自己难以控制的情绪时，突然间包间大门被人踢开，然后几名记者样的人就先后冲了进来，接着几道耀眼的光芒闪过，这精彩的一幕就被人拍了照。

　　陌生人的突然闯入，亮光的闪起，这些都像是一记重锤，完完全全的敲打在了吕卓的身上，顿时刚才还一团火似的身体顷刻之间就速冷了下来，直到此时，吕卓也终于明白，他是上了别人的套。

　　那小玉是以着迅雷不及掩耳之势匆忙的拿起了掉到地上的衣服，向身上随意的一裹，然后就哭喊着冲出了包间。那样子，完全就是一副受欺负的样了嘛。看着小玉就这样离开，吕卓的大脑陷入了空白，这是肿么一个情况？

　　“干什么？干什么？你们都在干什么？你是什么人？”包间门外突然响起了鲁克远的声音，接着就见他带着秘书冲了过来。然后当他看到赤身的吕卓还傻站在那里有如一个人体模特时，他是大呼了一声唉呀，然后就是快步上前，拿起掉在地上的浴衣给他披上，接着转头就冲着秘书点了一下头。

　　秘书点头应了一声，回身就把那些前来看热闹和照相的记者全部给轰了出去。


第0656章 眼光之局限

　　瞬间的工夫，包间之中又冷清了下来，唯一不同的是刚才与吕卓在一起的是一个娇媚的女子，而现在确是年过半百的鲁克远。

　　“哎呀，我说吕书记，你这是在做什么，如果你有这方面的需要了，也要找一个安全一点的地方嘛，怎么可能来选择这种公共场合呢，现在好了，被记者拍了照，这件事情要如何解决才好呀。”鲁克远是一副痛心疾首的样子说着。

　　“不是……鲁书记，不是这样的，你听我说呀。”吕卓听着鲁克远这样一说，连忙的想辩解着。

　　“不是这样的，那情况是怎么样的，你说都被人照下来了，那还能抵赖的了吗？”鲁克远一看这个时候了吕卓还想辩解，心中不由的一阵冷笑，这种事情还想去辩解，真是异想天开了。

　　“情况不是这样的，我是被人陷害的，是有人派这个女人来勾引我，然后引我入套的，接着那些记者就全部的冲了进来，我可还什么都没有做呢。”这一刻吕卓的脑子是乱透了，他也不管别人是相信不相信了，总之他就是要解释，要把事情讲清楚。

　　“什么？有这样的事情，那就要好好的调查一下了。”鲁克远听着吕卓的解释，一副信以为真的样子，不过很快的他就又以着另一种口气说道，“可是吕书记呀，不是我说你，这种事情一旦发生了，是解释就能清楚的事情嘛，我看这回事情算是弄大了，你还是想想要怎么样的收尾好吧。”

　　“啊！”说到怎么样的收尾，吕卓愣住了。当他在看向鲁克远的时候，心中也明白了过来，敢情一切都是眼前这个人导演的，他就是被鲁克远给设计了。

　　吕卓那有些恨意的目光尽收在了鲁克远的眼底，他知道这一刻吕卓是反过劲来了。不过那又能怎么样，事情已经这样了，他现在有被照的相片证据在手，还怕吕卓会反悔不认不成嘛。“好了，吕书记，我看你还是回家好好的反省一下好了，至于其它的，等你冷静下来再说吧。”

　　在鲁克远看来，吕卓已经是彻底的完蛋了，这个时候没必要与一个将废之人在多说什么了。

　　鲁克远就这样走了，直到他走了大约五分钟以后，吕卓这么以一个长长的深呼吸从刚才的迷离之中清醒过来。这一刻他知道自己犯了很大的错误，他知道自己的政治仕途正面临着最来严峻的考验，他知道自己过不了这一关，那他一辈子怕也是抬不起头来了。

　　不行，他要反抗，他要力争，他不能就这样颓废下去，他相信既然这件事情是别人安排的，那就一定会有露出马脚的地方，他现在要做就是快速的找出事情的问题出现在哪里，然后为了自己的清白做最后的反击。

　　永阳市政府市长的办公室中，冯思哲正与常宁两人谈笑风生。

　　“思哲呀，你不错。我本以为让你在那个时候去邱县，你会很难站住脚呢，可没有想到你这个人做事真的很讲章法，不声不响的还就真站住了脚，怎么的，我听说你现在已经控制了县委办，并通过这个部门开始反动着一步步的反击是嘛，你小子鬼主意不少哦。”看着如此年轻的冯思哲，能够在邱县这么复杂的位置上还能把站住脚，把县委书记的位置坐稳，市长常宁就不得不佩服的说着这些话。

　　“呵呵，市长可不要这样夸我，不然我会骄傲的，一骄傲我就会退后的。”冯思哲听着常宁的夸奖之声，也很高兴，毕竟能够得到上级领导的赞美这绝对的是一件好事情。

　　“哈哈，你冯思哲还会因为我说的几句话而骄傲吗？如果你是这样的人，怕根本不可能会有这样的成绩吧。”常宁看着冯思哲还知道谦虚，不由的哈哈笑着。说心里话，他是很看好眼前这个年轻人的，此子做事的气魄和手段，甚至是审时度势，随机应变的本领的确超出了常人，那更不要说他还只是一个二十多岁的年轻人了。

　　“呵呵。”冯思哲也只有傻傻的笑一下，算是应付过了常宁的这句话。“市长，其实我这次来就是想找你要政策的。”

　　“政策，什么政策？”忽一听冯思哲这样讲，常宁就是一愣，他有些听不明白这话中的意思。要说是其它的处级干部这样与自己说话，他是大可不必去考虑那么多的，但冯思哲这个人不一样，他可是一个鬼灵精，自己稍不注意就可以入了对方的套，和他说话可必须要提高警惕三分才可以的。

　　“呵呵，市长不要紧张嘛，其实说白了我就是向你要承诺和保证来的。”冯思哲见常宁有些紧张，不由的傻傻一笑，难道说自己真的有那么厉害，让堂堂正厅级的市长都有些害怕自己和他耍花枪，玩心眼不成嘛。

　　“哦，原来是你想要我对你的支持力度呀，可以，我说过了，我是主张你去主政邱县的，也说过在那里你遇到了什么样的难题，都可以找我来解决的，那既然你现在张口了，我就断没有不答应你的道理，说吧，你准备在邱县怎么做。”听出了冯思哲话中的意思，知道了他想要说些什么，常宁反而就轻松了不少，他怕就是不知道冯思哲脖子里卖的是什么药。

　　“市长，情况是这样的，我来邱县也有四个多月了，我也曾认真的通过很多渠道调查了那里的各种情况。说实话，刚到邱县时的确感觉那里很复杂，可是经过这些天来的我不断的摸索和了解，我才知道，邱县的情况并不是不好解决，只是要看市委会下多大的力度了。”冯思哲当着常宁的面也不想说什么套话，假话，他今天来就是要政策，为下一步在邱县的全力反击做准备。

　　知道冯思哲这段时间在邱县一直没有什么动作，为的就是更深入的了解情况，只是常宁还是没有想到他会这么快就把情况都摸清了。现今看着冯思哲开始向上要保证，他就知道离人家动手的时候不短了。想着邱县的问题的确要好好的解决一下，不然会极大的影响整个永阳市的GDP稳步生长，这可是一个对全市来讲都很有影响的经济问题，是必须，也是早晚都要解决的。

　　想着派冯思哲这员悍将去不就是为了解决这个问题嘛，现在人家经过了一阵时间的蛰伏之后已经有了决定，那这个时候不支持人家等什么呢。“好，既然你有了充分的了解和主意，那就把想法和我讲出来吧，我只能说，我会尽全力的帮助你的。”

　　“哈哈，我要的就是市长这句话，情况是这样的，经过我这几个月对邱县的了解，实际上想解决这里的问题，那就必须要动大手术，而只要把这几个主要人物都给换掉或是拿下，邱县才能真正的算是解决了问题，不然一切问题只会在沉寂一段时间之后再次浮现出来。给，市长，这是我拟定的一个县委中有问题的主要领导名单，你只要答应把这些人都拿下，那邱县的事情由我来解决。”冯思哲看到常宁如此肯定的支持自己，他很高兴，这就把早就拟定好的人员调整名单交了过去。

　　在冯思哲看来，邱县的问题想解决就要先把这些人搬开，不然只要有这些人一天，那事情就会很麻烦的。同时他更相信，由市委出面解决这些人的问题是会相当的简单的。

　　但这个问题冯思哲还是想解决了，他现在只是一个处级干部，眼光也只在一县之地，还不能想到一个市委他所要考虑的一些事情。比如说这一次，他刚刚把那份需要调查干部的名单交到了常宁的手中，人家只看了一眼，神色就变的沉默了起来。“怎么？要调整这么多呀，这一共才十一名常委，一下子要调动六人，这已经过半了呀。”

　　“是呀，邱县的情况就是这样，不把这些人一次性的调查掉，那工作就不好做。”冯思哲也是没有办法的摇了摇头，本来他还想是不是只动两到三个人，可现在看来，那六人都是一根绳上的蚂蚱，要动就要一起动，留下谁都是一个祸患。

　　“这……这个事情不太好办，不是光我支持就可以的，甚至就是蔡书记支持怕也没有用。”常宁看完单子后，沉思一刻还是摇了摇头。

　　“为什么？”冯思哲头一昂，有些不解的问着。

　　“为什么？市委有市委的难题呀。”常宁见冯国哲不解，只好在叹了一口气后解释道，“大家都知道，邱县的采金业带动了整个永阳市的GDP，可以说邱县就是永阳市的功臣，这是大家尽人皆知的事情，对不对？”


第0657章 紧急事件

　　“没错呀。”冯思哲也知道，因为邱县的黄金开采带动了整个永阳市的GDP增长，换句话说，邱县是功臣也就是理所当然了。

　　“嗯，既然你也都知道，那其它区县的干部又有几人会不知道呢？而在这种情况之下，我们突然的把这个县城之中很多元老一级的官员通通撤换掉，那别人看了会怎么想，他们会不会想这是市委在卸磨杀驴，会不会认为这是有人想去邱县摘桃子，才会选择这样的做法呢。这就像你离开大湖县的时候一样，没有大动那里的官员就是不想给别人留下这种印象，不然的话，这会让一些干部心中不服，甚至是寒心的呀。我还可以告诉你，也正是因为这一点，邱县的干部我们市委市政府一直没有动他的意思，而这个时候人突然把这个名单交上来，可想而知能过的机率有几分呀。”常宁怕冯思哲会问东问西，索性这一次便把自己的想法全部的告诉他得了，如此一来，希望他可以体谅自己的苦衷吧。

　　有些事情没有了解之前会是一个想法，了解之后又会有另一种想法，现在的冯思哲就是如此，他是真的没有想到原来县级干部的调动还涉及到这些问题呀。想着要按这样说，那这些人岂不是都动不了了，他就有些不服气的问着，“难道就因为这个原因，邱县的所有干部都不动吗？”

　　“也不能说是不动，像是在一个县里一个工作职位满四年了，是可以正常调动的，而显然你名单上的这些人都不具备这个资格，那还想调动他们，就只剩下一种方法了，这便是找出他们的问题所在，以法纪来处理他们，而不是以权压人，你明白吗？”常宁苦笑的向着冯思哲解释。其实这些道理他一般是不会讲给下级听的，也就仗着他与冯思哲的关系极好，这才多说了一些。

　　常宁把自己的苦衷或者说是永阳市委的苦衷向着冯思哲和盘托出。要说他这话也没错，若说邱县是一个穷县，经济怎么样的也跟不上去，那还有情可原，毕竟现在是举国发展经济的时代，你若当官不能强民强国，那换人也是正常的，可像邱县这样GDP总值在整个永阳市排在前列的，你确还要换将，那没有充足的理由便是真的说不过去了。

　　“嗯。”冯思哲点了点头，表示听明白了常宁话中的意思，“市长，那你的意思就是除非有确凿的证据，不然的话邱县的干部是不好随意大动了？”

　　“错，不是不好随意大动，甚至是不好随意去动。动都不行，更不要说连动这么多人的了。”常宁倒也痛快，直接就给了冯思哲回话，他的那个提议显然在他这里都通不过，那就更不要谈去市委常委会上了。

　　冯思哲呢，本来也抱着一丝苟同之心，那就是只要这些人不挡自己的道，任他们犯了一些错误，他也就睁一只眼，闭一只眼过去罢了，但看现在这个情形，似乎他想松松手都不可能，为了邱县，他也只能大下杀手，纵然就是让同僚们议论他的霸道也无可奈何了。

　　“好吧，市长，我要我知道应该怎么做了。既然这样，那这一次就当我没有向市委提及任何的要求，而下次再来，必定会带足证据找你。”冯思哲也是知进退的人，他也知道常宁有他的苦衷，自己强逼不好，那不如就顺势退一步，待找到了合适的解决之法在向常宁请命。

　　“哈哈，思哲呀，你很明白事理的，更是很会做事呀。”看着自己把苦衷一说，冯思哲就退却了，常宁也很高兴。因为他真的害怕冯思哲苦苦相逼自己，若是那样的话，他还真的不知道应该怎么做好了。

　　两人话谈开了，不在存在着谁逼谁的问题，一时间两人的表情也放松了下来，能够在一起相视而笑了。

　　“怎么样，思哲，今年准备什么时候回京过年呀。若是回去，待见到赵老替我向他问好。”常宁笑语而问，他算是很清楚冯思哲底细的，也深知赵家正要如日中天，所以他与冯思哲交好，还有借势之意。当然了，冯思哲做事的手法也是很让他欣赏的，就凭此一条，他也会尽力帮助对方，可有了赵老做后盾，他则是心中更多了一次坚定之心罢了。

　　“呵呵，今年情况有所不同，我是不打算回京去了，我要……”话刚说到此处，市长办公室的门突然的被人推开，然后市长的秘书池强就有些不自然的站在门口而立。

　　“怎么回事？”一看自己的秘书突然冲入，打扰了自己与冯思哲交谈的雅兴，常宁的脸上露出了一丝的不快。

　　“市……市长，是冯书记的秘书有急事要告知，我……我这也是没有办法。”池强的脸上现出了一丝的尴尬之情，然后说着话的时候身子就向左边一移，接着他的身后就出现了陈光明。感情刚才是陈光明猛推池强，这才把市长办公室的门撞开的。

　　陈光明突然的出现在了池强的身后，这让冯思哲感觉到脸上无光。“怎么回事？陈光明，你想干什么？你难道不知道我在与市长谈话吗？”

　　“我知道，可是事情实在紧急，我也是迫不得已呀。”陈光明一脸急色，不过说话倒还是镇定，至少没有池强那般诚惶诚恐的样子。

　　“什么事情迫不得已，什么事情让你这么着急，你真是把我的脸面都丢了，在急不能等我从市长办公室出去之后在说嘛？”冯思哲又是怒目的看了陈光明一眼，然后这才侧身向着常宁说道，“市长，我这个秘书刚跟了我不长时间，还没有调教好，有些失礼了，还望你不要向心里去。”

　　“唉。”常宁不在意的摆了摆手。“秘书的职责就是把发生的紧要事情第一时间告诉领导，从这一点上来看，陈秘书做的还是很不错的嘛，呵呵，只是我就不清楚，什么事情让陈秘书这样的着急呢，不知可否说与我来听一听呢？”

　　常宁表面上这样说着，其实心中是很奇怪的，那就是一个县委书记的秘书怎么就敢这样直闯一市之长的办公室呢，难道他不知道这样做的后果是什么吗？如果换一个爱找毛病，或是心情此刻正不悦的市长，凭这一条，估计就够那陈光明喝一壶的了，至少这一生的仕途是没戏了。而敢冒着这么大风险前来叩门，想来一一定是发生了什么重要的事情吧。

　　“谢谢市长的宽宏大亮。来吧，陈秘书，你既然已经闯进来了，那就快一些把发生了什么要紧的事情讲出来吧，你可给我记住了，如果这件事情不如你说的那么要紧，那这一次就算是市长不治你的罪，我也不会轻饶你的。”冯思哲冲着陈光明就吼了这么一通。

　　其实这一刻的冯思哲心中也是在打鼓的，他倒不是怕自己在什么方面出了问题，且不说他没有什么问题，就算是有问题，陈光明也不会知道，因为他现在还没有完全的相信对方。可既然他还敢这样硬闯，那只能说明一件事情，就是邱县的工作方面出了问题，而且还是不小的问题，因为这些才是陈光明管辖之内的事情，只是邱县会出什么样的紧急问题呢？

　　冯思哲与常宁两人都有些好奇陈光明所来何事。而陈光明本人此刻也无心去听两位领导的训示，因为他的确是有紧急的事情要汇报。“常市长，冯书记，情况是这样的，我刚刚接到洛副主任打来的电话，就是吕书记因为嫖娼被抓进县公安局了。”

　　“什么？”一听这话，冯思哲当场愣住。

　　“吕书记？是你们县纪委书记吕卓同志吗？”一听吕书记，常宁心中也是颤了一下，因为吕姓的人并不多，所以这样姓氏的干部他多少都是会有些印象的，而恰巧前一阵子他去省委开会时，还遇到了省委秘书长吕显文，他当时还问起吕卓在永阳的情况，并笑称有事让常宁多照顾照顾呢，可这才多长时间，怎么会突然间发生了这样的事情呢？

　　“没错，市长，就是我们县纪委的吕卓同志。唉，真是想不到呀，竟然会这样的事情，看来我还是有些大意了。”冯思哲在听到了这个消息之后，脑海之中第一时间就想到了这事情之中存在着问题。

　　要说对吕卓，他也算是多少了解一些的，这个人做人还是很正的，甚至心理还有一些理想主义的情节，而这种人往往把自己的声誉看的比任何东西都重要，他又怎么可能做出这种事情来呢？话在说回来，说一千道一万，纵然就是真的想到这种事情他也不会选择在自己工作的邱县，因为在这里认识他的人实在太多，是很容易暴露的，他怎么会那么傻嘛。


第0658章 先找到那女人

　　“啊？真的是他，这……这怎么可能嘛，这可如何是好呀。”常宁听到冯思哲确认了对方的身份，一时间也不由头痛的很。他虽然不是一个迎下媚上的干部，但他确也知道领导交到要照顾的人最终没有照顾好，那会是一样什么样的后果。正所谓在官言官，在这个位置上，他就不得不按着这里的规矩办事，吕卓如果真的就这样被拿下了，显然领导的脸上是无光的，他也不好交待的。

　　冯思哲在经过了最初的慌乱之后，慢慢的回复平静。这是他的性格使然，同时他更清楚，这会慌是不解决任何问题的，相反这样慌乱下去只会事情变的越来越麻烦，为今之计，就是尽快的想到解决之道才可以。“市长，先不要着急，以我对吕卓同志的了解，他是不应该做出这种事情来的，我想这事多半是有人下套，吕卓同志一不小心中了计而已。”

　　“哦，你了解这个吕卓，你确定这件事情其中还有故事。”听着冯思哲这样一说，常宁也就镇定了下来，想着人家可是曾在两县共过事的同事，彼此间应该有一个了解才是，而既然人家这样说，那想必就一定会有着自己的道理才是的。

　　“嗯，吕卓这个同志我了解，我基本上可以相信这件事情不是他性格所为的。我看还是这样吧，我速度的回到邱县一趟，把其中的问题都查清楚了，在必要时，我也需要见他一面，这样我才能把所有的问题搞清楚。”冯思哲想了想，在市委之中他是不解决任何问题的，如今只有回邱县一趟，见了真人就应该可以知道真事了。

　　“对，对，你这就回去吧，我也会去一趟蔡书记的办公室，把事情和他说一下的，你呢回去以后马上把情况了解一下，如果这是真事，那我想我们也不必管了，不管他是什么人，谁的人，既然做了错事，就要有为做错事负责的准备，而如果他是被冤枉的，那我会和蔡书记心理的拖延时间，你看可好。”常宁骨子里的正气还是很浓的，在他看来，如果吕卓真是这样的人，事情也的确是他所为，那所有的事情他也不管了，一切交给法律去处理吧。当然，倘若对方是被冤枉的，那他也会尽尽力，帮着争取争取时间的。

　　“好，我这就回去，市委这面还望市长周旋。”冯思哲也真的想知道这件事情的真像是什么。虽然说他是相信吕卓的，可男人在遇到漂亮的女人后，会发生什么样的情况谁又能说得清楚呢？

　　就这样，冯思哲与常宁马上分开，分头行动。

　　回到市政府楼下的车中，冯思哲就对着司机道，“李爽，加快车速，马上赶到邱县去。”

　　“领导，你还先不能回去，市纪委耿书记的电话。”同样刚上车坐在了前排副驾的陈光明听到了大哥大之声响起，然后接起一听对方报名，连忙就把电话送到了冯思哲的手上。

　　这个时候耿校打来了电话，用意是不言而喻的。冯思哲接过了大哥大这就说道，“耿书记你好，我是冯思哲……是的，是的……好，我这就去一趟您的办公室，您请稍等。”挂上了大哥大，冯思哲就对着李爽道，“先去市委大楼。”

　　耿校书记的办公室中，冯思哲正坐在那里看着桌上的一沓相片。

　　这些相片便是吕卓与那小玉在浴室按摩床旁的一幕，相片上虽然没有全露男女的身姿，可吕卓的头像和那女孩的头像还是可以看的很清楚的。

　　“耿书记，这些相片是哪里来的？”冯思哲看着这些等同于铁证的照看，问向耿校。

　　“这是永阳日报送到我们市纪委的，是来请示可不可以刊登的，我这才发现相片上的人竟然是吕卓，这就给你打了电话，这件事情你不会不知道吧。”耿校很是气呼呼的说着。

　　耿校之前对吕卓还是寄予厚望的，他能从大湖县调到邱县也是经过他同意，甚至在其中他还是出了力的，本想着这个人过去帮助冯思哲了，邱县就会有一个新的面貌，可是现在看来，没把该处理的人处理了，反而自己掉进去了，这实在太让人失望了。

　　“这个情况我也是刚刚知道，正准备回邱县去调查此事呢，没想到你的电话就打来了，于是我这就来了。”冯思哲耐心的解释着。要说他自己对这件事情一无所知，显然是不对的，可真实情况是他知道的也仅仅是皮毛，甚至在没看相片之前，他连吕卓被人拍了照的事情都不知道呢。

　　冯思哲说的是实话，态度也很诚恳，这些都看在了耿校的眼中。“嗯，思哲呀，我可告诉你，这件事情不管前因后果是怎么样的，总之一定要快速地把他查清了，给我们市委一个说法，不然的话，我怕是也压不住太长时间呀，我可是听说当时有不少记者在场的，事情的影响是很坏的，结果你也应该很清楚，如果不抓紧时间的话，怕就是以后查出来怎么回事了，也是晚了呀。”

　　耿校说这些当然是有向着冯思哲的意思，他也知道吕卓去邱县其实也是人家的意思，那现在冯思哲的盟友这样了，他的处境一定也不会妙到哪里去，只是现在的情况真是很紧急，他是不得不给冯思哲施压。

　　冯思哲当然知道自己的压力有多大了，他也明白，耿校说出这一番话也是好意的。想一想，他就又道，“好吧，这件事情我一定会尽我所能最快的时间里调查清楚，只是还希望耿书记可以破破例，把这些相片先压下，给我几天的时间好吗？”

　　“嗯，那就先这样，我就不留你了，你也速度的回到邱县去吧，记住，有事我们电话联系。”

　　冯思哲就这样离开了耿校的办公室，手中拿着两张从这里刚刚借来的相片，他是心急如焚，巴不得现在就马上回到邱县见到吕卓去问一个明白。然他越是着急，就越是有电话给他打来，这一次打来电话人的是中州省委常委，省委秘书长吕显文。

　　“吕秘书长您好，我是冯思哲。”

　　“冯书记吗？吕卓的事情怎么样了，我怎么听说……”

　　不等吕显文说下去，冯思哲就接口道，“吕秘书长，您不要着急，以我对吕卓同志的了解来看，他应该不是那样的人，在联想到现在邱县的一些实际情况，我想他很可能是被别人给陷害了。”

　　“哦，是陷害，你确定吗？”吕显文显然是很关心自己这个表弟的，一听冯思哲是可能是陷害，就有些激动了起来。

　　“这个我现在还无法确定，因为我还没有见到吕卓本人，不过我现在就往邱县赶呢，一个小时以后就可以见到他了，那个时候一切真像自然揭晓。而我向吕秘书长保证的一点就是如果这件事情吕卓同志是自己做的，那谁也保不了他，如果不是，而是有人故意为之，那我就一定会把真像还原的。”面对着省委领导，冯思哲还是很有底气地回答着，说白了，他能有这个底气，一切全缘于他相信一个真理，那就是黑的就是黑的，白的就是白的。

　　“好，冯思哲同志，你能这样说，我很高兴，同时我也相信你的能力，我看这样吧，吕卓的事情就交给你去办了，我很放心。而如果有什么用的着我出力的，你就只管打我的电话，我会配合你的。”吕显文也知道这个时候不是着急时，先说这事若是吕卓所为，那他的政治生涯基本上就结束了，而就算是有人陷害他，想在一时三刻间就把事情查清，怕也很难。想来想去，也只有先交给冯思哲了，希望他不会自己失望。

　　“嗯，吕秘书长放心就是了。”

　　“好，我放心，只是有一点我提醒你，这个事件那女的是一个关键，要想把事情查清楚，那个女人你一定要先找出来，只有这样才能保进退有据。”吕显文在挂上电话之前还是好心地提醒了冯思哲一下。

　　这一记提醒迅速就当冯思哲有着醍醐灌顶之感，没错，这件案子的关键其实还不是那吕卓，他现在是被千夫所指，纵然就是在怎么解释怕也没有什么人会相信他的，而相反，作为当事人的那个女人就重要的多了，找到她不但可以证明吕卓的清白，同时还可以顺着这条线索找出幕后真凶是谁，这才是最为重要的一点呢。

　　可话说回来，这个女人就那么容易的找到嘛，耿书记已经说过，在记者照完相后，那女人就消失不见了，那这就是最大的疑点，而那个女人能不能找得到也决定了邱县的格局会不会变化了。


第0659章 摧花崔恒华

　　想着这个女人的重要性，冯思哲知道需要动用他身后之人的实力了。他晓得，自己既然知道她的关键性，那也不能排除其实人不知道她的重要性，自己在找她，也许其实人也在找她，甚至是她有可能已经消失在这个世界上了也是不一定的。

　　想翻盘这是唯一的可能性了，冯思哲不会放弃的。“把电话给我。”向着前方副驾上的陈光明一身手，冯思哲就拿过了一部大哥大。“李爽，靠边停车，你们两个都先下去，我要打一个重要的电话。”

　　在李爽与陈光明两人都下车，并与车子保持了一段距离之后，冯思哲拨打出去的电话也有人接通了。

　　“陈虎嘛，吕卓书记的事情你听说了嘛？”电话一通冯思哲就直问着。

　　“老板，我也是刚刚听说，具体的事情也不算太清楚，这事到底是怎么回事，会给老板带来麻烦吗？”

　　“这个不好说，但不管怎么样吕卓书记有这样的结局，对我来讲绝对不是什么好事情。这样吧，你做好一个准备，一会我回到邱县之后马上给你一张相片，你要做的事情就是快速的找到这相片之上的女人，记住一定要活的，而且还要快？”冯思哲想着给陈虎打电话的目的，这就把要他做的事情讲了出来。

　　“什么？一个女人？不知道我见过她吗？”陈虎听到要找一个女人，而且是这样急，不由的心中没有了底气。

　　要说陈虎保护一个人行，甚至是跟踪一个人的功夫也了得，但若是说找寻一个人，且还要快速的完成任务，他倒是担心自己没有这样的本事了。

　　“这个女人你应该没有见过，怎么，有什么问题吗？”冯思哲听出了陈虎电话之中的似乎有一些难言之隐，不由的就反问了一句。

　　“啊？这个寻人，我倒是可以做到，只是这样快速的寻人，我怕会耽误事呀。”陈虎也不客气，直言了这个任务交给自己怕会耽误事。

　　“哦，那可如何是好。”冯思哲也没有想到这个任务陈虎竟然有了推辞之意，若是如此，耽误的时间一旦过长，那怕真不好解决呢。

　　“这个……我看，不如找赵处长，他那里能人很多，也许有人比我更适合这个位置吧。”陈虎想了一想，还是不敢说大话接下任务，他害怕因此而耽误了老板的大事。

　　“你是说我小舅？”冯思哲这会明白了陈虎的意思，想想也是，为了不耽误事，也许这件事情只有找小舅帮忙了。

　　“没错，这件事情如果由赵处长来安排，那一定会节省很多时间的。”

　　“好，我考虑一下。”冯思哲这就挂上了电话，然后坐在车中想了好一会，最终决定还是要小舅的帮忙，于是，他拿起了大哥大，开始了复杂的拔号过程。

　　连接着几道加密电话之后，那边传来了一个男中音，“你好，我是赵万刚。”

　　“小舅呀，我是小哲呀。”

　　“哦，小哲呀，哈哈，你怎么把电话打到我办公室里来了，怕是不那么容易吧，哈哈哈。”那端的赵万刚一听是自己外甥的声音，不由的哈哈笑了笑，说来这还是冯思哲第一次给自己的办公室打电话呢。

　　“呵呵，还不是想小舅了嘛，这就想着直接打你办公室的电话，你一定会在的。”冯思哲听着小舅的声音也很激动，别看平时他们只有过年相聚时才会在一起喝上几杯，但他心中确很清楚，这可是真心实意为自己好的人，这是绝对不会害自己的人。

　　“哈哈，小哲呀，你这下地方锻炼别的没学会什么，我看拍马屁的工夫倒是见涨呀。”听着外甥说想自己，这才打来了电话，冯万刚心中当然不信，只是既然外甥打来了电话，不管是什么理由，他都要高兴的。

　　“怎么可能，我这都是实话，怎么说叫拍马屁呢。”

　　“哈哈，得了吧你，我还不知道你，你个人小鬼在的鬼精灵，这一次打电话到我办公室，我如何所猜不错，一定是遇到什么麻烦了吧？唉，也不是我说你，你说你如果当兵多好，有你外公和大舅的照顾，你一定会比在地方在顺利的多，这怎么样也好过你一个人在那里找拼不是。不过话说回来，你还是很为赵家争口气的，二十六岁就已经当上一县的县委书记，这在我们全国也没有几人有这个本事呀，凭这一点，小舅佩服你呀。说吧，这次打电话来有何事要我帮忙，小舅我会尽全力的帮助你的。”

　　听着小舅直言会尽全力帮着自己，冯思哲要说不激动那是假的，只是这会他还知道要正事要办，其实他多想说，他之所以现在这样的努力都是为了以后的赵家呀。不过话在说过来，因为自己的重生，因为认识了贺莎莎，与要与贺家联姻，如今外公的身份与上世也有了很大的变化，从目前来看，文家还会不会上世一样的对付赵家还要两说了，但不管怎么样，他该努力的还是要努力的。

　　“情况是这样的，小舅，我现在邱县遇到了一个麻烦，发生了一件很重要的案子，而这件事情在其中涉及到一个重要的人证现在下落不明，想到这个人的重要性，我急需要找到他，而陈虎说，这方面的人才你可以找得到，所以我就只有麻烦你了……”

　　“唉，我是你小舅，和你还提什么麻烦不麻烦呢，说吧，你要找的人是官员还是商人，是老者还是中年人吧，他的年纪和经历。”赵万刚一听自己的外甥求救于自己，当然是二话没有了，在他看来自己的外甥有事就和自己有事一样，父亲也曾不止一次的说过，只要小哲有事要办，那所有人都要配合他。而现在就等于机会来了。

　　冯思哲听着小舅几乎是没有犹豫的就满口答应下来，自然是一心的欢喜。“呵呵，那太好了，有小舅出马，我相信就没有解决不了的事情，其实呢，要找的不是什么大人物，而是一个女人，一个挺漂亮的女人，看样子应该是风尘女子，年纪嘛自然是正值青春了，而且有关这个的人资料我也不知道，甚至她叫什么都不清楚，但有一点我手中有她的相片。”

　　“哈哈，原来是一个年轻女孩，而且你手中还有她的相片，那这事就好办了，我看就交给……摧花去办吧。”听着冯思哲说出了目标的特征，电话那头的冯万刚是一点也不着急的说着。

　　“什么？摧花？”一听这个外号，冯思哲都愣住了，这是什么人，怎么会起一个这样的外号呢，真是很奇怪。

　　“哈哈，摧花不过是这个人的外号，他的原名叫崔恒华是一个年轻帅气很有手段的青年，对漂亮女人有着天生的杀伤力，就为这，不知道让多少女人为他的情感所困，所有得名辣手摧花。又因为他天生有着女人缘，习惯游走于各种风月场所，为此他为国家在这方面出了不少的力，甚至还成功的策反了一些它国女特工，绝对是一个人才。说起来他是国安局的，但有时也会负责保护一些国外元首的女眷，为此与我们八局也常有联系，刚才一听你说要找的人，我就想到他了，这小子似乎天生对漂亮女人有着敏感性一般，只要他想找的女孩，只要这个女孩够漂亮，那还真没有找不到的呢，呵呵，事情交由他去做，你应该可以把心放在肚子里了。”冯万刚在电话那头是一阵的哈哈大笑，在他看来，自己外甥说的事情不过是小儿科，并不是什么难题。

　　“哦，这个人真的有那么厉害吗？世界上竟然有这样的人才？”冯思哲听了之后难免心头会生起一丝的怀疑，因为他实在不相信有男子有这样的长处，这不是小舅在骗自己，拿自己开心吧。

　　“哎，小哲，我怎么会骗你呢，你就把心放在肚子里吧，这件事情交给摧花去做是没有任何问题的。不过有一件事情你要记住了，摧花只是暂借给你一用，你可不能把他的消息透露给任何人，你要知道因为他曾经做的那些事情，已经引起了其它一些国家特工的注意，如果让这些人知道了他的行踪，那可不是一件好玩的事情，为此有关他的消息和联络你必须自己负责，不能交给其他人办。”说着说着，冯万刚的语气就变的严肃了起来。

　　说来赵万刚其实一直都是这样的，这一次只是因为是外甥打来的电话，所以他特例的多笑了一笑罢了。


第0660章 范系要反击

　　“嗯，小舅，我记住了，那回头你只就把人从京都派过来吧，我等着他，亲手交给他相片。”冯思哲知道，像这样的人才特工，那身份都是极为保密的，若不是因为自己是赵万刚的外甥，那这件事情纵然就是有部长级人物出马，也未毕可以请的动这样的大佛。

　　挂上了给小舅打的电话，冯思哲心情平静了许多，他招呼了一声李爽与陈光明，现在只等着回邱县见到吕卓，就可以知道事情的真像了，而只要在找到那个女的，那一切事情都可以水落石出了。

　　大湖县之中此刻是早已经乱做了一团，县纪委书记吕卓突然在浴池之中被县公安局来人带走，这个消息不啻于是一个晴天霹雳，让许多正想着向冯吕系靠近之人大惊失色，就是一些想向冯系靠近的人也不由的停住了脚步，他们也要去看，看看这件叫事情到底是怎么回事，是真的因为吕卓年轻犯了错误，还是因为得罪了什么人才有这样的结果，如果是后者，那他们就真的要好好地考虑一下了，堂堂的县委常委，排名第四的县纪委书记都不是某些人的对手，那凭他们这些或科或副科，甚至只是科员级别的人敢与人为敌吗？

　　当冯思哲乘车回到邱县的时候，在进入邱县的路口处，洛冰正在一辆停靠的自行车旁心神不宁的来回走动。

　　吕卓出事的消息，是她第一时间知道的，也是她去打电话告诉了陈光明的，然后她就径直的来到了这个路口处，等着冯思哲回来。此刻她纵然是一个女儿家，也深切的感觉到了县委之中的人心变化。别的不说，像往常她若是从县委之中走出来，那凡是所遇到的干部一个个皆是见面点头问好，但今天，凡是知道了这个消息的人确都与她不言不语，离着她远远的，一副像躲瘟神般的样子，这让她也看出了世道人心。

　　终于迎来了冯思哲，一见到这个比自己还要年轻的县委书记，当即洛冰眼中的泪水竟然有止不住要流出来的意思，“冯书记，吕书记他……”

　　“好了，洛主任不要慌张，先到我的车里来吧。”看到洛冰一脸的泪花，冯思哲可以感受到她那痛苦的内心，让一个女孩子家经历这种事情的确让她受苦了。在大湖县经历过一些事情的他，甚至可以像想的到，现在所有人在看向冯系和吕系之人的目光，而洛冰作为冯系现在在邱县的代表之一，一定是受尽了白眼，她的心中能接受的了这突然的变故才见怪呢。

　　把洛冰迎进了车中之后，冯思哲拿出了一只干净的手帕递与了她之后，这就慢慢的问道，“情况到底是怎么一回事，你说来给我听听。”

　　“冯书记，情况是这样的，现在的邱县公安局政委张民友当年曾受到我父亲的关照，如此他就常常与我家保持着联系，最近由于我当了县委办副主任之后，我们的联系就更密切了起来，而吕书记在浴室被抓就是他打电话通知我的，可是要说到具体的情况我也不知道，甚至是因为什么，现在我还蒙在鼓里呢。我只是感觉到事情重大，这就电话告诉了陈秘书。”洛冰把自己如何得知这个消息的事情告诉了冯思哲。

　　原来是这样，真是没有想到，在县公安局中洛冰竟然还有这样一个朋友，公安局的政委，那可是与局长同样大的人物呀，想着洛冰之父当副县长时也没少交朋友，不由的他也是十分的欣慰，冯思哲一直在想着怎么样向铁板般的县公安局下手，可是一直找不到合适物突破口，现在好了，有了这个政委，怕是以后很多事情就要好办多了。

　　冯思哲陷入了张民友这个公安局政委的事情思考之中，可他身旁的洛冰确不知道领导在想着什么，看着冯思哲有些发呆的样子，她不由得有些猴急的说着，“冯书记，你快想想怎么办吧，现在邱县的形势刚刚好转，马上过年了，投靠我们而来的有正直心的干部是越来越多，可是现在突然出现了这一码子事，可想而知，许多人都会止步的，甚至更有一些人会改变想法的，您还是快快想一个好法子吧。”

　　洛冰的呼喊之声让冯思哲从沉思之中回到了现实，“没事的，洛主任，吕书记是堂堂的县委常委，又是纪委书记，凭着县公安局那几块料是不敢把他怎么样的，现在我们要做的就是镇定，不能慌乱，先把事情了解清楚了，然后在去想解决的办法。李爽，直接去县公安局。”

　　与洛冰这边哭天抹泪不同的县长范月刚办公室中，几个人正在这里哈哈大笑，一片欢乐的影像。

　　“我说老鲁呀，这件事情办的不错，办的不错呀。有证有据，又是这样丢脸的事情，我看这个吕卓还怎么蹦跶，还怎么和我们做对。”拍着鲁克远的肩膀，范月刚十分兴奋地说着。

　　“是呀，鲁书记就是厉害，那真是不出手则己，一出手必中对方要害，让他无翻身之力，只是不知道那个涉案的女人跑哪里去了，她可是一个关键的证据呀，如果让别人找到了她，难免会生出一些麻烦来。”邱县组织部长江大全正好也在县长办公室中，此刻他听着范月刚话中的意思，就明白这些事情应该都是鲁克远所为了，他便也配合的恭维了鲁副书记两句，不过在最后他还是说出了事情的担忧。

　　鲁克远本来也是一副很高兴的样子，可是听到江大全这样说，他的眉头也是一皱，然后心神有些不宁的说道，“那个女人我也不知道去了哪里，本来说好还要见一面的，因为我答应她的事情没有全部做完，可是没有想到在约定的地点她竟然没有出现，现在我也找不到她了。”

　　“什么？找不到了？”一听到人找不到了，范月刚的脸上也不由的出现了一丝的急色。

　　“没错，人是找不到了，不过据我的估计，纵然就算是人找不到了也不要紧，因为依我思考，这个女人竟然如此聪明的不与我见上一面，无非是怕我加害于她，灭口罢了，那既然她能想到这一点，就说明她够聪明，这样的情况之下，她一定会选择远走高飞，结果便是我们找不到她，别人更难会去找到她，而只要拖上一阵子，吕卓的事情一定性，那她就不会显的那么重要了，谁又还会想起这个女人呢。”鲁克远是有着自己的分析的，起初找不到了小玉，他的确有些着急，可是后来一想，这是一个多聪明的女人呀，既然如此，那别人想找到她会更难，这样他才放宽了心。

　　听着鲁克远后来的一番解释，范月刚如释重负般的点了点头，“哦，原来是这样呀，那我们还有什么可担心的呢。”

　　“是呀，没有什么可担心的，我看现在我们要做的就是快刀崭乱麻，先把吕卓的事情定下来，江部长这边呢，也快速的制定出一个调整干部的计划，把最近那些亲吕系的干部都由前台整到背后去，这可是一个绝佳的机会呀，我们要趁着这个时机，把我们前一阵被动的局面给扭转过来才可以。”鲁克远早就想好了吕卓进了局子之后，下一步应该做什么，这样今天才特意的把江大全也叫到了县长办公室中共商此事。

　　“好的，那就是不知道这一次动不动那些亲冯系的干部呢，要不要我们一网打尽得了。”江大全点了点头，表示明白了鲁克远的意思，只是他在想，是不是可以扩大一下战果，连带着连冯系的人也一起动手，省了日后的麻烦呢。

　　“不可以的，现在这个时候我们一定不要动冯系的干部，这个时候不能去惹冯思哲，人家毕竟还是一县的县委书记，在人事权上有着绝对的权力，这个时候去惹了他可不是什么明智的事情。当然了，冯系是一定要动的，我也相信经历了这件事情很多有这种想法的干部都会止步好好深思一下的，现在我们的主要精力就是把吕卓彻底的拿下，给所有有其他想法的人一记下马威，然后寻找到合适的机会之后一举在拿掉冯思哲，如此邱县又会恢复正常的局势了。”鲁克远想的很清楚，值此时间不易竖敌太多。

　　范月刚听了这个话也是不住的点头，“鲁书记说得不错，这个时候还是不要去惹冯思哲为好，人家终究没有犯什么错误嘛，话说回来，只要拿下了吕卓，那时凭站一个冯思哲也蹦跶不了几天了，那时对我们而言只是一个时间问题了。”

　　“明白了。”听着县长与副书记都这样表态了，江大全也点头表示明白。“那我就回办公室整理调查人事的材料去了，只要这边我搞完了，就可以开常委会讨论和决定这件事情了。”


第0661章 发火之下王山停职

　　“好，江部长你去吧，我与鲁书记还要商量一下公安局那边的事情。”范月刚冲着江大全挥了挥手，他现在要做的还有一件事情，那就是怎么样把吕卓的案子定成死案，当然这个时候公安局那边就会起到主要的作用了。

　　县公安局大门口，冯思哲的车子驶到。车子一停，冯思哲就带着洛冰副主任和秘书陈光明下车直奔着县公安局里而来。

　　在现在的邱县公安局中，里面可谓是空间的团结。

　　因为王山突然升任了公安局的常务副局长之后，可以说一个并不是很大的公安局马上就分成了两派，其中一派是以政法委书记，县公安局局长吴士有为首的，他们可谓是老字辈，在这里享有极高的特权。另一派就是以王山为首的后进派，他们虽然成势的时候短，但因为常务副局长掌管着公安局的所有财政大权，一时间为利益来投靠他们的人也不在少数。

　　众所周知，那王山是吴士有对头陆斌的心腹，这样一来，两人能处的好才怪。所以就形成了一种局面，不管是什么事情，不管是谁对谁错，最终都是两个人要对着干，一方向着被告，一方向着原告，弄的县公安局中许多的案件都不得不搁置在那里，也使县公安局的许多事情都陷入了停顿之中。可偏偏就是在吕卓这件案子上，吴士有与王山意见出奇的一致，两人都表示要定吕卓的罪，且没有任何一人有异议。

　　当冯思哲走到公安局里的时候，吴士有与王山两人都有审讯室对吕卓进行着问话呢。

　　在审讯室中的吴士有听到了手下汇报说冯思哲来了，脸上就露出了一丝不悦的神情，“他来干什么？这是我们公安局权限范围内的事情，怎么轮的到他来说话呢？王副局长，我看你出去挡一下吧。在吕卓没有交待之前，我想不要让他们相见为好。”

　　王山有些不愿意的看了吴士有一眼，最终还是站起了身向着门外走去，这一次若不是之前陆斌向他打了招呼，让他无论如何要配合吴士有，他才不会这样乖乖的听话呢。

　　王山出了审讯室的门后，没走几步，就遇了冯思哲一行四人。而在冯思哲的身边，此刻已经有好几名警察在出手相拦了，但碍于对方是县委书记，这些小警察们都很人分寸，只是口中劝着，手脚可不敢随意的乱动。

　　一遇到了冯思哲，王山马上就打了一个敬礼，然后说道，“冯书记，不知道你来我们县公安局检查工作，有失远迎了，还请见谅，现在还是请你到我们的办公室一坐，听我汇报工作吧。”

　　“用不着，我这次来是看吕卓同志的，现在请带我去看看情况吧。”并不是用着很大的声音，但表情上确是非常的严肃。

　　一直以来，因为吕卓的原因，冯思哲是很少唱黑脸的，他对所有人几乎都是和颜悦色，不与任何人发火甚至是发怒，时常一长，所有人都以为他是因为年轻太轻，底气不足这才有了一个不得不好的脾气。但他们确不知道，把冯思哲惹怒了，那股怒火可不是谁都可以接受的了。

　　尤其冯思哲又作为一县的县委书记，对人事是有着绝对的生杀大权，真惹急了他，哪怕所有人都不同意，但他只要动用自己的一票否决权，那不管是什么样的干部，只要你在邱县任职，他都可以给你停职，这就是他绝对权力。

　　以前是因为吕卓在，冯思哲为了表示低调，为了不引人注意而去查更多的事情，这才不会轻易的发火，但是现在不行了，对方都搞到吕卓头上了，可以这样讲，如果吕卓这一次保不住的话，那接下来别人对付的下一个目标就会是自己了，正所谓唇亡齿寒，更何况，冯思哲还不是那种一心为自己的人，他这个人可是相当的护短呀，虽然说吕卓还称不上是冯系的人，但他确与其利益是一致的，在这样的情况之下，他又怎么会看着他倒下去呢？

　　冯思哲虽内心焦急如火，但想着现在似还是不发火的时候，所以对着王山说话时的口气也不是特别的严厉。可他确不知，正因为语气之中似有商量的口吻，这反而让对方有些得寸进尺了。

　　“冯书记，我看还是先到我的办公室吧，我给你汇报工作。吕卓同志的事情，吴书记正在审，你还是不便插手的好。”王山可一直没怎么把冯思哲这个县委书记放在眼中。这要说起来，还全是因为他的后台陆斌一直不怎么把冯思哲放在眼中，他作为人家的心腹，时间长了，耳濡目染之下自然是学会了。在说自打冯思哲来到了邱县之后也一直没有做出什么特别有力度的事情，一直是以着循序渐进的方式在稳定局面，在站稳脚跟。所以他并不惧冯思哲本人。

　　“你说什么？”听着一个公安局副局长竟然都敢质疑自己这个县委书记的话，冯思哲就把头一扭，看向了他，有些不悦的问着。

　　可怜的王山这个时候还是没有感觉到冯思哲的怒火正要袭来，他还是以着不惧于对方的口气回道，“我说冯书记还是不要管这种闲事了，如果你想，可以去办公室听我的汇报，如果不想，现在回县委大院也未尝不可。”

　　王山敢于说这些话时，的确有逾越之嫌了。他真的以为冯思哲只是一个毛头小子呢。

　　没错，按年纪论，对方的确只是一个年青人，可是论级别，人家确是县委书记，是邱县当之无愧的第一当家人，面对着这种人，王山是应该遵巡着一丝本份的才是。

　　侧头看向王山，发现对方在说这个话的时候，一点要理亏的心里思想都没有，看来对方还真是不把自己放在眼中呀。好呀，在吕卓被陷害之后，冯思哲正想立威，以稳定那些刚刚加入冯系，吕系干部的心情，现在好了，这个王山就不知道死活的第一个冲了上来，也罢，既然如此，他也无需在客气，好好的教训对方一顿也就是了，他怎么样也要让对方正视自己县委书记的身份不行。

　　“王山同志，你不感觉到刚才你说的话有些不合身份了吗？你不过是一个县局的副局长，享受所谓的正科级待遇罢了，你是怎么和我这个县委书记说话的呢？难道你不知道服从组织命令一说吗？”

　　面对着冯思哲己起的一丝怒气，可怜的王山还不知道自己已经惹恼了人家，他还以为这是冯思哲在故意给自己压力，想着吕卓只要一倒，那邱县就还会回到范系人的手中，冯思哲纵然就算是县委书记，怕在许多工作上也会孤掌难鸣，在加之他有陆斌这样的靠山，那他还有什么可怕的呢。“冯书记，话不可以这样说，论年纪，我可比你大，论身份，我虽然和你差上一些，但这里是公安局，在这方面的工作，你一定不如我了解的透彻，而我之所以不让你管这趟子闲事，其实也是为了你好，你可千万不要把我的好心当成了驴肝肺呀。”

　　“什么？你竟然敢说我过问公安局的事情是管闲事，你真是好大的胆子。洛主任，陈秘书可在，你们县委办马上起草一份文件，先给我停了王山的职在说，我看他是真的要好好学习一下组织纪律了。”冯思哲怒火中烧的说着，在这种时候，他已经有些怒不可遏了，一个副局长都敢这样的顶撞自己，如果自己不给他一点颜色看看，可想而知，接下去都会发生什么样的事情了。

　　“是，我们马上就办。”洛冰与陈光明答应了一声，然后这就拿起了随身的大哥大，开始通电给县委办值班人员，让他们马上落实冯书记的指实。

　　王山被冯思哲当众的怒斥，如今又看着对方似要玩真的，当即他就有些不乐意了。“冯书记，你这是干什么？我告诉你，你还无权管我公安局的事情吧，我要就这件事情向陆县长，向范县长告状，我不服。”

　　“你可以不服，你也可以去告状，甚至是去市里，省里，甚至是中央，但我要告诉你一句话，就凭你现在的这种态度，我这次收拾定你了。还有，我要申明的一点是我是邱县的县委书记，在这里，我有着对人事的绝对管理权和任命权，这是市委赋予我的权力，今天拿下你完全的符合党的用人制度与规则，我不怕任何人就这个问题向我发难。”

　　冯思哲自然是一点也不惧王山了，这种人甚至都没有放在他的眼中，不过是范系手下的一员罢了，凭什么敢和自己叫号，难道真以为邱县是他范系个人的，而不是国家的，不是党的吗？


第0662章 再停吴士有的职

　　冯思哲冲着王山说完了这些话后，就不在搭理他，而是径直的直向了前方。因为这个时候，那一直在县公安局中对许多事情不管不问的政委张民友已经出现，他现在正顶替着王山的职责，领着冯思哲直奔关押着吕卓的房间而去。

　　看着冯思哲在张民友的带领之下而去，王山的嘴角之中发出了一丝的狠意，他要去打电话，给靠山陆斌打电话，向他告状，告冯思哲在人事任命上的一意孤行，靠他们擅自的拿下了自己副局长之位。

　　在张民友的带领之下，冯思哲来到了一个门牌上挂有审讯间的房间门口，然后陈光明自告奋勇的推开了房门，接着映入大家的就是那吴士有高高在上，吕卓穿着一件浴袍在下坐着被审的情景。

　　房间门突然的被推开，引来了吴士有好一阵的不爽，他刚想张口就骂，看一看是哪一个不长眼睛的人竟然敢在不敲门的情况之下就擅自闯入，但一张嘴时，他也看到了一脸怒容的冯思哲，心想着对方怎么样还是县委书记，他不好说一些难听话，只好把骂人的一些脏话强压了下去，而是改成不悦的说着，“冯书记你来了，我现在正在审讯人犯，还请冯书记一行人先离开，待事情有了结果，我自然会上报县委的。”

　　“审讯？人犯？”冯思哲听着吴士有口中所谓的一些词汇，不由的眼睛一瞪，看向着他说道，“吴士有同志，是谁告诉你吕卓同志是人犯的？又有哪一条规定，在审讯他的人时候不让对方穿衣的，我告诉你，你这是在轻视人权，你这样是违法的。在县委和更高一层组织还没有定论之前，吕卓同志还是我们邱县的干部，谁允许你这样对他的，谁又允许在审讯时只有你一个警察在办案的，这些都符合规矩吗？”

　　“这……”吴士有此刻是很想反驳一些什么的，可嘴是张开了，确发现他真的不知道应该说一些什么好，与冯思哲好好理论一番？他似乎在此刻有些理亏，想想现在的情景的确是让他有些说不清呢。

　　“冯书记，我承认是不应该一个人审讯吕卓同志的，但你也知道，吕卓同志作为我们邱县的县委领导之一，他的事情也爱呼着我们县的脸面，我之所以一人审他，也是为了维护我们邱县的脸面罢了。”要说吴士有不愧是在公安战线上工作了多年，还是可以很快的就给自己找到一个台阶下的。

　　“哦，这么说，你是好心了？那请问你既然想保全我们邱县的脸面，想保全吕卓同志的脸面，那为什么还不给人家穿衣服，你这又是什么意思？麻烦你给我解释一下好吗？”冯思哲对于吴士有这明显有些推诿的言词当然不会当真了，他知道这是对方为自己这样做事找的借口罢了。

　　对于这明显的指责之词，让吴士有听起来显然是非常的不舒服。“怎么？冯书记这是在指责我和教我怎么做吗？我告诉你，我是邱县的政法委书记兼公安局长，应该怎么样做事，我比你清楚和明白的多，用不着你指手划脚好吧。”

　　“我是县委书记，什么事情都在我的管辖之内，况且作为一名党员，看到不公的地方就应该站出来指责其不是，所以，不管是出于什么原因，这件事情我都管定了，现在你马上给吕卓同志找一套衣服穿上，然后写一份检查交上来。”冯思哲才不会关切吴士有，对于这个属于莽夫类的人，他早就有些受够了，想当初自己初进邱县之时，对方竟然想以手上握力让自己出手，若不是自己曾练过，那岂不是丢糗大了？

　　此刻，就算是为了报当日之仇，他也必须要给对方一点颜色看看了，更何况吕卓现在身陷囫囵，如果他不在硬气一些的话，那结果会怎么样，还真的不好说了呢。

　　“什么？你叫我写检查？凭什么？”吴士有此刻还并不以为意，仍自顾的认为吕卓现在有把柄在自己手上，自己如事般对付他应该不会有错。而冯思哲没有了吕卓照应，那接下来权威也会大减，邱县终还会是范系的天下，这时他没有必要惧怕对方什么。

　　“凭什么？凭我是县委书记，凭我对一县之人事有着一票否权决？怎么？难道你吴士有不服？如若不服，信不信我现在就可以停了你的职，让你赋闲在家休息？”看着吴士有丝毫不把自己放在眼中，冯思哲心中以有想法，那就是要借用今天这个机会给吴士有一个下马威，同时也是给所有范系人一个下马威，不要老虎不发威，你们把我当病猫。

　　“哈哈……哈哈……”吴士有听了冯思哲一番话号是仰天大笑，这些话听在他的耳中是多么的可笑。怎么说自己也是范系的大将之一，怎么说自己也是县委常委之一，说起来冯思哲不过比自己在级别上高半个格而已，他凭什么有权力定自己的前程？

　　看着吴士有在一旁大笑不已，李爽最先看不惯，“吴书记，你笑什么，没有听到冯书记的话吗？”

　　“呸，你算什么东西，不过是一个司机而已，凭你也配我说我？我还告诉你，不要说你，就是你主子也不能把我怎么样的。”吴士有一听连一个小小的司机都敢指责自己，顿时不悦就写在了脸上。

　　“放肆。”冯思哲听到吴士有在训斥李爽，当即不爽。眼一瞪，张口就道，“洛主任，马上起草一份文件，鉴于吴士有同志工作含有重大违规之处，给予停职处理。写好报告之后，交我签字然后上报市委组织部。”

　　冯思哲这会是铁了心，他就要把吴士有拿下，然后借机告诉所有人，敢于与他作对，就是这样的下场。

　　“啊！你凭什么？”吴士有一看冯思哲要玩真的了，当即站定，然后伸手指向冯思哲，一副不服之像。

　　“来人，把吴士有带出去，我不想在见到这个人了。”冯思哲才懒的和他解释什么，手一挥一摆，顿时李爽与陈光明两人就走了过来，把吴士有就这样给驾了出去。

　　陈光明还为刚才没有及时出头让李爽抢了先而懊悔，此刻他便不在客气，也不怕得罪吴士有了，与李爽一起行动起来。当然，陈光明心中也很明白，从自己给冯思哲当了秘书那一刻起，他头顶上的冯系烙印就格外的清楚了，是怎么样也改不掉的了。

　　“我不服，我不服。”吴士有被李爽与陈光明架起，虽然手有不甘，不想移步，但奈何身子被人控制，想反抗确不得其力。

　　看着吴士有就这样被驾了出去，冯思哲手轻轻一摆，洛冰也连忙的走了出去。而在她走去之前，冯思哲还不忘记小声嘱咐了她一句，“现在吴士有与王山皆被停职，接下来你就让张民友政委速度的把持住县公安局，明白吗？”

　　洛冰仅是一愣之后，就连忙点头，“明白，请冯书记放心。”

　　洛冰知道，这便是冯思哲要重用张民友了，想来邱县有今天，县公安局助范系为虎作伥实为大患之一，而今能让冯系在公安口站稳脚步，无疑对接下来许多事情都会带来众多方便之利。

　　其他人都走了出去，冯思哲这才走到了坐在那里仍身裹浴袍的吕卓同前，“我说吕书记，这是怎么个情况呀？”

　　冯思哲不问还好，这一问，那吕卓的鼻子就一酸，接着泪水就止不住的由眼角之处流了出来。“冯书记呀，我大意了，我中了别人给我下的圈套了呀。”一边哭着，吕卓就把事情发生的前后细细的向着冯思哲讲了一遍。

　　吕卓常去浴池自浴的事情，这在邱县之中也算不得什么秘密了，有人若是想害他，不难留意到此事，而在设下此局也并非什么难事。冯思哲在听了吕卓的叙述之后心中也不由的想着，一个养成的习惯极易成为对手制自己于死地的契机，看来以后自己在这些方面也要注意了，万不能给对方留下什么机会，不然事情还真的有可能会向着意料不到的方向发展。

　　“嗯，我说吕书记，这一次的确是你大意了，不过话说回来，事情发生也是太过突然，你没有防备也是正常的，只是我现在很想知道，你与那个女子认识吗？还有，你与她没有发生什么吧？”

　　“怎么可能发生什么，我说过这件事情是对方给我下的套，还未等我反应过来，那门便被破，接着冲入数人来直向我拍照，接着那女子就悄然离去，然后警察出现，我就被带到了这里来了。至少那女人，长像倒是不错，可我并不认识，甚至就是以前我也未曾见过她。”吕卓极力的向着冯思哲辩解自己的清白，话说回来，也正是因为有了这份清白，他底气才很壮，敢于说清事情的前因后果。


第0663章 范系会议

　　“嗯，一切如我所料呀。如此，想解决你的问题说来就简单许多了。”冯思哲听着吕卓的辩解之词，看着他并不像撒谎的样子，便不住的点了点头。

　　“哦，简单？怎么个简单法？”听着冯思哲说此事解决起来很简单，他这便睁大了眼睛，好奇的问着。

　　“呵呵，说他简单，那是因为只要找到了那个女人，一切真像就可大白了，不是吗？”冯思哲哈哈笑着回答着吕卓的问题。

　　“找到那个女人？这……这谈何容易呀。”吕卓一听是这样的简单法，不由的他心中那刚刚生起的一丝希望又重新的落了回去。

　　“呵呵，行了这个问题你就不必操心了，我来办就好。你呢，现在就在这里先好好休息一下，回头我会安排人好吃好喝的接待你的。”冯思哲当然不会把自己可动用的一些力量告诉吕卓的，现今也只能说些让他宽心的话来了。

　　吕卓知道，冯思哲能这样说，是应该有他的办法的。只是他现在考虑的是刚刚要停吴士有职务的事情，想到此，他不由的问了一句，“冯书记，你刚才说要停了吴士有的职务，这不是在开玩笑吧？”

　　“怎么？你认我像是在开玩笑吗？”冯思哲听到吕卓这样问，便微笑的反问了一句。

　　“这倒不像，只是真的可以停了他的职吗？他也是县委常委，有关他的任命那是要经市委常委会批准的呀，你……行吗？”吕卓有些不理解，冯思哲突然改变了低调的形象，张扬起来，且一出手就要停了吴士有的职位，这有用吗？就算是现在停的了一时，也不能一世呀，最终人家还是要恢复原职的，若是那样，今天的这个命令岂不是有些唐突了？

　　吕卓这是真心的在关心自己，冯思哲可以感受的到，只是他另有打算而已。“嗯，吕书记所想的不错，可既然对方已经动手，如果我不给他们找一些麻烦事情做，那他们岂不要专心的对付起我了，所以我这就叫先下手为强。呵呵，好了，吕书记先在这里休息吧，外面的事情我会尽快的处理完的，相信我，用不了多久，你的事情就会真相大白的。”

　　冯思哲之所以会在这个时候对吴士有下手，说白了，就一个用意，那便是要打乱范系的阵脚，如果这时不把对方的注意力转移，那对于寻找那个神秘女人的行动是不利的。再说他现在也需要其它的事情出现来顶替吕卓事件的舆论压力，而不巧的是吴士有这个时候就冲了过来，于是，冯思哲就借机做出了这个决定，一来立了威，二来也转移了对方的注意力，一举双得。

　　吴士有被李爽与陈光明两人驾出县公安局之后，就生气的驱车直奔向邱县县政府而去。他要去问问范月刚，这到底是怎么一回事，凭什么冯思哲就可以把自己这个县委常委给停了职，他要要一个说法。

　　在范月刚的县长办公室中，吴士有把自己刚刚遭遇的一切讲了一遍。

　　“什么？这个冯思哲也太武断了一些了吧，你好歹也是县委常委，县委书记处成员之一，他怎么能说停你职就停了你职呢，老吴你不用担心，他的话不能做数的。”听着吴士有讲了事情的经过，范月刚就气的由办公椅上站了起来。

　　范月刚对自己的支持让吴士有有了主心骨。“嘿嘿，我就知道范县长一定会替我说话的。那好，只要有范县长这句话我接下来就知道要怎么做了。”

　　“嗯，我是一下会支持你的，只是老吴你也知道，冯思哲毕竟是县委书记，我想该给他的面子还是要给的，这样吧，我一会就找一下冯书记，和他商量一下你的事情，然后在给你结果。你放心，我一定会会你说话的。”范月刚想了一下还是要和冯思哲商量一下才好，不管怎么说，人家也是县委书记，该有的尊重还是要有的。

　　吴士有也清楚范月刚有他的难处，现今看着人家这样说了，他也不好在说什么，只好点了点头，表示明白。

　　这边范月刚与吴士有对话刚入了一段落，接着秘书赵好就推门而报，“范县长，鲁书记和陆副县长，江部长过来了。”

　　“哦，请。”一听这两人也来了，范月刚就有些好奇，这又发生了什么事情，怎么这些人也过来了呢？

　　等待鲁克远三人进来之后，第一个先说话也就是先告状的人便是陆斌副县长，“这个冯思哲在搞什么嘛，为什么好好的把王山给停了职，吕卓犯事被抓，他总不能拿别人出气吧。”

　　一听这个话，本来还很郁闷的吴士有心里可是乐开了花。他之前因为正在审问吕卓，并不知道因为挡驾也与自己一样被王山被停了职，他刚才还在想呢，自己如果真停了职，那公安局岂不是要变成王山的天下，现在好了，此人也被停职了，那他还有什么可怕的呢？

　　同样事先也不知道王山被停职的范月刚一听陆斌这样说，也是一愣，“什么？王山同志也被停职？那公安局现在由谁主政？”

　　“还有谁？当然是吴士有同志了。”陆斌听得范月刚这样一问，便阴阳怪气的回了一句，在回这句话的时候，他还冷眼看了对方一眼，那样子似乎在说，王山被停职与你吴士有有着脱不开的关系。

　　“陆斌，你少给我阴阳怪气的，我告诉你，老子也被停职了，王山的事情我也是刚刚听你说才知道，这事情前后没有我的首尾。”吴士有听出了陆斌话中的意思，他可不允许别人把屎盆子扣在他的头上。

　　“什么？老吴也被停职了，这是怎么回事？”鲁克远听闻一愣，他之前也只是知道王山被停了职，他也与着陆斌有同样的想法，认为这件事情很可能是吴士有的手笔，但现在一听连吴士有也被停职，顿时他才意识到事情并不是那么简单。

　　“是呀，这是怎么回事，我们县委组织部只是接到了县委办那边传来的停职王山同志的文件，并没有听到有吴书记什么事情呀，这到底是怎么回事？”与之同来的组织部长江大全也是一愣，他此间对这事也是未闻，现在听得当然也会惊讶了。

　　看着这些人都露出了疑惑的目光，范月刚叹了一口气，“吴士有是县委政法委书记，他停职的事情怎么会经过你们县委组织部呢，要经过也是要经过市委组织部的。”

　　范月刚这样一说，众人才感悟般的点了点头。没错，县委常委的停职是要由上一级组织来决定的，并不是同级组织部就可以下结论的。

　　“那照这样说，吴书记和王山都被停了职，如此便是说现在县公安局已经是无人来操持了？”鲁克远反应还算是快的，他听得大家在这里议论，第一时间就想到照这样说，县公安局已经无人管理？那样岂不是要乱套了？

　　其实鲁克远想要的说的确是如果县公安局失去了控制，那接下来邱县许多事情都要乱套了，比如说邱县所有金矿的治安维持，要知道金矿便是金山，为金子铤而走险者的人可不少，如果没有了强有力的警察去维护秩序，那可是要出大乱子的，而且最重要的是鲁克远还想利用公安来查小玉这个女人失踪的事情，那岂不是说现再也没有了什么结果吗？

　　“怎么会没有人来操持，公安局不是还有其他的副局长，哦还一个张民友政委嘛。公安局那边倒是不会太乱，只是不会在听我们范系的话而已。”对县公安局了如指掌的吴士有接过了鲁克远的话茬，他很清楚，在县公安局，并不是自己一人说了算的，在下面还有一些人一直在蠢蠢欲动，只是没有合适的机会罢了。

　　“那还不是一样。”听着吴士有的回答，鲁克远不满的回应了一句。在他看来，只要不是范系人控制的部门，那就等于是无人在操持，这道理是一样的。“不行，我们不能容忍老吴和王山都被停职，我看至少要留一人在台上才可以，不然真是要出乱子的。”鲁克远在想了一下后，还是说出了自己的意见，公安局这样重要的部门他是绝对不会容忍轻易易手的。

　　“没错，我也是这样想的。”组织部长江大全虽然因为鲁克远是县委主管人事方面副书记的关系，他的话权语一向并不是很重，但怎么说他也是范系的人，这个时候面对着范系大将有被压出阵地之可能，他是必须要站出来表示支持之意的。正所谓养兵千日，用兵一时不就正是这个道理吗？


第0664章 杀上门来

　　“嗯，看来我与鲁书记有必要找冯思哲同志谈一下了。”听着鲁克远与江大全都是这样意思，范月刚就点了点头。他很清楚，这一次冯思哲会做出这样的决定，无非就是因为吕卓的事情激怒了他而已。但这同时也是对方借机发彪的好机会，倘若这一次能压下他的怒火，那接下来冯思哲想来什么后手，施实的难度都会很大，反之，这一次压不下对方的势气，那接下来不光损失的是公安局，还可能其它的部门也会被依此法受到重创，这可是他绝对不允许发生的，为此，只有现在就出手，反对冯思哲这样做，他也相信凭着自己一县之长的位置在加下县委主管人事的副书记和组织部长三人同时出马，这分量足够去压制那冯思哲一翻了，这阵容也会让对方好好的去考虑一下的。

　　冯思哲的办公室中，他不过是刚刚由县公安局中回来，屁股刚刚在办公椅上坐定，门外的秘书陈光明就敲门而入，“冯书记，范县长，鲁副书记和江大全部长在门外要见您。”

　　“哦，请。”冯思哲眼睛一眯，心道了一声，这些人来的好快呀，然后他就打起了精神。

　　对于范月刚会前来找自己，冯思哲可是早就做好了准备了，只是他没有想到对方会来的这么快，而又是带着鲁克远与江大全一起来的，带着这两位主管人事的县领导前来，那不用说，一定是找自己讨论县人事的有关问题了。

　　转眼之前，陈光明就退了出去，然后范月刚，鲁克远与江大全就走进了办公室之中。

　　“呵呵，老范你们来了，随便坐，随便坐，陈秘书上茶。”冯思哲一脸笑意的看着范月刚三人，要说他的养气功夫还是不错的，除非万不得已，不然的话他是不愿意和对方撕破脸皮的。尽管现在冯思哲与刚来邱县时已经完全不同了，至少他现在掌握了县委办，还有刚刚可控制的公安局，甚至手中也有了一部分可用的人才，但仅靠这些，他还不想对范系人翻脸，当然了若是对方逼迫自己，那他也是不会退后半步的。从吕卓的事情上就可以看出，这些范系人可不是那么好相与的，纵然你想退上一步，但对方会不会迁就你还要两说呢。

　　“茶就不必了，我今天来是想问冯书记一件事情的。”范月刚是板着脸，一副生气的样子。在他看来，冯思哲把吴士有的职务都给停了，此刻确想笑脸，用一杯茶来打发自己，天下哪里有那么容易的事情呢。

　　“哦，看来范县长是不渴了，陈秘书，不必备茶了。”冯思哲看着范月刚的表情，就知道今天这一战是避免不了了，既然如此，那他也不必在做好人，大不了大家就对阵一番便是了。话说谁怕谁呀。

　　冯思哲这样一喊，那正在外屋准备茶的陈光明就连忙的应了一声，同时竖起了双耳，他知道，连茶都不必上了，那就说明双方是要撕破脸皮了，他真的想看看，这位年轻的县委书记，这个自己认定的主子发起威来是何样子。

　　冯思哲顺嘴就喊不要上茶了，这让办公室的气氛为之一窒。本来范月刚不过是随口一说，以表示一下自己此刻的心情罢了，然冯思哲竟真的不在上茶，这也使得了心中是一凛，由此事他似乎也感觉到了冯思哲的变化，让他感觉到了接下来他与冯思哲的对话应该不会那么简单了。

　　一旁站着的鲁克远与江大全看着两位县中正处级的领导这一对一答，都自感一股凉气由心底之中而生，他们在相互的看了一眼之后，都暗暗准备发力，准备在关键的时候投上支持范月刚的一票，他们想着三比一的比例一定会让冯思哲后退一步的吧。

　　“好，不喝茶就不喝茶，我这次来就是想问冯书记一件事情的。”范月刚把头一扭，装出了一副非常生气的样子，甚至是正眼也不看冯思哲一眼，他这样做，为的就是想给对方施加压力，让他知道自己这一次真的是生气了。

　　然冯思哲既然在县公安局中敢于停了吴士有的职务，那必须就已经做好了被人指责的准备，甚至于他还做好了上级部门会给他的压力。对于早有心理准备的他又怎会因为范月刚此刻的态度而有什么退缩之意呢。

　　“哦，范县长想问什么就说吧，只是我希望你接下来的问题一切遵照组织原则来，千万不要说些没有用的，那样的话，我是有权拒绝回答的你问题的。”冯思哲是不卑不亢的回了范月刚一句。

　　被冯思哲这样一噎，那范月刚的脸色就变的愈加难看，被这一气，本来他想好的以商量的口吻问有关吴士有的事情，此刻语气也变成了质询。“冯思哲，我问你，你凭什么让吴士有停职，你为什么要这样做？你想过这样做的后果吗？”

　　“怎么？你是想质问我吗？你有什么权力这样做。我告诉你，我是组织上任命的邱县县委书记，你说我凭什么停吴士有的职，就凭他对同事不公，在吕卓同志的问题还没有定性之前，就非法虐待自己的同志哥，竟然让人家只穿着浴袍在那冰冷的审讯室中，我们共产党员，就是对付敌人也不会这样不仁道的。而他作为一名县委常委，竟然这样对待同为县委常委的同事，你说我停他职难道不对吗？告诉你，就这件事情哪怕是官司打到市委，省委我也占着理呢。”冯思哲是一点也没有贯彻范月刚的意思，心中把对这件事情的看法直接就讲了出来。

　　冯思哲的直横让范月刚一时间有些无话可说。他本来是想给对方制造压力的，想告诉他，如果想借机警告一下吴士有可以，但若是真的想借机怎么样吴士有，那后果可是很严重的。而以他对冯思哲的一贯了解来说，自己这样说话了，对方就一定会好好地考虑下事情的严重性，接着就一定会向以前一样，不说服软吧，至少是卖给自己面子。

　　但今天，冯思哲一反常态的以强硬的口气回应了自己，这反而让有他些不会了，一时更是不知道应该说些什么好了。

　　范月刚是愣住了，就连组织部长江大全也愣住了，因为他也从来的没有见过冯思哲发这样的火。一直他都以为所谓的年轻气盛是不可能在冯思哲的身上体现出来的，可现如今一看，这人原来也是有脾气的呀，只是一直不表露罢了。

　　相比之下鲁克远确是较为沉着的一个人，因为他早就看出了冯思哲的不一般，他感觉的出这个人的不简单，不是那么好糊弄的，现在看来，果真如此呀。想想自己以前曾想过好好研究他，甚至想过要对付他的计策来，但是因为种种迹像和事情的发生，让他慢慢的断了这样的想法。当然也是因为冯思哲这个人做事情实在是有井有条的很，让他一时间找不到合适的办法来针对他。而现在终于睡狮要发威了，如今的这种情况之下，鲁克远算是明白，什么叫做深藏不露，什么叫做高深莫测了。

　　而往往这种人，是不发飙还好，一发飙就绝对是一击而成的。看到范月刚与江大全皆愣住了，无奈他只好站了出来，“好了，好了，大家都是同事，都是一个锅里吃饭的同志，有什么事情都可以商量，都可以商量，不要发火，不要发火嘛。”

　　鲁克远这样一说，那江大全是第一个响应，“是呀，是呀，都在一起工作，有什么事情慢慢谈，好好说嘛。”

　　两个打酱油的，这就让范月刚有些生气了，想着这两人应该是站在自己这边的，可为什么此刻确不帮着说话呢，难道他们是畏惧于冯思哲的权力了吗？若是如此，这两个人也太没有主见了吧。

　　在愈想愈气之下，范月刚的火气也是越来越大。“你们两个不要说话，我现在在问冯书记，我想问他有关吴士有的事情他到底想怎么样？”

　　范月刚向着鲁克远与江大全发了火，这一幕看在冯思哲的眼中是真真切切，看着这人竟然开始拿自己一个战壕的同志出气了，心中不由的一笑，但嘴上确没有丝毫放松的意思，“有关吴士有同志的问题，不是我想怎么样，而是为了维护组织的纪律性，必须要他公开检讨，不然的话，他就甭想官复原职。”

　　“你……你这是霸权主义。”范月刚看着冯思哲没有丝毫退步的意思，不由生气的直指冯思哲的鼻尖，生气的吼着。

　　“你错了，范月刚同志，这不是霸权主义，这是我在维持公理，维持公理你懂吗？”越是能让范月刚生气，冯思哲就越是开心，他就是想看看把对手激怒了会成什么样子，也只有让对手被激怒了，乱了方寸，才会露出更多的马脚，给他更多的机会。


第0665章 江大全可争取

　　“我不懂，我只知道，我要召开县委常委会，我要进么公开表决，我要表决。”范月刚这么大岁数的人竟然被冯思哲提及懂不懂的问题，那面子上哪还能挂的住，当即是十分气愤，暴跳如雷。在说完了这些话后，他就生气的转身，大步离去。

　　看着范月刚生气的走了，鲁克远向着冯思哲是一瞪，然后转身就跟着而去。反倒是那江大全确是向着冯思哲讨好的一笑，“冯书记，你看……”

　　“行了，快去看看你们的范县长吧，你要是不跟去，怕他无法拿我怎么样，但会拿你出气的。”冯思哲看出了江大全眼中的为难之意，呵呵一笑，提示了对方一句。

　　“谢谢冯书记的成全，那我这就去看看。但请冯书记放心，若是你有什么指示，我都会尽力去做，尽力去做的。”江大全也是一聪明人，他知道什么人得罪不起，他也知道什么叫做做人留一线，日后好相见。在这种心理之下，他才不会傻到为了谁去得罪谁呢，现在冯思哲给了他这样的台阶，他当然会一脚踩过去，接着了。

　　看着江大全最后离去的背景，冯思哲的眼角一笑，从江大全的身上他仿佛看到了可以打开范系人马的缺口之处。没错，在官场之人两面三刀的人往往最不受人待见，但事实是往往就这种人走的确是最远的。这种两面三刀，从某种意义上讲，还可以称为识时务的，也可以说是见机形事的快。

　　范月刚是气哼哼的走出了冯思哲的办公室，转身就向着县委大楼一楼而去。鲁克远是连跑了几步方才跟了上来。“范县长，老范，你不要急，不要走的那么快嘛。”

　　“我干嘛不走的那么快，我要回我的办公室打电话召集大家开县委常委会，我就不相信了，凭他冯思哲一人还能在邱县只手摭天了，我要让他知道知道，邱县是谁的地盘，是谁的天下。”范月刚正在气头上，一被鲁克远追上，就气愤的大吼了几句。

　　“哎呀，老范呀，你说你也是一个老同志的，经历的事情也算不少了，怎么这点事情都没有看明白呢。要知道冯思哲所说老吴犯的错误那是确实存在的，而且冯思哲又是县委书记，在一县人事上有着绝对的一票否决权，你说在这种事情上，你与他去较真，那会有什么好结果嘛。”

　　鲁克远是认真的分析了当前的开窍，这才说了这一番话的。然这些话听在范月刚的耳中，就让他人止不住的住了脚，然后反问道，“怎么？你是说就算我召开县委常委会，就算我取得了大多数人的支持与同意也是没有用的，是吗？”

　　“嗯，基本上是差不多，你也清楚，书记的一票否决权是做什么用的，那可是一种绝对权力的象征呀。虽然现在随着社会主义的发展速度越来越快，民主的呼声近一步提高，书记的权力也没有以往那般大了，可不能否认的是，这个人事上一票否决权还是存在的，尤其又是我们邱县这种情况，在上一任县委书记突然死亡的前提之下，纵然冯思哲用了这样的权力，我估计市委和组织上也不会说什么的，若是这样，那我们岂不是白忙呼了一场，而通过件事情之后，我们双方之间也只能是拼一个你死我活，断没有谈和的可能性了。”鲁克远看待事情到还是很具深刻意义的，他很清楚，既然冯思哲能不给范月刚面子，那就说明人家早把事情的前后想的清清楚楚了，在这种情况之下，在去在这种事情上找人家的麻烦，那就真的是不明智之举了。

　　“是呀，范县长，你要考虑清楚了呀。反正我作为组织部长是很清楚的，冯书记停职老吴的事情并不算是违规，谁让这事老吴做的有些过呢，就算人家是犯了法，但出于大家都曾是同事的份上也不能让吕卓穿着浴袍呆在阴冷的审讯室里吧。”正好从后面赶来的江大全听到了鲁克远对范月刚说的那一番话，于是他便插嘴进来说出了自己的想法。

　　鲁克远的话多少还有一些客气之处，说的也比较温和，范月刚勉强也就接受了，可现在一听到江大全的话，那他哪里还会有一点舒服的感觉呢？

　　猛一回头，范月刚是十分生气的对着江大全喊道，“怎么？难道你认为我这一次来错了吗？你如果是认为我错了，那为什么还要跟着我来，你说，你到底想我怎么样，看我出丑吗？”

　　范月刚的声音很大，引得在县委大院楼梯中正走着的县委工作人员侧目而望。

　　江大全呢，他也没有想到范月刚会突然的发火，这让他很意外，根本就没有一点点的回防之力，所能做的就是呆立在原地，有些不知所措。他感觉自己说的并没有多少大错，一个县长在人事方面和主管这方面的县委书记较真，那本身就是不明智的选择嘛，难道自己那样委婉的说法有错误，在说本身此事吴士有做的就不是很到位，这样不尊重一名县委书记，人家不收拾你才怪呢。

　　范月刚发完了一顿火之后，再也不管江大全是怎么想的，转身就快步离去。在他看来，江大全是范系的人，自己纵然是当着很多人的面训斥了他，且不给他什么台阶下，也没有什么大不了吧。

　　在县委大院楼梯中发生的一幕，很快就有人报告给了陈光明和洛冰，很快的这件事情就传到了冯思哲的耳中。

　　现在在邱县，冯思哲再也不是什么权力也不掌管的光杆书记了，至少在县委办，他已经掌握了实权，那县委办主任顾玉成因为公开做了检讨，被吕卓收拾了一把，已经权威不在，势力不在了。

　　在办公室中听得洛冰和陈光明汇报了楼梯间发生的一幕之后，冯思哲呵呵笑了笑，“洛主任，陈秘书，麻烦你们两个给我好好的查一下江部长的履历，以及在邱县的社会关系，好吗？”

　　洛冰与陈光明当然知道这是领导要借着这个机会做一些什么了，当即两人是点了点头，一副明白领导意图的样子。

　　看着两人走后，冯思哲则是拿起了电话拨到了陈虎的大哥大上，“陈虎，给我盯紧了那些人，我想通过今天的事情，他们一定不会安身的，一定会找一个机会来找点事做，我要你必须先知道他们的计划与步骤，这一点可以做到吗？”

　　“老板放心，人手我早就派了出去，不会有任何的问题。”陈虎电话那头信心满满的说着。

　　“很好，辛苦了。记住兄弟们为我做事不要亏待了他，我给你那帐户里的钱，花的时候不用吝啬。”冯思哲对着电话轻声说着。说实话，他作为一名政府官员，并不想用这种手段去盯着下面的人，可现在是非常时期，为了邱县的安定团结稳定，而他又有这样的条件，此刻他确不能不用了。同时，他还在心中想着那小舅派来的所谓叫摧花的崔恒华，也不知道这个人是不是已经起程，向着自己这里来了呢，也不知道这个人能不能找到那配合着陷害吕卓的女孩，她可是此事的关键，现在虽然他自己有控制邱县局势的能力，但他知道，离反击那一刻还是差的很远的，他需要别人的配合。

　　永阳市东郊结合部一所门面普通的民宅外，旁边依偎着一块立式的写有歌厅字样的牌子。

　　自从九零年卡拉OK在日本兴起之后，很快传了过来，就连永阳式这样的小地方也都开始有了此类生活方式的存在，歌厅更是有如雨后春笋般一一由地而出，而由于经营者的能力和眼光问题，有些歌厅火了，有些则是没落了，就像眼前这个没有名字的小歌厅一般，就是在那一批中存留下来的惨淡经营者。

　　也许是因为在市郊的原因吧，生意本来就不会太好。可也正因为在这种地方，各项开支又变的很小，所以维持也就变成了不是不可能的事情。而小玉因为天生喜欢留恋于这种年轻人喜欢的娱乐和时尚活动之中，她此刻就把落脚点选择在了这里。

　　小玉说起来也算是一个聪明的女人，至少她还有些心计，不像很多漂亮的女孩子，只是一个花瓶，可以任别人摆布。而她至少有自己的打算，有自己的想法，有自己的做人方式。

　　就比如说鲁克远找她去陷害吕卓的事情吧。如果不是因为对方出的价钱很高，那她也不会去铤而走险的。聪明的她故意在预付之上多要了一些，如此她在事情完成后，便早早开溜，坐上了自己一个相好的车中，在吕卓的事情还没有在邱县传开的时候，她就已经悄然的离开了那里，回到了永阳市这家绝对不起眼的歌厅之中隐藏了起来。


第0666章 摧花得手

　　小玉做事有自己的规矩，那就是拿人钱财，替人消灾。比如说是来买感情的男人，那不管对方长什么样子，只要她收了钱，就一定上会陪上对方一夜，而在这一夜之后，钱财散尽，第二天她在与之见面就仿若初见。这就是她的规矩，那便是很多年以后一些人才总结出来的经验，这便是有钱可以买身体，但确买不到感情。

　　对陷害吕卓的事情，小玉既然收了人家的钱，那就是一定要做的。而在做之前她就必须要考虑好退路的问题，不然的话，挣在多的钱，把自己搭了进去，那一切也是枉然的。

　　这个歌厅是小玉早就踩好的点，她知道所雇佣她的人在永阳的势力并不是很大，所以她就没有想着一定要离开这里。这样，她就选择了一个即远离永阳市中心，但确仍不脱离永阳势力范围的这么一个地方。而整整五天了，小玉也逍遥的呆在了这里五天，她相信自己离出去的日子一定不会太远了，只要等到邱县那边传来了消息，说与她那日一起被拍照的男子伏了法，那她就可以重见天日，那时也不会有人能把她怎么样了。

　　感觉到自己离自由在一点点的迫近，小玉心情很不错，要了一个小小的包间，进了屋，一边喝着红酒一边在轻声唱着邓丽君的甜歌歌曲。

　　“甜蜜蜜你笑得甜蜜蜜，好像花儿开在春风里，开在春风里，在哪里在哪里见过你，你的笑容这样熟悉，我一时想不起，啊~~在梦里梦里梦里见过你，甜蜜笑得多……”甜美的歌声不过刚刚唱到这里，突然一旁响起了巴掌之声，“啪啪啪，不错，小姐不但人长的美，歌声竟然也是这样的甜美，真是让人看之心醉，听之身软，浑身不能自拔呀。”

　　突然间一个极致磁性的男中音响起，这让正在唱歌的小玉是一愣，这就连忙的回头，看到是一个玉树临风，双眼炯炯有神温文尔雅的年轻男子就站在包间的门旁。不得不说，单比长像，他要比冯思哲还要有型一些，不过不同的是冯思哲现在阳光般的帅气，而他是一种小白脸的帅气，是属于与生俱来的帅哥。

　　“你是鬼呀，进门都没有一点的声音。”小玉一看到这个帅气男子，双眼也是冒着金星，不过出于她对男性的了解，往往初次见面还是矜持一些的好，如此她就故做态势的娇嗔了一声。

　　“呵呵，不是你没有听到我的声音，而是你太专注于歌唱了，也不是我一定要冒昧而入，实在是小姐美丽的歌喉打动了我，吸引我的脚步无法停止的走了进来，不能自拔。”那帅气男子看向小玉，一副不急不躁，妙笔生花之下吐出这一套言词。

　　经这男子这样一说，那小玉“扑哧”笑了出来，“讨厌，你就拣好听的说。”

　　“这不是好听的，而句句是发自肺腑，都是言之由衷的话，小姐若是不信，大可靠近我一些，听听我胸脯之中发出的声音是真是假。”帅气男子一点也没有脸红的意思，反倒是向前走了两步，来到了小玉的身边，对着她耳边轻声道了这么一句。

　　“呀，你在说什么呀，我怎么可以听到你的心跳声，就知道你在想什么呢？我也不是医生，更不是神仙？”

　　“错。医生与神仙也未比就会听得懂我的心跳之声，世上只有知我之人才可以听到这个声音的，怎么样，你不想试一试嘛。”帅气男子边说着话，就边把上衣扣子轻轻解开，露出了那块健壮，白皙的胸膛。

　　一般像这种属于小白脸级别的男生，基本上都是弱不禁风，甚至还有一些有娘娘腔的，而像这年轻帅哥这般，不光有一副女人都羡慕的容颜，甚至还有一副健壮的体魄，那就属于非常罕见的了，就是看到这里，连天天以留恋在男人丛中的交际花小玉此刻也禁不住的瞪大了眼睛，露出了一副非常好奇的神色。“哎，你的身体很强壮，肌肉很结实呢。”

　　“那是当然了，这些东西不光好看，而且好用呢，你要不要试一试呢，我心中最美丽的小姐。”帅气男孩一边说着一边向着小玉靠近。而小玉在一声叮咛，一声讨厌之后，人竟然真的伸出了洁白的玉手迎身摸来，就这样短短的几分钟对话之后，同人就在沙发上翻滚起来，两人变成了一人。

　　四十分钟之后，一阵的喘息之生才由小玉的口中吐出，“真是累死了，你还真是很棒呢，中看又中用，可以称之为极品了。”

　　“我的公主，你也是，中看又中看，耐力也很不错的呢，呵呵。只是我弄不明白，你有如此好的条件，为什么会躲在这个偏僻之所呢，在永阳不是有很多大的歌厅甚至是更高的娱乐场所，在那里你可以享受到更好的服务与生活，为什么要蜷缩在那里呢？”帅气男孩有些似好奇般的问着。

　　“哎，一言难尽，我是惹上了一些麻烦了。”一说到这个问题，小玉一副有些痛苦般的样子。

　　“什么麻烦，不知道我的公主可不可以和我分享一下，就算我帮不上什么忙，但我也可以与你一起分担呐。”

　　小玉把头更近一步的埋在了帅气男孩的胸膛之上，一副无任何防备的样子慢慢地就把自己是如何的与鲁克远相见，然后如此的陷害吕卓的事情讲了一遍。“哎，我也知道，做这种事情是不道德的，但没有办法，我一个女孩子家也要生存的，我的父母和家庭帮不了我，那我也只有靠自己了。”说到这里，小玉似乎才想起了什么，抬头反问了一句，“对了，人家都与你这样了，还不知道你叫什么名字呢？”

　　“哦，你问我呀，嘿嘿，叫我摧花好了。”帅气男子再次展现了一个人畜无害的表情。

　　邱县县委书记住房的书记之中，冯思哲正坐在办公椅上聆听着一段录音，不用说，这段录音便是摧花传来的与小玉的那段激情之后的录音了。

　　听完了录音，冯思哲长呼了一口气，把录音设备向旁一放，脸上绽放出了胜利者的笑容。

　　冯思哲还真是没有想到，小舅介绍的这个崔恒华还真的很厉害，不愧为有着闻香识美人的特殊异能，人不但可以在这么短的时间之内找得到小玉，而且还可以在不知不觉之下就把实情很套了出来，如此吕卓所受的委屈就可解了。

　　当然，崔恒华之所以可以如此快速的找到小玉，这除了他本身有本事之外，还有一点便是当地的国安部门的帮了大忙，他们事先就把有关小玉的一些行动规律给了他，这也是为什么同样找人，但冯思哲与鲁克远确找不到的主要原因，他们都无法，更无权调动这样的部门来帮助自己，但崔恒华本来就是国安的人，他做起什么事情来，当然要事半功倍了。

　　在冯思哲对面站着的是送来录音带的陈虎，他看着少爷已经卸下了耳麦，这便问道，“老板，你看用不用马上把那个小玉带过来，然后控制住鲁克远，给吕卓书记洗冤？”

　　“不急。邱县的事情不是弄下一个鲁克远就可以解决的，我们有了这个杀手锏握在手中就好了，不到万不得已，不要轻易出手，要出手则能一击制敌才行。我要看看他们还能蹦多高，我要让他们蹦的多高，就摔的多狠。陈虎，那个五哥还在你下压着呢吧？”冯思哲抬了一下手，示意陈虎现在还不是最佳动手的时机。冯思哲的反击一向与常人不一样，要么不动，静若处子，要动便是地头山摇，把对方一击便垮。

　　“嗯，那个五哥还在我手下压着呢，人被教训了好一阵子，老实了很多，也吐了一些东西，但因为他不是核心成员，所说出来的东西价值都不是很大。怎么，难道现在要把他派上用场吗？”陈虎收拾人那一向是有着自己的一套，不要说你有问题，就算是你没有问题，在他这里怕也会说出些问题来的，像五哥那样的明显欺软怕硬之辈，又如何能受的他的问供呢，知道的早就交待的一清二楚了。

　　“没错，是要把这个人给我准备好了，他是一定要用的，要不然当初也不会让你们把人给抢到你们手中看着了。”冯思哲点了点头，这个五哥可是一个很关键的人物，因为就他所知，陆斌寻他可是寻了好长时间了，若不是人在陈虎的手中，怕就被他们给处理了吧。

　　“这没有问题。哦，对了，老板，你这阵子让我监视范系人马的事情，下面的人回报，他们最近联系很频繁，尤其是与那几个大型的金矿厂之间的来往更是频繁，我看可能他们是要拿这件事情做文章吧。”陈虎一向把冯思哲交给自己的任务都当成最大的事情来做，最近他发现，范系的人去金矿的次数与以往都要多，这才故意的提醒了冯思哲一句。


第0667章 暗渡陈仓

　　与金矿的人来往密切，要通过金矿的事情给自己找麻烦，这些冯思哲都想到了。想想范系人其实也是很可怜的，邱县引以为荣的东西就是金矿，而同样的，能让范系人借助升官发财的也是金矿，甚至就是想用来找别人麻烦，用来威胁别人的也是金矿。

　　知道了范系人在打着金矿的主意，冯思哲便清楚这些人也基本上准备和自己摊牌了，看来接下来不是自己走，就是他们跨了，只是看谁在真正比拼的时候手段更厉害一些，更精准一些罢了。

　　“好，这些情况我都知道了，陈虎，你一定要盯紧了他们，如果有任何要有意动的迹象，你就马上报告我，我会安排好一切的。”冯思哲胸有成竹的说着，在这一步上，其实他早就做好了思想准备，甚至是实际准备也做好了，只是没有让任何人知道罢了。

　　陈虎知道自己不是出主意的主，不是军师的料，他的职责就是保护好冯思哲，然后听其命令，完成好任务就是了，其它的他不用操那么多心的。“好的，我明白了。”

　　陈虎汇报完了情况之后，从冯思哲的书房之中离开。站在书房之外的李爽与老婆苏茜两人对于他的到来已经见惯不惯了，他们心中都清楚，自己是明面上服务于冯思哲的，而陈虎则是背后的无名英雄了。

　　陈虎走后，冯思哲就把李爽与苏茜都叫到了书记之中。

　　笑看着自己身边这两位忠心耿耿的年轻人，冯思哲呵呵笑笑，“怎么样，跟了我感觉到苦不苦呀？”

　　“不苦。”李克与苏茜几乎是同时的回声着。

　　“什么不苦，你们跟了我后连一个好好的蜜月都没有度，还有来了邱县这么长时间了，怕是还没有机会去四处看看吧，你们看，这眼看着就快要过年了，我看就明天吧，明天李爽开车拉着我们，就我们三个去邱县四周转转，看看这田野间的景色，也算是不枉来邱县一回，在这里工作一次了。”

　　冯思哲突然明天要带着两人去野游，顿时李爽与苏茜就愣住了。

　　冯思哲这个人在他们心目之中不说是工作狂吧，可至少是很少有时间去做那种休闲的事情的。可为什么这一次会想着去下面溜达一下呢，难道说真是为了陪他们一起去下面看看，如果是这样，那他们可是吃罪不起的。邱县的形势他们多少也知道一些，就是现在吕卓还被关在监狱之中呢，在这种情况之下，他们又怎么可能有心情下去玩嘛。

　　“老板，我看还是不要了吧，要真是下去，你放我一天假，我与苏茜两人下去就好了，你就不……”

　　李爽不过是刚刚说到了这里，冯思哲就瞪了一下眼睛，“怎么的，你就不兴我给自己放一天假了，还是你认为我去了会当你们两人的电灯泡子。我告诉你们，我不会的，我在半路上就会下车，到晚上的时候你在回来时接我就是了。”

　　冯思哲这样一说，李爽连忙想着解释什么，但一听到后半句，说是他半路就会下车，聪明的他马上就想到这一定老板是借着机会去办事，还不想让太多人知道，这样才会以这样的借口掩人耳目的。这样一来，他就呵呵一笑，用手挠了一下后脑勺，傻笑道，“嘿嘿，原来老板是要欲盖弥彰呀。”

　　“什么叫欲盖弥彰，多难听，我告诉你这叫暗渡陈仓，知道了吧。”冯思哲见李爽听懂了自己的意思，也是一笑，然后用手拍打了一下李爽的脑袋。

　　冯思哲与李爽和苏茜第二一早去了县委大院打了一声招呼后，一行三人一车就真的直奔向了邱县下面而去，说去的理由就是一条，来了邱县没有好好的看看这里的原生态，这里美丽的景色，这一次就是去欣赏大自然景观了。

　　对于这样的借口，当然不会有人明面上说什么，可背地里大家还是认为这个年轻的书记终还是露出了爱玩的天性。

　　消息传到了县长范月刚，副书记鲁克远等人的耳中之后，一些人是喜，一些人是晕。

　　鲁克远已经感觉到了冯思哲的城府并不与他个人的年龄成正比，他感觉在这个时候，在吕卓的事情没有定论之时，他突然的不坐阵在县委大楼之中，而是去下面散心溜达，此事之中定有蹊跷。

　　感觉到这件事情似乎有那么一些的不正常，他这便走到了县政府大院，把自己的想法向着范月刚进行了汇报。

　　“哎呀，我说老鲁呀，你不要把这个冯思哲看的多高，有多厉害。你难道看不出来？他这是没有办法了，吕卓被抓，证据确凿，岂是容他可以改变的了，他不过是事后拿老吴与王山出出气，抖抖威风罢了，你看看他现在不是没有办法了，心中烦闷，这才想着到下面去看看，散散心而已，这没有什么大不了的。说到底，他终归还是一个二十来岁的小伙子，他的承受能力不是有限制的。”

　　对于冯思哲下去散心一事，范月刚倒是认为这是正常的。面对着邱县的复杂环境，面对着现今的孤立情况，他要怎么做，吴士有和王山的问题是早晚会解决的，而吕卓的事情确不是那么好办。只要吕卓一倒，那冯思哲没有了盟友，有些事情就是可想而知了，所以面对这种情况，他下去散散心，解解烦是很正常的，不用考虑太多。

　　“可是范县长，你想想上一次我们去县委大院找他时，他是多么的成竹在胸的样子，他像是一个遇到一点烦心事就没有办法的人嘛，我怀疑他这一次去下面是别有用心。”鲁克远还是坚持自己的看法，正是因为他最初的疏忽，让冯思哲掌控了县委办，也是因为他的不注意，让吕卓与冯思哲两人表面上是敌视，暗地里确是合作，给县直局单位许多范系人都拿下了，这就是他的罪过。他可不想在一件事情上连摔上两个跟斗了。

　　“哎呀，我说老鲁，你不要总疑神疑鬼的好不好，你想想，我们邱县下面有什么不可告人的秘密，或是说他下去一趟能查出什么东西来呢，你不要担心，冯思哲说到底就是一个年轻人，他不过才26岁罢了，起不了什么风浪的。除了用他那书记的一票否决权，给我们上上眼药，他还能做什么呢，呵呵，无事的，莫担心，莫担心。”范月刚是想开了，也把冯思哲看死了，他已经认定这是冯思哲无计可施的表现了。这样一切都符合他的想法，这样他也正好可以酝酿一下自己的计划，进行疯狂的反击，他已经想好，这一次一定要一棒子把冯思哲拍死，然后把他轰出邱县去。

　　鲁克远也就是心中感觉到不对劲，但是哪里他确也是说不出，如今看着范月刚一副天下无事的样子，他也只好摇了摇头，“那好吧，不过为了安全起见，我看还是派人跟上他，看看他到底去了哪里。”

　　范月刚也是被鲁克远烦的没话说了，想着如果不同意对方这样做，那还不知道他要嘀咕到什么时候，与其这样，不如答应了对方，安静一会便好。他就回着，“行，行，老鲁，你看着办吧，如果你不放心，尽可派人跟着，不过不可跟的太远，别我说我没提醒你，到时候在引得他发彪，那最后可就是搬起石头砸自己的脚了呀。”

　　“好，我知道了。”鲁克远点了点头。

　　从县委之中出去了没多久之后，冯思哲就接到了陈虎打来的电话，被告知身后有人跟随，请示怎么办。

　　有人会跟来这是在意料之中的事情了，冯思哲只是呵呵一笑，说了一句，“愿意跟就让他跟他，不碍事的。”

　　挂上了电话的冯思哲又拨通了另一个电话号码，“姜连长嘛，哈哈，我是冯思哲呀，这一次要麻烦你和我来一出地下碰头了，哈哈哈。”

　　在冯思哲离开大湖县城的这一天时间之中，范月刚以及手下几名大将更是一副肆无忌惮的样子，纷纷开始活动，一派忙忙碌碌的样子。而其实这些都被冯思哲留下来的县委办副主任洛冰和秘书陈光明看了一个清清楚楚。

　　在到下面所谓去看景的冯思哲，他在坐在车中的过程中，就一直不停的接着电话，听着下面人对自己的汇报。什么什么人去见什么人了，什么什么人都干些什么，说些什么了，甚至他还听到连这一段时间没有实权的县委办主任顾玉成今天也耀武扬威的向着洛冰说了几句指示精神，虽然那些话都并不重要，可确表现出来一个信号，那就是这些人似乎要有动手的意思了。


第0668章 明早动手

　　接着这些电话，听着就连被暂停职务的政法委书记兼县公安局局长吴士有也出来活动，去了趟公安局找了几名亲信干部谈话，冯思哲就知道自己今天这是出来对了，自己给了这些人一个合适的机会，让他们得以都跳出来，得以让对手的行动大致摆在了桌面上，更为重要的是他还知道了一个信息，那就是自己还是有一定权威的，他们还是怕自己的，要不然这些人为什么偏要挑自己不在的日子里搞这样那样的活动呢？

　　大战即际临近，冯思哲当然也要紧锣密鼓的准备了。借力，挑起对方内讧，让他们相互间去猜疑，拿这些罪人的各项证据等等的这些工作，实际在暗中都在有条不紊的进行，此刻的他也在等待着，等待着后发制人，等待着以静制动。

　　整整三天的时间，纵然就是冯思哲回到了邱县，但有些人的举动仍然疯狂，行动仍然频繁。这便也预示着一场大战就要临近，一场决定邱县未来走向，政局变化的行动也就要展开，给人的感觉是一切都是那样的迫切，一种就要临近发生的感觉。

　　该来的还是要来的，在这一天晚上，范系的几位核心人物纷纷在自己的家中，在自己的休息的床边接到了一个电话，电话中的内容只有一句话——明早动手。这就是一个信息的传递，然让他们不知道的确是这个通过所谓现代化信息的传递方式其实一直就被陈虎所控制着，就在这个电话被范系核心成员知晓之时，冯思哲也知道了。

　　在知道了这一个信息之后，他也只是笑了笑，然后不急不慌的拨打出了一组组的电话号码，安排着一件件他早就在心中盘算过无数次的事情。

　　确切的日期是一九九五年的一月二十日的早晨，距春节这个共和国和传统最大的喜庆节日还有十一天的时候，突然间邱县所有的大小金矿全部都停止了开采作业，所有金矿的工人们不管是愿意和不愿意都罢了工，而各个金矿上的护矿队则成为了统一维持治安的工作人员，他们手拿铁棍，一个个站在金矿的大门口处，一副要以武力控制金矿业的架式。

　　不过是刚刚吃过了早饭，还没有去单位，冯思哲就接到了公安局现在的代理局长，政委张民友的电话。

　　“冯书记，大事不好了，咱们县所有金矿突然间都停止了工作，工人罢了工不在去干活上工了，这可怎么办呀。”张民友在那话那端焦急的说着。

　　“别着急，张政委，事情到底是怎么回事，是什么原因引起的你知道吗？还有工人现在只是罢工吧，没有发生什么流血性的事件吧，如果现在局势由你们县公安局来掌控，你感觉你能控制得住吗？”

　　“因为什么我还没有调查清楚，我也是刚接到下面的人报告。可如果让我来控制局势，显然是不够的，你也知道，先不要说全县公安局这些人就算是全派出去，也没有多少人吧，就说现在的县公安局也不是我一个人说了算的，比如那负责紧急事情处理的110的王大队，他就根本不听我的指挥呀。”张民友一副情况我无法控制，冯书记你快想办法的样子。

　　对张民友可以就县公安局形成多少的掌控力，冯思哲其实心中还是有数的，刚才那一问，不过是抱着幻想一问罢了，现在听到了答案还是不行，他这便冲着电话中说着，“好了，张政委，你尽你最大的能力去维持局面好了，实在不行，你就不要管了，你只负责记住在这件事情中哪一位警告抱着消极的态度就是了，这样的人的一举一动，你拿笔纸都给我记下来，回头我会与他们一一算帐的。”

　　“那……那好吧，只是冯书记，你的动作一定要快呀。”张民友虽然很想说一句，现在的事情解决不好，还不知道你这个书记能做到什么时候呢，还怎么找人算帐，但是一想既然人家给自己下达了这样的任务，就纯当自己最后一次尽责就是了，说那么多又会起什么样的作用呢？

　　冯思哲挂上了电话，长呼了一口气，“该来的终究是要来的，李爽，把我的那部私人大哥大拿来，我要打电话。”

　　在拿上了那部只有关键时刻才用的大哥大，冯思哲开始不断的拔号，不断的下达着各种命令，足足十余分钟，才把要交待的事情交待了个遍。然后他的办公大哥大就响起，冯思哲接起一听是县长范月刚打来的。

　　“冯书记呀，出大事情了，全县的矿厂都停止作业了，这可怎么好呀，你不知道呀，一天的损失是很巨大的，这要是市委怪罪下来，我们可都承担不起呀。”电话那头，明显的范月刚的说话速度虽然很快，可是听其声音确一点也不急。

　　“哦，发生了这样的事情，这些矿厂想干什么？他们这样做是什么样的目的呢？”冯思哲一副刚刚听说的样子，实际上他就是想看看范月刚这样做的目的是什么，是想证明他的实力和重要性呢，还是想借机把事情搞大，让自己难堪。

　　“关于这个情况我刚刚问过了，很多矿厂都说因为最近县公安局的协助治安工作很不利，导致了许多金矿都有丢失财务，甚至是人员被杀的事件发生，为此他们对我们的这个工作是颇有怨言呀，他们希望我们可以马上把管理这项工作的政法委书记吴士有同志和县公安局常务副局长王山同志官复原职，因为他们说只有这两人在，才能很好的震撼到那些不法份子，他们还说……”

　　“还说什么？”听着范月刚竟然指使下面的人以金矿停工为要挟要复吴士有与王山的职，冯思哲就感觉到一阵好笑，看来县公安局这个权力可是不小呀，竟然为了抢回这个阵地，引得范系之人使出了这么大一个手笔。

　　“还说，还说市委识人不明，竟然派来了一个什么也不懂的毛头小子来给他们当县委书记，来瞎指挥……”说完了这些，那范月刚特意的还停顿了一会，似乎是想到电话那端的冯思哲咆哮生气之声。

　　但听了半天，确是没有听到，不由的他又只好道，“唉，其实这些人哪里懂冯书记是什么样的水平呢，他们只是以外表取人罢了，你可千万不要生气呀。我可是一直认为与冯书记的工作配合很不错的。”

　　那范月刚自卖自夸的话听在冯思哲耳中，很是刺耳，想着人家这才是睁着眼睛说瞎话呢。如果他真的感觉到与自己一起工作是一件很快乐的事情，那为什么还要搞出今天的这些事情来呢，这明显就是自欺欺人嘛。

　　“好了，谢谢范县长相告，我知道发生什么事情，也知道这些矿厂需要什么了，你放心吧，这件事情交给我来处理了。好了，我先挂了。”冯思哲想着既然兵都来了，那他只有去将挡了。此刻范月刚都做出了这些事情，他还和他解释那么多，说那么多还有什么意义呢？

　　冯思哲并不是以慌张的口气接了电话，这让这边拿着传来嘟嘟之声的范月刚多少有一些的不解。但他一向在邱县是自大惯了，想着冯思哲很可能是还没有想到事情的严重性，或是根本不懂政治的残酷性吧。早就听说他在军界有些背景，也许他并不把这些小事看在眼中呢？那好吧，他不注重这件事情最好，一旦事情发展到无法控制的地步时，哪管他有什么背景，至少邱县这个地方他是呆不下去了。

　　这样想着，范月刚的心情就放松了不少，想着有不了多久，就可以看到冯思哲手足无措的样子，想着用不了多久，就可以看到冯思哲离开，甚至自己有可能会当上邱县的县委书记时，他的嘴角之中露出了更多的笑容。

　　冯思哲这边刚刚挂了范月刚打来的电话，这边电话之声再度的响起，一按接通键，还是那幅不急不缓的样子说道，“你好，我是冯思哲，你是哪位？”

　　“哟，还行，听你的声音并不着急嘛，怎么样，邱县发生的事情能解决？”电话那端传来了一度欣赏着冯思哲的高阳市长常宁的声音。

　　“呵呵，是常市长呀。哦，不，快应该改口叫你常书记了是吧。”冯思哲呵呵一笑，前一阵子他听到一个风声，现任市委书记蔡兴民在永阳市己任满四年时间，听说是要调走了，而接下来这个位置很可能就会是常宁的，如此他也来永阳也终于算是熬出头了。

　　听着冯思哲叫自己书记，常宁那边的声音就变的谨慎了许多，“哎，我不是说过了吗？事情还没有影呢，你怎么能这样称呼我呢？”


第0669章 自己搞的定

　　“呵呵，常市长不要害怕，这只是我们两个人这样称呼罢了，在别人面前我有分寸的。在说怎么能说没有影呢，明明在过三个月永阳就会换届，那个时候你当书记的事情就有影了，这才差多少时间呀。”见常宁这会变的如此谨慎，冯思哲不觉的好笑。也许人就是这样，事情真的涉及到自己的时候，人就会大变样了，那个时候就会变的小心，谨慎起来了。

　　冯思哲都把话说到这里了，常宁也不好在说什么，只好顺着他的口道，“行呀，我们俩人的关系随便你怎么叫好了，只是我真的要跟你说一声，我可是听说了，上面有意要调一个书记过来，那个时候我很可能还是没戏呀。”

　　“不会的，你放心，到时候我会尽全力帮你的。”冯思哲倒是没有听说上面要空降一个书记来，但既然常宁这样说了，事情就有可能会是真的，毕竟谁也不会拿这种事情说笑的。想着常宁一直那么全力的支持自己工作，这一次他是无论如何也要帮他一下子才可以的，如此之下，冯思哲就说出了这样的话。

　　倘若这种话是别的县委书记再说，那很可能会让人笑掉大牙，毕竟一个县委书记在这里说要帮一个市长当市委书记，这无异于天方夜谭。而事情到了冯思哲的身上确完全的不一样了，因为人家与几位省委常委关系都不错，这就是他的资本，凭着这些资本，他便有底气说出这一番话来。

　　冯思哲主动的提出要帮助自己，这让常宁很是感动。他很了解冯思哲的能量，想着这件事情如果有他的帮助，那弄不好真有成的希望呢。这样想着，他就有些忍不住的说了一句，“那我就要谢谢你了。”

　　“得，你别给我整这肉麻的话。喂，我说大市长，你这一次打电话过来不会就是想和我说这件事情的吧，如果是，那回头我们细聊，我现在这边还有其他的事情要做的。”冯思哲不愿意别人对他说感谢的话，因为在他看来，感谢一个人应该是发自真心的，而不是口中说说就算了。

　　经冯思哲这一提醒，常宁这才想起来了自己打这个电话的目的。“嗨，被你这一打岔，我都忘记打这个电话的目的了。事情是这样的，刚刚蔡书记接到了你们邱县的电话，说是所有金矿都停工了。蔡书记知道你的背景，也知道你我之间的关系，这样他就委托我来问问这是怎么回事，你还罩的住不，用不用市委派出人手去帮忙？”

　　不用说，邱县金矿停工的消息一定是传到市委了，若是平常这种事情一定会由市委书记亲自来抓的，要知道邱县的经济增长那可是关系到整个永阳市的经济增长，在加上还有十天就过年了，这也算得上是非常时期了，这个时候出现了这种事情，那绝对称得上是大事情了。可最终蔡兴民还是把事情推给了常宁，这便说明了他会做人。

　　蔡兴民是清楚的，不管发生了什么情况，他在三个月后就会离开永阳市的，要么去省里工作，要么平调到其他市任书记，总之是绝对的不会再在永阳干下去了，那在这种时候，他要做的平安过渡这段时间，相对来讲，权力对他反而就不那么重要了。如此情况之下，邱县发生了事情，他让常宁来管就在情理之中了。一嘛是因为邱县的县委书记是冯思哲，对这年轻人，蔡兴民也算是了解的了，这四年多来不知道多少人想找此年轻人的麻烦，但不管对方是什么人，什么级别最终都是铩羽而归，面对这样的人，他才不会无事去挑他的理，找他的别扭，那无疑就等于在找自己的麻烦。二者，蔡兴民离开永阳是没有问题的，但是他提拔起来的人确不可能都与他一同离开，在这样的情况之下，他就需要把这些人找一个可靠的人来托付，想来想去，他就想到了常宁，自己的这个搭档。那既然想让人家帮自己的忙，好处是一定要给的。出于这两点原因，常宁就负责起了邱县冯思哲的事情。

　　“呵呵，我先要谢谢市委领导对邱县以及对我个人的关心和支持，我想说的只是一句话，邱县的事情由邱县的人来解决，市委只要我们需要组织做决定的时候做出最英明正确的指示就是了。不过是金矿罢工而已，这不算是什么大事情，我也早就想好了解决问题的方法。”冯思哲感谢常宁对他的信任和支持，但同时他也婉拒了对方要帮助自己的想法。

　　冯思哲就是这样的一个人，自己能做的事情从不假手他人，他还年轻，有很大的精力，在很多事情和业务关系上，他也想依靠自己的能力多历练一下，当然，实在不行的情况之下他也是需要上级领导的帮助的。

　　冯思哲的回答说的是斩钉截铁，这让常宁听了之后很高兴。“好，看来这件事情对你来讲称不得是突发事件了，那就好，只要你有了准备，我也就放心了。那我就如你所说，在你需要上级做出正确的处理结果时，我在出手？”

　　“好，放心吧市长大人，事情一定会有用得着你大力出手的地方。”冯思哲见自己说服了常宁，不由的呵呵笑着。一个好的领导不是你有事就马上站出来关心你，替你说话，而是能够充分的尊重你的意见，给你足够的自主权。

　　市委的压力，或是说称不上压力的关心就在冯思哲的一番电话后给解决了。接下来就是冯思哲要着手解决邱县的问题了。既然范系的人已经开始撕乱脸向自己施压下手，那他也无需顾忌什么，先出上一招，先把范系的核心干将拿掉一个，来一记敲山震虎再说吧。冯思哲的雷霆反击就要开始！

　　邱县县政府大楼的县长办公室中，范月刚正站在窗前看向窗外的景色。他很想看看自己出的这一招冯思哲怎么样去接，那么多的大小金矿，成千上万的工人突然罢工，这可绝对的不是一件小事，这事闹大了，县委书记的位置肯定是要易手的，更何况下面的人还点名指责是冯思哲的不是呢，他坚信这一次的冯思哲一定是万劫难逃了。

　　“范县长，刚刚接到下面的人汇报，说是冯书记去了县武装部了。”门被轻轻的推开，县长秘书赵好把刚刚得到的最新消息告诉了范月刚。

　　“好，我知道了。”范月刚连头都没有回，只是用鼻子哼一个音，就打发走了赵好。此刻的范月刚心中好想笑，冯思哲难道想以武力来压制这一次的罢工事件嘛，武装部才几个人，民兵才有多少，他们又怎么会是那些矿厂中护矿队的对手呢，一个弄不好，还会发生流血冲突事件，若是那样，事情可就越发的大扯了，那时真是谁也救不了他了。

　　想着冯思哲这是自己找死，范月刚心情就变的愈加的好了起来，此刻他也更加的坚定了自己的信念，那就是这个年轻人实际上并不难斗，你看他现在不就是在做冲动的事情嘛，他还指着用民兵去压制罢工事件，这是典型的错误方法嘛，看来一直鲁克远都有些高看这个冯思哲了。

　　的确，从某种角度上来说，遇到像罢工这样的事件通常解决的方法都是用疏，而不是又堵。但冯思哲这一次确选择了去武装部，那无疑就证明了他是要借用武装部的民兵来强行压制了，如果是这样，两方人马聚集到了一起，那接下来年轻人遇到年轻人，会不会发生一些不可预知的冲突事件那还就真的不好说了呢。

　　可冯思哲去武装部真的是用调集民兵来压制那些聚集起来罢工的工人嘛？答案对也不对。

　　说他对，是因为冯思哲的确是要用武装部的民兵去对付那些罢工的金矿。而说他不对，是因为他要对付的不是矿厂的工人，而是那管理工人的护矿队。

　　冯思哲很清楚，工人兄弟们都是善良的，他们不会做出这种自绝生活工作的方式，那他们还会选择这样做，很可能就是受到了一些人的蛊惑和指使，说白了他们就是一群受人指使，被当做枪手的无辜百姓罢了。相对来讲，真正的凶手应该算是那些护矿队的人，因为他们既然敢拿着铁棍等武装守在矿厂的门口，那就说明他们有意要与政府对着干，或是想借着这种方式给冯思哲施压。

　　面对着这种明显就冲自己来的人，冯思哲脾气再好也不会放过。好吧，既然你们是针对我来的，那就要做好被我打击的准备。你们不要以后我只有县公安局和县武装部这两支力量可以动用，其实他还有更大的杀手锏别人不知道呢。冯思哲在去往县武装部的路上就是这样在心中暗暗想着。


第0670章 秘书不错

　　当冯思哲来到了县武装部的时候，那里已经集中的一百名早就接到通知前来报道的民兵战士。在这里等候着并事先安排好了一切的负责人就是冯思哲现在的秘书陈光明。

　　陈光明看到冯思哲由奥迪一百之中走出来，连忙就快步的迎了上来。“冯书记，正好一百个人，已经集结完毕了。”

　　“好，辛苦你了，陈秘书。”冯思哲看着这么快陈光明就把这件事情安排妥当，不由高兴的拍了拍他的肩膀。

　　可陈光明的脸上确没有露出一点的兴奋和受鼓舞之色，相反他确是一脸的忧容。“冯书记，您……您不会是真的打算用这些民兵战士去斗那些护矿队的人吧，就我所知，那些护矿队的队员可都是一些无业游民，平时就是以打打杀杀为生的混混们，如果真的两方对峙起来，那会发生样的事情还真的很难说，一旦事情闹大，甚至发生了人命案件，那会不会……”

　　陈光明接下去的话没有说完，但是冯思哲已经听出了他话中的意思，“会不会变的难以控制，最后会对我产生不良的负面影响，甚至我也会因此而获罪，是吗？”

　　“差不多吧。总之我请冯书记三思而后行，这个时候我看解决的方法还是易疏不易堵。”陈光明见冯思哲明白自己的意思了，便也干脆的不躲躲藏藏，直接就把自己的心里话给讲了出来。

　　陈光明的坦白让冯思哲心中很是高兴。自己的秘书懂得思考，并不像一些跟屁虫般只知一味的迎风拍马，一味的献媚取悦领导，他还有着自己的主见，在看到领导的事情做的不对时，敢于站出来指正，这其实就很需要一定的勇气了。想着自己身边能有这样一个时时提醒自己不要犯错的秘书也是很不错的一件事情，冯思哲对陈光明就突然的生出了一种亲近感。

　　“呵呵，光明呀，你说的很对。如果是一般这样的事件，我们是要疏而不要堵的，可这一次不同，对方明显就是想通过这件事情来给我施压，如果这一次不能很好的解决了这件事情，那以后他们还会故伎重演的，你要知道这已经不是我来到邱县后第一次他们罢工了，上一次已经有过这种事情发生了，当时我是退缩了，然后事情得到了解决，但现在他们又在逼我，那你说，我应该怎么做？”

　　冯思哲的一声称呼改变，让陈光明心中热呼了很多。

　　以前冯思哲都是叫他陈秘书的，而今天突然改口见自己光明，这个称呼的改变，就证明了他进一步被冯思哲所接受了，想着自已经过努力终于取得了领导的一定信任，他的内心真是激动无比。“冯书记，我知道这已经不是第一次发生这样的罢工事件，可邱县就是这么一个形势，不是说改就可以改变的，我看事情还要从长计议，这一次不如我们就在退让一步，先过一个好年，之后在想办法，事情一定是会得到解决的，然后那时……”

　　“没有那么多的然后了，光明呀，这是别人在向我宣战了。你跟着我的时间还短，可能对我还不太了解，在一些事情上我可以让步，可以退让，可事关到原则问题，我就不会有半点的退缩之意了。这一次就是这个情况，因为我停了吴士有和王山的职务，这才引得有些人不满，现在他们已经发展到了近似逼宫的地步，我可以预见，这一次已经不单单是我退一步让吴士有与王山官职原职的问题了，而是他们想把我排挤走了，吕卓书记被陷害就是一个明显的例子。所以对这种人，我不是会有半步退让的，对这种人，就要以恶制恶，以强制强，把他们给打怕了，打疼了，如此他们才会知道的厉害，以后才会真心的惧怕你，甚至是尊敬你，你知道吗？”冯思哲打断了陈光明接下去要说的话，一股脑的就把自己的想法给讲了出来。

　　陈光明倒是没有想到这一次范系人的竟然有要轰走冯思哲的意思，现在听他这一讲，自己一分析，可不是嘛，这一次范系如此的兴师动众，怕还真是想把冯思哲给赶出邱县呢，若是这样，那还真没有什么退路可选了，看来，背水一战是不可避免的了。

　　“那既然是这样，冯书记，光靠着这一百名民兵能起到作用吗？”陈光明不无担心的说着。对于矿厂护矿队的人数他还是大抵有数的，那么多的矿厂加起来，少说这人数也有四五百，凭着一百人能起作用，他感到怀疑。

　　“呵呵，这一点你就不用担心了，山人自有妙计。”冯思哲见自己的话陈光明是听进去了，脸上便也多了几分的笑容，他不希望下面的人带着情绪和不理解去做事情，那样事情很可能就会做不好的了。

　　百得金矿矿厂大门口，一个中年胖子正拿着一个钢管很嚣张的站在那里，围在他身边的是四十多名年轻后生。

　　中年胖子一手拿着钢管，一手夹着香烟，一副盛气凌人的样子站在那里十分张狂的对身边的人说着，“大家都给我听好了，一会等着那年轻的县委书记来了，你们就看我的眼色行事，实在不行就给我上去揍他，听到没？”

　　“啊，福爷，这打县委书记可不是小事呀，兄弟们害怕担官司呀。”站在他身边的一名染着一头黄发的年轻人有些担心的说着。

　　“怕个屁，你难道没有听说过法不责众吗？再说了，我们打完了人就跑，回头还有人给我们平事，你怕什么。出去躲上一阵子在回来又是一条好汉，怕个鸟？”中年胖子一见身边的人如此胆小，这便有些气不打一处来，张嘴就向他是一阵怒喊。

　　“是，是，福爷，我听你的就是，一会只要那个年轻的书记敢来，我们就揍他，让他知道知道我们的厉害，让他以后再也不敢到邱县来。”那个年轻人也是一个胆小的主，一被吓唬马上就把刚才自己的担心忘在了脑后。

　　见手下服了，中年胖子这才满意的点了一点头，一副算你识像的样子，然后道，“快，还不给我搬来一把椅子，看爷我是怎么收拾那个年轻书记的。”

　　“哦，是，马上，马上。”小年轻一点头，屁颠屁颠的就跑开了。

　　武装部内，冯思哲带着百民民兵，开着从县运输队借来的四辆大卡车，这就直奔金矿区而来。而第一个下脚的目标地点，冯思哲就选中了百得金矿厂。因为他已经听到那公安局的政委张民友的汇报，说是这些个金矿就属百得金矿厂最嚣张，那里的护矿队长伍福竟然还搬了一把椅子坐在大门口，一副就等着冯思哲来的样子。

　　听着有人这样的嚣张，冯思哲就是一声冷笑，他倒是想去会会这个伍福，看看他是不是真的不怕死，竟然敢在和平年代与政府做对。

　　一辆奥迪一百打头阵，四辆大卡车跟随，一行五辆车浩浩荡荡的就来到了百得金矿矿厂的大门口。

　　此刻在百得金矿厂大门口，早就有了好几辆警车停在了这里，而在这里负责的警察头目便是张民友了，现场的一共不到二十名警察，也是他唯一能在县局之中调动的人手，其它的警察全是吴士有和王山的手下，他们都以各种理由请假在家，通通不出警，这一幕让张民友很有一点悲哀的感觉。

　　老远的看着县委书记的一号车直开向自己这边，正坐在警车之中一筹莫展的张民友就像是被打了一针兴奋剂，人是连忙的由车中跳了出来，然后从车中跑出，“冯书记来了，冯书记来了。”

　　经张民友这一叫，顿时大家的目光都集中在了远处的车队上。而只有那百得金矿厂的护矿队长伍福是一副心不在焉的样子，在他看来，书记来了正好，来了就给他一个下马威，整不好在揍他一顿，如此他在邱县就算是出了名了，看谁以后还敢在惹他。

　　在警察的维护之下，冯思哲的车子一直开到了百得金矿厂大门口，方才停了下来，然后陈光明先下了车，把一侧车门打开，冯思哲这才在大家的注视之下缓缓的由车中走出。

　　大家都知道县委来了一个年轻的书记，甚至有不少人也见过他，可第一次他一出场，还是会引来众人的一阵唏嘘之声，这都是因为每一次大家看到冯思哲都不得不感叹，这个书记实在是太年轻了，年轻到让很多人都不得不惭愧低头，想自己向他这个年纪时，那思想还不成熟，还不知道自己这一生究竟应该做什么呢，可看人家，已经是一个富县的县委书记，第一把手了，这种反差的对比怎么不叫人不心声叹意，感叹人与人之间的差别呢。


第0671章 惊险的对峙

　　听着身旁之人的不断发出的唏嘘之声，伍福的胆气是越来越大，大家越是对冯思哲羡慕与折服，他就越是有一股要把对方踩在脚下的冲动，因为只有这样才能证明自己是更加强大的存在。

　　冯思哲从车中走了出来，先是用目光巡视了一圈，他的目光深沉而犀利，目光所及之处，让一些定力差的，胆量小的，还有一些看热闹的人群都忍不住向后退了几步。这些人并不知道，这种目光的深邃之处所带人的压力那可是无穷的，或是说这也是官威和个人权威的一种体现。

　　当最后冯思哲把目光盯向那百得金矿大门下方坐在太师椅上的伍福时，还真是给对方吓了一跳，他是真的想到一个年轻人的目光可以这样的犀利，看在他身上的时候他竟然有种被看透的感觉，若不是当时他坐在太师椅子，那怕真的会腿一软，身子都站不直了。

　　“咳，你就是邱县的县委书记冯思哲吗？”伍福感受到了压力之后，决定先出击，以着先发制人打断冯思哲这种目光可以带给他的压迫感。

　　伍福问向自己，冯思哲就点了点头，“本人就是，不知道你又是哪位呢？”

　　“我？哈哈，你可听好了，我叫伍福，朋友们给面子称我一声福爷，同时我就是咱们邱县大名鼎鼎的百得金矿……”

　　那伍福被人问到了身份，突然是生出了一种自豪感，他就这准备把自己的光辉历程都细数一遍，然话只是刚刚开了一个头，冯思哲确突然的出言打断，“哦，你叫伍福是吧，那好，张政委可在，还不快点把这个扰乱社会治安的伍福给拿住问罪。”

　　张民友从冯思哲下车之后就一直站在他身边，他这是为了防止有人狗急跳墙，会突然的拿冯思哲说事，甚至是动手。可以说他一直是做好了防预姿式的。他甚至一度的想着这里实在是太危险了，如果可能他多希望冯思哲在这里象征性的说上两句话后，马上就转身走人，那样他就不会感觉到压力和担子会那么重了。可以说，张民友一直在想着的是怎么样的积极防御，根本就没有一点准备要主动进攻，拿对手怎么样的意思。然冯思哲突然这个命令一下，他也是一点心理准备也没有，顿时人是愣在了当场。

　　冯思哲的这句话不光是让张民友愣在了当场，就连那伍福听到这句话后也是一愣。本来他是想把冯思哲怎么样的，可还没有等自己把话说完，对方竟然要先向自己动手，一时间，他是真的不知道要怎么做好了。

　　“怎么？你们还愣着干什么，还不动手。”冯思哲看到自己下了命令，可那张民友还是愣住不动，这便又喊了一声。

　　冯思哲这样一喊，那张民友算是反过神来了。看着冯书记是真的下了命令，而不是自己听错了，他便马上大喊了一声，“邱县的公安干警们，我们一起把伍福这个带头闹事罢工的人给抓起来。”

　　之前说了，张民友虽然带来的民警不多，但这些人都算是他的心腹，都是听他的话的人，如今他这一喊，顿时那些人就高喊了一声答应，然后纷纷向着伍福身边靠近，准备要把他给按住。

　　冯思哲的这一声大喊，喊醒了张民友，同时也惊醒了伍福。他一见这些警察真的敢拿自己说事，真的想要让自己伏法，顿时就急了。身子向后一撤，退到了护矿队的身边，“兄弟们，这些警察想抓我，说我是闹事的人，那你们想过没有，真的抓了我，你们也好不过哪里去，到时候一个个都要进局子里蹲着，若是那样，你们的家人，你们的父母，老婆和孩子怎么办？所以，大家听我的，一起反抗吧，法不则众，只要大家一起反抗，就凭这些警察他们是不敢把我们怎么样的，大家便都安全了。”

　　伍福的话声音很响，很快就传遍了护矿队，甚至是身后站着的很多看热闹的矿工们也有些人不由自主的站了起来。看那样子，他们似乎是把伍福的话给听进去了，想着今天罢工也有他们的一份事，害怕事后有人找其算帐，这一个个就跟着站了起来，伺机动手。

　　伍福的话至少引来了四十多名护矿队员和数不清的矿工支持，看着这个情况，伍福心中有底了，手向后一伸，接过了一名兄弟所递来的铁棍，他就大吼了一声，“来呀，我看你们谁敢抓人，不想活的就尽管向上冲吧。”

　　不到二十名警察突然间要对峙几倍自己的对手，登时，张民友等人就犹豫了，一些拿着警棍的警察们的脚步也停止不前了。警察抓坏人是不假，但也要分什么样的情况，如果坏人太多，警察太少，那稍有智商的人就不会再冲上去拿鸡蛋碰石头的。

　　警察的举步不前，更是涨了伍福的嚣张气焰，看到警察真的怕了自己等人，不敢冲上来了，他就哈哈一笑，然后大声的说道，“怎么样，看到没有兄弟们，他这些警察们见我们人多装熊了，这样正好，我们反冲过去，让他们知道知道人民的力量。来呀，大家一起上，把这些警察的武器抢过来，把那个碍了我们事的毛头小子给抓起来。”

　　伍福是边说边带着众人向前走去，迫于对方人多势众，张民友带人只好一步步的退让。没几下子，这些警察就退到了冯思哲的身边。

　　冯思哲眼看着代表正义的武装力量正被邪恶的黑势力压制，甚至是逼退，不由有些怒火中烧。他的正义心正在泛滥，他是绝对不会允许这种事情发生在他的面前，尤其还是他的治下。

　　为此，冯思哲伸手一扯，接过了身边一名警察手中的警棍，然后身子一冲就跃到了最前后，尔后警棍一摆，一棍子就毫无征兆的向着那正带头向自己压迫而来的伍福脑袋上砸了过去。

　　伍福是真的一点准备也没有。在他看来，己方是人多势众，只要自己在这一出手，对方便是无还手之力了，虽然说人家还有百名民兵坐阵，但这些人都是一个年轻的娃娃，表面是预备役民兵，实际上确没有什么实战经验，胆气也不会很大，见到这种场面应该是无用之人才是。为此他刚才才会如此嚣张的第一个带头向前冲去，然冯思哲的突然出现算是打破了他的计划，这一棍子袭来正中他的脑门之处，当际一片鲜血就顺着这个部位流了出来。

　　鲜血流到了伍福的眼睛上，流到了他的鼻子上，让他闻到了血腥味，在这一刻他是真的被刺激到了。

　　“呀，你敢打我，我就让你死。”当着这么多人的面自己受了伤，伍福感觉到自己的面子被人扔到了地上。这一刻他真的恼怒了。在道上混的人讲究的就是一个面子，最值钱最在意的也就是面子，如今面子被人就这样给踩在了脚下，他如何能够轻易罢休呢。

　　盛怒之下，他的手突然间伸向怀中，然后一把五四手枪就这样拿在了他的手中。瞬间黑洞洞的枪口就这样对准了冯思哲的身体，“冯思哲，我要要了你的命，你准备去死吧。”

　　“叭！”一声，枪响了。

　　枪声的刺耳让刚才还有些躁动的现场突然间就安静了下来，在场所有人都因为枪声而止住了呼吸，因为大家这一刻都有一个共识，那就是有人杀人了，事情闹大了。

　　枪声骤然而响，眼睛瞪的最大，心态最为新奇的莫过于是伍福了。他真的没有想到自己把枪拿出来后，枪声就响了，他真的没有要开枪的意思呀，只不过是拿出来吓唬吓唬人罢了。不，貌似还真不是他开的枪，因为他发现枪声响后，被自己用枪口把指之人冯思哲还是一脸微笑地看向自己，对！绝对是一脸的微笑，没有一点痛苦的表情。

　　这是为什么？为什么对方会一点痛苦的感觉也没有，相反自己确感觉到右手臂有些发酸，发麻，发痛呢，这是怎么回事？

　　顺着身体传来疼痛的位置，伍福低头看去，这一看不好，他看到的是右手臂上正向外流着殷红的鲜血。

　　“啊！”突然间发现中枪的是自己，而不是别人，他就一声惊呼，之后就是习惯性的左手抬起向着那右手臂流血的地方按去。虽然他上学时没有好好学习，可他还是知道人体内的鲜血是有限的，如果一味的让血这样流下去，那最终他会因为失血过多而死的。

　　“动手。”看到伍福低头去处理伤口，本来还十分镇定一脸微笑的冯思哲表情就是一变，然后身子一记前滑，快速的向前方移去，一记大扫腿直攻到了伍福的双小腿上，接着对方就是一个站立不稳，然后整个人扑通一声就摔倒在了地上。


第0672章 山人妙计

　　而随着冯思哲的喊声，在那些看热闹的人群之中突然就有数十个青年鱼跃而出，突然间就冲了出来，直奔着那些还有些不知所措，不知所以的护矿队身上冲去，这些人是一边冲一边脱下了自己的外衣，很快里面那一身军绿色的服装就展露了出来。

　　“军人？这里有正规军。”有人眼尖，一下子看到了这身绿军装，看到了这些人就禁不住的高喊了一声。

　　“没错，我们就是正规军，我姓姜，是解放军的XX部队的连长，现在这里有突发事件，此处已经被军事管制，请所有人的放下手中的武装，配合检查，不然的话，一律以罪犯待之，可动用非常手段。”一位强壮的中年人高喊了一声，左手拿着军官证，右手拿着七七手枪来到了冯思哲的身边。

　　这些人便是冯思哲的后手了，是冯思哲利用与李爽与苏茜下邱县看景的时间与其联络的。双方约定，一旦接到了冯思哲的电话，姜连长的部队就化装进邱县县城，然后神不知鬼不觉的在冯思哲最需要他的时候出现，现在看来，时机己到了。像刚才那一枪，就是姜连长打出来的，他早就听过传言，说邱县金矿一些护矿队人的手中有枪，为此在刚才那伍福想对冯思哲不利的时候，他就一直在注意着，而等对方一掏出了枪，他就二话不说举枪瞄准，在部队军官的枪法都是子弹喂出来的，在这里打一个固定目标还不是什么问题的。

　　姜连长带着几十名身着军绿色服装的士兵出现后没多久，不远处也驶来了十余辆正规军用卡车，车子直直的行驶到了百得金矿厂大门口这才停了下来，然后从车中又跳出了几十名核枪实弹的战士，他们一出现，顿时本来那就基本被控制的躁动局面这一会算是撤底的安静了下来。

　　二十名警察，百名民兵，又有不下于一个连的解放军战士，这等阵容，根本就不是一个几十人的小小金矿护矿队所能抵抗的了。而那些金矿工人更是乌合之众，让他们以人多欺负人少还可以，可是让他们去面对那黑洞洞看起来即不长眼睛也没有感情的枪口，那他们就会变的十分老实了。

　　百得金矿厂门口的躁动很快就平息了下去。在姜连长和李爽，陈光明的陪同与保护之下，冯思哲走到了一声高石旁站了下来，“今天所有在场的父母乡亲，兄弟姐妹，工人同志们，我是邱县的县委书记冯思哲。我并不知道为什么今天会发生这样的事情，也不想去追究这件事情的起因，在此我只是想问问大家一句话，大家还要不要上门，要不要赚钱生活，努力工作养家呢？”

　　“要，可是冯书记，我们矿厂的老板说了，今天必须从你那里讨得一个说法，要不然的话，我们就算是上工也没有人给我们结帐。”一名胆大些的工人在人群背后高声反问了冯思哲一句。

　　“是呀，老板不给工钱，我们干活也是白干呀。”有一个人说实话了，其它的工人们也跟着随声附和。其实工人兄弟们都是很善良的，好好的有活工，有钱赚，谁会扯这些没用的，来闹事呢，这若不是工厂的老板发了话，他们才不会跟着伍福那些人做这种事情呢。

　　看着工人们都这样说，冯思哲知道了，今天的罢工事件是有人指使的，显然矿厂老板就是指使者之一。正所谓解铃还需系铃人，这个时候如果不找到矿厂的老板，看来事情还真是不太好做呢。

　　如此想着，冯思哲就把目光向四周望去。其实他早就想好了会有这样的结果，这便早就安排了陈虎派人要把百得金矿厂的老板找到。

　　这举目一望，还真就在不远处看到了在人群之中站着的陈虎，陈虎也看到了冯思哲，然后就见他一点头，接着把一个人猛的向前一推，一个中年人就这样被推搡着出了众人之列。

　　看着这个人被推了出来，冯思哲心中有底了。“好了，工人兄弟们，大家帮我看看，这位是不是就是你们百得金矿厂的老板陈小军呢？如果是，我们就来问问他为什么要这样做，为什么不让工人兄弟们上工赚钱。”

　　被从人群之中推出来的正是那百得金矿厂的老板陈小军。本来他是躲了起来，等着看矿厂事情闹大后，冯思哲滚蛋了，邱县又是范系人的天下他在走出来的，可是没成想，一早上他就被人从一个隐蔽之所中给揪了出来，然后就被人给带到了这里。刚才伍福想对冯思哲的那一幕他也是看了一个清清楚楚，本来看着伍福掏出了枪，接着枪响了，他还在兴奋呢，心想着虽然枪杀了县委书记事情变的很大，可不管怎么样也算是解决了这个年轻人，只需过上一段时间之后，邱县就会重新的恢复平静，然后这里还是范系的天下，这里也还是他赚钱淘金的好地方了。

　　可陈小军没能想到的是，枪是响了，可开枪的不是伍福，相反被枪打中的确是伍福。他还在愣神怎么回事呢，可这才多一会的工夫，他就突然的被人给从人群之中推了出来，这一刻他才想到，感情一早上绑架控制了他的人就应该是这个年轻的县委书记的人了，看来，对今天要发生的一切事情，实际上冯思哲早就做好了准备，自己等人不过是在向着人家挖好的陷阱里面跳罢了。

　　“是，他就是我们的陈老板。”经冯思哲这样一问，有人顺着他手指的方向就看到了刚被推搡出来的陈小军，这一刻一看到了他，马上一些工人就认出了他，高声指证着他。

　　“哦，原来这位就是陈老板，那好呀，我今天到想当着众人的面问问你，你和工人们说，要在我这里讨得一个说法，不知道是一个什么样的说法呢？你可不可以告诉我呢？”冯思哲当然知道这人就是百得金矿厂的老板陈小军了，这会他就想当众问这个问题，看他怎么样的回答。

　　陈小军一脸的痛苦表情，这个问题让他要怎么样的回答，以可以怎么样的回答呢。现在说出他这样做也是受人指使，那样的话事情就大条了，他的后台吴士有一旦也被抓，那到时候真是连捞他的人也找不到了，此时必须牙关咬紧，死不承认，只有这样，才倘有一线的希望，指着别人来救自己。

　　“呵呵，冯书记说笑了，我怎么会向下面的人这样说呢。”陈小军摇了摇头，并不承认。

　　“哦，我想也是，我与陈老板无冤无仇，也想不出你为什么要这样对我。那好，既然是这样，不知道现在工厂是不是可以开工了呢？”冯思哲也并不当面打算为难陈小军，这样的人在邱县尝到的甜头可不是一点半点，也不能指望着他现在就说什么，好在他现在有的是时间，主动权也抓在了自己的手中，他坚信只要这人在自己手中，那开口便是早晚的事情，而且在现阶段，此人在手，完全的可以有效的压制住他身后的人，让他们不敢在有什么大的动作。

　　“可以开工，可以开工。”陈小军未想到冯思哲竟然不难为他，当众细问他此事，这样他就感觉到压力小了很多，这样一来他也只好先答应工厂开工再说了。

　　“好，既然陈老板同意开工了，那工人兄弟们你们就去上班吧，不要再在这里耽误时间了好吧。”冯思哲看着陈小军如此配合，也很欣慰，他相信只要解决了百得金矿厂的问题，那其它金矿厂也会效仿他们，马上开工的，如此今天的罢工麻烦也就算是解决了。

　　有了陈小军的许诺，所有工人们一声欢呼，就转身奔向身后的工厂，去上班了。而陈小军，伍福和护矿队等人，则是被带到了军用卡车之在，在一众解放军士兵的押送下离开了百得金矿厂。冯思哲则是与姜连长和剩下的士兵，县武装部民兵，张民友的警察一起直接开赴下一个罢工的金矿点。

　　有了百得金矿做样子，其它的金矿厂很快就得到了消息，想着冯思哲竟然借来了军队帮助他平事，所有金矿厂几乎都同一时间选择了复工，不在闹事，毕竟靠着这些混混们组成的护矿队，让他们去与正规军做对，那真是以卵击石了。

　　本来一场足够让冯思哲难堪，甚至可以逼其下台的金矿罢工运动就这样草草的结束了。事件从开始到结束准备了很长时间，可真正闹起来的时间不过才两三个小时就被撤底瓦解，冯思哲利用他的睿智与果敢，未雨绸缪，早做准备，找其弱点，一击便让对方无话可说，无事可做。


第0673章 鲁克远倒了

　　范系的人一听到有军队出现帮助冯思哲后，所有人都大呼了一声想不到，他们都想不到看起来似乎毫无防备的冯思哲竟然早就做好了万全的准备，自己等人的筹划与准备是一直也没有脱离过人家的视线呢。

　　县委副书记鲁克远坐在办公室中很是纳闷，他想不清楚，为什么冯思哲会与军队联系上，他是什么时候联系上的，并计划好的一切呢。只是他完全不知道因为下面的人糊弄他了，那日他派去跟踪冯思哲的人，其实一出县城就被陈虎派人给阻在了门外，接着等他们在看到冯思哲时，已经是人家向县城返回的下午了，这派出跟踪的两人怕受到鲁克远的责罚，这才说了谎话，说冯思哲一路上除了看景谁也未见。

　　并不知道自己被下面的人给糊弄了的鲁克远还在想着问题究竟出现在哪里时，他办公室的门就突然被人推开，接着他眼前就出现了一个他认为不可能出现的人，“怎么是你？”一看到来人，鲁克远就惊诧的发出了一句很自然的问语。

　　“不什么不会是我，你不会还以为我现在应该在审讯室或是拘留所里呆着你才满意吧。”进得屋的人一看到鲁克远的表情，就有些厌恶的回了他一句，在说完了这句话之后，他鼻子还发出了一声哼音，以示自己的不满。

　　“哦，当然不会，吕书记可以出来了，这当然是好事情了。”来人不是别人，正是被鲁克远亲自陷害被关的邱县县纪委书记吕卓。看着这个人，鲁克远的心马上揪成了一团，因为在他的感觉来看，既然吕卓可以出现在自己面前，还一副无事的样子，那显然他的问题就应该已经被解释清楚了，那会出现这样结果只有一个可能性，这便是小玉暴露了，整个事件暴露了。

　　“呵呵，真的是好事情嘛。我想对鲁书记而言怕未毕吧。”吕卓看着自己都出现在他面前了，可他还是一副无事的样子，心中不由十分的生气，难道他还不知道自己能进去就是拜他所赐吗？

　　吕卓这话一说，鲁克远就是一阵的心惊，只不过出于性格所然，他没有马上慌乱，而是故作不知的反问了一句，“吕书记，我实在搞不清楚你为什么要这样说，你是什么意思？”

　　“什么意思？哼，莫急，鲁书记请看看我手中的这张相片，怕你就会明白了。”看着鲁克远颇有一些不见棺材不落泪的样子，吕卓伸手入怀，从中取出了一沓子相片，向着鲁克远的办公桌上就扔了过去。

　　吕卓早就知道鲁克远不会轻易的承认，所以早就把这些相片准备好了。而这些相片上所照的内容正是鲁克远最为担心的东西。

　　一沓子相片扔到了鲁克远的面前撒的哪里都是，这些相片一经分开，便不用让他在去用去翻看，也可以看到相片上的内容了。

　　相片上照的全是一人，那便是鲁克远找来陷害吕卓的小玉。相片是用最近的傻瓜相片照的，在相机的下面有具体的年月日，而最近的一张，竟然就是不久之前所照，日期竟然就是今天，这些证据足以证明小玉现在就在吕卓的手中，凭此一项，便说明小玉已经在吕卓的手心里，在看现在吕卓的表现，那就不难猜到，如今的小玉应该把一切都交待了，这样看来的话，自己就已经暴露了。

　　“这……”面对着这么多小玉的相片，鲁克远一时间不知道应该怎么样的回答了。

　　“这什么呀？鲁书记不会说你不认识这相片上的女人吧，呵呵，你可以不承认，但她手中可是有你给她金钱转帐的票据，这一点怕是你赖不掉了吧。”看着鲁克远有些哑口无言的意思了，吕卓心中是非常的高兴。范系人眼中的军师竟然也有今天，面对自己提出的问题竟然不知所答。

　　当然了，话说回来，这些都是冯思哲的功劳，吕卓也是在刚刚被放出来时才知道一切的，可这并不妨碍他在这里装那么一下子。

　　鲁克远听着帐户的转帐记录，这一刻他是实在不知道应该在怎么说了。没错，当时他为了安全起见，没有带那么多的现金，而小玉又要马上要见到订金，无奈之下，他这才给人家转了帐。后来他就后悔了，这转帐就等于给小玉留下了口实，可在接下来的时间他再也没有见过小玉，本想要回转账凭条的事情也就这样搁置了下来，如今竟然成了自己的软肋所在，成为了对方寻找自己麻烦的证据，现在看来，一个小小的不谨慎都可能会引得整个事件的引发与逆转呀。

　　知道现在吕卓已经清楚了一切，鲁克远不在抱着侥幸的心理，而是身子一直，鼓起勇气问了一句，“好吧，既然吕书记什么都知道了，那你接下来想怎么做吧，你只要说出来，我鲁克远能做到的，定当尽全力帮助你，你看如何？”

　　鲁克远想着，在邱县他还是有着很大的实权的，也许可以通过这个与吕卓达成一个交易，如果这样可行的话，那至少他还可以做官，还不置于变的一无所有。

　　然鲁克远也不想一想，吕卓是什么人，他又有什么样的背景。就凭他表哥是省委常委，省委秘书长这一条，他会在乎你一个县委副书记对他的许诺嘛，简直是在开玩笑嘛。

　　吕卓看着鲁克远开始和自己提条件了，不由的是哈哈一笑，“哦，这是鲁书记要与我谈条件吗？”

　　“谈条件不敢说，只是感觉到对不起吕书记，只是想着法的弥补一下自己的过失罢了。”鲁克远见吕卓没有马上反对，不由那一分侥幸的心理更重，心中想着也许人家就是想要自己那么做吧。

　　“哦，你现在感觉对不起我了，那你可知道，因为你的事情，我的老婆差一点和我闹离婚，你又可知道，因为这件事情让我的名誉受损多大，你还曾知道，那种被关在审讯室中，受着非人待遇，不见阳光是一种什么样的感觉吗？我告诉你，鲁克远，这些屈辱必定是要偿还到你的身上，我要你一点一点去感受。”越说越激动的吕卓此刻想着自己在审讯室中渡过的那每一天，若不是冯思哲还相信自己，努力的帮着自己寻找证据，怕是这一刻，他早就成为了阶下囚，或是这一生的希望也没有了吧。

　　而面对着这些痛苦，鲁克远竟然还想着以和自己谈条件的方式给解决，他能解决的了吗？

　　吕卓的激动之语听在了鲁克远的心中，让他身子是一震接着一震，对方对自己的恨意让他明白，想用谈判的方式解决这个问题似乎变的不可能了，难道他会，他会把自己抓起来吗？这好像不太可能吧。

　　一个人总是担心一件事情的发生，往往这种事情确是越有可能实现，就像现在鲁克远正在担心什么，什么就偏偏出现了。

　　只见吕卓在说完了这些之后，就大声的向门外一喊，“同志们都进来吧，鲁克远同志被怀疑用下作的手段排挤和诬陷同志，现经永阳市委市纪委批准，由邱县纪委先行扣押，然后送到市纪委进行谈话，交待问题。”

　　吕卓的身后出现了几名黑西服的纪委人员之后，这就开始宣布了刚刚接到永阳市长常宁和永阳市纪委书记耿校的命令。

　　一听到是市纪委请去喝茶，顿时鲁克远双眼无神，浑身无力，人扑通一下子就跌坐在了办公椅之上，他知道如果这件事情市纪委插手进入了，那他的一生就算是彻底的完蛋了。被纪委请去喝茶，还未见有几人可以平安的出来呢，更何况他的身上有着那么多的问题存在。

　　可这个时候确不是他以前在邱县时想怎么样就怎么样了，县纪委的人已经出现在他的办公室中，市委，市纪委对他的纪律措施已经宣布，这会要发生样的事情已经由不得他了。

　　鲁克远就在办公室中被吕卓带着县纪委的人给带走。堂堂的邱县范系主要人物之的县委副书记鲁克远就这样在众目睽睽之下被带到了纪委的车中，然后直奔向了永阳市委。

　　鲁克远的带走，对现在邱县的范系而言绝对是一件惊天动地的大事情，当县长范月刚在自己的办公室中听到了秘书赵好汇报这件事情后，他手中拿着的茶杯哐当一声摔落到了地上，接着他就浑身无力的瘫软到了椅子上。

　　“范县长，范县长。”秘书赵好一见领导这个样子，当场就被吓坏，连忙跑了过来，扶住正在向地上滑的范月刚，在扶住其人之后，这就拿起了办公桌上的电话要给县医院打电话，让他们派人派车过来。


第0674章 江大全投靠

　　范月刚一把按住了赵好要拨打电话的手，“不要，不要打电话，现在鲁书记不在了，我不能在住院，不然的话，事情就变得更加无法控制了。”

　　范月刚还算是清醒的，他知道陷害吕卓的事情一旦曝光，那会是什么样的后果。他之前对冯思哲动手时也不是没有想过这些问题，可在他看来，纵然就是借着罢工事件拿不下冯思哲，但他想反击也不会有那么快的，只要自己保护措施得力，想来问题不会太大的，可是他断然没有想到对方竟然这样沉得住气，竟然一早就找到那个陷害吕卓的女孩，确一直不露声色，就等着自己展开攻击。现在好了，鲁克远被纪委带走，吴士有还不能官复原职，如今的邱县县委常委会上，他的势力已经降至了最低，此时此刻他已经没有什么能力可以阻挡冯思哲政令的开展和落实以及执行了。

　　“范县长真的没事吗？真的不用我把医生请到这里来吗？”赵好作为一个秘书想的确不是很多，他一心想着就是怎么服侍好现在这个领导，然后借机升官发财，过上幸福美满的生活。

　　“不用，不用叫医生，我没什么事情的。”范月刚摆了摆头，一副我无事的样子。“这样小赵，你把陆副县长，江部长，顾主任都叫到我的办公室来，我有话要对他们说。”

　　此时的范月刚决定要开会研究一下，他要想办法马上统一战线，在鲁克远不在，吴士有没有复职之前，范系不能在受到什么打击了，不然的话，事情就真的不好办了，邱县就真的不在是范系的天下了。

　　赵好看到领导真的无恙，这就连忙的点了点头，“好，范县长，我这就出去打电话。”

　　十分钟之后，邱县组织部长江大全来到了范月刚的办公室门口，他一到了屋门之后，正听到范月刚在训斥着他的秘书赵好。“这是怎么回事，陆副县长去市政府汇报工作，我这个做县长的怎么不知道？”

　　“范县长，我也不太清楚，是我刚才给陆副县长传信让他来开会时，发现他不在办公室，然后打他的随机大哥大，这才知道他临时被叫去市政府开会了，而具体是开什么会，我也不知情。”赵好有些为难地回答着，他不过是一个县长秘书，那副县长要进哪里怎么会和他打招呼，或是请假呢。

　　范月刚听着赵好的解释，也只好无奈地摇了摇头，然后又问道，“那顾主任呢，他是怎么个情况，他为什么接到你电话说不来开会？”

　　“哦，顾玉任说了，刚刚冯书记给他打了电话，说是要和他商量安排过年领导值班的事情，让他不要走开，他这才打电话来请假，说是不能来开会了，希望范县长理解。”对顾玉成的事情，赵好倒还是知道一些的，见领导问起，他是连忙的解释着。

　　“什么？冯思哲找他开会，他就答应了，我找他，他倒是要推辞一番，他是怎么想的。”听着赵好替顾玉成说出的借口，范月刚更是气不打一处来了，想那顾玉成算是什么东西，本不是范系的人，若不是因为他在弄倒前任县委孟书记有功的份上，他还不想要这个人呢，现在好了，眼看着范系要受挫了，他也想远离范系这个是非之地了吗？

　　范月刚很生气，这让在门外听到这一切的江大全也可以感受的到。本来鲁克远被纪委带走，江大全就感觉到很害怕了，这样范月刚一叫他来，他这才马上赶来，为的就是想与之商量一下对策。可是现在一听到屋中的对白，想着自己还真是傻呀，眼看着范系就要完蛋了，所有人避都唯恐不及，而只有自己主动的第一个赶来，那不是傻是什么。

　　想着这些，江大全身子一转，就迅速的离去了。既然大家都不在看好范系了，那他干嘛还要选择在这棵树上吊死呢，干脆自己也闪好了，或是干脆的想着去投奔冯思哲，人家现在可是如日中天呀，范系费了那么大的力气组织了一次全县金矿大罢工，可是人家只用了几个小时就轻松化解了，这难道还不能说明人家的能力和手段嘛，放着这种人不去投奔，不去巴结，还跟着范月刚有什么前途嘛。

　　江大全是转身走了，走的很决然。他不知道的是陆斌的确是被市政府叫去开会了，这算是一个巧合，因为市政府想知道在这邱县几个小时的罢工中，经济损失有多少，需要一个具体的数字，这样才让他去汇报工作的。而那顾玉成则是被冯思哲主动的留下商量过年县领导值班的问题，说来这也是个巧合，只是都赶到了一起，就让江大全心中生出了怀疑。

　　在范月刚的办公室中，他又等了二十分钟，竟然也不见江大全前来，他便怒问赵好，“怎么回事，你不是说江部长答应过来的嘛，这都多长时间过去了，他怎么也没有了影子？”

　　“啊？这个呀，我现在就问问，现在就问问。”赵好这一会被范月刚给骂的有些心慌意乱，现一听江大全还不来，这便马上跑到办公桌旁拿起了电话打了过去。可电话连响了数声，还是无人接听，他哪里会知道，此刻的江大全已经在冯思哲的办公室之中了。

　　冯思哲其实也很纳闷的，突然接到秘书陈光明汇报，说是组织部江部长要前来汇报工作，他听了也是一愣。这个江大全一向汇报工作都是去找鲁克远的，可以说从他当了县委书记之后，江大全来找他单独汇报工作那是一次都没有，而这鲁克远刚刚被带走，他就要前来汇报工作，这是怎么个意思呢？

　　冯思哲有些想不通，心道，见了面什么都知道了这样便答应了陈光明，让江大全来了后直接进来就是。

　　冯思哲不是不去想江大全会投靠自己，而是不敢想，因为江大全也算得上是范系的核心成员之一了，这样的人会如此轻而易举的就投奔到自己的手下吗？会有这么容易吗？因为他认为不容易，所以他不太相信这会是真的。

　　江大全在陈光明的引领之下走进了县委书记办公室，在冯思哲的办公桌对面，他笔直的站定。

　　“哟，江部长来了，请坐吧，光明给上杯茶。”正在看着文件的冯思哲抬头看了一眼江大全之后，让陈光明给他倒茶。

　　“陈秘书不用那么忙呼了，我不渴，这一次来就是向冯书记汇报工作的，不用那么麻烦。”江大全一脸的笑意看向陈光明。作为组织部长，他很清楚陈光明当上县委书记秘书的一系列流程，他更是从刚刚冯思哲对陈光明的称呼上感觉到了一些的不一样，一句光明让他知道了两人的关系已经很亲近了。而此时他想从范系入冯系，那就需要与像陈光明这样的人搞好关系，关键时候能帮他美言两句，在这种情况之下，他还怎么会让其给自己倒茶呢。

　　江大全的低调谦和让陈光明一愣，对方如此的客气让他有一些的不适应。照说自己是秘书，人家可是县委常委，这差的不是一点半点，对方对自己的这种态度实在让他受不了。

　　只有一旁站着的冯思哲把这一切都看在眼中，从江大全对陈光明的态度上，他看出来了，这一次江大全过来弄不好真是示好的，难道说仅仅是抓了鲁克远江大全就挨不住，要背叛范系了吗？若真是这样，此人还真是一个没有骨气的人，不过话说回来，此时此刻冯思哲需要的也就是这种没有骨气的人，他需要范系人员的投诚，因为只有这样，他才能对范系了解更多，对其下手时才可能会更为准备和不留后患。

　　“好了，光明，既然江部长如此的客气，你就不必给他倒茶了，不如就和我一起听听江部长的汇报好了。”冯思哲出手替陈光明解了围，同时还要求对方也留下一同听取汇报。

　　陈光明本来被江大全的态度就弄有的些不知所以了，此刻在一听冯思哲的话，更是一愣。“啊？什么，我也留下来？”

　　“没错，我想江部长应该不会反对的吧。”冯思哲点了点头，然后看向江大全，等着对方的回答。

　　江大全心叹了一声，都说冯思哲年轻是毛头小子，可现在看来人家的观察力一点也不弱于上岁数的长者，自己不过是让了一杯茶而已，就让对方看到了自己的心境，自己此来的用意，这个人厉害呀，真是厉害呀。“当然，我当然不会反对了，我想我接下来的汇报应该有不少需要记录之处，如果陈秘书在的话，会帮助不少的。”


第0675章 范县势力一目了然

　　“呵呵，光明听到了没有，还不快去拿纸笔，等着记录江部长的金言。”听着江大全这样说，冯思哲基本上就可以肯定他的来意了。好呀，既然自己送上门，那他就没有必要在故做腥态，相信有了江大全的帮助，接下来范系的倒台就是顺理成章的事情了。

　　陈光明若是这会还不明白发生了什么事情，那他这个秘书也不用在干了。看着冯思哲与江大全的一问一答，他终于也感觉出来，这一次江大全是来投诚，是来递投名状的，即如此，他当然会做好记录工作了。“好的，两位领导请稍等，我这就去拿纸笔来。”

　　等陈光明在返回来后，江大全就当着两人的面开始把他自己所知的一些范系事情讲了出来。作为组织部长，他要说的当然也是范系人的组织关系了，包括谁谁是范系的人，任什么职务，是靠着什么样的关系登上这个位置的，是送了什么好处给哪个领导云云。总之就是把范系的人卖给了冯思哲。

　　一边听着江大全的汇报，冯思哲是一边在内心中打着感叹号，以前他只是知道范系有邱县的势力很大，可他一直认为这是因为范系管控了县委常委会罢了，可是现在听到了江大全的汇报，这一会他才知道原来范系的人不光控制了县委，就是下面许多科级干部他们一样占有着很大比例呀。

　　范系的干部之多，涉及之广，的确是冯思哲先前所估计不到的，甚至有很多人并未听到其与范系走的多么近，可没想到他本身就是范系干部呀。

　　足足用了近一个小时的时间，江大全这才汇报完了自己所知道的许多材料，这一说完，他也感觉到一阵的口渴，好在冯思哲早就拿过了一瓶水递来，就是这一个小小的善解人意之动作，就让江大全是一阵的感激，他感觉到自己投到冯思哲门下是对了，至少在这里他受到了应该得到的尊重。

　　“江部长不要急，慢慢说，慢慢说，你的诚意我是感觉到了。”冯思哲注意到了江大全那有些感动的眼神，嘴上也没有停止去说服对方的话。

　　“呵呵，我这是见到冯书记高兴，总想马上把自己把知道的全部讲出来，这就说的有些快了，就是不知道陈秘书是不是都记了下来，不过没记下来也不要紧，回头我弄一份完整的材料拿过来就是了。”江大全知道这个时候的自己一定要表示出诚恳之意来，不然的话刚才的努力很可能都会前功尽弃的。

　　对于江大全的表现，冯思哲当然是欣喜的。现在鲁克远因涉嫌陷害他人己被带至市纪委，可以肯定的说他这个副书记的位置是彻底的丢掉了，那接下来邱县的组织人事问题实际上也就是自己与江大全说了算，而这个时候江大全的投诚就显的极为重要了。当然他的这份投诚也显的极为明智，因为随着鲁克远位置的悬空，此时就等于空了一个管人事的县委副书记位置，当然就现在来看江大全也未毕就可以坐上这个位置，但不投诚就是一点希望也没有，至少投到冯思哲下面，可以防止成为下一轮的被打击对像。所以就这一点来讲，江大全还是聪明人的。

　　只是用不用江大全还要看他在范系之中做没有做过什么不可饶恕的过错，如果有的话，那纵然就是冯思哲有提拔之心，怕也无法成为现实。为此，冯思哲在看着江大全一会之后这就张口问道，“江部长，我想你应该知道现在是非常时期，而你之前一直与有些人走的很近，我现在就是想知道，你之前在邱县做没有做过什么组织上不可原谅的事情呢？若是有，请你如实相告，我好为你想想办法。”

　　冯思哲说这个话时是很真诚的，他也是真心的想帮助一下江大全，毕竟人家是真心投诚而来，而且在自己来到邱县这段时间里，他还算是配合自己工作的，至少没有像有些人一样公开的为难自己，与自己做对。

　　江大全在来之前就想过了很多的事情，他也不敢保证自己全心的投到冯思哲这边人家是不是能接受，毕竟现在的范系与以前不可同日与语，若是之前自己投诚过来，那绝对会得到对方重视，因为那样自己占着主动权的，可现在在鲁克远被抓之后他才过来，多少有一点被动之意，万一对方不搭理自己，那真是热脸贴了一个冷屁股了，而在冯思哲这边如果得不到重视，那他也是无法回范月刚那头了，谁又能容忍一个背叛自己的人存在呢，这样说来，他来找冯思哲也冒着很大的风险的。

　　好在冯思哲算是态度极好的收留了他，这样让他那高悬的心就放了下来，现在又听到冯思哲问及自己这个问题，他便知道这是对方想来探自己的底，看自己到底有多大可用的空间了。

　　从某一方面来讲，这可是一件好事情，对方既然能这样问，那便是表明对方有收留自己的意思。“冯书记，我江大全这个人小毛病倒是有不少，但我这个人并不是贪婪之人，还有自己的良心，在邱县这么多年，和有些人交好那也是为了生存迫不得已，但我绝对可没有做过什么不可饶恕的错误，最多是在人事调动方面开一开绿灯罢了，若是说原则性的错误还真没有犯过呢。”

　　江大全这话倒时不假，要说这小子也聪明，他眼看着一个吴士有，一个陆斌是如此的猖狂，就知道与这样的人为伍早晚有一天会出事，而为了出事的时候自己能置身事外，他在做事的时候就特意的留了一个心眼，一般的小事他可以帮着范系人去做，可一旦事情过大，他就会找着各种理由推辞。在加上范系在人事方面他并不是处于主导地位，这样一来，真的需要犯错误的事情就都交给了主管人事的副书记鲁克远去做，他反倒成为了没有犯什么大错之人。

　　听着江大全解释说，他本人并没有犯过什么原则性的错误，冯思哲松了一口气。“很好，江部长，你这样说我也就放心了。那好，我们今天就谈到这里，接下来的时间我希望你可以与更多的人走动，向他们宣讲邱县的天是要变的，如果是聪明人就应该知道要怎么做的。”

　　“我明白，我明白，感谢冯书记把这件事情交给我来做，您放心，接下来的事情我会知道怎么做的，我一定会让更多与我同样立场的人早日走到人民群众这边来。”江大全听着冯思哲给他安排了新的任务，很是高兴，这就等于冯思哲放权，让他去收留更多范系下面的干将，这样的事情交给他，不但可以从中证明冯思哲对他的信任，同时他也可以利用这层关系与更多人交好，建立更好的朋友圈，这是百害而无一利的，他又怎么会拒绝。

　　江大全是满怀欣喜的从冯思哲房间离开，他的人生也从今天开始有了一个新的改变。

　　江大全的意外投诚这倒是有些出乎了冯思哲意料，想着现在实际在台上的县委常委中的范系人马不过也就只有范月刚，陆斌和顾玉同了。相对来讲，顾玉同这个人已经在县委办中没有了实权，他已经不足为虑，那实际上剩下的就只有范月刚与陆斌，此时也是应该对陆斌下手了。

　　拿出了自己的私人大哥大，冯思哲拔出了一个号码，“陈虎，那小五抓的时间也够长，是应该放出来透透气了。”

　　江大全突然临阵倒戈，投到了冯思哲这一边，这不啻于一个惊天响雷，炸的很多范系人是喘不过气来。

　　范月刚自不用说，当然是暴跳如雷，直称自己这么多年养了一个白眼狼，他是瞎了眼，看错了人。而其他人实际上也好过不到哪里去，相对于有些人还有选择的话算是好一点，至少他们陷入范系不深，实在不行就改个门庭罢了，但有些人，比如说陆斌他在骨子中已经是范系的人了，这个时候就算是想离开怕也没有机会留给他了。

　　在市政府中把这一次罢工几小时邱县的金矿损失进行了汇报，然后在向邱县赶的路中，就接到了下面人报告，说是组织部长江大全投靠了冯思哲。

　　听到这个消息，陆斌很是气愤，心想着这个江大全太不靠谱，鲁克远不过才刚被纪委带走几个小时，这江大全就背叛了，这种人实在没有骨气呀。当然，这只是一时气愤之下所想，但凡把事情反过来想一想，人家这又何尝不是英明之举呢，眼看着范系大山将要倾倒，这个时候他及时的跳出火坑，投到冯思哲那边自然是聪明人的做法了。只是因为自己的情况与他不同，不然他弄不好也会投到冯思哲那边去呢。


第0676章 五哥的用处

　　“算了，车子不要回县政府了，直接去大福酒家。”陆斌这会的心情都有些乱了，眼看着范系的主要干将是一个个的倒下要么是背叛，他真的不知道接下来下一个倒的是谁，想想自己做的那些事情，若是都露了底，那自己这个副县长是一个不用干了。正所谓未雨绸缪，他是不是要先与余上元见一面，商量一下爱民矿厂的问题，实在不行就把厂子卖了，拿到现金在说，这样就算是自己真的出了事情，当不了这个副县长了，那卖厂子的钱也够下半辈子花了。

　　在陆斌的专车刚进入了邱县县城，陈虎的人就已经把他盯上，他的一举一动便就在监控之中了，直到他的车子在大福酒家门口停下，那负责跟踪的人这才急忙向上汇报，请示下一步的举动。

　　陆斌哪里会知道有人跟踪他呢，他也不会去想那么多，大步的就走进了大福酒家，在这里余上元早就安排好了最好的包房点好了菜等着他呢。

　　“老陆，你回来了，快坐，累坏了吧。”一看陆斌进来了，余上元马上由座位上站起，一副诚惶诚恐的样子。

　　说起来两人即是发小，又是同学关系一直很不错的，只是因为陆斌当了副县长，官威慢慢有了，这样两人的距离才慢慢拉开，久而久之两人相处的关系也就不在平等了。

　　陆斌没有客气的寻了主位坐了下去，“我说老余，你说这个冯思哲怎么那么厉害，看起来如此的年轻，可思维竟然是那么的缜密，难道他早就知道我们今天要动手，早就防着我们了，把市军区在附近正演习的部队都及早的调过来了，还混在了人群之中，只等机会成熟一击而成，就把我们的这次罢工计划给弄破产了，这……这也太不可思议了。”

　　“是呀，谁也没想到他第一个收拾的竟然是百得这第一大矿厂，伍福本来也是一个有名的赖主，可现在看来他也是不堪一击，这一回还掏了枪，估计下场好不到哪里去呀。要说多亏他选择动手的不是我们爱民矿厂，不然的话这一次遭殃的怕就是我们了。”说起上午的事情来余上元也是心有余悸，想着竟然出现了那么多解放军战士，他就能不能头上冒汗，脚底发凉了。

　　“嗯，我说你选择及时罢手还是很明智的，不然的话，我们还继续罢工只能成为第二个打击的对象呀。”陆斌也是深有同感，要说虽然护矿队的人也不缺怕死之人，但面对解放军，他们还是嫩了一些。

　　“哦，对了，刚才你说这事是不是有人通风报信，我看这人弄不好就是江大全，要不然他怎么第一时间转投了过去，人家冯思哲还接受了他呢，只是平常竟然没有看出这是一个小人，实在是走眼了。”说着说着，余上元又把注意力转到了江大全的身上。本来他们还怀疑这件事情是不是有人提前走露了风声，而现在随着江大全换了阵营，这个责任自然要由他来背了。

　　经余上元这样一提醒，陆斌也是点了点头，“嗯，你说得没错，看来事情还真是他所为的呢。哎，这要怪也怪范县长，谁让他识人不明的呢，这一次败也败的理所应当呀。”

　　想着范月刚也够倒霉的，上一任书记好不容易出事离开了，可县委书记的位置竟然还轮不到他来坐，现在更好了，新来的一个书记虽然年轻，可手段确更为厉害，现在的范系是陷入了前所未有的危机之中了。

　　因为陆斌的关系，余上元也是时常注意邱县的政治形势，如今听着人家的感叹之言，他也只是一个劲地摇头，因为说到江大全的背叛，的确也是他事先没有想过的，人都说商场如战场，现在来看，在政治场上同样存着在各种变数，且一变很可能就是你死我亡呢。

　　一进得屋说的话题就较为沉重，这让陆斌脸上的表情日渐不好，余上元心想着不能在继续这样下去，心情老不好，会生病的，如此一来，陆斌在倒下，那不要说范系不好弄了，就是爱民矿厂怕也会跟着倒霉呢。这样想着，他就转移话题的问道，“老陆，菜我已经点好了，我还特意的从张胖鱼味馆那里点了鲤鱼三吃，你看要不要先上菜，喝点酒在说。”

　　陆斌想着接下来还要和余上元一起商量爱民矿厂的问题，这样两人干说也不是个事，这便就点了点头，“好吧，上菜，我们一边吃一边聊吧。”

　　“好嘞，来人上菜。”余上元手一扬，向着包间之外就大声的喊道。

　　随即就有两名女服务员端着茶碟一一走了进来，在连上了数道菜之后，最后走进来的是一个端着鲤鱼三吃的男伙计。

　　“哈哈，鲤鱼三吃来了，要说张胖子的这道菜做的就是好，你说这小子从哪里学来的这个本事呢，为什么我饭店的厨子就是怎么吃也学不会呢。”余上元看着鲤鱼三吃端了上来，不由的伸了伸舌头，露出了一副馋像。

　　“这你就不懂了吧，人人都有一技之长，这可是人家的看家本事，怎么是你吃过几次就可以学会的呢，是不是呀伙计。”陆斌看到了香气扑鼻的鲤鱼三吃被端了上来，也是很有食欲，现又听得了余上元的这一番话，便呵呵一笑，打趣的说了一句之后，问了那负责上菜的伙计一句。

　　“没错，人人都有看家的本事，而我的看家本事就是砍人。”那被陆斌问及到的伙计是接话了，可一接话确是接的这么一句不着边际的话，当时就弄的陆斌与余上元一愣。

　　本来，陆斌不过就鲤鱼三吃这道菜随便的点评了一下而已，本以来这负责送菜的伙计不过是嘿嘿一笑了事，但未曾想人家竟然出口就说要砍人，这可吓着了陆斌与余上元。

　　“你刚才说什么？”一听伙计这样讲话，余上元感觉到了一丝的不对，人就一下子由椅子上站了起来，看向着他。

　　“我说我的看家本事是砍人。”那伙计是无一点惧色的样子，人一抬头就看向了陆斌与余上元。六目相对之时，后者两人也终于看清了这个伙计，此刻一看，陆斌倒是没有感觉到什么，但那余上元确是看的清清楚楚，“啊，你是……你是五哥？”

　　“哈哈，余总，难得你还认识我这么个小人物，真是不容易呀。不错，你爷爷我就是五哥，怎么样，你们不会想到我会在这里吧。”

　　“什么？你就是五哥。”听得余上元与五哥的一问一答，陆斌也是醒过了味，知道了站在他眼前这个人便是上一次在这酒店之中打伤自己的吴士有手下五哥。

　　“没错，大丈夫行不更名坐不改姓，我就是五哥。哼，上一次不过是给你们一个教训，没想真的伤了你们，然你们确不知好歹，这一次说好了大家一起罢工，可你们爱民矿厂又在关键的时候退了下去，让我百得矿厂顶在了前头，我们陈总和吴书记知道后非常的生气，这一次我就是来给你们留一个深刻教训的，说吧，你们是要胳膊还是要腿。”五哥一脸的气愤之状，一副非要在这两人身上留点纪念的样子说着。

　　“啊！”听得五哥这样一说，陆斌与余上元皆是一愣，他们这一次之所以鸣金收兵，也是因为看到了冯思哲的厉害，知道他们若是在硬撑下去，那不会就事情一点作用也不起，反而会一起倒霉，这样一来他们才又一次背信弃义选择了放弃，可没想到吴士有与陈小军还就记住了自己，这么快就来寻仇了。想这个五哥可是向他们动过一次手的人，这一次应该不会是假意而来的吧。

　　既然对方来就是找自己的麻烦，那躲是躲不过去了，与其这样，被动挨打不如先下手为强，好歹他们这一方是两个人，两打一总能占一些优势吧。

　　这样想着，陆斌就向着余上元使了一个眼色，然后两人一前一右就向着五哥先行动了手。

　　要论年纪，陆斌不过刚刚四十出头，余上元与他同岁，两人都算是正当年，与不到三十岁的五哥动手也吃不了什么大亏才是，可叹的就是这两人平时都不曾注意锻炼身体，两个人皆是能坐着不站着，有车坐不走路的主，实际上行动力就差了很多。在加上两人都算是靠嘴靠脑吃饭的，又怎么与天天打打杀杀的五哥所相比呢。

　　这两人不过是刚刚开始移动脚步，就被五哥给看了出来，看着这两人竟然还想先对自己下手，五哥一笑，手一扬把手中那盘还热着的鲤鱼三吃就先扔了出去，这一扔就正扔到了迎面的陆斌的脸上。


第0677章 让你装

　　“哇呀呀。”滚热的菜汤一下子就洒到了陆斌的脸上，顿时烫的他是哇哇大叫，双手掩面，瞬间就失去了在战的能力。

　　接下来就是五哥一人独对余上元，那就容易许多了，一记直拳打过去就砸到了余上元的眼眶之上，接着几脚跟着踢去，几下子就把余上元给踢倒在地，哀嚎不起。

　　接着五哥又转身在那陆斌的身上扑了几记拳脚，直到听到门外走廊之中传来了一阵阵的脚步之声，他这才打开了包间的窗户，一跃而下，消失在了包间之中，消失在了众人视线之中。

　　从外面冲来的是一群余上元平时纂养的打手，他们是听到了刚才屋中传来的剧烈打斗声，这才闻讯而来的，只是他们的反应还是有些慢，此来没有看到五哥的影子，能做的也只是把陆斌与余上元速度的送去医院罢了。

　　继吴士有被停职，鲁克远被纪委带走，江大全改投了冯思哲之后，陆斌又被人打伤住了院，范月刚这会可是愁坏了。

　　他也弄不明白这是怎么了，流年不利还是怎么的，这才多长时间范系的大将们瞬间就四分五裂，唯一可用之人陆斌也入了院，不行，这件事情他一定要深究，明查，他一定要弄清楚这是怎么回事，何人所为，如果确定是冯思哲干的，那他势必也要采取较为激烈的反击了。不就是找人充分打手行凶嘛，他范月刚这种事情也可以做。

　　可当范月刚真的到了县医院之后，从陆斌口中听得了事情的发展经过，人就有些懵了。竟然是吴士有所为，范系都在这个节骨眼上了，这吴士有怎么还那么糊涂，还想着公报私仇呢。

　　就在范月刚在气头上的时候，秘书赵好前来汇报，说是吴士有也来到了走廊上，他不知道应该不应该进来看看陆斌，这在门外等着听指示呢。

　　一听吴士有还敢来，范月刚更生气了，“走，小赵，你和我一起出去，我倒要看看这个吴士有他想干什么。”

　　在走廊之外的吴士有当然不知道陆斌被打事件的经过了，他这一次之所以过来，也是因为他也看到了范系的危机，知道在这样折腾下去，范系可能就要从邱县滚蛋了，为了大局，也为了自己的小利益着想，他才想着是不是有必要和陆斌握手言和，一起合作先渡过眼前这一关在说呢。这样，他就来到了医院确没有进入病房，他在等着范月刚的指示，看他是什么意思。

　　赵好陪着范月刚由病房之中走了出来，吴士有这就连忙的迎了上去，“怎么样，范县长，老陆他伤的不重吧？”

　　“叭！”吴士有在说完了这句话后，迎接他的就是一个大耳刮子，在他还没有弄明白是怎么回事的时候呢，他的脸上就已经多了一道五指山，范月刚的手已经在他的脸上留下了印迹。

　　“呀，范县长，你打我做什么？”突然间挨了一巴掌，吴士有很是吃惊，他弄不明白为什么好好的范月刚要打自己一巴掌，难道说自己不应该来嘛，可正所谓巴掌不打笑脸人，他这一次来也是好意的呀。

　　“我打你做什么，难道你还准备和我装糊涂嘛，陆斌是怎么受的伤你会不知道，伤的多重你应该比谁都清楚才对吧，这会反倒假惺惺的问起来了，你说，你这样做有意思嘛，现在范系都到了这个危险的时候了，大家都在想着怎么渡过难关，而你确仍然想着公报私仇，你说，你这样做有意思嘛，好好的范系都是毁在了你们这些人的手中，你知道吗？”

　　打完了吴士有一巴掌之后，范月刚还又说了这一么一段话，当真是打完了人，还要教你做人，实在是家长作风。

　　吴士有捂着有些红肿的左脸，一副不知所以的样子，“范县长，你在说什么，我怎么听不懂呀。”

　　“你还给你装，看我在给你一下子，你还装不装了。”范月刚一看吴士有还在那装什么样也不知道，顿时更是气不打一处来，他还要好好地收拾一下吴士有，在给他一巴掌，看他记得不记得了。

　　范月刚还有打吴士有，在一旁的赵好实在是有些看不过了，他是连忙一步向前扯住了那伸出的手臂，叫道，“范县长，范县长，等等在打，我看吴书记好似真是什么也不知道。”

　　“你别拦着我，他还有不知道的，明明就是他安排的小五对陆斌动的手，此刻以为装作一副什么也不知道的样子就可以蒙混过关了呢，天下哪有那么容易的事情。”范月刚确是有些不相信赵好说的话，说来他还是不相信吴士有，谁让此人一向给人的感觉就是爱冲动，什么好事情都是毁在他的手中呢。

　　吴士有听及范月刚口中提到了小五的名字，着实又是愣了一下，“什么？小五，他在哪里，我可有好长时间没有看到他了，难不成老陆是被小五伤的吗？”这个时候，吴士有也听出了一些范月刚话中的味道来。

　　“怎么？你还给我装嘛，你给我说，你是不是因为百得矿厂这一次被冯思哲给收拾了，你不服气，心有不甘，这就拿着陆斌来撒气，你说，是也不是。”范月刚这会正在气头上，他怎么还会听吴士有去解释什么呢。

　　吴士有也看出来了，因为小五的出现，他被冤枉了，而现在的情况不是如果找不到小五，那就无法证明自己的清白，罢了，既然是如此，他就先找到了小五好了，只要找到他一切都是真相大白了。想着现在范月刚正在气头上，是不可能听他的解释的，他便抽身后退，一边向着走廊一头走去，一边说着，“范县长先不要生气，等我找到了小五，一定会给你，给老陆一个交待的。”

　　发生在县医院中的一幕冯思哲并不知道，而此刻他也没有必要知道了。因为随着范系人马的一个个落马，现在他们已经对他形不成什么威胁，他现在只要想，是随时都可以向范系的人动手的。

　　在冯思哲的办公室中，他现在也无暇去顾及范系的事情，因为现在他要忙着接待吕卓一众人等。

　　在县委书记办公室的会客厅中，除了冯思哲之外，还坐有县纪委书记吕卓，常委副县长陶道田，宣传部长杨永好，统战部长柏有申和组织部长江大全。这五个人现在便是冯思哲的盟友，有了这些人，邱县的大局便己算是控制住了。

　　“这一次我要感谢冯书记呀，若不是你的帮助和暗地里使劲，这一次我怕是真的要被别人给冤枉了。说实话，我不怕做错事，就怕别人把错事推到我的头上，如果这一次我真的因此而倒下了，那我一辈子都将抬不起头来，一辈子也是心不甘的。”吕卓看向着冯思哲，率先发了言，表示着心中对冯思哲的感激之情，这一次若没有冯思哲替他洗清冤屈，怕是他真的要因此黯然离开邱县，从而带着一生的遗憾离开仕途了。

　　“呵呵，这一点你不用感谢我，我还是那句话，黑的就是黑的，白的就是白的，只要你自身做的正，那就不用怕别人来冤枉你，因为在强大的证据面前，一切假的终究就是假的，他真不了。”冯思哲倒不想承那么大的情，虽然就在刚刚他还接到了省委秘书长吕显文打来的感谢打电话，但他依然没有感觉到自己的所作所为应该多么的为人赞，在他看来，这一切都是他应该做的。

　　“哎，冯书记千万不要客气了，这事在你看来也许并不是什么大事情，但你确不知道，如果不是因为有你在，我若是摊上了这样的事情，那还真是百口莫辩，怕也只有认栽的份了，大家说是不是呀。”吕卓知道冯思哲不是在做作，而是真心在推辞。但他确仍要把感谢之言讲出来，因为这一次人家的确是帮了自己一个大忙。

　　“没错，吕书记说的是，千万不要小看了这种事情，往往就是这种莫需有，不可辩的事情不知道让多少人因此而受了冤，最终含泪而终呢。”对吕卓事情的前前后后已经有所了解的陶道田此刻心中也是感叹不少。至少他自认，若是自己被别人下了套，不见得有什么人肯会这样的帮助自己。

　　“看看，陶县长都这样说了吧。冯书记也就不要推辞了，我不过就是说一句感谢的话表示一下心情而已，你就接下来吧，我也不是在给你送礼，涉及到一些原则的问题，在说以你的个人情况，我送什么又能入的了你的法眼呢，哈哈哈。”

　　吕卓这样一说，场面顿时轻松起来了，经过这一段时间的接触，大家也都知道了，冯思哲有一个在英国做富商的母亲，生活条件可谓是很不错，一般的物质东西还真就进不了人家的眼呢。


第0678章 高立伟与于杰

　　“呵呵，吕书记说笑了，如果你一定要感谢我，我接受就是了。当然，如果你真的有心想送我一点什么东西表示一下，我也是乐意接受的，毕竟谁会嫌好东西多了会烫手呢，是不是呀，哈哈哈。”冯思哲适时的说笑着，调节了一下气氛。

　　这种祥和团结的气氛看在刚加入的江大全眼中，让他心声叹声，想想在范系的时候，虽然人数也不少，但大家都是各怀着心事，做起事来也是难得的能心往一处想，劲向一处使，哪里会有现在这样，大家说说笑笑这样良好的气氛呢。要说就凭这一点，将来的冯系就要比范系有出自息，有发展的多了。

　　众人经过了刚才一番打趣的对话之后，欢乐气氛已经营造出来，感觉到火候差不多了，冯思哲这就开始说起来了正事，“同志们，今天既然大家都在，那我接下来就有些心里话想说一说，想听一听大家的看法。”

　　“冯书记有什么事情就说吧，我想大家都会全力支持你的。”一见冯思哲要说起正事了，吕卓第一个表示出了赞同。

　　“没错，只要是为邱县好，我们大家都会全力支持你的。”陶道田也表示出了自己的支持之意。

　　接下来，江大全，杨永好，柏有申也皆表示出了支持之意。

　　看着众人都对自己表示出支持，冯思哲很高兴，他需要的就是大家的这种态度，人生就是如此，不管一个人能力有多大，最终做事还是要靠大家，不是单单某一个人厉害这个国家，这个民族就厉害了，独乐乐不如众乐乐，同样的道理，独好不如大家好。

　　看着经历了这些事情之后，大家的心终于走到了一起，都有了奋发向上之心了，冯思哲也很激动，“那好，我接下来的事情就是两件，一是人事，二是经济发展。”

　　“有关人事方面，年后是一定有一个大的调整，在这里先说一下，是为了让在座的都有一个心理准备，接着就是有关经济发展方面的，我想以邱县的现有资源，完全可以把经济指数在提高一些，所以年后很可能会对县金矿企业进行一次调查甚至是改制，那接下来大家有什么样的想法都可以提出来，或是回去写一个可行的报告拿出来大家一起讨论。而现在，我们的当务之急就是过春节，还有不到十天就是春节了，我们还是要以安全稳定为前提，先过一个祥和的春节在说嘛。”冯思哲是大手一挥，就把年后邱县的主要工作方向给定了下来。

　　邱县在经历了一些风波之后终于迎来了九五的春节。而冯思哲作为邱县的县委书记，这一次也没有像往常一样回家过年，而是选择留在了邱县，在这里坐阵值班。

　　范系不过是刚刚被严重的打压，鉴于他们这么多年的基础，谁也不敢说小视之下会不会死灰复燃，在这种情形之下，冯思哲就得不小心从事，小心的应付着眼前的局面，不敢有丝毫的掉以轻心。

　　而本来贺莎莎知道冯思哲不回京过年，是准备来这里陪他的，可无奈的是贺老的身体状况非常不好，她为了尽孝也只能在京都陪着了。

　　苗紫涵也是想来邱县的，但奈何过年的时候她也要陪爷爷和父母，在加上团中央的工作也有不少要她做的，这一次过年她也是无缘来邱县。如此形势之下，也只用白彩霞一人有时间来邱县陪他过节了。

　　而对白彩霞，冯思哲确是一个电话打给了他的哥哥白志飞。在冯思哲的干预之下，白志飞是强留了白彩霞在京过年，这也是没有办法的事情，冯思哲为了不让贺莎莎多想，甚至是不让苗紫涵多想，他也只好让白彩霞也不来邱县，如此大家都公平了，虽然说他对白彩霞只有兄妹之情，但别人会怎么想，他也是不可估计的。

　　没有红颜相陪，冯思哲便与李爽，苏茜，还有陈虎，王访华，王解放，包括师傅刑忠杰，及其表弟弄忠豪和已经当了自己师娘的舒然在一起过了一个新年。人多也算是热闹，大家还借此机会拉近了彼此间的感情。

　　冯思哲阴差阳错重生了，不然他现在已经是出车祸以死之人。那他能够借重生让家人和身边的人因此而快乐，幸福，他就很高兴了。现下，看着身边的人都因为自己的原因而过上了快乐的生活，一种很大的满足感就油然而生。

　　三十的晚上是繁忙的，冯思哲要打电话问候的人太多，其中有外公一家，远在英国的母亲，还有贺莎莎的贺家，苗紫涵及苗家，还有段少，做少，祖少，郭少，王少等等，同时他还接到了一些的电话，像是中青班的同学，大湖县的同事等等。

　　总之一直是忙到了半夜这电话才停了下来，而他还要做的就是明天大年初一，他需要去拜访的邱县退休老领导和一些孤寡老人等。

　　大年初一也是忙碌的一天，上午，冯思哲带着洛冰与陈光明是一顿的走访，下午在县委大楼值班。直到第二天他这才轮班休息，而中午还答应了洛冰去他家吃饭聚会，过年。

　　洛冰是受了父亲的命令来邀请冯思哲到家吃饭的。冯思哲碍于面子不得不去，想着洛安海是如此的爱惜美酒，他又特意的带了两瓶国宴茅台来到洛家。

　　这一次为他开门的是洛冰的丈夫高立伟。

　　高立伟在家中已经听说了鲁克远被抓，吴士有停职，顾玉成无权，陆斌被打住院，江大全投诚背范系的消息。这些对于他来讲，每一件事情都是那样的不可思议，然这些事情又都是真实存在的，且还都是眼前这个人所为，这些都让原本已经死心的了高立伟心中又重燃了生命希望的火焰。

　　高立伟本以为连向孟东来这样年纪成熟，看起来政治经验丰富的老人都不会是范月刚和鲁克远等人的对手，那更不要说像冯思哲这样的毛头小孩了，这也是他当初极力反对老婆参乎新书记执政的主要原因，他不想看着自己曾受过的伤再在爱人身上重现。

　　但让他想不到的是冯思哲竟然在短短时间内反击成功，一举把范系摧毁，把范系六员大将弄的是个个人不人鬼不鬼，现在完好无损的只剩下孤立的范月刚一人了，这是他万万想不到，或是说不敢想的。

　　眼看着范系这一次真的是不行了，家里也再次的门庭若市想来，不过这一次来的朋友们不是冲着老丈人，也不是冲着自己，而是冲着爱人来，他就知道范系真的要完蛋，是很能有翻身之日了。如此一来，他那男子的雄心又再次的暴涨起来，这一次听说爱人奉老丈人之命请冯思哲来前过年吃饭，他也就强打起了精神，想着要好好的表现一下，争取洗涮自己的耻辱，从新来过。

　　高立伟一开门，冯思哲就是一愣，因为这个人他还从未见过，想着莫不成是洛家还请了其它的客人们。也就在他愣神的这个工夫，在他身后拎着东西的陈光明连忙身子向前一步小声的对他耳边说道，“冯书记，这位就是洛安海先生的女婿，洛副主任的爱人原县财政局工作的高立伟同志。”

　　经陈光明这一提醒，冯思哲愰然般的点了点头，“哦，原来是高立伟同志呀，呵呵，新年好呀。”

　　“新年好，新年好，冯书记新年好。”被领导主动的先张口说新年好，高立伟的脸上出现了一丝的尴尬之意。

　　“呵呵，好，怎么，我来都来了，你是不是应该让一让，让我先进去呀，这大过年的，没有把客人挡在门外的道理吧。”冯思哲看着高立伟的脸激动的竟然杵在那里不动弹了，便呵呵一笑，以开玩笑的方式问向对方。

　　冯思哲这貌似开玩笑的话一说，高立伟脸上的尴尬之情更重了，他是有些太激动了，就一时把门给挡上了。现在反过味来，是连忙的身子一侧把道让了出来，“来，请，冯书记和陈秘书快进屋，快进屋，我们都等你们好长时间了。”

　　冯思哲在高立伟的引导之下走进了洛家的客厅，在这里冯思哲看到了洛家家主洛安海，而同时还见到了另一个听闻其名很久，确也是第一次见的人，那便是现任邱县一中校长的于杰。

　　说起于杰的名字，冯思哲是早就听闻过的，那还是在大湖县时，知道要来邱县上任，当初的张有伦副县长就曾介绍过此人，只是因为来到邱县之内面对的情况太过复杂，他一直未寻其人，毕竟对方只是一个中学的校长，说起来就是找到其人能帮自己的也有限，这样一来，人就一直未见错过去了，而今天洛安海在请了冯思哲的情况之下，也特意听说了他与于杰的事情，这样就一同把此人请来，算是做了一个合适的介绍人，双方见了面。


第0679章 高立伟吐真言

　　于杰作为这里一中的校长，自然是一副谦儒之样，带着个眼镜，一副文人之派。说起冯思哲也是一个爱看书，喜欢看书的人，对文人他一向也是敬重的，这样两人虽然是第一次见面，可实际上相触的确是极好，双方一见面，就有一种投机之感，几句话一说，又知道他是自己秘书陈光明的老师，顿时两人间的熟悉感又拉进了几分。

　　“哈哈，于校长呀，你可是教了一个好学生，光明这个人很聪明，也很能干，悟性也不错，当我的秘书我很衬心呀。”冯思哲在落座于沙发上之后，就大笑着向于杰夸起了陈光明。

　　“哎，这是冯书记会用人，知人善用而已，与这个老师可没有太大的关系呀。再说，真正的成才者多靠自学，古人都说，师傅领进门，修行在个人嘛，哈哈哈。”对别人夸自己的学生，于杰当然也会发自心底的高兴，不过这嘴上该客气的还是要客气一些的。

　　两人这一让一退之间，都尽是在谦虚，这反而让一旁的陈光明有些不好意思了。“那个，领导和老师你们先聊着，我去看看洛主任饭做的怎么样了，不行我就去搭把手。”

　　“哈哈。”眼看着陈光明这样就找一个机会跑了，冯思哲，洛安海，于杰，高立伟四人都是哈哈大笑起来。

　　陈光明走了，四人的话题也从他的身上扯开，聊到了现今邱县的局势。

　　一说起现在邱县的局势，这三人都是一肚子话要说呀。范系终于要倒下了，这些年许多有才学，有见识的被压制的人都有了一展抱负的空间，大家当然都是欢庆而待了。当然了，这三人也几乎是一个口气期望冯思哲打蛇要死，莫不要等着对方缓过劲来，在反咬一口，要是那样的话，事情就有些麻烦了。

　　冯思哲当然知道打蛇不死反被蛇咬的道理，看着这三个人都是如此的关心此事，他也点了点头，“嗯，有问题的干部组织上是一定会处理的，只是你也知道我刚来邱县的时间还是尚短，前后加起来不足半年，为此对有些事情我也并不知底细，纵然现在就动手，但未有足够的证据想来也不能把人家怎么样，毕竟现在是法制社会，不是大家想怎么样就可以怎么样的呀。”

　　冯思哲这说的到是实话，范系的人不在犯错，他纵然是县委书记，且现在还掌管着公安局和纪委，但仍然是拿对方没有什么办法。没有足够的证据就不能把对方怎么样，没有足够的证据也不能服众。

　　一说到证据的字眼，洛安海与于杰两人相视一望皆不作声了。他们一人是曾经的副县长，早以退休多年，另一人是个教书的，自然对县里领导的情况知道的也是少之又少，让这两个人拿出什么证据，的确是有些为难了。

　　看着洛安海与于杰两人不说话了，一旁早就有些信誓旦旦的高立伟终于说话了，“证据是吗？我有，只是不是很全。”

　　“哦，你有证据，是哪方面的，说来听听。”冯思哲一听高立伟说他有证据，不由的身形就是一震，是呀，这个人他怎么给忘记了呢，亏他还一直答应洛冰要给她丈夫平反，可是确一直没有想过为什么范系的人要拿他出气，现在想来一定是他踩到了人家的痛处了，这样才会被人整的吧。

　　冯思哲终于开始重视起自己了，这让高立伟多少有些兴奋。“是的，我有证据，以前孟书记还在时，我曾私下里按他的授意去查县财政局有关金矿方面的收支帐目，当时就是感觉到金矿的收入有问题，可没有想到，这一查还真查出了不少的事情，金矿的收入与实际上记载的收入是有很大差别的。每年至少有二成的钱不知道哪里去了，总帐那里没有显示。而就当我正要深入去查时，确被人发现，接着就有人出面干预，然后就有人给孟书记施加压力，接下来的结果大家都知道了，那就是我因为被扣上了渎职罪而被赋闲在家，被停了职，而接下来不久，孟书记也出车这祸遇难，至此，这件事情也就不了了知了。”

　　说到当年的事情，高立伟多少还有些愤慨之意，他知道自己就是因为当时的所作所为得罪了一些人，他才会招致此难的。本来他还把希望放在了孟书记的身上，想着人家好歹也是一县的县委书记，只要找到合适的机会，总会放自己出来，可未曾想，没过多久，连这唯一的希望也死了，如此他才消沉了下去，看不到生活的希望了。

　　高立伟说县财政局那边的帐目有问题，这让冯思哲眼前一亮。要说关于这方面的问题他也不是没有怀疑过，他也曾想过，只是苦于财政局方面无可用之人，他不敢擅自去查，怕打草惊蛇罢了。说起来，这一切都没有证据，不过是自己的猜测罢了，但现在有了高立伟这一番话，他就自信了许多，至少他认为有了这一番话，有了这个认识，他可以向财政局动手而不用去怕无功而返了。

　　“好，高立伟同志，如果我现在就让你官复原职，你还敢去查县财政局的帐目吗？”冯思哲想着这个查帐的任务交给高立伟来办怕是在合适不过，不说别的，就凭他曾在这方面摔过一个跟斗，此刻谁这种欲查出真像的心情怕是也没有他重吧。

　　高立伟倒是没有想到冯思哲做事如此的痛快，竟然这样就让自己官复原职了，想当初孟书记总是思前顾后，考虑的问题重重，最终也没有让自己重新归位，去继续这份工作，而换到冯思哲手中，人家不过是一句话就把问题都给解决了，不由的他感叹着两位书记做事风格的不一样，同时也感叹年轻人就是有冲劲，遇到这样的领导如果自己在干不出一番事业来，岂不是真的辜负了上天所赐给的这份机缘吗？

　　“可以的，只要冯书记相信我，我一定会在这件事情上有所突破。哦，对了，我还有一件事情想向冯书记汇报，只是这件事情关系巨大，我也没有什么真凭实据，一切都是道途听说的，所以不知道当讲不当讲。”点头同意了自己的复出之事，高立伟又想起了曾听说过一件事情。

　　“哈哈，这是在你家，再说了讲与不讲都被你说成这样了，我当然要听一听了。”见高立伟同意出来帮助自己，冯思哲也很高兴，因为此人的复出就代表着他在县财政局里安插了一根钉子，而且这根钉子用好了，很可能会直插入对方的心脏，如此的话，对他在邱县大展拳脚实在是在有利不过了。

　　冯思哲要听，高立伟这就组织了一下语言，缓缓的说道，“那时还是在孟书记在时，我与现在的县委办顾主任同为他身边亲近之人，我们平时也常常相聚，且有着很多的共同语言，而就在孟书记出事的前两天，一次我与顾主任喝酒时，在提到我被革职的遭遇时，他竟然对我说，其实我这种结果已经算是好的了，至少比尸骨无存要强吧。当时我听了这一番话以为他是在安慰我，也没有多想。可谁知几天一过，孟书记竟然真的出了车祸死了，真是弄了一个尸骨无存，我当时听到这一消息后就想到了顾主任对我当日说的那一番话，于是，我就跑到他家去找他。当时见到他，我就一个劲地追问孟书记之死是不是有什么蹊跷，可他就是不给一个明确的答案，只是告诉我，死者以死，就不要去想太多了，毕竟活着的人还要好好的活着。要说虽然当时他没有给我一个准备的答复，可我确感觉的出来，孟书记的死应该是另有原因，而这个顾玉成他应该是知道真像的知情人。”

　　高立伟心中一直在记着这件事情的，要说孟东来对他有知遇之恩，他就这样不明不白的死了，他当然会耿耿于怀，总想着把这件事情查清楚，只是一直以为他因为工作的原因一直萎靡不振，自己的事情尚且都管不过来，哪还有时间去过问别人的事情，而今天正好冯思哲在这里，他便想着一股脑的把心中所有疑问都讲出来吧，不管最后的结果如何，他总算是做了自己应该做的事情。

　　突然间高立伟抛出了孟东来死因的另一个版本，这让冯思哲心头一震，当初来邱县他是带有着几个任务而来的，其中包括了整顿邱县事宜，解除这里的金矿垄断，还有就是肃清这里一切不合法的事情，还这里百姓一个明朗的天空，在有就是发展这里的经济，使之所为永阳市下面区县中的龙头代表，在有就是查清孟东来书记的死因了，一位堂堂的县委书记就这样不明不白的死了，这给市委的感觉就像吃了一个不能下咽的苍蝇一般，怎么想怎么让人难受。


第0680章 人事微调

　　而这不到半年的时间里，冯思哲采取蛰伏以待的方法，未先与这里的本土派进行碰撞，而是借用了吕卓，以借力打力，在加上瓦解对方内部的双重方法，取得了很大的进展，以致使他突然采取行动时，迫的对方是手足无措，硬无还手之力，在前面几项工作中都取得了一定的成绩。可一直以为关于孟书记车祸的原因确未有半点的进展，但今天高立伟的一番话，确等于在这方面给了冯思哲一个启示，难道说孟书记离世真是另有原因，难道说顾玉成是此次事件的知情人嘛？

　　冯思哲感觉到自己脑海之中似乎是闪过了一道光亮，虽然很快就消逝了，但不论怎么样也算是给了他一点提示，那就是想弄清孟东来同志的车祸原因，也许可以在顾玉成身上下些功夫。

　　“好，高立伟同志，你说的这些都很重要，但你也应该知道这件事情的重要性和严肃性，所以我要求你对这件事情以后要保持沉默的口气，不管谁问你，刚才那一番话也不要在讲出来了，你明白吗？”

　　事情想要做成，还是不要露出风声为好，不然传到范系人耳中，不知道那些人还会搞出什么花样来，也许顾玉成也会危险了这也是说不定的。

　　高立伟当然知道这件事情的重要性，他这便点了点头，表示明白。

　　高立伟点头了，冯思哲就把目光看向了一旁旁听的洛安海与于杰。这两人也都是明白了，当然知道事情的重要性，两人皆不用冯思哲在问些什么，便都点了点头，表示接下来他们也知道要怎么样做。

　　在洛冰家的这顿饭吃的还是很值的，不光见到了一直听而未见的于杰，还从高立伟的口中知道了这么多的事情，当即，在吃完饭后，冯思哲就给洛冰和陈光明下达了任务，那就是尽快的起草一份文件，拟任高立伟同志为邱县财政局的统计科长，由他权权的去检查财政局的各项工作的收入账簿。

　　刚才洛冰一直在做饭，并不知道丈夫与冯思哲的一番对话，现在听得冯书记给自己的老公官复原职了，她也很是高兴。随着丈夫的再度掘起，他相信那意气风发的高立伟会重新的回到她的身边的。

　　大年初三，冯思哲一早就带着李爽去了永阳市，过年这上下级应该的走动还是必须的，冯思哲也不是一个不懂变通之人，至少应该拜访的礼节他还是知道，也是清楚的，当然此行去市里，他还带着一个重要使命，那就是他要对邱县动刀子了，这一点还是需要征求上级领导们的同意的。

　　忙碌的时间过的总是很快，很快，时间就到了九五年的农历正月十六，在这一天，邱县新一年的县委常委会如期举行。

　　因为鲁克远的事情正好赶上了过年，所以上级对这件事情一直没有定论，所以，今天的县委常委会上人员自然就不是很齐，比如说除了有罪在身还没有完全定责的鲁克远之外，还有被冯思哲停职了好久的吴士有也没有被通知来开会。

　　关于吴士有的问题，范月刚是最为郁闷的了，本想着他不过是顶撞了冯思哲罢了，只好等时间过长一些，人家消气了，他在带着吴士有上门道歉便是，但谁也未想到，突然间吕卓的事情有了结果，他被平反了，反倒是鲁克远被抓了。如此一来，吴士有的事情又只有向后拖了，谁让他当时这样对吕卓来着的，现在人家无事，你就这样快的把吴士有官复原职了，那怎么向吕卓交待，这样，范月刚只有在苦等一阵了。

　　除了这两人之外，其它的县委常委们悉数到齐，他们按身份排名分别是县委书记冯思哲，县长范月刚，纪委书记吕卓，常务副县长陆斌，组织部长江大全，宣传部长杨永好，统战部长柏有申，常委副县长陶道田和县委办主任顾玉成。

　　一共是九名常委，仔细观察一下，站在冯思哲这一边就足有六人，如此说来，邱县那以范系为主的格局从此一去而不复返了。

　　这一次开会，冯思哲带着秘书陈光明是最后一个到场的，尽管冯思哲来时已经提前了五分钟，可是等他赶到，其他人都已经落座了，仅从此项上看，就可以看出来，冯思哲此刻在邱县的权力已经成为了一个真正的县委书记，开会都无人敢在迟到，这与他初来邱县时可谓是天地之别了。

　　“很好，大家都到了，那现在就开始开会。”冯思哲坐在了首座之人，笑看了众人一眼之后，这就直奔主题，讲到了这一次开会的主要目的。“春节已经过去，从现在起大家要收收心，从过节的气氛之中走出来走到工作岗位上了。我想呢新年新气象，在新的一年之中，我们邱县也要有一个新的面貌才是，所以我就人事问题进行了一小部分的调整，这也算是抛砖引玉，以表示新年新工作的开始吧，江部长，把你我商量好的人事调查报告提交给各位同志讨论吧。”

　　冯思哲面带微笑的就向着大家说出了他要调整人事的事情。其实作为县委书记而言，他来邱县也这么长时间了，人事调整早就应该开始，而他能迟到这个时候才展开，足以证明他的城府很深，耐性很好。

　　组织部长江大全此刻已经完全的倒向了冯思哲，可谓是事事请示，事事按着冯思哲的意思办。在冯思哲说完了这些之后，他也拿出了一份文件，然后堂而皇之的讲道，“经冯书记与我商量，我们认为邱县以下这些人事方面要进行调整，现在我就把要调查的人事向大家进行宣读，稍后大家可以进行讨论……”

　　江大全高亢的声音在县委大楼的小会议室中响起，足足宣读了十多分钟，才把这所谓的小小人事调查给宣读完毕。

　　可说的是微调，实际上很多县委之中的重要部门人员确全换了一个遍，其中被换下来的人无疑全是范系干部，而被换上去的则是除范系之内的其它干部。比如说这一次干部调整的过程之中，冯思哲看中的人，吕卓看中的人，常委副县长陶道田的人，和宣传部长杨永好及统战部长柏有申的人全部都被提拔，甚至就是江大全手下的人也借着这一次人事调查有了不同程度的受益。

　　在江大全宣读完了这份人事任命之后，范月刚不用说，脸色自然是十分的难看，但他此刻又是如此的无可奈何，因为现在不管是县委书记办公会，还是县委常委会，他的范系都不占优，此刻若是他提出了反对意见，那只能是自取其辱，因为他战胜不了以冯思哲为首的六名县委常委。

　　在邱县这么多年，从他开始掌权起就没有遇到过如此的大挫折，如今真是遇上了，他也只能干看着，自我安慰自己了。比如说在他看来位置极为重要的县财政局局长楚玉权，这一次冯思哲就并未动他，这还是让范月刚多少可以自慰的地方。

　　可范月刚不清楚的，留下楚玉权不是冯思哲要给他面子，而实在是接下来查到县财政局有问题时，需要有人去顶雷，因为这个原因，他才没有动这个财政局长的，但要说的是，就算冯思哲不动，这个人也不能在位多长时间了，因为随着高立伟的帐目深查，这个人是必定要落马下来的。

　　会议进行的很顺利，范月刚不想用鸡蛋碰石头，不想与冯思哲翻脸，他就无法高调的提出反对意见，如此会议得以很快的对所有人事问题进行了投票选举，并以很快的方式进入了正式流程，至此冯思哲来到邱县之后首次最大的人事调查就顺利的得到了实施。

　　会议散后，范月刚一脸青黑的站了起来，率先走出了小会议室，他现在必须要想想办法了，不然的话，邱县很可能在无他立足之地。

　　而冯思哲则是在众星捧月之下离开了会议室，跟在他身边的陈光明也是一脸的神采奕奕，不为别的，因为在这次人事调查的过程之中，他也得到了实惠，他已经由冯思哲这个县委书记的秘书又提了一部，成为了县委办副主任之一。

　　虽然陈光明这个县委办副主任不过是一个挂名，但级别确是由正式科员提升为了副科，由此他这个县委第一秘的身份也算是名副其实了。得以在短短不到半年的时间里，陈光明就由编外人员成为科员，在升为副科长，这就是他选对人的原因。跟着正确的人，做了正确的事，他的仕途与未来自然是一片光明。当然世间不会有白得的便宜，陈光明升任了副主任之时，也从冯思哲那里得到了一个新的任务，那就是亲近顾玉成，从他的口中套出高立伟所说的他知道孟东来书记出车祸的真实原因。


第0681章 靠近顾玉成

　　陈光明对于冯思哲交给他的这个任务是欣然接受。他知道领导能把这个任务交给他，是对他的一种绝对信任，他发誓一定要完成好这个任务，为领导解忧，同时也证明自己是有能力帮助领导解惑，成为领导可以倚重的人的。

　　当天中午就要下班时，陈光明以自己升迁为由来到了县委办主任顾玉成的办公室。

　　此时的顾玉成正坐在办公椅上用着空洞的目光看向窗处，一脸的萎靡之色。

　　从今天上午召开的县委常委会上，他已经看出来，范系已经不行了，以后邱县再也不是范月刚的天下了。想着自己这才投到范系没有多久，光也没沾多少呢，就要这样倒下去了，不由的懊悔不已，他怎么就没看出来，冯思哲这个年轻人会如此的不简单呢，若是早知道如此，在人家来邱县的时候，自己就靠过去，那是不是现在他也是人家身边的功臣呢。纵然就算是观察一下在靠过去，也要好过最后投诚而去的江大全吧？

　　现在好了，因为自己得罪人家的地方太多，现在连江大全都有靠过去人家接收的可能性，而轮到自己的时候，怕是这份唯一的希望也不会在有了吧。

　　顾玉成想着如果自己不再是这个县委办主任了，甚至有可能会被开除出干部队伍，那以后的生活可怎么办呀，想想自己似乎是除了喝酒之外，别无他长，这样的他如果真的丢了工作，那生活的着落在哪里呢？

　　正愁眉不展时，办公室的门被人由外敲响，“谁呀，有事就进来说，门没插。”

　　已经不知道有多久没有人来给自己汇报工作了，甚至就是送报纸和开水的县委勤务人员都不向自己这里跑了，慢慢的顾玉成也就由早期的愤怒变成了现在的习以为常，现在在一听到有人敲自己房门，一种厌恶感便是油然而生。

　　“哟，谁惹顾主任生气了，你和光明说，我替你收拾他。”门被推开了，陈光明的身形就出现在了大门口，只见他一脸笑嘻嘻的看向顾玉成，一副好朋友相见的样子。

　　顾玉成怎么也没有想到来敲自己房门的人竟然会是现在的县委第一红人陈光明。人家现在可是县委书记的秘书，又挂名县委办副主任，那是深得冯思哲的喜爱，无论大事小事都常交给他办，现在不知道多少人起着法，套着关系要接近人家呢，而今天在常委会上，更是以多票当选了县委办副主任，这样一个有着美好前景的年轻人，怎么会突然间出现在自己的办公室外呢。

　　得，先不管来人是什么样的目的，既然人家过来，这该有的礼貌还是要有的。顾玉成就“噌”一下子由办公椅上站起，然后一副诚惶诚恐的样子道，“哎呀，是陈秘书呀，你说这话是怎么说的，你怎么来我这里来了，若是有事只需打一个电话，我自然就着人把事办了不是。”

　　“呵呵。”听着顾玉成的客气之语，陈光明一笑而过。现在的县委办，顾玉成还真的能指使动他人了吗？那些不学无术，只会迎风拍马的县委办人员早就在前一阵子考核之中被拿下了，现在的县委办早就不是顾玉成的天下了，因为冯思哲对他的态度，他也是难得的能指挥动什么人了。

　　当然，这些都是大家心中清楚的，不宜口中说出来的。陈光明那么聪明，又怎么会把有些事情给点破呢，“呵呵，顾主任说笑了，我有什么事情也是当面向你汇报，聆听领导的吩咐，怎么可能一个电话就把事情安排下来呢？顾主任这样说岂不是折杀了我了吗？”

　　“哎，我可没有那意思，只是一直以来陈秘书都未曾出现在我的办公室中，现在你这刚升到了县委办的副主任，这就过来了，我有些吃惊而已，吃惊而已。”

　　“呵呵，顾主任莫要吃惊，我这次来其实就是奔着这件事情来的。想我陈光明何得何能，这才工作了多长时间，就被领导看中，委以重任。说实话，我的心中很忐忑呀，生怕做错了什么事情引着领导生气，这不嘛，想来想去还是要请教顾主任，你毕竟是这方面的前辈了，我想向你讨教几招，如此在你的领导之下，我想我犯错的机会就会小上许多了吧，这样才能把工作做好嘛。”陈光明一副很谦虚的样子，说自己是因为不会做这个副主任这才向顾玉成来请教了，话说回来，这样的借口倒还真说的过去。

　　陈光明若是进得房中说别的，那还有可能对方是来挖苦自己的，可他若是说请教怎么当好这个县委办副主任，那不夸张的说，在这方面顾玉成还是有些心得的。心想着陈光明在怎么厉害，在怎么红，也不过是一个新人，在这些方面有不懂的也很正常，这样想着，顾玉成的脸上就出现了骄傲之色，好歹人家也是伺候过两任县委书记的人，在县委办工作方面还是有些经验可谈的。

　　“哦，陈秘书是要问怎么做好县委办副主任的工作呀，呵呵，其实说来也是简单的，你的主要职责就是做好冯书记的秘书，服务于冯书记，这个县委办主任不过是挂了一个名头而已，当然了你若是想多做一些事情也就等于有了平台和机会，我呢，是这样理解的……”说着，顾玉成就想把自己在县委办干了这些年的一些心得讲给陈光明听。

　　“哎，顾主任先莫急讲，我看我们在办公室里这样干说实在没有什么意思，我想是不是我们可以找一个饭馆边喝边聊呢，这样你说的话也随意，我呢也可以多请教一些，在说今天还是我升迁的好日子，这就当顾主任为老弟我庆贺了，我想你是一定不会反对的吧。”陈光明一副我们边喝边聊多好的样子，而他所说的借口又是那样的顺理成章，实在让顾玉成不知道应该怎么样拒绝。

　　想着人家是春风得意，又升迁了一步，自己作为县委办主任，是应该为人家庆贺一下的，这样想着，顾玉成也就点了点头，“那，既然陈秘书有此雅性，那我就恭敬不如从命，走，我们找一个饭馆，边说边聊，我可告诉你，县委办的工作可有着很多经验的，想把事情做好也有许多的窍门哦……”

　　陈光明与顾玉成两人是勾肩搭背走出了县委大楼，在办公室窗户旁看到这一切的冯思哲脸上挂着微笑，自己这个秘书还真是有两把刷子，这么快就与顾玉成打成了一片，真的希望他可以不辱使命，把这份工作做好，把这个艰巨的任务完成好。

　　与冯思哲对未来抱有一片希望所不同的是县政府大楼的当家范月刚，他也在自己的办公室中坐着，所不同的是，他是一脸的阴云，一副十分不高兴的样子看着面前坐着的人。

　　在范月刚对面而坐的是他的副手邱县常务副县长陆斌。

　　此人前几天是刚刚出院，他可谓是满怀着一腔怒火来到了县政府，本想着等今天上班的时候找范月刚好好说一说，他想要对付吴士有，给他一点厉害看看，然想不到今天上午召开的县委常委会中他范系是大败而回，这样的结果引得他那些想对付吴士有的心情也淡下去了许多。

　　“老陆呀，你看看，这一阵子你住院了，不知道县委之中发生的事情，今天这一开会，你应该有所察觉了吧，现在的冯思哲嚣张的很，他已经可以完全的不把我们范系人放在眼中了，而在接下来县委办督察办考核县里各乡镇人事权时，不知道又会有多少人投到他们的旗下，你说这以后邱县还有我们的立足之地吗？我们现在应该要怎么做呢？”范月刚是一脸的愁容，向着陆斌请教下一步的动向问题。

　　以前凡是遇到这样的事情，都是范月刚与鲁克远商量的，而每每这个时候，鲁克远都会给出很好的意见。可现在他被市纪委给扣住了，明白着是再也回不来了，此时此刻他也只有找陆斌来商量了。

　　陆斌这个人搞经济只能说是凑和，搞派系斗争倒是一把好手，出主意想办法那就不是强项了，连范月刚一时都找不到更好的办法，此刻让他出一个好的主意，他又哪里会呢？

　　“啊，这个……范县长，我认为现在冯思哲他们日益强大，主要还是因为鲁副书记被市纪委所扣而产生的副作用，这也让许多同志对我们失去了信心，那你看能不能把鲁副书记保出来呢，如果可以的话，鲁副书记可以继续的回来工作，我想许多人就会重新的观察风向，那时我们范系才有可能重新的壮大起来呀。”陆斌没有什么好主意，想来想去还是想到了鲁克远的身上，想着如果可以把他给请回来，那就有了给范月刚出主意的人，如此自己就可以不用费这个脑筋了。


第0682章 市里出现情况

　　“混帐。”听着陆斌竟然是出了一个这样的主意，范月刚是两眼一瞪，十分生气的样子。

　　鲁克远所犯何罪，他是再清楚不过了，陷害同僚，以卑鄙的手段陷害自己的同志，这是组织上绝对不能容忍的。么说自己在上面没有什么关系替鲁克远说话，纵然就是有，这个时候也只能离这件事情越远越好，一旦沾上那自己可能都脱不开身呢，这个陆斌也不知道是不是被打了，脑袋里面少了什么东西，怎么会出这种笨主意呢。

　　范月刚一生气，陆斌就不在说话了，他本来心思就没有放在这上，他想的就是怎么报吴士有对自己痛下杀手的仇恨，想那五哥就是第一次袭击自己的，当时他看在范月刚与鲁克远的面子上追究不计了，可没想到，现在这人又出现了，又打伤了自己，想自己怎么样也是堂堂的一个县委常委，常务副县长，怎么好三天两头的被人打伤住院呢，如此不把此人找出来，以后这种事情难免还会继续发生。那为了避免旧事重发，他现在就必须要找到五哥，本想借着范月刚的淫威逼迫吴士有把五哥交出来，现在来看，这似乎是不可能了，范月刚有别的事情缠身，这件事情还要靠他自己了。

　　范月刚骂完之后，看着陆斌不在说话，这便一生气挥了挥手，“好了，你先回去吧，记住帮我想想对策，我们不能眼看着邱县就这样被人夺走了，我们每年从中可以得到那么多便宜，如果没有了，那可怎么是好，你明白吗？”

　　“明白，明白，那范县长我先回去了，回去好好想想对策。”陆斌嘴上答应的是痛快，可心中确是想着，是要好好想想对策，不过想的不是怎么对付冯思哲，而是对付那吴士有的。

　　要说范系败那是一定的，因为就在这种危急的时候，他们想的还不是一致对外，还在想着自己窝里的事情，想着窝里斗。由这样的人组成的组织那哪还有不败的道理呢？

　　邱县财政局局长办公室中，楚玉权正笑脸对着又重返回到了这里工作的高立伟。

　　“呵呵，小高呀，欢迎你回来了，你是不知道，你不在财政局的这段日子里，同志们可是都很想念你的，尤其是我，我都不知道多少次向县里打报告，找领导汇报想调你回来工作呢，哎，我们财政局像这样的专业人才可真是不多见呀，有你在，我就感觉到肩膀上的担子轻了好多哟。”楚玉权说着全是甜言蜜语，把所有的好话全部砸向了高立伟。

　　要说几个月前的高立伟如果听到了楚玉权现在的这些话，不知道要感动的是不是会痛哭流泣，可是经历了人情冷暖之后的他不会在这样了，他知道当初就是因为楚玉权发现自己正在暗查县财政局的有些帐目，就是他向上打的报告，他这才含恨离开了财政局的工作岗位，可以说自己有今天全是拜眼前之人所赐，而如今他怎么还会在相对对方呢。

　　只是不相信归不相信，在经历了这么多的事情，知道了政治斗争的严酷性之后，他已经不是当年那有什么事情都肯向别人掏心窝子的他，他现在想得更多是怎么样完成任务，而对于一些虚与委蛇的事情也是学会了一些。

　　“呵呵，谢谢楚局长的关心，说实话呀，我这一段时间在家等着时，也时常想着楚局长和同志们对我的好，我曾经想过无数遍，如果上天在给我一次机会的话，我一定会好好的利用，好好的与同事们搞好关系，一定好好的工作，回报组织上对我的信任，而今天这些梦想成真了，我在回到财政局中一定会好好的工作，不给同志们丢人，不给领导丢脸的。”

　　高立伟的回答还算是得体，也算是给足了楚玉权的面子，但他确不知道为什么，总有一种感觉，那就是眼前的这个高立伟与以前的高立伟不太一样了，可不一样在哪里，他确想不出来。罢了，一切看情况再说吧，反正自己在当局长一天，就能盯住他一天。

　　高立伟强势的回到了财政局，引得一些昔日同事都跑到他的办公室前祝贺。不错，他是因为出了问题而离开财政局的，但现在他又重新的回到了这里工作，以前的事情谁还会在提呢，况且现在大家都知道高立伟的爱人是县委办的副主任，是现任县委书记眼前的大红人，面对这种情况，谁又会无缘无故的去得罪高立伟呢，所以从某种意义上来讲，此时的高立伟比以前在这里的高立伟还要吃香，他要在做什么事情想必一定比以前更为得心应手一些的。

　　冯思哲一手安排了高立伟进入财政局，在那里安插了一颗钉子，一方面又让陈光明去接近顾玉成，想套出有关前任孟书记出事的事情，同时他还让吕卓带着纪委去调查一些范系重要人物是否有违纪的问题，与此同时，他还让陶道田，杨永好，柏有申三人组成了联合小组，考虑邱县金矿改制的事情，邱县的事情要解决，主要还是要改变金矿的股份制问题，在金矿方面，要想牢牢的把控，使之让它为邱县做出最大的贡献，有一点是必须的，那就是必须以政府开发为主导，而不是像现在把金矿承包给个体私矿，每年只收份子钱就可以了，这样会导致大量的金矿流失的。

　　可以说冯思哲是连续出手几个方面，为的就是一件事情，那就是邱县的经济帐目明了，邱县的人事关系透明，邱县的百姓可以依靠当地的区域优势过上更好的生活，更幸福的日子。

　　大势所向之下，冯思哲是采取连连进攻的方式，在江大全的全力配合之下，在吕卓的步步紧逼之下，范系下面的干部是一名接着一名的落马，仅仅是到二月底，就有十几名范系干部因为经济问题和滥用私权而被停职或是被处理，一时间范系干部是人人自危，有关系有门路和都连忙找人说和，乞求自己不要成为下一个被处罚的目标。

　　半个月的时间而已，范月刚的精神就颓废了很多，眼看着跟着自己的干部一个个落马，眼看着自己对这些事情毫无改变的可能性，他是心痛至极。此刻，他甚至都有心向冯思哲求饶，只求他能给自己留一个面子，不要给范系的人太赶进杀绝了。

　　可共和国特有的面子情节让他终还是没有选择这样去做，而其中还有最为重要的一点，就是他认为纵然有一天冯思哲把所有的范系干部都拿下了，也是奈何他不得的，因为就他个人来说，他没有什么把柄落在冯思哲的手中，他坚信对方拿自己没有办法，而只要自己不倒，范系便不算倒。

　　怀着这样的心情，范月刚一天一天的熬着，他不相信冯思哲的后劲会如此之大，他不相信他会一直这样查下去，他不相信上天会如此的不照顾他，不给他一线转机的希望。

　　就在范月刚企盼着冯思哲可以对他松松手的时候，好事情还真的就降临到了他的头上，因为永阳市委的换届就要展开，原市委书记蔡兴民就要调走，在市委书记位置空缺之际，冯思哲果断的去了市里活动去了。这是冯思哲在完成自己的诺言，他在会现任市长常宁而奔走，而他一离开了邱县，范月刚就大呼松了一口气，他似乎是终于看到了希望，看到了可以让自己缓一口气的机会。

　　冯思哲之所以着急离开，是因为他从常宁秘书池强那里听到了一个消息，那就是中州省委对谁接任永阳市委书记的事情没有达成统一意见，如此情况之下，候选人常宁当选的可能性就会出现偏差，一个弄不好，上面空降的可能性就会增大，在这种时候，他就必须要尽自己的能力帮助常宁一把了，因为从某种角度上来说，他在帮常宁，无异就等同于在帮自己。

　　冯思哲走的很匆忙，只是带上了司机李爽，其他人是一个都未带，就直奔着永阳市委而去。

　　冯思哲匆匆赶到了永阳市政府，在市长办公室外，常宁的秘书池强早就等在这里了，一看到冯思哲来了，是二话不说就把他请了进去，可以进市长办公室不用汇报的，冯画哲算是县委书记之中另类的人才了。

　　“哎呀，思哲来了。”一看冯思哲进了屋，常宁连忙的从座位之上起身，快步迎了过来。

　　这可是很少有过的礼节，同时也体现了常宁的着急心态。说起来由市长生任市委书记可是关键的一步，这一生能不能有作为，就看这一步走的顺不顺利了，可以说主政一方是一位有理想，有目标的政治人物必走的一步，而如果常宁走不上这一步，也就只能说，他的未来仕途不会有什么太远大的前程了。这也就难怪常宁会如此的着急了。


第0683章 奔赴省城

　　“市长，发生了什么情况，我怎么听说事情有变呢？”冯思哲知道常宁心急，这便也不在说什么废话，直奔主题而去。

　　“哎，我也是刚听我的老领导说的，你也知道推荐我来高阳任市长的是我以前跟着的一位老领导，他的年岁大了，也退休多年了，一般的政事他是不管的，这若不是他看的起我，认为我是一个可造之才，也不会推荐我为永阳市长。可能让我当上市长，他老人家也算是尽了最大的努力，然这又是四年过去了，眼看着我要由市长晋市委书记的关键时候，他还是站了出来，想替我摇旗呐喊一番，但就在不久前我接到他的电话，说是对我上任永阳市委书记的事情，省委有着不同的意见，此事难题很大，而老领导的面子人家那里又不卖，我这一着急才想到了你，想着你与省委的几位领导不还是有着不错的关系嘛，想着这件事情也许你出面可以说和一下，这就让池秘书通知了你，希望这事不会让你为难。”

　　怎么说呢，让堂堂的一个市长去请一位县委书记替自己讲话，这多少让常宁有些磨不开，可现在他实在是没有什么其它的办法了，不然他也不会这样做的。

　　冯思哲倒是没有去想那么多，他知道常宁能来永阳任市长，那也是他所跟着的老领导全力以赴推荐所致，如今这老领导是退了多年，能量有限，帮不上他了，现今他也是求门无路，这才想到了自己。在说也是他先主动的应承人家的，人家这样和自己说也不算是唐突。况且从某种意义上来讲，他现在帮了常宁就等于在帮助自己，今天他借了自己的力，谁知道何时自己是不是又可以借人家的力呢？

　　“好了，市长，你就不要说那些客气话了，这事我早就说过会帮你的，而至于能不能帮的上忙我不敢说，可我总会一试的。这样吧，你呢做好蔡书记的工作，想尽办法让他推荐你接他的班，而省里那方面就交给我了，我一会就开车奔省里赶，想来在晚上还能赶上饭点，这种事情可是宜早不宜迟的，时间拖的越久，变数也就会越多。”冯思哲既然决定帮着常宁，那自然就会全力以赴，这样他就决定现在就向省里赶。

　　听说冯思哲现在就要走，常宁很激动，“好，我一定会说服蔡书记的，我估摸着这事有戏，毕竟他走之后，还有一些跟随他的人需要我照顾嘛，只是现在就去省里会不会急了点，还有需不需要备一些东西，这空手去总是不好嘛。”

　　常宁虽然说是清官一个，但确不代表他不懂一些为官之道，这一次上去虽然还不致于一定就是说跑官了，可至少也是求人家帮忙，这基本的礼数还是应该有的吧。

　　“呵呵，这一点市长就无需操心了，不过是一礼品罢了，我这就打电话给京都的朋友，让他们给我准备，我想他们送来的东西怎么样也要比我们这小地方出的东西好不是？你呢，就只管放心在家里等信好了。”冯思哲想到，给省里的领导送礼，那一般东西还真是拿不出手，与其这样，还不如直接让段少帮着准备一些稀罕的东西，想着自己来中州省也有四年多的时间了，可一直还没有好好的拜见一些平时关照自己的省领导呢，这一次趁着机会也走动走动，不管以后会在哪里为官，多交一些朋友总是不会有错的吧。

　　冯思哲这人办事是雷厉风行，出了市政府大楼，就让李爽开车直奔省城而去，同时他也打电话给了在京都的段少，让他务必给自己准备一些好东西，差人火速的送到中州来。

　　一般情况下冯思哲是很少有事要麻烦段云鹏，这偶尔一张口也是极为好使，当即段少那边就答应，东西今天准备，明天保证就送到中州省。

　　有了这个许诺，冯思哲放心了，这又拿出大哥大联系了吕卓，把自己要去省城办事的事情讲了，同时还让他给表哥打一个电话，这一次去省委，秘书长，吕显文总是要见一面的。

　　吕卓对冯思哲的要求当然没有拒绝的理由了，当即就点头允诺，表示表哥那头他去做工作，这一次一定会让表哥好好的尽一下地主之谊的。

　　挂了吕卓的电话之后，冯思哲又接连的打了几个电话，凡是在中州省的关系他都是先联系了一下，表示出自己要去省里办事，希望各方面先打一个招呼，自己突然的出现也不至于显的太过唐突了。

　　做完这些，冯思哲这便坐在车后座上开始闭目养神，这是一次锻炼自己社交能力的极佳机会，也是关系到常宁前程的一次重要会面，他不敢有丝毫的大意，见什么人说什么话，他必须要提前的做好准备才可以。正为重要的是这一次他如果能帮上常宁的忙，那就等于为自己找到了一个最牢靠的合伙人，这可是依靠自己能力找到的第一个政治上的盟友，他在内心之中是很重视的。

　　李爽的车子开的很稳，不知不觉间冯思哲就在车中睡着了，直到车窗外的天都黑了下来，李爽这才把车在路边停住，然后轻声的对着他说，“老板，省城庄城市到了。”

　　“哦，到了呀。”冯思哲睁开有些睡眼惺忪的双眼，用双手揉了揉，一看力窗外，可不是嘛，外面是灯火通明，一番繁荣昌盛的景象，这个景可不是邱县那个小县城和永阳那个地级市所能拥有的。

　　“到了好呀，到了好，别急，我这就给关部长打一个电话。李爽把车子找一个可以打公用电话的地方停下来吧。”当时那年月，大哥大还没有所谓的漫游功能，有此功能的时候是要到九五年下半年才出的，也就是说这时的冯思哲所带的大哥大都成了聋子的耳朵摆设。

　　李爽开车很快在路边找到了一个小卖店，这个小卖店有打本市电话的业务，冯思哲走去，拨通了中州省委组织部长关昌孝的电话，在冯思哲想来，有关人事调动的问题的还是要先找组织部长了解情况的，更何况之前他与苗紫涵通电话的时候，人家就和自己说了，有事就尽管去找关部长，有关的事项她会先打一个招呼的，有了这个前提，他若是不去拜访难免会让别人挑理的。

　　电话打的是关昌孝的办公室电话，在响了几声之后，被人接起，只是接电话的并不是关昌孝本人，而是他的秘书，曾到过大湖县李爽婚礼现场的马骏。

　　冯思哲也是知道马骏这个人的，听着电话是他接起来的，这便客气的说着，“马秘书你好，我是邱县的冯思哲呀。”

　　“呵呵，冯书记，你不用那么客气，我是知道你的，现在我就是特意在办公室中等你电话的，这也是关部长安排的，他知道你今天可能要过来，可是他有一个会议要开到很晚，所以这就把我留了下来，让我等着接待你。”马骏一副一切我都知道了，你不用多言的架式。

　　“原来马秘书都知道了，那真是麻烦你了。”冯思哲听着人家已经安排好了一切，让秘书等着自己，也实在是不好多说什么。

　　“麻烦什么，都是自家人嘛，关部长对你的到来那可是十分重视的，这样吧，我已经在豫河大酒店订好了房间，房间号是288，我们在那里汇合就好了，今晚就先由我接待你吧。”马骏很客气在电话之中向冯思哲说出了见面的地点。

　　正所谓客随主便，冯思哲初来省城，又是求人办事，对对方的安排自然不好有什么异议的，在说人家连酒店的包间都订好了，那哪有不去一趟的道理呢。“好吧，那我就在豫河大酒店恭候着马秘书了。”

　　“呵呵，哪里话，豫河大酒店离省委并不很远，还是我在那里等着你吧。”马骏呵呵一笑，这就挂上了电话。

　　而冯思哲知道了见面的地点，这便也催促着李爽快点开车，直奔向豫河大酒店而去。

　　豫河大酒店是中州省有名的几家酒店之一，高十几层，里面繁华似锦，是一些商人和有钱人常常所到之处。而这一次关昌孝把冯思哲先行安排在这里，也是出于考虑这方面的原因。因为冯思哲来见自己的事情并不是什么值得大夸特夸的，所以为了不引起别人注意，这才没有把他安排进省委宾馆，而是进入这豫河大酒店，因为这里鱼龙混杂，什么人都有，想来不应该引起别人的注意才是。

　　冯思哲倒是没有去深想那么多，在他看来，对方既然安排了这里，那这里应该是绝对安全才是。所以他进了豫河酒店大厅之后也没有低头行走，藏头藏尾，而是如正常人般昂首阔步而行，可万没有想到，就是因为他没有隐藏身形，反被人发现了，发现他的人正是生活在省城，父亲是省委宣传部长的于强。


第0684章 被人盯住了

　　于强今天是和因为裕强公司的事情请别人来此吃饭的，无意之中，他就在大厅中发现了冯思哲的影子。初一看到冯思哲，他还有些不相信，此人不是听说去邱县当了县委书记了吗？那怎么又会出现在省城的呢？

　　心中纵有百般疑问，可事实就是冯思哲出现在了这里，看着冯思哲竟然出现在自己地盘之上，而且出入的还是豫河大酒店，这个不是官家来往的指定酒店，他就乐了，他有一种感觉，这一次冯思哲来省里很可能是办私事的，那如果是这样，自己正好可以给对难堪了。

　　当然，有了以前的一些经历，于强对冯思哲有种骨子里的惧怕，他是不会傻到直接出面去对付人家的，不过他也不会这样轻易的就把人家放过，想着还有一个人甚至是比自己还恨冯思哲，他这就嘿嘿一笑，拿起身上的大哥大通知了袁眉眉。

　　想当初袁眉眉可是在冯思哲手中栽了一个不小的跟斗，回来后还被父亲给禁足了数月，当真是委屈的要命。在加上冯思哲竟然敢在京都打了自己的情郎卢兴民，这些事情加在一起，就让她与冯思哲之间有了深仇大恨。

　　虽说她是恨透了冯思哲，但人家是现在已经是邱县的县委书记，她也奈何他不得，而就在今天，她听到了冯思哲来省城的消息，并在豫河大酒店被于强给盯了一个正着，这是何等不可求的机会，以袁眉眉的性格她会放弃了才怪。

　　电话中，袁眉眉就让于强盯紧了冯思哲，看他此来是和何人接触，稍后她就会赶到的。

　　于强尊了袁眉眉的令，叫来了豫河大酒店的服务人员，让他们进去看看冯思哲所进包间之中都有何人。可谓是有钱能使鬼推磨，服务人员拿了钱，就走进了房间之中，以倒茶水为由，进去看了一趟，出来就告诉于强，里面除了刚进去的两个年轻人之外，还有一个带着眼镜的三十岁左右的男子在里面。

　　听着这个年纪，于强嘿嘿的笑了，他料想对方的年纪不会是什么大干部，如此很有可能说明冯思哲此行办的就是私事了，想着堂堂的一个县委书记来省城里办私事，在这个时候找机会对付他实在是在合适不过，他心中底气便是很足。

　　在288号包间之中，冯思哲与马骏见了面。

　　“呵呵，冯书记，这一路辛苦了。”马骏一见冯思哲带着李爽走了进来，便呵呵一笑，起身相迎。

　　“不辛苦，不辛苦，倒是让马秘书提前在这里等我，我倒是有些受宠若惊了呢。”冯思哲也是连忙伸出了双手，与对方相握，以求礼貌之意。

　　双方并不是头一次见面，在加上马骏知道冯思哲的底细，知道连关部长都很看重这个年轻人，中间又有苗紫涵的面子在其中，他是不敢对此人有丝毫的轻视之意，相反确是尽量的陪着说好话，在这种态度之下，冯思哲也没有感觉到有什么压力存在，两人坐在一起聊起来也就自然是投机许多。

　　“冯书记这一次来省城是办什么事情呀，如果是小事情，并且你还信任我，那只需与我说就是了，我定当尽全力帮你。”马骏也只是知道冯思哲要来，而对方来具体所为何事，他还真是不清楚，如今借着这么一个机会，他就想套套话，想着如果只是一般的小事，他能办就给办便是了，省的在麻烦领导，同时也算与冯思哲结下了善缘。

　　冯思哲所来办之事，可是一市长升任市委书记的大事，当然不是一个小小秘书可以办的了，可若是这样直说，又怕伤到了马骏的面子，想一想，冯思哲这便话题一叉的道，“呵呵，其实这次来是正好来此办些小事，想着一直没有机会好好的拜见一下关部长，所以想借这个机会走动走动而已。”

　　冯思哲避重就轻的没有谈及所来何事，只说是小事，这就等于在告诉马骏，他来这里的确是事，而且这个事情还不小，至少不是你所能办到的。意思很明了，只是说话的方式略微的改变了一些罢了。

　　如此之言，作为省委组织部长的秘书的马骏当然听的明白，听着对方这是给了自己面子，没有直驳自己权力有限，他这便嘿嘿一笑，“哦，原来是这样，那好，我就不多问了，我的任务呢就是招待好冯书记，你想吃些什么，来省城了想看些什么，玩些什么，只管说就是了，别的能耐我马骏没有，在这些方面还是能满足你的。”

　　马骏识像的知难而退，轻松的化解了双方言语的尴尬，这让冯思哲不得不佩服人家会说话，语气转变的快。想着人家其实也是一片好意，他这也就呵呵笑着回道，“好呀，但有麻烦之事，还请马秘书能帮助我呀。”

　　“冯书记说笑了，我们本是自家人，你有什么事情只管说就是了，我能帮一定会帮的。”马骏感受到冯思哲理解了他话中的意思，知道自己刚才释放的善意人家是接受了，那就可以了，有时候事情办成不办成先不说，先把朋友交下来才是最为重要的。

　　包间之中开始上菜，冯思哲让李爽也于一旁坐下，三人是边聊边喝，甚是投机。然他们并不知道在包间内是一片祥和之景像，在包间之外确已经是人头攒动，危机自伏。

　　袁眉眉对冯思哲的恨意果真不小，这才没用多长时间，她就赶到了豫河大酒店。此行为了可以一雪前耻，她还不是一个人来的，而是叫上了一些平日喜欢巴结自己的朋友，只对他们说有个曾欺负过自己的人出现在了省城，她要报仇。

　　那些想巴结袁眉眉的朋友，他们看中的无非是她的家世和身份罢了。只是平时这袁眉眉骄傲的很，很少把旁人放在眼中，这让他们想接近他都找不到合适的机会，难得人家今天是主动的打来了电话要自己帮忙做事，那哪还有一个不愿意的，当即，在袁眉眉赶到豫河大酒店的时候，他的那些狐朋狗友到的岂止二三十人，这些人把豫河大酒店的大门都给堵上了。

　　袁眉眉一下车就看到了酒店大门这些人，心中一喜。心道，今天有这些人替自己助威，那冯思哲还不死嘛。心中这样想着，她的脸上就绽放出了笑容。“感谢大家前来替我袁眉眉捧场，你们放心，这一次只要你们替我教训了那个人，以后大家就是朋友了，以后你们的事情就是我的事情。”

　　“好！”袁眉眉这样一说，正是这些人所追寻的。现今见她打了保票，那些赶来之人当然都很激动了，开玩笑，如果有中州省政法委书记兼公安厅长的女儿罩着自己，那以后纵然就是犯一些小事别人又能拿他们耐合呢？

　　在众人的簇拥之下，袁眉眉来到了酒店二楼，在这里与于强碰上了头。

　　“怎么样，于强，那小子在里面见的人是谁？不会是有什么大有来头之辈吧？”曾在冯思哲手下吃过一亏的袁眉眉这一次也变的谨慎了一些，在没有弄清冯思哲所见何人之前，她是不会随便下手的。

　　“哈哈，人我已经让饭店的服务人员进去看了，说是一个三十左右的男子，刚才又有服务员进去上菜说冯思哲管那人叫什么马秘书。哎，弄了半天不过才是一个秘书，无妨。”于强自从听人说冯思哲所见之人不过是一个秘书，他这便把心放在了肚子里，一个秘书，他能有什么大能耐不成嘛，难道比自己这个宣传部长之子政法委书记之女还厉害？他才不信。

　　袁眉眉也是一个胸大无脑之辈，一听对方不过是一个秘书，也就没有多想，“哦，原来他见的是这样一个没有身份的人，那好，今天我就要借着这个机会给他一个好看，我要让他知道知道，得罪了我袁眉眉会是一个什么样的下场。”

　　袁眉眉可算是咬着牙说着，在她看来，今天是一定要让冯思哲在此吃鳖的，不然就难消她的心头之恨。

　　见袁眉眉如此气势，于强心中暗乐，只是脸上确还是装出了一副谨慎的样子道，“眉眉呀，别说我没有提醒你，这个冯思哲可不是一般人，我可是听说了，他这个不光口才好，能言善辩，就是手上的功夫也不赖呢，平时可是一个喜欢运动的人，还曾和别人习过一些武术，一会可别动时手，我们在吃了亏，那传出去可就笑话了呀。”

　　于强是知道冯思哲厉害的，他以前可是设计过此人，但都没有得逞，有了那些经验，他在对付冯思哲的时候就不得不多想一想了。


第0685章 关键时候一声吼

　　袁眉眉当然知道冯思哲的厉害，想当初她派了八个人去收拾他，都没有占到什么便宜呢，如今她又怎么会大意呢。“没事的，于强，我已经想好了，只要那冯思哲一还手，警察马上杀到，到时候治他一个聚众斗殴罪，想来对他一个县委书记而言影响是会很不好的，那个时候我就让要他惹上一身骚，哦，对了，于强，为了安全起见，你在给熟悉的报社打一个电话，一会我要让更多的记者都看到这一幕，这样事情就板上钉钉了，到时候任他在能辩解，我看也是上天无路，入地无门。”

　　最毒不过妇人心，袁眉眉为冯思哲设计的可是连环计。先是叫人挑衅冯思哲，逼其动手，接着就是警察赶到，以斗殴罪对他抓捕，接着就是记者拍照，给他来一个臭名远扬，如此三计连环而施，怕是这冯思哲这一次真是难逃厄运了。回头等事情一上报，县委书记来省城与小混混大打出手，这个影响力要说对冯思哲一点影响也没有，那基本上是不可能的了。

　　于强也没有想到袁眉眉会把事情考虑的这样清楚，现今听着她的计划，心中直道以后得罪谁也不要得罪女人。然后这就点了点头，“好，不就是找一些报社来嘛，我爸是省委的宣传部长，这点事还是很容易办到的。”

　　“好，那你就快去，等你的事情安排好了，我这边就可以动手了。”袁眉眉牙一咬，一副斩钉截铁的肯定语气。

　　冯思哲还在包间之中与马骏热聊着，不得不说两人属于见面就很投机的那种，正所谓酒逢知己千杯少，两人你来我往的喝了几杯酒之后，那感情就铁的像一个人似的，在马骏明知道冯思哲与苗紫涵的关系之后，他在与冯思哲说话就明了许多了。

　　而冯思哲也在试探着问向马骏，从他的口中他也知道了省委的一些事情，比如在省委人事方面，关昌孝的话虽然起一定作用，但实际拍板定重任的确是省委书记乔拥军和主管人事的专职副书记刘文宇。

　　这两人一个是正部级干部，又是省委书记，自然在人事大权上有着说一不二的话语权，而另一人刘文宇，他是属于中州省的老资格派，加上为人极正，在人事方面也有着举足轻重的地位。

　　这些话是由马骏口中说出来的，冯思哲也理解。其实这就像在邱县一样，人事权方面组织部长江大全当然有一定的话语权，可实际上最后拍板还是要由自己和鲁克远来定的。只不过鲁克远因为陷害吕卓被纪委带走了，这样邱县的人事大权才彻底的落入自己手中。

　　当然，马骏话虽然是这样说，但有一点，冯思哲还是很清楚的，那就是关昌孝在人事方面也是有着得天独厚的条件的，别的不说，至少谁要想提拔什么人，首先经过的一关便是他那里，因为没有组织部的提名，那第一关就过不了。

　　“呵呵，其实都一样，组织部长上面有人事副书记和正职书记，这就注定组织在对人事方面的看重性，其实马秘书也没有必要多想的，这是符合常理的，全国哪里都是这样的嘛。”冯思哲似是安慰着马骏说着。

　　“哎，冯书记懂这个道理就好了，其实我的意思就是想告诉你，如果你此来省城是因为人事的问题，那不走其它两位领导的路子也是行不通的，光靠关部长一人，是行不通的。”马骏其实也没有别的意思，就是在为其领导分忧罢了，就是在告诉冯思哲，有关人事方面的问题，并不是找一下关昌孝就可以解决的，在他上面还有两位大领导。

　　“了解，了解，哈哈，来马秘书喝酒。”冯思哲呵呵一笑，点了点头。对于马骏以这种方式提醒自己，他表示已然接受。实际上说白了，他也并未把常宁能不能当上市委书记的事情全系于关昌孝一身，而之所以先来找他，一是想取得对方的支持，二也是想请教一下，常宁的这件事情卡在哪里了。

　　知道马骏作为秘书而言，知道的事情也就这么多了，或是能说的也就这么多了，冯思哲便不在套话，而是改成了喝酒，左一杯的右一杯的与马骏这样喝着。就冯思哲而言，他现在的级别与关昌孝等人差的太远，和他们接触若不是靠了苗紫涵的这层关系，人家理不理自己都是两说，毕竟在整个中州省，关是县委书记就不下几百名，人家凭什么理你呢，所以与这种人打起交道来自然随着等级相差，一些事情也不好说出口，远不像与马骏这样的秘书两人间说话更是能从容一些，淡然一些。

　　包间之中三人喝着酒，一副天下太平的样子，完全的没有想到在门外袁眉眉与于强已经聚集了一票人，做好了各种准备。

　　袁眉眉与那些捧她场子的人交待了任务之后，这就嘴一抿就道，“动手吧。”

　　随着袁眉眉的这句话落，当妹，就有二十余人穿着各式衣服的人直向着288号包房而去。这些人本来就是以无理取闹为生活乐趣，况且这一次又有袁眉眉这样重量级的千金小姐做后盾呢，他们还有何惧。

　　包间门就这样被人踢开，然后二十余人鱼贯而入，冲进了冯思哲所在的包厢之中。

　　对于突然间房间内冲进来这么多人，冯思哲三人自然都是一愣。好在三人都是见过大世面的，很快就从惊讶之中镇定上下来。最先说话的当然是马骏，他作为东道主，突然间出了意外的事情，他当然会首当其冲的站出来了。

　　“你们是什么人？你们想干什么？”马骏扶了一个鼻梁上的眼镜，毫无畏惧的问着众人。

　　“你给我滚一边去，今天我们要收拾的人不是你，而是那小子，你若识像，一边老实的呆着，保你无事。”二十余人中带头的那小子用手一指马骏，做了一个你靠边站就会无事的手式。

　　且不说刚才与冯思哲聊的很投机，他把人家当成自己的朋友了。单说接待冯思哲是领导的意思，那马骏就不能这样让开。“什么叫我让开就无事，我告诉你们，我不管你们是什么人，既然今天我在这里，那就不允许你们对我的朋友不利。我还告诉你们，如果今天你们倘若敢动一下手指头，那我保证在场之人没有人一人会有好果子吃，若是不信，尽可一试。”

　　马骏已经看出了这些人是冲着冯思哲而来的，但他确是不能不管，因为如果不管，眼看着冯思哲被这些人给收拾了，那回头领导那里他无法交差，更有甚者，如果苗小姐知道了这件事情，怕是领导都无法交差呢。

　　有了这样的想法，马骏也是豁出去了，本着想对冯思哲不利，那就从我的身上跨过去为原则，他身子就横在了冯思哲的面前。而那李爽也是毅然的站起，来到了冯思哲的另一边站定，做好了随时保护主子的准备。

　　马骏与李爽两人这一站位，让那二十余人倍感头痛。他们的目标不过是冯思哲一人罢了，本想自己这些人冲了进来，那识像之人都应该识得这其中的厉害，他们应该主动的退让才是，可为什么确丝毫没有惧意呢，难道他们不怕死嘛。

　　领头之人想着门外袁眉眉还等着自己的消息呢，平时自己总是吹嘘多么厉害，现如今因为这两人的阻挠难道就退却了嘛，若是这样，以后还怎么在袁眉眉的面前立足呢。想着讨好了袁眉眉会给自己带来的好处，这领头之人也是牙一咬，大声的说道，“那好，既然给你们机会让你们靠边站，但你们确不识好歹，那我今天便与你们三人一起打了就是。来呀，兄弟们，准备动手。”

　　“且慢。”就在那领导之人要招呼手下动手之机，冯思哲突然高喊了一声，然后轻推开了站在他面前的马骏与李爽，“这位兄弟，不知如何称呼，我又是如何得罪了你，你今天非要置我于死地呢？”

　　冯思哲的头脑一直保持着冷静。这若是换成在邱县，怕不用他动手，那隐藏在暗处的陈虎就已经把这些人打倒在地了，可这里是省城，这一次他来的也是突然，加之邱县那边自己离开不能没有人盯着，于是，他就让陈虎带着众人留在了那里，本想着这一次来省城是办事，不是找麻烦，不用带什么人，这样他身边实际上能用的上也就李爽一人罢了。如今这种形势之人，他知道自己在厉害也不会是这二十多人的对手，与其动起手来就吃亏，还不如不动手，看看能不能用语言退敌，那才是智者之举呢。

　　冯思哲的这一声大喊让那正准备张口下令动手之人吓了一大跳，动手两字也因这一声大喊活活的给咽回到了肚子里。


第0686章 袁眉眉现身

　　“你……你说话那么大声干什么？”猛然间自己的话被人吓了回去，这领头小子一时语塞就来了这么一句。

　　“怎么？只许你们这些人冲进来要拳脚相见，就不许多说声音大一些了吗？我还告诉你们，不管你们是谁派来的，想来干什么，但我请你们都想一下后果。那就是你们如果今天动手了，后果会怎么样？你们想想，如果我们是无庸之辈，那犯的着用他们来指使你们吗？你们想想身后指使你们的人背景吧，如果是一般人，佩做他们的对手吗？”

　　冯思哲一声大喊震撼了对方之后，这就开始动之以情，晓之以理的劝说对方。

　　其实冯思哲也并不知道这件事情是谁指使的，可是他想到在省城认识他的人不多，敌人就更少了。而要一定可以称之为敌人的话，那无非也就是于强与袁眉眉莫属了。而不管这件事情是这两人何人所为，他们的来头都不会太小了。至少他说对方的后台很硬这句话是说对了，如此也许可以吓唬到对方，甚至是逼着对方的后台现身也不是不可能。

　　冯思哲的这句话算是切中了对方的要害，那个领头之人本以为这一次是自己立功的好机会，可突然听得冯思哲这样一讲，他心中不免就打起了小九九。是呀，如果面前之人容易对付的话，那为什么袁眉眉和于强不露面，而让自己出头呢。想一想能作为这两个人的敌人，那来头一定小不了，结局会不是会大家其实都是高干子弟呢，如果这些人也是，那他今天动手打了他们，结果一定倒霉的是自己，他们最终拿袁眉眉和于强没有办法，就会把事算在自己的头上，这样的话，他虽然讨好了袁眉眉与于强，可结果确是得罪了另外的少爷们，算一算，事情划不来呀。

　　那领头之人的犹豫，冯思哲是看在了眼中。他很庆幸，对方没有马上动手，至少说明人家还是有一些思想的人，他们也不想做这个顶雷的主。既然对方有顾虑，那这便是自己的筹码，他可以在这件事情上做文章了。

　　“这位兄弟，我不知道是谁派你来的，但我在想你我之间无冤无仇是定了，那请问你有必要在讨好一个人的时候在得罪另外一个你惹不起的人吗？你想过没有，如果你今天真的敢动手，也许派你来的人会很高兴，可我想问你一个问题，他能保的了你一时，能保的了你一世嘛。今天我最多不过就是挨一顿打罢了，你总不能弄死我吧，那只要我不死，我就一定会记着你，稍后用不了多久，你的雷霆反击就会落到你的身上，那个时候，我可以保证让你求生不得求死不能，那你在想想，这样的结果是你想要的吗？”

　　冯思哲看着了这个领头人的一丝犹豫心情，便借着这个心情展开了强大的心理攻势，在他看来，这个人并不属于死士那一伙的，很可能是随便找来撑场子的，而像这样的人不管多么厉害，都有一个致命的缺点，那就是他做事不会太认真，不会真的因为今天的事情而不顾以后，那对这种人，是极有可能用说服的办法来办他的。

　　冯思哲越是镇定自若，越是这样说，那二十多人领头的负责人心中就越是忐忑。因为如果是一般人，看到这阵势，怕早就是吓的腿软了，哪里还有精力和自己讲这些呢，想着自己现在是被对方记下了，除非把对方杀了，不然的话，打完了人家，人家是一定会找自己报仇的。而自己与他无冤无仇，真的就能把人家杀死在这里吗？显然这是不可能的。

　　那不能杀了人家，就要做好被人家报复的准备，可是他准备好了吗？答案当然是没有。

　　没有准备好的这位领头人，自然心情更加的犹豫，在这一犹豫，那跟来的二十多人是进也不是，退也不是，很为难的站在那里。

　　在包间门外，袁眉眉侧耳倾听房内发生的一切，听着冯思哲竟然靠那三寸不烂之舌就引的房间内的那些人不敢动手，是十分的生气，她后悔怎么找来这一帮子蠢猪，竟然白长了八尺身躯，胆子其实是小的可怜。

　　“怎么样，眉眉，这个冯思哲三言两语把你带来的那些人给唬住了呀。”于强也在一听把包间内发生的事情听的真凉的。他也没有想到冯思哲这样的厉害，仅是靠语言艺术就把人家给吓住了，若是如此的话，那今天准备的这接二连三的好戏岂不是无法上演了吗？

　　本来袁眉眉就有些着急，甚至是有些羞愧，因为这些人是她找来的，谁也没有想到这些人会是如此的废物。然此刻在一听于强这样问，她更加的生气，这一生气就憋不住火，整个人一火就再也不顾那么些，径直的直向着包间内走去。她要亲自命令这些人动手，她要看着这些人好好地收拾冯思哲一番，她要亲临现场给这些人打气。

　　于强倒是没有想到袁眉眉会突然的冲进去，他很想伸手拉住人家，可是因为反应慢了一拍，此刻也来及了，眼看着袁眉眉有脚都跨进了包间之内，他只好叹了一口气，摇了摇头。这袁眉眉一进去，事情就不好弄了，有了她在，至少记者方面是无法在拍照了，不然的话把一个省委常委的千金给弄到报纸上去了，那事情才是闹大了呢。

　　而于强不知道的是，如果刚才他不向袁眉眉说那句话，也许人家还能沉得住气，他那话一说，无疑有激将法的作用，迫的对方不有所动作都不行了。

　　在包间之中，马骏正一脸钦佩之色看着冯思哲，面对着这二十多人，此人竟然可以如此的沉着冷静，竟然用语言就制止了对方的行动，实在是太过厉害了。要么说关部长都曾在私下里说过，这个冯思哲不简单，起初他还不信，他认为这多少有夸大之嫌，一个年轻人不过是机遇好而已，在加上出身也不错，人又帅气，才有了今天的一切，可是现在来看，经过了刚才的事情，他才不得不佩服冯思哲遇事的那份冷静，至少不是他所能相比的。

　　马骏正在心中感叹着呢，突然间门外就冲进来一女孩，这女孩一进入屋中就指着冯思哲大声的说道，“哼，你也有今天，现在这里是省城，可不是你那个大湖县了，我看你今天还怎么威风，来呀，都给我一齐上，给我狠狠的揍他，出了事情我负责。”

　　这女孩不用说当然就是袁眉眉了，她现在是气坏了，生气下面的人竟然迟迟不向冯思哲动手，唯恐在让他说下去，这些人就真的不敢在动手了，这她就冲了出来，不但现了身，而且拿出了她大姐大的风范。

　　袁眉眉一冲进房间，冯思哲就皱了一下眉。他先前就想过这件事情的幕后人有可能会是她，现在这人果然是出现了。而她一出现，基本上在想耍什么嘴皮子怕也是无用功了，接下来他若不再不采取什么行动，怕这些人就会先向他下手了。

　　古人云，先下手为强，后下手遭殃。冯思哲知道自己在强也不会是这二十多人的对手，弄一个不好，今天就可以在这里被人轮揍一顿，想着不管怎么样，自己的脸不能丢在这里，不然自己丢人事小，常宁的事情就办不了了，这是他不能允许的。

　　知道自己不能失败的冯思哲决定铤而走险。只见他大步一迈，一个箭步就窜了出去，以迅雷不及掩耳之势飞快的冲到了那袁眉眉的身边，然后手臂一展，就把袁眉眉搂在了怀里，手臂一拧，就把袁眉眉有脖颈搂了一个结实。“你们谁也不要动，不然的话她就会最先受伤。”

　　冯思哲在所有人都还未反应过来的时候，就先控制住了袁眉眉，这个做法是所有人都没有想到的，就是袁眉眉自己，也是万万没有想到。现在她被冯思哲搂在怀里，脖颈处被控制住了，想着自己怎么这么无能，怎么能被人家制住呢，袁眉眉就是一阵的生气，这一生气，她就忍不住使劲扭动着身体，想从冯思哲的双臂之中挣扎出去。

　　可袁眉眉作为一个小女子，她才能有多大的力气，她是吃奶劲都使出来了，奈何冯思折的双臂还是纹丝未动，让她颇感觉有些无可奈何。

　　“你放了我，快放了我，不然本小姐把你碎尸万段。”一看比力气自己不是对手，那袁眉眉就开始用着女人的法宝，一哭二闹三上吊来威胁冯思哲了。

　　对女人，冯思哲有着男儿应有的同情心，软弱心。比如爱他的女人，他会努力不让她们受一点伤害的。当然，女人在他眼中也是要分三六九等的，而像袁眉眉这样的女孩，在冯思哲的眼中就是一个披着女人躯体的魔鬼，对魔鬼你是不能有一点点的同情心，不然的话，最终伤害的就会是你了。


第0687章 控制袁眉眉

　　深知这个道理的冯思哲此刻怎么会在去释放那同情心呢，他只是右臂微微一用力，当即那袁眉眉就感觉到呼吸有些费力，“好了，我这是给你一个警告，倘若你还不老实的话，我不介意在加大一些力气，到时候在你雪白的脖颈之处流下一个伤痕，那时变的不漂亮了，你可不要怪我。”

　　冯思哲深暗女人爱美的说法，有些女人视爱美如爱命，对这种女人，你也许用别的借口和方法不能让对方屈服，但若是只要拿容貌说事，那效果变完全的不一样了，而袁眉眉是不是这样的人，他并不知道，在此刻姑且一试吧。

　　这一次冯思哲猜对了，当那袁眉眉听到这样勒下去会在脖颈之处流下疤痕时，她的扭动浮动就变的小了很多，“不要，我不挣扎了，你也不要在我的身体上流下什么伤痕。”

　　在女人爱美的天性之下，袁眉眉受制于了冯思哲，随之那冲进包间之中的二十多人也全都变的老实了起来。

　　控制了袁眉眉就等于控制了大局，冯思哲表情淡然，漠视着这个在自己怀中算是很安份的女人，“说吧，你是怎么知道我来到豫河大酒店的，你又是想怎么对付我的？”

　　“我……我什么也不知道。”袁眉眉头向上一仰，看了冯思哲一眼之后，头又是一扭，一副不愿作答的样子。

　　看着袁眉眉如此的不配合，冯思哲的嘴角发出了一声冷哼，然后他看了屋中那挤进来的二十多人，“好了，这里没有你们什么事情了，你们可以走了。”

　　那袁眉眉叫来的援军，他们也没有想到冯思哲说控制住袁眉眉就控制住了，此刻正有些不知所措呢，眼看着他们要捧的主此刻被人挟持，而他们就站在一旁，此刻真是坐也不是，站也不是。现猛听得冯思哲这样一说，便一个个把目光看向了袁眉眉，他们当然想走，但又怕就这样走了，会惹这个女人生气，回头在来找他们的麻烦，那样的话真就是得不偿失了。

　　袁眉眉此刻的形象很是受损，明明是来收拾别人的，现在确被别人给裹挟，那份气愤自然是呼出之欲出了。此刻看着这些人竟然还要等在这里看自己的笑话，当即她也是十分的气愤，“让你们走你们还不走，都给我滚。”

　　几乎是有些疯狂的说出了这些话，她这样一说，那些人才如释重负，一个个连忙点着头，迅速的离开了这间屋子。

　　在那些人走之后，马骏终于上前一步，小声的对着冯思哲说，“冯书记，这位姑娘应该就是袁书记的女儿吧，你看，大家都是熟人了，你可不可以先把人给放了，不然的话，回头传了出去，终归是不好呀。”

　　马骏想的当然多了，虽然说在大湖县袁眉眉大闹李爽婚礼的一幕时他也在场，可他一直在心里认为那不过是小孩子家生气的表现罢了，算不得真，做不得数，尤其人家袁眉眉的父亲又位高权重，对这种人就算你不能与之保持很好的关系，但至少也不要得罪人家吧，不然事情还真是不好办呢。

　　冯思哲也知道马骏这样说其实是为了自己好，想着现在没有了旁人，凉她袁眉眉一个也不能把自己怎么样，这便手一松，放开了她。“好吧，那我就听马秘书的，放开她好了，其实只要她不主动来找我的麻烦，我是不会去惹她的。”

　　对于冯思哲听劝的举动，马骏自然是嘿嘿一笑了知。而那袁眉眉突然又重新的获得了自由，整个人由刚才的颓废之状瞬间又变得张狂了起来，“冯思哲，你竟然敢挟持本小姐，你等着，我一定会让你好看的。”

　　刚刚说完了这句话的袁眉眉接着就看到一道影子从身前掠过，接着她就看到在包间的门旁站上了一名汉子，他是双手抱怀，正好挡住了出包间的房门。

　　“呵呵，袁小姐先不要动怒，我可以告诉你，我既然刚才能抓到你，接下来自然是想抓还可以抓到你的，而你呢，还是老实一些吧，不然的话，我不保证接下来我还会做出一些什么让你不耻的举动。”冯思哲悠闲的给自己倒了一杯茶，然后就抬眼看了看袁眉眉，当然他的余光也看到了守住大门的李爽。

　　要说李爽不愧跟着冯思哲时间长了，的确是能明白他的心思。都不用他在说什么，李爽就知道把在大门守住，把袁眉眉控制住在说。

　　袁眉眉也没有想到冯思哲带来的人竟然这样快的就控制住了大门，如此说来，她人还是在人家的控制之下了，想着随时她还会被对方所威胁，自己的人身还是没有得到完全的安全保障，她那傲气的脸上不由又挂上了一丝的恐惧之色，“你……你到底想干什么？”

　　“我不想干什么？我已经说了，只要你不想着对我怎么样，我就不会对你怎么样的。”冯思哲轻轻地回答着袁眉眉的问题，一副事情闹大与否全然在你身上的态度。

　　看了看冯思哲，又看了看这屋中的形势，袁眉眉估算了一下自己现在并不占优，想着好汉不吃眼前亏，为了避免节外生枝，再次丢丑，她也只好点了一下头说道：“好吧，只要你肯放了我，我不再找你的麻烦就是。”

　　“呵呵，很好，看来袁小姐很聪明呀，那好，就如你所说，你不找我的麻烦，我也不找你的麻烦，不过嘛，现在为了安全起见，你还是需要留在我这里的，等一会我们吃完了饭，自然会送你离开这里的，你看如何呀？”

　　“你……”听着冯思哲竟然要自己陪他吃完这一顿饭，袁眉眉登时是气的够呛，可她又是实在的没有什么办法，谁让自己冲动的站了出来，主动的成为人家手中的人质呢。

　　看着袁眉眉气的无话可说了，冯思哲就哈哈笑笑，然后另举了杯向着马骏道，“来，马秘书，今天我心情高兴，我们在喝一个。”

　　包间之外，于强正焦急的来回走动着。此刻在豫河大酒店的大厅中已经来了一拔警察和几处报社的记者。前者是袁眉眉打电话找来的，后者是他自己叫来的，本以为只要等着冯思哲那边与人动手了，他就可以让这些人冲上去，来一个人赃并获，但是现在看来，这些都没戏了，因为袁眉眉的冲动，现在主动权竟然落在了冯思哲的手中，这让于强也不知道接下来应该怎么做好了。

　　心中担心着袁眉眉的安全，有心想让警察冲上去吧，又怕把事情闹大，在说冯思哲岂不是那么好相与的，这万一要把人家给惹毛了，回头人只需把手中有自己把柄的那盘录音带交出去，他就死定了。想着自己与柳大光合伙要算计冯思哲的录音带现在落在他人之手，于强这一会底气也小了很多。

　　现在的于强也只有祈望冯思哲能发发善心，袁眉眉能压制一下性子，双方安然无恙了。而只要这一次冯思哲来到省城，那想对付他还不是有的是时间和机会嘛，何必非要急于这一时呢。

　　在楼下如热锅上的麻烦的于强现在大厅走廊之中来回跨度着，他全然的不知道，现在他的这一幕竟被冯思哲从楼下派下来打听情况的李爽看了个一清二楚。李爽看到在一楼大厅有警察还有记者，他便连忙的转身回到了二楼288包间，把看到的一切向冯思哲说明。

　　冯思哲也未想到这件事情竟然是袁眉眉与于强联手而为，他更想不到，这两人竟然把警察和记者都找来了，想着如果不是自己临危不惧，把对方吓住，把袁眉眉给逼了出来，那等自己真与那些人动了手，后果还不知道会怎么样呢，毕竟一县之书记与一帮混混在省城打架，这绝对是百分百的负面新闻，这对他的仕途和前程都会有不好的影响，更不要提这次来省城想要办成什么事情了。

　　把警察和记者可能出现的结果想了之后，冯思哲不由的冒出了一身的冷汗，要说人生路有时候就是在走钢丝，一个不小心，很有可能就会落入到万劫不复的道路之中，看来自己还是有些大意了，早知道这样的话，就把陈虎带在身边了，正所谓害人之心不可有，但防人之心不可无呀。

　　想通了事情有可能出现的结果之后，冯思哲在看向一旁坐着的袁眉眉，心中就有了些许的恨意。这个女人，自己与她是没有什么过节和仇恨的，不就是打了卢家少爷嘛，这便害的人家对自己不依不饶，没完没了的。这一次更是狠，把警察和记者都叫来了，如果事情真的没有控制住，这一次不是栽了大跟斗了吗？不行，这一次他一定要好好的还击一下，让她知道自己的厉害，不然的话事情就完不了了。


第0688章 佟庆面谈

　　有了想法的冯思哲这就计上心来，向着那马骏一笑说道，“马秘书，这一次来省城看望领导，我还特意准备了一些礼物，明天上午从京都有人给人送来，到时候我会亲自去找领导拜访和探望的，还希望您提前和领导说一声，好约一个时间。”

　　在冯思哲说完了这些话后，马骏就十分的吃惊，他是有些弄不明白，冯思哲这是怎么了？难道他不知道身边还有一个恨他到极点的袁眉眉吗？此刻把这个事情当着她的面讲出来了，难道就不怕她有什么过多的想法。

　　虽然说来拜见领导给稍一些礼物，这也算是人与人之间交往的常情了，可一般情况下，这种事情也就是做做，很少人在嘴上说的。以冯思哲的智商和为人处世的谨慎他突然来这一句算是怎么回事？

　　弄不明白冯思哲心理的马骏想着不能让袁眉眉有什么太多的想法，这为了帮着冯思哲脱难，他就口说道，“哦，看望领导的心是好的，但我看礼物就不必了，我想这份心情领导会懂的。”

　　“哎，这怎么可以，我冯思哲好歹也是一个爷们，是能够说到做到的，你就只管放心，这件事情由我来安排好了。”对着马骏说完了这句话，冯思哲就向着在那门旁站着的李爽道，“你明天上午去省城机场一趟，把那些我要的东西稍到我住的宾馆，千万不要忘记了。”

　　“不会的，请冯书记放心。”李爽点了一下头，表示不会耽误了此事。

　　要说这本是一件稀松平常的小事，但此刻听在袁眉眉的耳中确意义完全不一样。出身在这样的家庭，她算是见惯了给领导送礼的下属们，现在听着冯思哲也要玩这一套，她的嘴角就是一抿，有些乐开了怀。好你个冯思哲呀，你要给领导送礼，还是专门让人从京都稍来，这便可见那些礼物不轻了，也罢，这一次她就打这个事情的主意，让你给领导送的礼全部都被没收，让你失信于你，我看你回头怎么承诺诺言，最好是从这些贵重礼物之中找出你有行贿的证据，如此闹大的话，她相信对冯思哲而言一定是有百害而无一利的。

　　因为有袁眉眉在，这顿饭接下来吃的异常的欢快与安静。在没有任何人前来捣乱，直到大家吃饱喝足了，冯思哲这才与马骏握手告别，而在冯思哲离去之后，那袁眉眉也终于获得了自由。

　　看着冯思哲就这样从容离去，那于强连忙跑了过来，“眉眉，你没事情吧。现在冯思哲要走了，你说怎么办吧。”

　　“让他走，我已经想好了对付他的办法，你放心，这一次我一定让他吃不了兜着走，而我打来的警察，你找来的记者在明天一样会有派上用场的时候。”袁眉眉一脸的得意的笑，她甚至连明天写有冯思哲的报纸标题都想好了，县委书记向领导送礼，礼品皆由京都空运而至。他相信这样的标题一定会引起很多大人物的重视，如此的话，冯思哲完矣。

　　冯思哲告别了马骏之后，就坐上了李爽的车子直奔向附近的省委招待所而去。房间早就由马骏订好了，而因为要接领导开会的原因，他就不能陪着冯思哲一起去。

　　在前面开车的李爽注意到了在身后似乎有一辆车子在跟着自己，他就小声的提醒着冯思哲，“老板，我们身后有一个尾巴。”

　　“嗯，不用管他们，让他们跟着就好了。”冯思哲坐在后排座上假寐，有人愿意跟着就让他跟，更何况他心中也做了被跟的打算呢。

　　在中州省委招待所中，冯思哲睡了一个安稳觉，第二日一早，他就神采奕奕的独自离开了省委招待所，因为他已经约好了省长公子佟庆，约好了上午谈事情，而李爽则是要准备去机场接机。

　　上午九点多，在中州省机场，李爽如约的接到了两位客人，以及一众礼品。要说这礼物还真是不少，大大小小的塞满了奥迪车子的后备箱，从那些礼物的外形来看，可以分辨出是一些名烟名酒名茶。之后李爽就接着这两人返回到了省委招待所的房间之内。

　　在中州省一家名为闲客居的茶室之中，冯思哲与一位年轻人相对而坐。

　　“佟庆，真是看不出来，这一间茶室生意也是如此的好，难道这个世界上闲人真的有那么多吗？大上午的都不用去工作，不用为生计奔跑，而都跑来喝茶，实在是怪哉怪哉呀。”冯思哲在雅间之中透过一层竹帘看到走廊之中是人来人往，不由有些疑惑的说着。

　　没错，坐在冯思哲对面的就是现在中州省省长佟政才的公子佟庆。冯思哲昨天与马骏见面之后，没有套出太多有关永阳市委书记的消息，这便想着看能不能从佟庆这里套些有用的，如此两人便相约坐在这里。

　　“呵呵，冯少在拿我开涮吗？你明知道这间闲客居是我的产业，这些人来也是抱着其它目的而来的，你还非要在这里揭穿我，你可有些不厚道了。”佟庆笑看着冯思哲，回答着这个问题。

　　经佟庆这样一说，冯思哲也笑了，“呵呵，实在不好意思，是我思想一时间没有转过弯来，并非是有意的。哎，只是我就弄不明白，难道这些人以为来这里喝个茶就真的能把一些事情办了吗？我看他们钱是不少花，可真佛都未毕都见到吧？”

　　“嗨，什么真佛，我又哪得了哪尊佛，我这不过是给他们提供一个聊天的场地罢了。因为大家都知道这里是我开的，所以奔着这里来的人不少，久而久之什么部门的便都有了，这里就有如了一个大杂烩，想打听什么消息在这里都能获取一些，不过大多数是捕风捉影罢了。其实你也知道的，在我们国家哪里都不缺少地下组织部，很多位置一有空闲，这些人就开始活动开了，一个个那说的是有鼻子有眼的，仿佛他们就是中州省省委书记和组织部长一般，什么事情都被他们说的头头是道。而说的人多了，自然听的人也就多了，你还别说有时候还真能蒙对一二个呢，哈哈。”

　　说到来茶馆的这些人，显然佟庆是来了兴趣，也许在他看来，这是一件很有意思的事情吧。

　　“哦，他们还有这两下子，看来人才都来自民间呀。”冯思哲听着佟庆的解释，不由的呵呵笑着，而作为实实在在的政府官员，他其实是知道的，小道消息不足为据，在很多有关人事上的消息，往往不到最后一刻谁也说不准，更不要提像他们这样全靠臆想了。

　　“哎，我这也是没有办法，你也知道我爸那个人，他不准我打着他的旗号在中州省做生意，而我又是一个闲不住的，这便想着开了这样的一间茶馆，也算是闲来无事有个消遣的地方罢了，其实挣多少钱倒是无所谓的，你也知道我不是从政的那块料，而做生意家里又不同意，如此只有这样做，以聊余生了。”佟庆是一副身不由己的样子说着，仿佛生在省长之家是多么大的一个过错似的。

　　而事实上，佟政才将来能够做到京都市长的位置上，佟庆作为其儿子的确是没有给他拖什么后腿，至少他不像后世有些官二代一样，不但不能帮老子什么忙，反倒是去添乱。

　　冯思哲对于佟家以后的事情是了解的，所以他这才与佟庆走的很近，他也是因为知道与其交好没有什么弊端，他才选择这样做的。倘若明知人家后世会有大的麻烦，那哪怕他们现在身居高位，想让冯思哲与其走近也是办不到的。

　　“呵呵，我说佟庆你就行了吧，说实话，像这样快意人生不知道是多少人羡慕的，而事实上你也的确不是从政的人，从政呀太累，平时做事都要小心翼翼，哪像你这般，如此自由，如此潇洒呢。”冯思哲了解佟庆，这个人善心过重，狠气不足。而做大事者，就是要有当机立断的果断性格才可以，不然的话，别人随便的给你下个套，你可能就掉进去，在翻不了身了。

　　“得，我说冯少，你这口气怎么和爸一个样，我爸不看好我，你也不看好我呀。”佟庆是边说边摇头，一副被人看不起受了委曲的样子，不过话说回来，他仅是在摇了摇头后，又不得不点了点头，“其实我也是知道自己的，的确不是从政的料。”

　　“行了，你也不要怨天尤人人，上天造就了人类，也给了每一个人不同的性格，而每一个人实际上都有最适合于他的工作，比如说你，也许天生就是潇洒派呢，你是有福之人，无需向我们这样到处奔波就可以获得到极好的生活地位，这岂不是好事情，还有什么可叹气的呢。”冯思哲见所说的话题似乎是引起了佟庆的一些惆怅之意，不由这便想着转移话题。


第0689章 枝节首末

　　而佟庆似乎更是理解冯思哲的心思，“好了，冯少，你也不用安慰我了，我自己是什么样的人，还有人比我还了解吗？对了，我看还是说说你这次来省城的事情吧，如果我所估计不错，你此行一定是有什么大事，不然的话，岂会我三番两次约你来，你都不来，而这一次确却是不请自来呢？”

　　佟庆也是察言观色的高手，他不等冯思哲转移话题，自己就先把话给叉开了。

　　对于佟庆的这些话，冯思哲无法反驳，因为这都是事实。“呵呵，佟庆你说得不错，我这次来的确是有事要办的，其实是这样的……”

　　“等等，冯少让我猜一下如何呀。”不等冯思哲继续的说下去，佟庆就打断了他的话，然后一副他会读心术的样子。

　　“嗯？好呀，那你就猜猜看。”见佟庆好似知道自己此行的意思，冯思哲也很好奇，这便止住不说，而是等佟庆去猜。

　　佟庆呢，一副高深莫测之像，看着冯思哲缓缓的道，“冯少现在任邱县的县委书记，就我所知，邱县在你到任后半年时间已经发生了很大的改变，那里的一些本土派已经被你收拾的差不多了，那你可算得上是春风得意，大权在握，在这个时候你是不会因为邱县的事情而来省委办什么事情的，也就是说你办的不是自己的事。再说了，一县之事也轮不到非要找到省里才可以办，你们永阳市就完全的可以吗？而说到永阳市，那就不能不说将要换市委书记的事情了，这一任书记要调走，下一任书记位置还处于悬空状态，想着永阳市正是你的顶头上司，你如果想在邱县有什么作为，那就不能不得到市里的支持，如此看来的话，嘿嘿，你此行的目的很可能就是冲着永阳市委书记花落谁家而来吧？”

　　“行呀你。”听着佟庆把话说完，冯思哲就笑着在对方的胸口上捶了一下，“都说你小子不适合从政，可就你刚才那一番话，我看你也可以去一个县里先锻炼一下嘛，也许前途无量也说不定呢。”

　　“呵呵，冯少又来取笑我，你刚才还说我不适合从政呢。嘿嘿，行了，也不和你绕弯子了，其实刚才地些话都不是我想的，而是我父亲昨晚对我说的。你昨晚给我打电话的时候，正好我父亲听到了，他一听说你来到省城了，就笑着说，你是无事不登三宝殿，我当时还没有弄明白什么意思，后来还是父亲和我说了这一番话，我才明白的。怎么样，我父亲猜的对与不对？”

　　冯思哲倒没有想到这些话竟然是省长大人说的，此刻听着佟庆这样问着，他就如实的点了点头，“事情是没错的，我此行就是这个目的。其实永阳市是我邱县的顶头上司不假，但我也没有必要非因为市委书记的事情而奔波，只是我曾答应过现在市委书记的有力竞争者，现任永阳市长常宁，我说过我会为他的事情而奔走的，正所谓大丈夫言出必行，既然我说出了这一番话，那就要实现诺言做到才可以，所以这次省城之行是必需的。呵呵，佟庆，既然省长已经猜到了我的来意，他那吐露什么内情没有呀，快说来我听听吧。”

　　冯思哲相信既然佟政才已经猜到了自己的来意，一定会有话要稍给自己听的，不然的话佟庆也不会弄出刚才那一番话来的。

　　冯思哲有些心急，这都看在了佟庆的眼中，他呵呵笑着，“怎么？一向淡定自若的冯少也有心急的时候？”

　　冯思哲本来有些心急的，可一看佟庆现在这个样子，他反倒不急了，反正早晚都会知道，佟庆既然把话说到了这个份上，那接下来的话是一定会继续说下去的，想着不能因为这件事情丢了份，成为他人笑话自己的笑柄，他便不在着急，而是拿着茶壶给自己蓄了一杯茶，“哦，你不想说嘛，那不要紧，我可以等，等你到想说为止。”

　　“好，那看我们谁能熬的过谁吧。”佟庆本来就等冯思哲说着急两字，他便把父亲告诉他的那些话全讲出来，可是现在一听冯思哲这样的不着急，他便住了嘴，他不能主动示弱的。

　　佟庆不急着说，冯思哲不急着听，两人就这样不急不缓的对坐着，茶是一口接着一口的喝，大有饮牛的架式，不一会一壶茶就这样给消灭掉了，终于佟庆也有些忍不住了。“冯少，你先坐着，我去趟卫生间在与你饮茶。”

　　“不行，我告诉你佟庆，我们就这样对喝着，你一杯我一杯谁也不要停，而若是你先忍不住，那对不起，你就把话给说明白了，同样，我如果忍不住，就不听你所说的话了，你可看行？”冯思哲一伸手，算是制止住了佟庆要离开的举动。

　　佟庆可没有想到冯思哲竟然要玩这一手，眼看着对方真是说到做到，想着自己下部不忍，他终于还是摇摇头投了降，“罢了，罢了，你容我先去卫生间，回来一定与你说个明白，你看可好？”

　　佟庆终于算是投降了，冯思哲呵呵笑笑，“好呀，那你去吧。”

　　佟庆是如释重负，连忙的起身，他真的不得不佩服冯思哲，竟然耍这样的花招让自己吐话，实在是出乎他的意料呀。

　　要说冯思哲不急是假的，他来省城就是为了这事，如今明知事情真像就在眼前了，确还要等着佟庆上完厕所回来再说，那种急躁的心情是可想而知的。好在他是重生之人，虽然年轻，心性确已经被磨炼，只是这一会的工夫他还是能等待的。

　　五分钟之后，佟庆悠闲的重新的走回到了包间之中，然后他就把自己从父亲那里听到的一席话讲了出来。

　　事情原来是这样的，本来永阳市委书记蔡兴民任期以满，此人是要调到省里工作的，听说是任副省长，但不入常。他的事情是板上钉钉了，有关永阳市委书记的人选省里本来就有定议了，那便是由现在的永阳市长常宁接任。本来说，市长接替市委书记的班也是在正常不过的，省里的文件都准备下了，可在就在这时，省委副书记，政法委书记兼公安厅长袁生突然的提出了不同人选意见，说是在中央任职的汪国光同志也是适合永阳市委书记人选的，他请省委是不是也可以考虑一下。

　　一听到汪国光的名字，省委不得不犹豫了，因为大家都知道，这个汪国光可是现正如日冲天的卢系干将之一，是卢系重点培养的年轻人。当然了说他年轻人家也是四十多岁了，谁又与冯思哲这个另类可比呢？

　　汪国光是卢系的人，而袁生也是卢系人之一，由此可见，他推荐这位汪国光，一定是受到了上层卢系的暗示和允许的。想着卢系要插手这件事情了，省委方面就不得不重视了，把常宁接替的事情就向后压了压。

　　这便是变数了。因为汪国光的出现打断了省委的人事任命。其实在地方任职一事上，是常有中央空降干部这一说的，也算是见怪不怪了，而一般这种情况之下，都是地方服从中央，毕竟要与中央保持高度一致也是一种政治成熟的表现嘛。

　　之前冯思哲就听常宁说过有人可能会空降来占了这个位置，现在在一听佟庆这样说，他便肯定了这个说法。“汪国光？这个人现在身居何职，其资历能胜任这个职务吗？”

　　对汪国光毫不了解的冯思哲想着是不是可以从佟庆这里打听到一些有用的消息，正所谓知己知彼，百战不殆嘛。

　　“这个人，我是以前在京都的时候听说过的，对于他其实了解的也不多，我只知道他现在在中央某部委任职，职务好像是副厅级，而一般情况下副厅的干部从中央下地方都是要升半格的，像他以副厅来永阳任书记，也不算是多在的跨越，只是直接当市委书记，还是有一些难度的，要不然这件事情也不会到现在还没有一个准确的消息。”佟庆虽然对汪国光这人不是很熟悉，但有些大家都知道的情况他也是能随口说出的。

　　“哦，原来是这样呀。”听着佟庆这样说，冯思哲心稍安，至少对方的资历还是很够，这也就证明常宁还是有一线希望的，只是怎么样让汪国光不空降到永阳实在是一件难办的事情。人家可是副厅级干部，还是卢家的干将，又是中央部委的领导，这样人的命令又岂是自己可以说了算的。再者说，自己不过是一个小小的县委书记，又怎么可能左右这件事情呢。难道要因为这件事情求助苗家，想来以苗家在中部组的权威，想阻挡这个人任命还是可以做到的，只是因为自己，让苗家与卢系对着干，这可能嘛？


第0690章 中计惹郭少

　　且不要说冯思哲不可能给苗紫涵什么，就算他是苗家的女婿，此事他也断然不会这样做的，因为一个市委书记的位置而与卢系正面交锋，这是得不偿失的表现，这是没有大局观的做法。

　　“冯少，冯少，你想什么呢？你的大哥大响了。”佟庆看着自己说完这些之后，冯思哲坐在那里不语了，不由的就提醒了一声。

　　“哦，没想什么。等我接个电话。”冯思哲回过神来，便笑了笑，然后从怀中拿出了大哥大。他的大哥大本来到了省城之后是没有用的，这无奈他今天就特意的办了一张省城可用的新卡，出门在外，没有一个联系的电话还真是不方便。

　　“喂，我是冯思哲，你是哪位？”电话一通，冯思哲就对着电话那端喊着。

　　“老板，我是李爽呀。你快回到省委招待所看看吧，事情不好了，我们的房间之外突然来了许多的警察和记者，他们已经冲进了屋中并把您让从京都稍来的那些礼品拍了照，送东西来的两个人也被堵在了屋子里，我这是趁乱跑出来给你的打电话呀？”电话那端，李爽有些焦急的声音快速传来。

　　“什么？他们把送东西的人给扣了？”冯思哲一听也是一惊，不过你仔细地看他一眼，会发现这一惊不是惊吓，而是惊喜。

　　“没错，老板，由京都来的两个人都被扣了，您说怎么办吧？”李爽当然看不到冯思哲的表情，他还以为这是老板跟着着急呢。

　　“那被扣之人现在情形如何？”冯思哲反问着。

　　“这个还不是太清楚，我着急出来报信，借着人乱就跑出来了，情况现在怎么样了，我并不知情，不过我想情况一定好不到哪里去，你想呀，警察都记者都来了，而且我们住的还是省委招待所，若不是有着特殊的关系，谁敢去那里查呀。”李爽因为跑出来的早，并不知道里面的情形现在如何。

　　听李爽说不知道里面发生了什么事情，冯思哲就呵呵笑笑，“哦，那我知道了，我现在就回去，你呢在那里等着我就是了。”

　　冯思哲是一副不急不缓的样子挂上了电话，而在他对面坐着的佟庆则有些不解的问着，“冯少，是不是出了什么事情，我看给你打电话的人似乎口气很急的样子呢？”

　　“呵呵，是出了一点的小事情，我这不是来省城有些急嘛，想给领导备一点礼物都没有来的及准备，这昨天在来时就给京都段少打了电话，让他给我备一些好东西送来，可没有想到，东西今天上午刚空运过来，就不知道被什么人把消息给捅出去了，现在那些礼物还有负责送东西的人都被省城的警察和记者堵在省委招待所的屋子里了。刚才就是我的司机看到这一切向我打电话汇报来着。”

　　“什么？怎么会有这种事情，那可怎么办？”佟庆也不傻，虽然冯思哲说的是有些轻描淡写，可实际上事情之中的凶险一想便知。先不说别的，能叫来警察和记者，而且还能在省委招待中出入如常，那就证明了对方的不简单，只是他不理解的是冯思哲怎么就如此的不着急呢，要知道那里可是中州省委招待所，可不是邱县的县级招待所呀。

　　“什么怎么办？兵来将挡，水来土掩就是了，有何可急的。再说了这件事情其实头疼的不是我们，而是这派来警察和记者之人。”冯思哲见佟庆那着急的样子，不由的呵呵笑了笑，说出了一句这么没头没脑的话。

　　“啊？什么？你说谁急？”听着冯思哲这样解释，那佟庆算是彻底的懵了。

　　“我说是做这件事情的幕后之人急，怎么，你还听不明白？”

　　“啊？我……我真的有些不明白。”佟庆一副不是装傻，而真不明白的样子问着。

　　“哈哈，那好吧，我就告诉你，这个给我送东西的人是……”冯思哲似是怕人听到般小声的对着佟庆耳语着。

　　当佟庆听到冯思哲说出那个人名时，浑身不由一震，“什么？冯少竟然让郭志给你押运东西，我说你的谱也太大了吧？”

　　“哈哈，不大，不大，这不过是郭少在京都呆着无事，想来中州玩一趟而已，正好他就帮着我带这些东西过来了，只是没有想到人家刚来中州，就遇到了这样的事情，哎，我的郭少呀，以他的脾气，我估计他现在正在气头上，正在发火呢吧。你说做这件事情的人也是，他也不调查一下事情的前因后果，就冲动的做了这样的事情，真是不知道要如何的收场呀。”

　　冯思哲是一副替他人担心的样子。然就这是这份担心放在了佟庆的眼中，让他感觉到似是捕捉到了什么，“冯少，你不会是早就想到有人要这样干，特意这样做的吧，你是想借郭少的手来收拾一些人？”

　　“哪里，我怎么会知道。”冯画哲连忙摆手表示否认。

　　可是佟庆哪里还会相信，“不对，冯少人，我就不要骗我了，你看得出来，这一切都在你的预料之中，是你故意这样做的，而且如果我所猜不错，是什么人要对你动手，你都算计过了，那些人自以为聪明，不过是中了你的计了，对吗？”

　　对于佟庆的不折不挠，冯思哲只好呵呵笑笑，“哎，其实呢，这也怪不得我们，是有些人逼我这样做的。”说着，他就把昨天晚上在豫河大酒店发生的事情讲了一遍。

　　佟庆听着冯思哲说昨晚在豫河大酒店，袁眉眉和于强竟然给他安排了这么一出，不由的直是咧嘴，而直到听冯思哲说他用气势镇住了那些人之后，还特意的透露了有礼物相送这么一个消息，他便不得不佩服的伸出了大拇指，“佩服呀佩服，冯少，我不得不佩服你，你这个人简直太厉害了，随便说说话，张张口就在给别人下套，希望你有一天不要这样对我才好呀。”

　　“这你放心，只要你不想算计我，不想对我怎么不利，我又怎么算计的上你呢。呵呵，我看我们还是去省委招待所看看吧，我估计这会郭少正在气头上，正在给那些人好看呢，我们可不能错过这样的好戏，而且刚才我听了你的话后已经有了新的一步计划，这件事情不能闹的太多，不然的话我的计划怎么实现呢。”冯思哲算是给佟庆在解释也算是在提醒着对方，他对自己的朋友是不会玩什么花招的，当然前提是你把他当朋友，不然的话这些事情会不会发生在你的身上，那就真不好说了。

　　中州省委招待所之中，郭志正一脸黑云的坐在房间会客用的沙发旁，翘着二郎腿，一副纨绔公子哥的形象。而站在他对面的则是一名被打的鼻青脸肿的警察，他正低着头，一副认错忏悔的模样。

　　“怎么？你不横了，刚才不还是很牛嘛，说怀疑我屋子中的东西是用来做不正当之用的，要抓我，还拿出了手铐，竟然还要拔枪，来呀，你有本事冲我开枪，开枪呀？”郭志看着那被打的不成人形的警察，用着很大的声音充满着怒气说着。

　　“郭少爷，是我不对，我是有眼不识泰山，我不知道你的身份，所以才说了那样的话，做了那样的事情，我请求你原谅我一回吧。”那位警官尽管被郭志骂的是一个狗血喷头，但其人确仍然是一副安心被骂的样子，一点生气的意思也没有。

　　“不知道我的身份你就可以这样做呀？那么说，岂不是证明我若是平头百姓，就可以任你胡作非为了？不行，今天的这个事情不算完，你给我说说，是什么人叫你来的，你们到底想对我怎么样，告诉你，如果你不把事情给我说出一个子丑寅牟来，那今天的事情就绝对不算完，我要起诉你，控告你，我要扒了你身上的这层警皮，还要让你去蹲大牢，让你一生都见不到天日。”郭志这会是脾气大了。想他在京都之中，哪一个片区分局的警察头头不认识自己，哪一个警察又敢对自己这样呢，现在好了，自己不过是刚刚来到了中州省，这还没有来的及出去看一下风景呢，就被警察给扣到屋子里了，这还莫名其妙的来了那么多的记者给自己一顿拍照，怎么的，嫌自己好欺负是咋的，莫要说他本身没有做什么坏事，就算是做了，又岂是这里的警察能把自己怎么样的吗？要知道他的父亲可是国家公安部的副部长，想公安部长不说是他家的，至少这些人不会把他怎么样吧，而今天在这里他摔了那么大一跟斗，如此不能要一个说法，事情被传了出去，他回到京都之后还怎么混，还不被朋友们给笑死。

　　那名警官战战兢兢的听完了郭志的话，脸上露出了为难的表情。“郭少，你就把我当成一个臭屁，放了吧，你就不要为难小的了。”


第0691章 三少见面

　　“为难，是你为难我，还是我为难你。怎么，你到现在还不老实，莫非你真的要我亲自把你送进大狱你才满足嘛，那好吧，既然你有这份心思，那我成全你就是了。你等着，我现在就打电话，我保证不到晚上，京都就会亲自来警察把你带走，到时候，我管你身后有什么人保你，你都必死无疑。”看着这警官到这个份上了还不老实交待，那郭志就更生气了，在他看来，这人真是不识抬举，以为自己说的话是玩笑吗？这个时候了还敢与自己玩避重就轻的一套，看来不好好治治他，他还真是不知道怎么回事了。

　　眼看着郭志真的掏出了大哥在要打电话，那警察浑身一哆嗦，终于害怕了。“别，郭少，你问我什么，我就说什么还不行吗？求你别打那个电话，不然我的下半生真的玩完了。”

　　这位警察是在刚才冲进了屋中，被郭志身边的人给教训了一顿后才知道人家的身份的。眼看着对方跟班之人竟然从身上掏出了手枪，还敢在众目睽睽之下把枪口对准自己，他就知道今天遇到的不是大人物便是亡命之徒。而一等郭志报上了自己的名号后，他方才知道，敢情人家是公安部郭云龙副部长的公子，是自己上司的上司的上司的儿子，这一下他方才知道自己是闯了大祸。

　　而以郭志的能力想把自己弄进大牢那真是易如反掌的事情，更不要提自己的确是犯了错，在没有搜查证，没有相关合法法律手续的情况之下强行要对其进人搜查甚至是拘捕了，就凭这一点，自己真是怎么死的都不知道了。现在看着自己若不说出幕后真凶，弄不好倒霉的就真的变成自己，那时不光是自己，很可能家人都要跟着受连累，这样想着，这位警官就不得不把身后指使之人供出来了。正所谓神仙打架，小鬼遭殃，这位警察清楚自己就是那个小鬼，他是不应该也不来掺呼这件事情才对的。

　　三言两语吓的那位警官就不打自招了，经他交待，郭志知道了今天这事的幕后真凶其实是袁眉眉与于强两人。

　　“怎么，你说是你们袁书记的女儿和你们省宣传部长的儿子吗？”郭志听着这两个人名都是那样的熟悉，不由的皱了一下眉头。

　　要说不管是袁眉眉还是于强，郭志都是知道的，大家都是官二代，都是有头有脸的人，要说彼此不知道那基本上是不太可能的，只是以他的感觉，他们之间素无什么来往，最多平时见面点头交情罢了，在这种存在的关系之下，他们有什么道理要拿自己怎么样吗？他们到底想干什么？自己没有得罪过他们，按说犯不着他们这样做不是，会不会是这位警官为了把事情的注意力转移随便就交待了两个人名来应付自己呢？

　　“没错，郭少英明，就是袁小姐和于少爷叫我来这样做的，而外面的那些记者实际上也是这两位请来的，而他们为什么要这样做，目的又是什么，我就真的不知道了。”警官说得没错，他只不过是一位警察队伍中的小队长，权力并不是很大，对上面的事情知道的更少，他又怎么会知道袁眉眉与于强这样的安排是为了什么呢？

　　“放屁，我与这两人是井水不犯河水，他们为什么要这样对我，你是在这里挑拨离间吗？我告诉你，你若是敢在这里胡言乱语，那我一定是会送你进大狱的。”郭志是不相信事情会是这样，便以威胁的语言吓唬着这位警官。

　　“哟，郭少，你就是借我一个胆子我也不敢瞎说呀。倘若你不信，你完全的可以叫一个记者进来问问他，你听他怎么说便可知事情的真相是如何了。”此刻为了保命，这位警察也只有出卖叫自己来的人了，谁让他人微言轻的呢，这出了事情不找高个的顶着等什么。

　　“好，那就叫一个记者过来问问吧。”看着警官的这种表现，郭志已经有些相信了，只是为了把事情做的更明白一些，他还是打算听这人的话，找一个记者过来问个明白。

　　郭志所带之人点了点头，这就走出门口，把那些站在走廊之中等待着命令裁决的一位记者叫了进来。当面让郭志问个明白。

　　记者所言当然是再一次的把袁眉眉与于强供了出来了，他们刚才看到郭志身边的人拿出了枪，还扔出了一个特别通行证后就明白此人是自己惹不起的，正所谓识时务者为俊杰，这些天天靠笔杆子混日子的人脑瓜可是够用的很，知道今天遇上了惹不起的，一个个便老实的很，是你问他什么就说什么。

　　记者的话再次的印证了那位警官之言。听着事情幕后的黑手还真是袁眉眉与于强，郭志就生气的一抬脚把眼前的茶几踢翻。“这个可恶的袁眉眉与于强，我平日与他们素无什么来往，他们怎么这样的黑我。看来，我若是不发威，他们还真的不知道我郭志的脾气呢。”

　　发了一通火的郭志这就让身边跟随之人把所有此行来的警察和记者证件全收了，然后这才放他们离去，接着他就拿着这一袋子证件要去找这两人问个清楚，问问他们到底想干什么。

　　就在郭志准备好了一切准备动身找袁眉眉与于强算帐之际，冯思哲与佟庆赶到了省委招待所。

　　一看到冯思哲与佟庆，那郭志就是一声苦笑，“不好意思，让你们见笑了。”

　　“哪里，郭少好心的跑来给我办差，确被人设计，这事情我冯思哲是一定不能不管的。”冯思哲是一副同样很气愤的样子说着。

　　那佟庆也不是省油的灯，早在来时的车上冯思哲就向他说出了新的计划，为了完成冯思哲的计划，他也是一副同仇敌概，一副为郭志抱打不平的样子道，“郭少，这件事情的发生我表示十分的遗憾，你看看你大老远的从京都来了中州省，我不但没有尽好自己的地主之谊，反而让你受到了惊吓，这全是我佟庆的过错，你放心，这件事情我一定会查一个水落石出，涉案的人员也一定会追究责任，给你一个交待的。”

　　郭志听着两位朋友为自己的事情说了这些话，很是感动。“谢谢冯少和佟少了，你们的心意我领了，只是这件事情不必来麻烦你们两位，幕后凶手我已经知道是谁，这件事情由我自己去就可以处理了。”

　　郭志说这一番话也是充分的考虑到了冯国哲与佟庆的难处。想着这两人一人是在中州省为官，一人父亲在中州省为官，若是让他们与袁眉眉和于强翻脸，终是不好，完全不像自己，本是京都人，来中州这里闹上一番，不管结果如何，他都可以很轻易的离开这里，如此就算事情闹大了，别人也奈何他不得，如此想法之下，他才不想让这两人插手的。

　　当然了郭志说这一番话也是为了他们好，只是他并不知道这事情其中的猫腻罢了，他并不知道的是本来人家是有意设计冯思哲的，确想不到从京都带东西过来的人竟然是他，如此事情才变成这样的。

　　听着郭志说完了这一番话，冯思哲与佟庆相视一笑，接着还是佟庆上前一步，拍了拍郭志的肩膀说着，“郭少呀，这件事情其中是有误会的，而具体是怎么回事，我看还是让冯少说给你听吧。”

　　冯思哲也是一笑，就把自己与那袁眉眉和于强之间的恩怨讲了出来。

　　要说郭志也是知道冯思哲与袁眉眉这两人之间是有些嫌隙的，想当初在京都，那可是冯思哲与段云鹏一起在与于强等人结下的梁子，还在大湖县李爽婚礼上袁眉眉大闹的事情也被苗紫涵传到了京都。郭志对这些也算是多少有些了解，只是他想不到的是，今天发生的这些事情竟然也与冯思哲有着关系，说白了，他是被连累的。

　　如今冯思哲说明了情况，那郭志先是一愣，等想明白了就是哈哈大笑，“哈哈，好呀，原来我今儿个这一切都是拜你冯少所赐呀，你说吧，你要怎么样的补偿我，哈哈哈。”

　　郭志虽然说是通过段云鹏认识的冯思哲，可从冯思哲身上也让他谋利了不少，他入股的鹏飞公司这几年可是没少赚钱，也因此郭志现在是颇有一些财大气粗的感觉，也正是因为这一点，冯思哲作为总公司的智囊级人物，被贯以了商场鬼才的称号，对于这一号人，那公司上下是无一人不佩服，郭志也是一样，对冯思哲很是敬仰，甚至有一些崇拜情节。

　　那问一下，对自己的偶像这种感情那一定是很深厚的。因此只要冯思哲要有求，别人不敢说，鹏飞总公司的那几位股东自然是有应必求的。如今只不过是让郭志替人家扛了一枪而已，这又算的了什么大事呢？


第0692章 寻到于家

　　郭志在知道了事情的真像之后，也不过是呵呵一笑，一笔代过了之前的不愉快，转而去问冯思哲要补偿，也是为了表现两人之间的亲近罢了。

　　“呵呵，郭少要什么补偿只管说就是，只要能开的出价的，我冯思哲答应你又有何妨。”冯思哲也听出了郭志不过是随口一说，并不当真，他便也演戏似的回了那么一句。

　　“哈哈，好了，有了冯少这句话，那一切事情就都OK了，你只需欠了我一个情就是了，至于我受过的这点委屈又算的了什么呢，来吧，冯少你接下来有什么打算就一并说出来吧，我郭志是完全的配合你。”郭志也是敞亮人，尤其知道能帮上冯思哲，那更是没有什么其他的想法。

　　有了郭志这句话，冯思哲笑了，他等的就是对方现在这个态度，只要有了现在这个态度，那一切事情皆好办了，不过就是袁眉眉和于强而已，这一次他要让他们的家长也为此付出代价才行，要不然，也就枉费他特意的把郭志给请到中州省了不是。

　　省委大院之外的一辆高档轿车之中，于强正耷拉着脑袋有些不知所以的样子。

　　就在刚才，于强听到从里面出来的记者透露，说是这一次他们所拍相片之人竟然是大有来头的人物，听说是什么郭少爷。一听这个称谓，于强就愣了，要说郭姓并不是什么普遍之姓，而从京都来的郭少，想必就应该是那郭志无疑了，想着自己竟然无意中在算计冯思哲时而得罪了郭志，他真的有些不知道怎么办才好了。人家的父亲可是公安部的副部长呀，虽然说也是副部级，但人家是在中央工作，其地位自然与在省级任副职的官员不同了。

　　于强不说话了，那袁眉眉也是难得的消停了下来。她也是从那被打的警官口中知道了郭志的身份，想着人家的父亲是什么干部，自己的父亲正归人家管辖，她就肠子都悔青了。

　　想着如果父亲知道了这件事情，不知道又要禁足自己几个月呢，她就更加的后悔，早就应该想到昨天晚上冯思哲特意的透露出京都有礼物送来的消息是多么的不靠谱，但现在似乎想到已经晚了一些。

　　两人皆坐在车中不说话，时间一久，于强终于还是先熬不住，“眉眉，你说这事可怎么办呀，郭志这个人我可是听说过的，他的脾气和他父亲一样的暴躁，如果他知道这件事情是我们在幕后指使的，那他会不会有什么其他的想法呀，如果是这样，他要找我们算帐，我们又该如何是好呢？”

　　于强是很担心的，郭志这个人可是属于莽夫中那一伙的，其人知道了真像之后，真的敢先找人打自己一顿出出气在说，那时自己挨了打，父母那里又要被骂，还真是两面不讨好呢。

　　“怕他做甚，他应该知道我们的身份，莫不然他还真敢耍小混混的性子，向我们偷偷下手吗？如此他不怕长辈们责罚他吗？”袁眉眉听了于强的话后，是故作镇定的说着，其实她的心中也是很忐忑的，她也不知道郭志接下来会怎么样去做，如果真的对自己下手她又要怎么办呢？

　　于强听着袁眉眉这个时候了还一副不服输的样子，不由真的有些生气了，“我说袁眉眉你不要那么天真好不好，我们的身份用来吓唬一下其他人好了，用来对付郭志这样的人是无用的，你应该知道这个郭志的父亲是干什么的，而人家常年在京都所交的朋友又是什么圈子里的人，那根本就是不可同日而语的嘛。”这个袁眉眉还以为对方要对付自己时会顾及他们的身份，这简单是开天大的玩笑，难道他不知道双方根本就不是一个等级的嘛。

　　于强这样一说，那袁眉眉显然是有些不服气的，“怎么了，那照这样说，卢少爷还是京都的人呢？为什么那冯思哲就敢当从扇人家的耳光呢？难道说我们就比冯思哲差？”

　　一说到冯思哲的身份，于强就更有话了。“这是当然了，这个冯思哲你可千万不要小看他，且不说那一回他打卢少时他占了多少理，就说他外公吧，那可是军界有名的赵疯子，脾气大的很，不是谁都可以惹的。而且我还在一次听我父亲说过，这个赵疯子很可能会入军委的，若是那样的话，就更厉害了，连带着冯思哲的身份也是水涨船高的，更为重要的是这个冯思哲也不知道怎么弄的，在京都是很有人缘，像上次卢少那件事情，事后有好几位大人物出来替他说话呢，也正因为如此卢家才未能借那事件发飙的。而在想想看我们，京都之中的大人物又有几人知道我们的，我想怕是知道我们父亲的也不是很多吧，这就是没法比的地方呀。”

　　于强说的这些倒是实话，也是事实。可听在袁眉眉的耳中确显的是那样的刺耳。

　　“好了，于强，你不要总长他人志气，灭自己的威风好不好，这里终还是中州省，我就不信那个什么郭志敢把你我怎么样。哼，我现在就回到家中呆着，我看他在厉害还敢杀到我家里去找我算帐不成嘛。”说完这话的袁眉眉看着于强似乎还有什么要说的，这便又出言打断道，“好了，事情就这样定了，我回家呆着去了，而我劝你没事也回家吧。”

　　袁眉眉在下了这个决定之后就对着司机下达了回去的命令，无可奈何之下于强也只好下了车回到自己车旁向家里赶去，他知道别看袁眉眉说话的语气似乎很坚定，其实她也是怕了，要不然也不会回家躲着去了，而人家都躲着了，自己就更不要找事了，还是也回家去好了。

　　于强与袁眉眉他们还是抱着一丝的侥幸心理的，以为自己躲着回家了，别人就拿他没有什么办法，以为这里是中州省别人终会给他们一点面子，可郭志是什么人，他吃了这样的亏，岂会就这样罢休了，更何况还有冯思哲在一旁鼓励他呢，他更要就这件事情要一个说法了。

　　当天晚上，在中州省那神秘的省委常委楼门口，郭志就带着那唯一的一名跟班来到了这里，他先是出示了由佟庆给的通行证，然后就堂而皇之的走进了大院之中，先是来到了于强的家。

　　于强的父亲中州省委常委，省宣传部长于光明接待了他。在郭志自报上了姓名之后，于光明待人的态度更是诚恳了许多。

　　“哎呀，原来是郭志呀，呵呵，我和你父亲可算是老相识了，以前我们就认识，怎么样，他还好吧。”并不知道白天发生了何事的于光明，还以为这次郭志来替父亲拜访他的，当然显的很高兴了。虽然说他们不是一个单位口的，可人家好歹是公安部的副部长，与这样的人结识也算是有害无益的。

　　“于叔叔你好，谢谢你问我父亲好，只是我父亲好不好我不清楚，我反正是不好的。”对于于光明的问话，郭志突然间以这样的口气回答，无疑让他一惊，一种感觉告诉他，这其中一定是有什么事情才是。

　　“嗯，贤侄怎么了，你哪里不好了？”面对着郭志，于光明不得不问出这一句，对方既然这样说了，如果他自己不接话岂不是显的太让对方下不来台了吗？

　　“哈哈，我今天好险没有被人给算计到了，甚至差一点就被曝了光，你说我好不好？”郭志看着于光明似不明真相的问出了这句话，就知道对于他儿子所做的事情这个老子是真的不清楚的，不然的话他不会接这句话，更不会一副不明所以的装傻表情。

　　“这是怎么回事？贤侄快说与我听听，是什么人在中州省这样的不给你面子了，我一定要好好的查清楚。”既然人家把自己在中州省遭遇委屈的事情说了出来，那他若不管就显的不是那么回事了。此事他既然问到了这里，便是不管也要管了。

　　郭志等着的就是于光明来问自己呢，当下他就把白天在省委招待所中所发生的一切都讲了一遍，尤其是讲到警察冲进之后，后面竟然跟着一群记者胡乱的一阵拍照时，就可以看到那于光明气的是眼睛一瞪，“浑蛋，这些记者是怎么搞的，是谁给他们的这种权力，可以侵犯你的私人权力的，贤侄放心，明天我一定会把事情查一个清楚，给你一个交待。”

　　“这个其实倒不必了，因为事情是何人幕后所为，我已经查清楚了。”郭志倒也不客气，直接就接了对方的话，因为现在的确是到了摊牌的时候了，若是自己再不主动的说出是何人所为，那今天就算是白来了。


第0693章 再寻袁生

　　“什么？贤侄已经查出是何人所为了，那你快说说，到底是谁想对你不利，你只需告诉我他的名字就是，我一定会严惩他的。”于光明倒也爽快，也许他也清楚能调动省报记者的人应该是自己的手下吧，毕竟宣传部门这一块归他主管，正因为这，他才很有底气的说出这样的话来。

　　“呵呵，我很佩服于叔叔的做事风格，那真是有些雷厉风行，只是我希望于叔叔可以说到做到，真的去严惩这幕后凶手，如此我也就欣慰，我父亲也就欣慰，我也就不用在将这件事情告诉他，引他的不快了。”

　　郭志不过是刚刚说到这里，那于光明就一脸自豪的样子说着，“这是当然，贤侄你只管放心，你于叔叔别的能力没有，自认说出的话就如沷出的水，我遵守承诺这一点还是可以做到的。”

　　“好，那我就直说了。其实今天想对陷害我的幕后凶手之一便是……于强，希望于叔叔可以秉持正义，给我一个交待。”郭志拉长了一个音，终于把于强这个名字由口中吐了出来。

　　这于强的名字不出口还好，一出口当即就震了于光明一下，只见他的脸色一变，“什么，贤侄你刚才说的人可是我儿于强吗？”此时此刻于光明多么希望此于强非他儿子彼于强呢。

　　“没错，正是他，就是他打电话召来了那么记者，有关这一点，我当时在现场就已经查明了，已经有多名记者的口供在我手中，这一点还请于叔叔不要怀疑。”郭志跟着他老爹这么多年，别的是没有学会，可是对于铁案应该怎么样的处理和善后倒还是知道一些，他当场在扣留那些警察与记者证件的时候，还弄了一份口袋让那些人在上面签字画押，他怕的就是回头那些人在来一个翻供，自己岂不是要吃亏吗？

　　于光明是真的没想到自己儿子竟然参与到此次事件当中了，怪不得一向多事的儿子今天会如此老实的躲在房间中没有出来嘛，这要是以往，怕他早就跳出来与郭志称兄道弟才是。现在在看郭志那义不容辞的态度，不用说，这事就是真的了。而既然是真的，他又应该怎么做呢？难道真的为了刚才自己一句说到做到的话，这就把自己的儿子交出去，这又怎么可能，他可只是有这一个儿子，老于家也就一颗独苗呀，他怎么会看着他受伤害，还是在自己手中呢？

　　于光明在知道了真相之后，一脸露出了为难的神色。

　　对于这样的结果，也早在郭志的意料之中，若是说在冯思哲的想像之中。想着临来时冯思哲安排的那些话，郭志神色一正就说道，“好了，事情的真像我已经算是向于叔叔通报了，而这件事情具体的要怎么样处理，那就看于叔叔你的了，我呢就回省委招待所等信便是，同时我也希望你们中州省可以依法办事，当然了，如果你们实在下不去手，我是可以把这件事情告诉我爸爸，然后由公安部直接出人过来抓人的。好了，我还有事就先告辞了。”

　　郭志在说完了这些话后，适时地站了起来，这就直向屋外走去。他已经想好了，今天的事情就是点到为止，那个于光明若是不想让自己的儿子受到什么伤害的那，那就必须在其他方面有所妥协，而那方面当然是指受益的是冯思哲了。当然郭志也不会把好事全留给冯思哲，他之所以会这样做，那是因为在京都的段少，祖少等人都给他打来了电话，希望他可以帮助冯思哲，同时严惩一下卢家和文家的嚣张气焰，这也是因为在京都段系和祖系等人与他们有些不和，可有时候明着做事于团结不利，且会有一些不利影响，不像事情在下面发生，所影响力要小一些，而打击面确也不算是小。

　　正因为不管是袁眉眉或是于强都与卢家文家有扯不开的关系，这样才让冯思哲找到了空子，及时的联合了京都的这些朋友说服了郭志，得以借这件事情给对方一记重击。

　　郭志走了，那于光明有些迷惑的坐回到了沙发上。想着人家所说的最后一句话，如果这件事情你下不去手，我是可以让我父亲从公安部直接派人来抓人的，他就不由的身上一阵哆嗦，那郭云龙的脾气也是有名的暴躁，而人家郭家也是一根独苗苗，他们会不会因此而真的派人来抓自己的儿子呢，别说这件事情也并不是全无可能。

　　于强呀于强，你说你惹什么人不好，干嘛非要与郭志过不去呢，纵然你就算是真的与其有些过节，也不能做出这种被人可以抓到把柄的事情呀，这样一弄，事情不就被动了嘛？想着自己那不争气的儿子，于光明就是气不打一处来，转身就向儿子卧房方向就大声喊着，“于强，于强，你给我出来，你给我把白天的事情讲一个清楚。”

　　在于家院落之中会发生什么样的事情，郭志不在去过问也不在去想了，因为他从那里出来后已经转身的来到了不远处的袁家。在这里他见到袁生这位手握着中州省政法大权的书记。

　　郭志这个人袁生是见过的，也是知道他的身份的。相对来讲他们的见面就少了一些客套，多了一些的惊奇。“咦，这不是小志嘛，你怎么来到中州省，又是来到我家的，我怎么就不知道呢？”

　　以前在去公安部开会的时候，袁生是去拜访过郭家的，在那里也见过郭志，知道这是郭云龙及其疼爱的儿子，现在突然看到他出现在这里，他当然是一副不明所以的样子。

　　“袁叔叔，你还记的我呀。”看着袁生张嘴就可以叫出来自己的名字，郭志不得不感叹着人家的记性好，这样倒也好，可以省却了许多的口舌与麻烦，不必在做自我介绍了。

　　“哈哈哈，你以为你袁叔叔老了嘛，我怎么可能忘记你嘛。对了，你父亲现在也好吧，我可是听说了，公安部的常务副部长就要退下了，你父亲可是很有希望的继续人之一哦？”被小辈这样一夸，袁生也是一副自我得意的样子。当然他最在意的还是人家的身份和家庭出身。

　　听着袁生这样问自己，郭志也是嘿嘿一笑，公安部现任的常务副部长离退休还有几年的时间呢，怎么会如袁生所说就要退下了呢，人家这样问，不过是随口一说而已，当不得真的，无非是为了体现他一直在关注着父亲的事情，公安部的事情而已。所以郭志也只是一笑，对这个问题并没有做过多的解释，而是转口直接开门见山的就把自己来意道了一个明白。

　　“袁叔叔，凭你与我父亲的关系，我们也不算是外人了，其实我今天来就是向袁叔叔你求援来的，因为今天我刚刚到中州省就被别人给欺负了，您看应该怎么办吧？”

　　郭志当着袁生的面没有像在于光明那里般绕弯子，那是因为他知道与这两人的关系不一样，对于光明他不是很熟悉，说话需要一些试探，但对袁生则不需要，因为他与其父是一个系统的，已经是有所了解了，如果这个时候他在说一些没有的铺垫话，倒显的有些小家子气了，那不妨就实话实说，他相信这样的效果只会更好。

　　如郭志所料，他这样一说，那袁生就惊呼的站了起来，“什么，小志，你是说你今天才到的中州，然后就被别人给欺负了，是吗？”

　　“袁叔叔所说不错，是这样的。”郭志点点头道。

　　“哦，那不知道是什么人所为，这些人胆子是不是也太大一点了，难道他们不知道你的身份吗？”相对来讲，袁生没有那么冲动，直接要说把欺负了郭志的人怎么样，那是因为他很清楚以郭志这样的身份，一般情况下是不会被旁人所欺的，一旦被欺，对方的来头也应该不小，如果自己在没有调查事情之前就贸然的前往，那保不齐会导致自己陷入困境也说不定呢。

　　见袁生没有马上入套，说出一些不可挽回的话或是做出什么承诺，郭志在心中骂了对方一声老狐狸之后就回道，“对方是不是知道我的身份我不太知情，但我被人欺负了这是事实。当然，如果袁叔叔感觉到这件事情我应该向我爸汇报，那我就不在劳烦你，我先走了。”

　　请讲不如激将，既然袁生一定要了解情况之后在做决定，那不如他就激怒一下对方，以把这件事情要报告自己父亲为前提，逼着对方提前表态，不然等他知道了事情的前因后果之后，他是断然会向着自己女儿的，那个时候他在从中说一些说和的话，那郭志反倒就被动了。


第0694章 看着办吧

　　说完了这些话之后，郭志果然转身就走，来到门前开始换掉拖鞋换上自己的皮鞋。

　　袁生很是想了解一下事情的经过在做决定的，但未想到这个郭志确是这样的急脾气，竟然不等自己在问什么转身就要走。这若是真的让他走了，回头去他爸那里告上一状，说是自己在中州被人欺负来找他袁叔叔，可他确未理，岂不是不好，弄不好还会被对方找到机会给穿个小鞋也是未可知的。

　　“哎，小志，你先不要急嘛，你看看你，年轻人性子就是太急了。你袁叔叔不是没说不管嘛，这样吧，只要这件事情你占理，那我一定会替你讨一个公道，你看怎么样呀？”思来想去，袁生还是被迫的做出了一定的承诺，虽然这个承诺有一个前提那就是郭志一定要占理，可实际上也算是做出承诺了，这样他接下来知道自己女儿参与之后，怕就不好在说什么反悔和说和的话了。

　　郭志等的就是袁生在说这句话，现在看着对方真的把这样的话讲了出来。他是长出了一口气，然后再度转身来到袁生面前，“袁叔叔，这件事情我当然占理了，不然我又怎么会一定想着有个交待呢，事情其实是这样的……”

　　郭志把上午发生在省委招待所上发生在自己身上的事情又详细的讲了一遍。

　　袁生一直在用心的听着，当听到有警察去了现场，而且还是在没有搜查证的前提之下就要强行对郭志进行人身检查时，他也不由的有些生气了，“真是乱弹琴，这些警察是怎么搞的，是谁给他的这种权力，是谁允许他们这样破坏法律的，像这种人明知犯法而为之就是要罪加一等的，小志你放心，这件事情待我查出一个结果，一定会严惩那些参与此事的警察的，你看怎么样？”

　　“呵呵，不需袁叔叔在去调查了，事情是何人所为我已经查清楚了，今天来就是想向袁叔叔汇报一声的。当然如果你认为你要去制裁这位幕后凶手很困难的，很为难的话，那我是可以直接请我爸从公安部派人来的。”郭志见听到事情的经过，连袁生也是一副愤慨的样子，他就可以想像的到，这件事情袁眉眉与于强做的是多么的过分了，不然为什么他们两人的父亲在听到事情的经过之后都会有这样的一种表现呢。

　　“哦，小志已经查出凶手是何人了吗？不要紧，你只管告诉我就是，不管是我的哪一个属下，我都一定会清正法纪，严惩不贷的。”袁生听着郭志这样说，便想到这件事情的幕后者很可能是中州省公安系统内的一个高层，不过想一想为了不得罪郭副部长的儿子，就是拿自己的一个下属去顶雷又如何呢，要知道官场之上有一个不成文的规定，那就是上级不可得罪，不然以后自己的发展道路将会受挫。相反下属则是用来顶雷和出卖所用的，这一相比，他当然知道要舍谁护谁了，如此情况之下才有了现在他的这一番话。

　　袁生自认这样说很会有一种正气出现的意思，但殊不知他的这股刚刚积攒起来，或是装出的正义感随着郭志下一句话一说出口，这气势马上就消失不见了，不为别的，只因为郭志只说了一句话，“袁叔叔，其实这个幕后黑手不是别人，正是您的爱女袁眉眉小姐。”

　　“不管是谁我都会依法处理的，哪怕就是我的爱女……”本来袁生是想说爱将某某的，想着为了不得罪郭志，或是说不得罪郭志龙就算是舍弃一个爱将又如何呢，这年头只要自己手中有权，那找一个心腹干将还不是分分钟的事情吧，共和国之在什么都缺，要说最不少的就是人才，或是说人了。正如一句对联说的好，说你行你就行不行也行，说不行就不行行也不行。自己手下的人是不是有能力最终还不是自己一句话的事情嘛？

　　可是本来都想着好好的，确因为这个爱后面不是将而女，这让袁生一下子住了嘴。在两秒钟之后他方才反应了过来，“什么？你是说这件事情是眉眉所为？是这样的吗？”

　　“没错，正是袁小姐所为，我手中有当时警察提供的证词，这个官司打到哪里我也是敢这样的说的。”郭志见袁生终于反过味来了，心中不由嘿嘿的一笑，他是很喜欢看官员的这种反差表情的，刚才还一副义正言词，然当事情到了自己的身上之后，那种目瞪口呆，那种不知所措的样子真是滑稽极了。

　　郭志一边看着袁生的表情变化，一边说出了自己还有后手准备的想法。这就让袁生很为难了。

　　若是说这件事情真是自己哪一个不长眼睛的下属做出来的，那为了平息事态，他是真的可以把这个人交出来的，反正不过是一个下属罢了，走了一个空出来位置他还可以继续提拔一位，不损失什么的。只是这若是换成自己的女儿就不一样了，说来他可是只有一个女儿的，这样真的把自己女儿交了上去，那就真的损失大了。

　　“那个……小志呀，你看你眉眉妹妹年少不懂事，她一定是受了什么人挑唆才这样做的，我想如果她知道你的身份断然不会这样做的，你看是不是看在你袁叔叔的面子上，这件事情就这样算了呢，如此算我欠你一个人情好不好，回头你若是在有什么其它的需要，我一定帮你解决你看如何呀？”为了保自己的女儿，也真是难为袁生了，他不得在自己的晚辈面前放低了身份，说出这样的一番话来。

　　“不行，刚才袁叔叔不还是不管是涉及到谁，你都会查到底，会严惩的嘛，这才几分钟一过，袁叔叔就变了腔调嘛，这到底是怎么回事，你还怎么让我相信你说的话。再说了我也是有身份的人，这回到京都让人家知道我在中州所受的委屈，那别人还不知道要怎么看我呢，所以这件事情还是秉公办理吧。”郭志当然不会被袁生轻易的几句话一说，便要有放过的意思了，那样的话自己今天所来的目的不是达不成了。

　　听着郭志就这样拒绝了自己，袁生很是生气，心中想着你一个小屁孩哪里来的面子，你所谓的面子无非都是你老子给你的罢了，你倒好，还在这里和我装起谱来了。

　　当然，这些心中所想不过也就是想一想罢了，他是无法真的说出来的。“哎，小志呀，怎么说呢，你袁叔叔可就这一个女儿呀，你说如果你真的就这样让我她把交出去，就算我是能答应，你阿姨会同意嘛，她还不和我拼命呀，所为了袁叔叔的家庭幸福，你看是不是可以退让一步，不要追究他的责任了。这样吧，我回头好好的选一个大酒店给你摆酒一桌，然后让眉眉当众给你赔礼道歉，如此你的面子也有了，这样你回到京都，你的那些朋友也就不好说什么了，这样你看怎么样呢？”

　　袁生这个主意也不是不行，至少是给足了郭志的面子。当然，如果没有冯思哲的关系，事情能够这样解决郭志也就不会说什么了。毕竟对方不是真的冲着自己来的，在说不看僧面看佛面，人家袁生好歹也是中州省委常委，按说和自己父亲一样是副部级的干部呢。可就是因为有冯思哲的关系，这件事情确是万万不能如此的解决了。

　　“哎，袁叔叔，怎么和你说呢，这件事情我已经查过了，不光是袁眉眉一人所为，还有那个于强，这事是他们两人合伙而为的，虽然我并不知道他们为什么要对我这样做，但若我现在放了眉眉，那于强那里要怎么样做？你也清楚的，我父亲与袁叔叔有交情，这件事情可以就这样放弃了。但那于光明与我父亲可是没有太大的关系的，如果这件事情就这样解决了，回头传到京都指不定别人还会以为是我父亲怕了于光明那老家伙了。若是这样，就不单单是我的面子无处搁置，还有我父亲的面子也没地方放了，那就可不是小事了，所以这事按你刚才说的那种解决方法我怕行不通呀。”郭志也是没有办法了，无可奈何之下，只好把他爸给搬了出来，摆明这件事情必须要有一个交待，不然郭家的面子没处放了。

　　袁生倒是没有想到这事还不止自己女儿参与了，竟然连那于强也参与了。唉，真是跟什么人学什么人，自己的女儿本来还是不错的，只可惜交了于强这样的朋友，那自然学坏就是很快很容易的事情了。

　　其实这也是天下父母的心思，他们人人都是想着自己的孩子是好人，而自己的孩子出了问题，有了过错也是习惯性向别人身上推。袁生现在就在犯这样一个错误呢。


第0695章 袁生很头疼

　　听着郭志连他父亲的名头都提了出来，袁生知道自己在说什么也是徒劳，看来这件事情必须的要从长计议了，实在不行就先要找于光明合计一下，谁让自己的女儿和人家的儿子混在了一起，做出这种事情呢。

　　“哎，好吧，既然小志有你的难处，那袁叔叔也不为难你了，只是你也知道，你阿姨疼爱眉眉至深，这件事情我还需要与她好好的商量一下，容一日时间给我，让我好好的想一想，到时定会给你一个交待的，你看怎么样呀？”

　　袁生这是一种缓兵之计，他的这种做法与当初冯思哲所分析出来的结果一样。听着他的这种回答，郭志都不得不佩服冯思哲的头脑是那样的聪明，真是把人都给琢磨透了，竟然连袁生要怎么样应付自己都提早的想出来了。如此他便按着冯思哲最初交自己的话，说着“好吧，那我就给袁叔叔一天的时间，一天以后我要看到一个交待，不然只有打电话给公安部，让他们依章办事了。”

　　“好好，就一天时间，我一天以后一定会给你一个交待的。”袁生见对方同意了，不由的松了一口气，好歹是有了准备的时间了，这样他就可以想出N种方法来解决了这个问题了。

　　郭志是大摇大摆的走出了袁生的家。在袁家之中，袁生则是一声大喊叫来了自己在卧室中老老实实呆着的女儿袁眉眉，历声的质问起今天白天发生的事情来，他一定要知道详细的事情经过，这样才能想出最好的解决事情的方案来。

　　袁眉眉战战兢兢的把昨天晚上发生在豫河大酒店的事情讲了，又讲了她听了冯思哲之言今天上午就叫人去了省委招待所，本来是想给冯思哲一个难堪的，谁知道人家早就设计好了圈套等着自己钻呢。

　　袁生听着女儿的叙述，气的是浑身直颤，“眉眉呀眉眉，你是从小在温室之中长大，你怎么知道人性的狡诈呢？你自以为自己很聪明，但是若拿你和那冯思哲比，就等于是一个天下，一个地下，你怎么可能是人家的对手嘛，你真是……真是成事不足败事有余，人家那么聪明，怎么可能会给你卖一个这么大的破绽呢，你遇事也不知道要动一动脑子？”

　　袁生真的是很生气，他生气于女儿的天真，还以为自己可以斗的过人家，那冯思哲是什么人，二十六岁就当上了一县的县委书记，纵然就算是有再大的家庭背景，若不是本人有本事，那也是坐不上那个位置，纵然就是坐上了，也会坐不稳的，而自己的女儿还妄想着以势压人，难道她就忘记在大湖县时她是被别人怎么算计着呢，当初那冯思哲要不是还考虑在中州继续为官，当除只需把一些证据向上一交，那袁眉眉就要吃瓜劳，连带也会给自己带来不良的影响。本以为那事之后禁足了女儿几月，她会变的成熟一些，乖巧一些了，但现在看来她根本就没有改变，还想给别人难堪，到头来难受的还不是自己嘛，这一次更是有变本加厉的意思，竟然把事扯到了郭志这种京都公子哥的头上，这可怎么办才好呀。

　　面对着父亲的怒火，那袁眉眉是一句话也不敢多说，就是一个劲地低着头。好在妈妈刘兰英打牌正好回来，算是为她解了围。

　　刘兰英看着丈夫又在训斥女儿，当即就有些不乐意了，“我说老袁，这可是你的亲生闺女，你这是干什么，非要这样的训斥她，你以为她是你的下属吗？我告诉你，她可是你的女儿，一个还没有长大的女孩，你怎么能用这种口气说她呢，再把她给吓到了，生出病来，我看你要怎么办？”

　　袁眉眉一见妈妈回来了，就知道有人给自己撑腰了，这那金珠珠便止不住的从眼泪之前流了出来，一副受了天大委屈的样子。

　　袁生看着老婆女儿都是这样，都是这样的不懂事，让人不省心，他是气不打一处来。穿上了外套就直奔屋外走去。

　　看着老公要离开，刘兰英慌忙的问着，“老袁，这么晚了你干什么去？”

　　“还能干什么，这不是去于部长家商量一下女儿白天所犯的错误应该怎么办嘛。好了，你们先睡吧，不要等我了。”袁生一脸怒气地回答着老婆之言。

　　在于家，于光明也是刚刚训斥完了自己那不争气的儿子于强，接着袁生就来到他家，在于光明的书房之中，两位中州省委的常委就坐在了一起。

　　“哎，老于呀，要说我们做人真是失败呀，且先不讲我们的事业是不是成功吧，单说在教育子女方面我们都是失败者呀。”袁生坐下之后似有感叹的说出了自己的一些感悟。

　　“是呀，老袁，我们平时把精力都用在工作和事业上了，忽视了对子女的教育，这实在是过错呀。”听着袁生这样说，于光明也深有同感地回答着，在他看来，自己做一个父亲显然并不是合格的。

　　可怜两位领导在这个时候，所说的确全面官面上的文章，就好像在报告一般，在做自我检讨一样，总是在避重就轻的说着自己的不是。

　　在两人说完之后，皆是把目光看向了对方然后相视一阵的苦笑。还是袁生先发的话，“哎呀，我说老于，我们也不要在这里在自我批评了，现在不是批评的时候，这样做是不解决问题的，我看还是商量一下于强和我女儿眉眉的事情吧，就这样把那郭志给惹恼了，我看事情不是那么好解决的，如果不想出一个万全之策，怕是对方会不依不饶呀。”

　　“哎，你一说起这个问题，我也正想问问你呢，那郭志的父亲郭云龙你比我了解，你先说一说这是一个怎么样的人呀，他会为了自己儿子的事情真的向我们来讨罪吗？”对郭云龙并不清楚的于光明，此刻心中还抱有着侥幸的心理，他一直在想是不是郭志在夸大事实呢，不过就是小孩子找来了几名警察和记者而已，事情不是及时的控制住了，也没有造成什么不可挽救的后果，至少如他所说的会从公安部派人过来抓人吗？这会不会是郭志那小孩子在吓唬人呀，会不会郭云龙根本就不会做出这样的事情呢？

　　一说到郭云龙，那袁生就有话说了。“这个郭副部长，脾气是属于很暴躁那一伙的，听说以前他在地方上工作时，曾经有一名被他亲手抓过的杀人犯逃了狱回到他的家中想找到他报仇，结果这人硬是用一个木登把对方砸倒，然后用着那碎裂开的木头腿把到了对方的肚子里，让对方是流血不止，在无任何动手的能力，也就是那一次，他的事迹被上面的首长知晓，接着就被人看中他的这股虎劲，一路青云直上，到了公安部，升到了现在的公安部副部长职位上。你说这样的人如果发起火来，会不会真的如郭志所说，直接从公安部派人来抓人呢？这可是不好说的事情呀。”

　　对郭云龙事迹有所了解的袁生一说起这个人，还有一种毛骨悚然的感觉，因为在他看来，现在的官员能像郭云龙这样身体力行的干部实在是不多见了，如果现在的官遇见那样的亡命之徒，怕早就吓的不知所措，怎么还会有力气与对方动手纠缠，甚至是把对方打倒在地呢？

　　听袁生这样一说，那于光明也是深吸了一口气，“天呀，这是真的吗？要是这样，那强儿和眉眉的事情就真的不好办了，正所谓有其父必有其子，我看这郭志好似也不是一个省油的灯呀，别他一发火，真的把强儿和眉眉给抓了去，那样我们就变的被动了。”

　　“没错，这件事情我们并不占理呀。你说好好的去惹这个郭志做什么，哼，我看要怪就要全怪那个冯思哲，若不是他给下的套，这两个孩子也不会得罪了郭志，我们也不会有这样烦心的事情了。”事情到了此时此刻，那袁生还是在恨着冯思哲呢，在他看来，如果没有冯思哲，就不会今天这样的事情，他也不会这么晚还不睡觉，为这件事情为而难了。

　　“哎，我说老袁，现在就先不要想冯思哲的问题了，现在的关键点是强儿和眉眉小姐应该怎么办，你只从郭志那小子手中要来了一天的时间，一天之后我们就必须要有一个结果给人家，不然的话，事情就会一发不可收拾了。”相对于对冯思哲没有那么大气的于光明，现在并不关心这一个小小的县委书记，他想得更多的是眼前的问题，郭志是证据在握，随时可以治自己儿子的罪，如果想不到一个万全的办法，事情就真的变的不好办了。


第0696章 笑话冯思哲

　　袁生说到恨冯思哲不过也是一时兴起，他现在的确也没有更多的时间去恨这个人了，现在他也在为自己女儿的事情担心。“哎，我看只有找与那郭志相熟悉的人去谈谈了，现在我们是不占理，也只有忍气吞声好了，你说是与不是？”

　　“忍着，那为什么，我们不能找京都的朋友帮帮忙呢，我找文家，你找卢家，我就不信这两个大家族如此肯出面，那郭云龙会不卖这个面子？”与袁生想的不一样的于光明此刻还并不想认输，他还想着靠身后的关系去压制郭家，让他们受压力把这件事情给压下去。

　　袁生一听于光明有这样的想法，是连忙的摆了摆手，“不可呀不可，我说老于你可千万不要这样做。我清楚，你与京都的文家是有些关系的，可不知道你想过没有，如果这一次我们找文家出了头，若是卢家发了话，固然那郭云龙会退让，或是会当做这件事情未发生一样，可如此一来，以后人家算是把我们两人给记恨上了，以后除非我们不犯任何的错误，但凡有一点事情落到人家手中，那他们还会在继续发力，甚至其力度要比这件事件还大，那个时候，我们才真是有苦说不出了呢，总不能出了一点点的小事都找人家帮忙吧，这样不行的。”

　　于光明不过也是一时气愤才说出了这样的话，他当然也知道，找别人压别人不是一个长久之计，这种做法是利大于弊的。现在一听袁生也是这样认为，他只好点了点头，“嗯，我不这样做就是了，只是那你也要想出一个解决问题的办法来呀，我们不能就这样等着那郭志来动手和问罪吧？”

　　“当然不会等了，我已经想好了办法，正所谓解铃还需系铃人，我看这事还是要找那冯思哲谈一谈呀。既然他能一个电话把郭志从京都请到中州来，那我相信他也一定可以劝住郭志把这件事情遗忘的。”袁生是一副早就想好解决事情的方法样子，他相信这件事情的首尾其实还是冯思哲，只要把这个人摆平了，那一切都将不会在是什么问题的。

　　翌日，郭志就老老实实在呆在省委招待所之中等信，而冯思哲则是着手活动开了。

　　在佟庆的帮助之下，冯思哲把由郭志从京都带来的那些礼物一一的向着十三位省委常委家中送去。甭管是认识不认识的，正所谓巴掌不打笑脸上，更何况他送的东西也不算是什么行贿物品，因为这些东西价值都不是很多，或是说其价值都是算不出来的，因为这些东西是人人内供大中华四条，国宴茅台两瓶，极品大红袍茶叶半斤。

　　这些东西可都是中央首长常用的必备品，如果说这些东西也算是行贿的话，那岂不是说首长们在受国家的贿了。仅此就这一条，就无人能拿他置罪，相反的确又让人所有人知道了冯思哲是有身份背景的人，他是在借用这些东西提醒领导们对他的注意。

　　对于白来的这些好东西，当然人人都不会拒绝，或是说无法拒绝了。尤其是省长佟政才又提前的做了一个示范，率先的收下了这些东西，别人就更无不收下这些东西的道理。为此，凡是接到这些礼物的领导们皆是一副详乐的景象，当然也有人有质疑，比如说一直对冯思哲印象不错的几位领导，其中就包括了常务副省长邓万志，组织部长关昌孝，省委秘书长吕显文，他们都不明白冯思哲突然这样高调做事是为了什么，引起别人对他的注意吗？想他冯思哲这过了年才不过刚刚二十七岁，就已经是一县的县委书记了，难道他就不知道这已经不知道引起多少人的注意了吗？

　　而大家心中虽然都有疑问，但确自问人人又都不属于冯思哲的嫡系，他们有些话也只能在心中想一想，确不能讲出来，倒是中州省军区司令员王培志，他作为贺系的人，把冯思哲当做是贺家女婿的身份，他是直言说出了自己的想法。

　　军人的本性如此吧，王培志在自己的办公室中，在接了冯思哲这些礼物之后，就直言相问，“我说思哲，你这是要做什么，虽然过年的时候你因为工作原因不曾来省城看我们，现在不过算是补偿一下罢了，但也不置于让你如此的兴师动众挨家去送呀，你如此这样去做，难道不知道这影响力有多大吗？就这会让很多人都不得不重视起你来，你若在想低调便是不一种不可能了。”

　　王培志这样说，多少有一些不高兴责问之意，这些话听在任何人耳中怕都不会高兴。可冯思哲确不一样了，他上一世看惯了人情冷暖，知道越是这样当面向你提问题的人越是不会在背后害你，不由的他对王培志对自己的这份感情很是感觉到珍贵。“王叔叔，你说的是，教育的也对。可这一次我实在不是得不这样做，其实我之所这样做就是为了引起大家的注意，因为只有大家注意了，方才能去想我此来省城的目的，只有这样想了，我来这里的事情才能做成，才能办妥。”

　　“哦？照你这样一说，我倒是很想知道你此来省城的目的何为呀？”被冯思哲这样一问，王培志便接了他的话问着。

　　“其实……其实我是为了永阳市的市委书记一职而来替常宁市长奔走的。”想了一下，冯思哲还是说出了自己此行的目的，虽然他知道自己这样说一定会受到别的人指责甚至是嘲笑，可既然他已经答应了常宁要这样做，而且决定要这样做了，那就没有什么回头路了。现在来看，外公虽然比上一世的境况要好，很可能会在贺老的帮助之下进入军委，可赵家在政治上依然是孤立的，纵看赵家这些后人，似乎除了自己之外，其他人也是难得能在政治之上有什么建术了，如此能不能抵御未来卢系对赵家的打压，就全系于自己一身了。为了以后能够立于不败之处，为了以后能够有能力反击，弘扬赵家他就必须要在政治上有铁一般的盟友，这个常宁就是他选中之人，从其职务和年龄上来看，在十几年之后此人一定可以帮的上自己，而要想与其达成铁一般的盟友，那就需要先付出，这样他才宁可为了常宁的事情如此的高调做事了。

　　冯思哲有预知未来的能力，可他的这份能力并不为人所知，更不为人所理解。就像现在王培志的听冯思哲竟然说此行是为了一市的市委书记之职，竟然不由的仰天大笑，“哈哈哈，笑死我了，笑死我了，我说思哲呀，你不是在和我开玩笑吧，你现在虽然说成绩不小了，可终还只是一个县委书记罢了，可你怎么会去想市委书记的事情，我看你真是疯了吧？”

　　王培志像是听到了一个天大的笑话一般，大笑了一番，接着便是板着脸去质问冯思哲。他曾不止一次的与中原军区副司令员贺胜利，也就是贺莎莎的父亲，冯思哲未来的老丈人谈到冯思哲的事情，而贺胜利也不止一次的向他说过要时常提醒和看护着冯思哲，他是担心这个人还是太过年轻，此时就有这样的成绩会难免的做出一些骄傲的事情来。当时王培志还与贺胜利说据他的观察冯思哲不是这样的人来着，可现在来看，话还真是被别人给说中了，这个年轻人还真是有一些不知道天高地厚了呢。

　　对王培志的大笑也好，质问也罢，冯思哲早就有了思想准备了。他此来的目的是要说服王培志，那就首先要做好被人挖苦甚至是泼冷水的准备。现在既然事情已经到了这一步，那他就不能在后退，后退则先前做的所有努力都白费了。

　　“王叔叔，我知道不止会是你，别人听到了这个事情也会认为我是疯了，而实际上我一点也没有疯。我不管是在大湖县还是在邱县，永阳市长常宁都给了我兄长的一般的帮助，正所谓做人要知恩图报，如今市委蔡书记就要调到省里任副省长，眼看着书记之职空了下来，而省里又有人提出要从中央空降来一位书记，你说这个时候，我作为曾受人恩泽之人，是不是到了要回报的时候呢。先不说我是不是有这份能力，至少我有了这份心，不管事情成不成，我以后在见到常宁市长的时候也就无愧于心了，还有其重要的一点，那就是我之所以肯高调出头做这件事情还是一定根据的，那就是在省委之中，我还是可以找到许多真心肯帮助我的人，比如说王叔叔您不就是一位吗？”

　　冯思哲不能说帮助常宁是为了自己日后有更好的发展，他这样说怕也一时间解释不清楚，万不得已之下，他就只好说自己这样做是为了感恩，因为对军人而言，感恩这一词怕是更能让人容易接受。


第0697章 妥协之法

　　要说冯思哲还真是猜对了王培志的心思，当他听到冯思哲说这样做是为了感恩时，他那份从骨子里的反对就少了很多，只是他也并不清楚冯思哲在省委之中到底有多少的人脉和关系，想着他是可以表态支持，但别人就不好说了，为此他便试探性的说道，“好呀，你既然这样说了，那在这件事情上我倒是可以说句话，但你也知道，我不过是省军区的司令员，虽然也是省委常委之一，但在人事上基本只有投票权没有话语权的，我可以投给常宁一票，但这一票含金量太小了一些你知道吗？”

　　王培志这么快就表态了，这让冯思哲很高兴，由此可以看出来，他虽然是有些不满自己这样的做法，可是在明白了自己此行的目的后，还是抱着支持态度的，想着是时候应该给人家打打气，给人看到希望了，他这便笑着说，“王叔叔有这个态度就很好了，其实不瞒您说，在省委之中，我还真有一些人脉的，若是说有几位领导对我还是很关心很照顾的，比如说佟省长，比如说邓副省长，组织部关部长，吕秘书长，甚至就是主管人事的省委副刘副书记对我的印象也不错，我也是可以找到合适的机会游说他的。”

　　一说到在省委的关系时，冯思哲不得不骄傲的说着，因为在不知不觉之中，在省委他还真是交下了不少的关系呢。

　　这些话灌入到了王培志的耳中，不由的让他一惊，天呀，刚才冯思哲所说的都是一些什么人呀，这几位领导之中有段系人，有祖系人，有苗系人，甚至还有无派系的人，难道他们都肯站出来替冯思哲谋划或是说话吗？若是这样，这年轻人暗地里积攒的实力可还真不容让人小视呀，这年轻人真的有这样的才能吗？他不会是当着自己的面怕被瞧不起而说什么大话吧。

　　王培志眼中的疑虑，冯思哲是看的清清楚楚，但他确不想去解释什么，事情是真的就是真的，不用解释也是事实。而假的就是假的，解释在多也真不了。

　　冯思哲的沉稳在一次的落入到了王培志的眼中，他看着眼前这个年轻人是如此的镇定与淡然，这便点了点头，他已经从心底里开始相信他的那些话了，在想着贺胜利曾经说过，千万不要小看这个年轻人，他往往会在不经意间做出一些你意想不到的事情，此刻这句话在耳边萦绕，他就不得不更相信这句话是真的了。

　　“嗯，如果思哲你能说服他们，那在有关永阳市委书记任命一事上，我一定是会替你说话的。”王培志想着，如果真的肯有这么多人帮着冯思哲，那他在一旁应喝一下又有何不可呢？虽然说他是军界的人，政界的事情一般不会插手，但至少他那举手一票的投票权还是存在的，还是真实的。

　　“好，那我就先谢谢王叔叔了。”见王培志终于算是答应了下来，冯思哲这就站起身，一拱手，做了一个感谢的姿式。

　　“哈哈，好了，好了，我们之间就不必这样的客气了。倒是你，有时间多与莎莎通通电话，你们年轻人嘛，感情更多是靠的培养，不要光忙着工作而忘记了家事，那样也不算是一个合格的领导哦。”正事说完了，王培志的心情也放松了不少，这会他也就可以很自然的和冯思哲谈一谈家事了。

　　说服了王培志就等于有了一个好的开始，接下来，冯思哲又纷纷走访了其它的几位省委领导家中，包括佟政才省长家，他都是一一拜访，在这些走访的家庭之中，受到了热烈的招待，虽然大家谁也没有问及到冯思哲所来的目的，可其实大家确也都是心知肚明，只是不点破罢了，毕竟一位省委领导与一位县委书记谈市委书记的人事问题，这怎么说也是有些别扭。

　　可大家不点破确不代表大家不明白，有关冯思哲这样为常宁奔走，大家心中都已经有数。甚至就是袁生与于光明也观察到了这一点，他们也终于算是弄明白为什么过年的时候冯思哲不来省里看望领导，而要选在这个时间段了。

　　于光明在得知了冯思哲此行的目的之后，似乎是感觉到了什么，也体会到了什么，他便拿着桌上的办公电话向着政法委书记袁生的办公室打去。

　　电话正是袁生所接的，“是老于嘛，有什么事情？”

　　“嗨，还能有什么事情，还是我儿子你女儿的那些烦心事嘛。”于光明很是头疼儿子于强的事情，今天这一上午几乎都没有什么心情去工作了。

　　“哎，老于呀，这事弄的我也很头疼呀，可是我们怎么办，难道真的把这两个孩子交出去吗？”一说到两个孩子的问题，袁生也是很头疼的样子，其实今天上班以来他也一直在为这件事情烦心，心想着自己只有一天的时间，如果一天之内想不到更好的办法，怕事情真的会闹大呢。

　　“当然不能把孩子交出去了，这要交出去，我们的老脸往哪放呢？”于光明也是一个要脸的人，怎么说他也是省委的领导之一，如果因为这么一点事情就让自己儿子去顶缸，那他以后与别人还谈何面子呢，更为重要的一点是他现在找到了解决事情的办法，有了办法他就更不会拿自己的儿子去说事了。

　　“哦，不把孩子交出去，那郭志这面怎么交待，要知道这小子可是什么都干的出来的，回头他在和郭副部长通电话，到时候说一些什么可就不是我们能猜的到的了。”对郭云龙算是了解的袁生很清楚，这件事情如果不能妥善的解决，真的闹大了，那大家的面子上才都不会好过。可若是说为了把事情解决，就真的把自己的孩子交出去，他又做不到，为此他是很烦心。

　　听着袁生似乎还没有想到解决事情的办法，于光明就想着是不是要把自己所想的主意拿出来呢，这样想着，他就试探的问着，“我说老袁呀，我现在手中倒是有一个主意，即不用交我们的孩子出去，还可以让那郭志安然的离开。”

　　“什么，你有什么好办法了？”一听于光明说有了解决事情的办法，袁生是着急的问着，如果有这样的办法当然是在好不过了。

　　“我说老袁你不要着急嘛，正所谓天下没有白吃的午餐，我这个办法说起来是不错，可我们还是要做出一些牺牲的，只是牺牲的不再是我们的子女，而是别人罢了。”于光明已经分析出冯思哲所来就是为了永阳市委书记的事情，而现在横在这件事情面前有一个拦路虎，那就是袁生提出的卢系人选汪国光，现在看来，事情因为汪国光的出现已经出现了僵持状态。这种僵持状态让省委似乎也陷入了被动之中，这样一来，冯思哲才由邱县来到省委，为这件事情或是说为了永阳现任市长常宁跑前跑后的。

　　冯思哲此行的目的即以分析出来，那只要能满足了对方这个愿望，便就可以说服他去劝郭志，以着冯思哲和郭志的关系，也许找他去当说客还是有门的，那样一来郭志因为冯思哲的劝慰很可能就会做出让步，如此一来自己的儿子就算是保住了，当然前提是让袁生放弃这个市委书记的职务，这便是他们的损失了。当然说是他们，其实与于光明关系是不大的，最主要指的是袁生罢了。

　　“什么牺牲，我说老于你说话能不能照明白的说，你都把我给弄糊涂了。”听着于光明把话说了一半，袁生就有些发急。

　　“莫急，老袁你莫急呀。”听着袁生的口气越来越急，于光明连忙劝慰着。

　　“不急，我告诉你还有半天时间了，再不急，等明天你就是着急也没有用了。”袁生一听对方在这个时候了还不着急，不由的就埋怨了两句。

　　听着袁生也知道这个事情到了关键的时候，于光明这才慢慢说出了自己的主意，其实他之所以要这样做，也是为了让袁生知道事情的急迫性，不然他也怕自己提出的方案会受到对方的拒绝。

　　“老袁呀，情况是这样的，今天冯思哲给很多领导都送了礼，稍了话。这使我看出了他来省委的真正用意，所以我想……”

　　“老于你还想什么呀，现在我们在说郭志的事情，你提他干什么？”本来就心中着急，现在又听到了冯思哲的名字，那他会高兴才怪呢。心想着自己已经够心烦的了，可是这个于光明确还是哪壶不开提哪壶，这多气人呀，现在这个节骨眼上，他哪里还顾的及这个冯思哲呢。


第0698章 没有办法的办法

　　自己的话刚刚说了一半就被袁生给打断，于光明也有一些的不高兴，“老于，你不要着急嘛，我现在就在说郭志的事情，我告诉你冯思哲就是那个可以解铃的人，想要让郭志消气，就他可以帮助我们。”

　　“什么？你说什么？”于光明的话说到了这里，袁生也似乎明白了一点。在一想到这一次来郭志不就是给冯思哲稍礼物的嘛，而能为了一点礼物就让郭志这样的人跑一趟，由此可见他们的关系肯定是不一般了，想着事情也许正如于光明所说，事情的症结弄不好就真的在这里呢。

　　“我说什么你难道还听不懂吗？我说冯思哲这个人可以成为我们与郭志之间沟通的桥梁，事情弄好了，我儿子你女儿就都保住了，明白吗？”看着袁生在电话中还未明白到底是发生了什么事情，这便不由他不把事情挑明了。

　　于光明这样一说，袁生算是彻底的明白了，感情于光明是想让冯思哲帮助把这件事情给解决了呀。只是事情真的找了冯思哲就能解决吗？或是说他凭什么要帮你解决呢，两者之间非旦无什么交情，甚至还有些冤恨，这样的情况下，他会帮助自己，袁生认为找冯思哲，他能帮助自己的可能性实在是不大。

　　“我说老于，难道只有冯思哲能帮助我们了吗？别人都不行？”袁生想着冯思哲这个人虽然年轻，但确城府很深，与他打交道要小心再小心，这上门求人家更等于是把羊向着狼嘴里送，那更是危险之至的。除非万不得已，他是真不想走这样的一条道。

　　“我不知道别人行不行，可我确知道我们的时间不多了，在短时间内能找到可以帮助我们的人，也就是非冯思哲莫属了，如果现在不找他想办法，那一到明天，事情会发生什么样的变化，我可是也说不准了。”于光明见袁生不想求助于冯思哲，这便把事情的结果说的极其的严重。在这种时候不施压还等什么呢，莫非真要等到明天由公安部来人了，才要有什么动作吗？

　　于光明这样说也就等于是在逼着袁生表态，想着时间的确有限，在这么短的时间内想找人来解决这个问题还真是不容易，现如今似乎也只有请冯思哲帮忙这一条道了，他这便有些不愿的说到，“那好吧，既然如此，事情就这样办吧，只是不知道我们找人家帮助他肯不肯呀。”

　　“肯，一定肯的，只要我们肯做出牺牲，肯做出让步，那我就有信心说服他的。”一听到袁生问自己如何能说服冯思哲帮自己，那于光明马上就来了精神头。

　　“哦，做出牺牲，做出让步，你这又是什么意思，我说老于，你今天有话能不能别大喘气，能不能一气说完呀？”听着于光明在那头又开始打马虎眼，又开始把话说一半，袁生就又显出不乐意的意思来了。

　　“呵呵，事情其实很简单的，我已经打听出来了，冯思哲这一次来省城就是为了永阳市委书记位置的事情，他是来替永阳现任市长常宁做说服的，而只要我们能成全了他这件事情，我想让他帮忙和郭志说一说，他是一定义不容辞的吧。”说到怎么解决起事情的方案，那于光明不打嘣的就把自己心中的意想给全部讲了出来。

　　袁生是真有没有想过冯思哲来省城是干什么的，或是说他还来不及想，就遇到了女儿得罪了郭志的事情。现如今一听于光明把此事挑明了，顿时他是深吸了一口凉气，“什么？老于你在说什么，你让我放弃提名汪国光而转为支持常宁当永阳的市委书记吗？如果是这样，我怎么向卢家交待，你要知道就这件事情可是我主动提及的，现在我在主动的撤回这个提案，会让人家怎么看我？”

　　袁生是真的有些急了，他是没有想到于光明憋了半天屎，结果竟然是出了这么一个馊主义。

　　“交待，你怎么向卢家交待我不知道，可我确清楚如果你女儿真的因为郭志的事情被公安部来人带走了，那你怎么向你老婆交待吧，她可是一个母老虎，我可要想好了怎么办呀。”于光明一听袁生不同意，也是相同不悦的指出了如果这件事情最终闹大，那袁生先不过去的不是卢家这一关，而是老婆那个鬼门关。

　　一说到老婆刘兰英，那袁生仅有的一点底气顿时就不见了踪影。“啊？这个……这个……我想我会慢慢说服她的，想袁袁也不是犯了什么大错，加之年纪又小，无非就是被人带走教育一番在放回来吧，还真的能因为这一点小事而被判刑吗？我还就真的不信了。”

　　“你还别不信，且不说两个孩子被带走了会接受什么样的惩罚，至少有这种事情在身，对他们将来是没有什么好处的吧，回头找婆家都会是问题，而最重要的一点，这事传到了中央，就会有首长知道，接着就会有人认为我们是教子无方那种人，有一句古话说的好，一屋不扫，何以扫天下。我们两个作为省级常委，国家副部级领导连女子都教育不好，那会给中央的首长留下什么样的印象，怕是以后我们在事业上也不会有什么机会了吧，这一点我不知道老袁你是不是好好的想过了呢？”见袁生宁可是让子女受罪，也不想撤掉汪国光的提名，于光明就有些气愤，这一气愤之下，就把事情的结果说的极其的严重。

　　经于光明这一提醒，那袁生的头上开始冒出了冷汗。他在仔细一想，事情可不就是这么回事嘛，连自己仅有一个女儿都管教不好，让她做出了这种陷害他人之事，而且还是明显的打着自己的招牌做的好事，这些事情若是真的传到了中央首长的耳中，对自己显然是没有任何好处的，甚至于都比让卢家不高兴来的负面影响大呀。

　　电话这端的袁生不说话了，于光明就又借机说到，“所以事情的后果其实是很严重的，我看为了避免事情出现这么严重的后果和不可预知的事情，我们这一次就向那冯思哲低头一次又怎么了，正所谓大丈夫能屈能伸，再者说卢家本身也没有指望着真让汪国光来我们中州任职，这一次你不也是没有打百分之百的保票嘛，这样就算是汪国光来不了这里，我想卢家也是可以理解的，他们也不会怪你的。所以听我的吧，老袁，这一次就让冯思哲那年轻的后生一次又有何妨呢，只要这一次我们的儿女无事，以后想收拾他不还有的是机会吗？”

　　于光明的真心相劝还是起到了很大的效果的，袁生听着这些心中是不断的计较着，最终他得出的结论也与于光明的一致，那就是这一次选择退让先保住女儿再说吧。

　　“嗯，好吧，既然你老于都这样说了，那我就退让一次也无妨，只是冯思哲那边由谁来说较好呢，你也知道我与他是不对付的，在说让我在一个小辈人面前低头，我还真有些放不下架子，我做不到呀。”

　　袁生终于选择了退让，这让于光明很高兴，因为这就意味着自己的儿女就快无事了。这样想着，他就直拍着胸脯以着肯定的语气讲道，“这一点老袁你就不用操心了，我虽然与这个冯思哲没什么交情，但也没有什么大的冲突，我看这件事情就由我出面好了，只要你肯做出撤下提名汪国法的事情，那其余的都交给我，你看怎么样呀？”

　　于光明承担下了接下来的事情，那袁生还有什么好说的呢，当即他就在电话中表示同意，如此冯思哲以郭志作为诱饵，引袁，于两家上套的事情也就获得了最终的胜利。

　　当晚，在省委招待所之中的冯思哲就接到了于光明亲自打来的电话，电话中只说为了表示对冯思哲送他礼物的感谢，他要请其吃饭，希望能赏光来到中州大酒店一聚。

　　冯思哲笑着欣然接受，接着他就挺着胸脯，心中暗笑的直赴中州大酒店，在这里的一个豪华包间之内与于光明吃了一顿祥和，气氛喜庆的晚宴。两人谈的时候无从而知，所能清楚的只是当于光明与冯思哲两人由酒店包厢走出来时，两人皆是一脸的微笑，看样子就是各达到了自己的满意。

　　而在第二天一早，在袁生刚刚给组织部打去电话说要撤回提名汪国光任永阳市委书记之后，那郭志的电话也打了过来，他只说自己有事要回京了，希望以后袁生可以管教好自己的女儿，不要再在外面惹事了，这一次有冯思哲出面调停，下一次怕不会在有那么好的运气了。


第0699章 返邱县

　　郭志走了，就证明了发生在豫河大酒店的事情告一段落，那袁生在长长的松了一口气的同时，也怀着暗淡的心情给京都卢家打去了一个电话，说明了他能力有限，不能为汪国光争取到永阳市委书记的事情。

　　卢家当然有些不高兴了，免不了一顿数落，之后袁生就挂上了电话，有些垂头丧气的坐在了办公椅上，此刻他在把发生的这些事情前前后后的想一遍，他就不得不佩服冯思哲的手腕之高超，思维之缜密，布局之严谨了。

　　在中州省委大院，省委副书记刘文宇的办公室之内，省委组织部长关昌孝正坐在他的对面汇报刚刚袁生打电话说及到的有关撤下汪国光提名永阳市委书记的事情。“哦，袁生同志怎么主动的提出要撤掉提名汪国光同志为永阳市委书记候选人呢？”听到关昌孝的汇报，刘文宇有一丝的不解的问着。

　　“这个情况我也不太清楚，也许是他也认识到由中央空降干部到我们中州并不是一件对我省干部提拔工作有利吧。”关昌孝笑而不语的说着。

　　其实就中央空降干部的事情，几乎所有省市都不太喜欢，为什么这样讲呢，原因很简单。正所谓一个萝卜一个坑，在本省之中提拔了一名正厅级干部，势必就会有一名正厅级干部补进来，在如此阿米诺骨牌的作用之下，接下来就会相应的空出一位副厅位置，接着就是一个正处位置，然后还有副处，正科，副科相应而起，这样一来，组织工作才有的做，有人提拔了也才会显出这个部门的重要性，倘若所有干部都是由异地或是中央空降而来，那组织部就如一潭死水一般，毫无生气可言，自然其权威也就受到了打击了。

　　作为主管人事方面的副书记，刘文宇又何尝不知道这个道理呢。只是他很奇怪为什么袁生会主动的放弃这样一次提名的机会，难道真是中间发生了什么事情吗？在一联想到好似最近有一个人出现在自己的视线之中，难道说这件事情与这个出现的人有关系嘛？

　　这样想着，刘文宇就随意地问了一句，“哎呀，我好像听人说那个我省最年轻的县委书记来省里来，听说还给不少的领导送了礼物，连我家都有一份在那里放着呢，是不是呀？”

　　千万别小看刘文宇这随意的一试，其实用意是很明显的，他刚刚这边说完了袁生提名汪国法的事情，那边又提冯思哲来省城的事情，这些话看似是东打一锤西打一棒的，而实际上这样说他是有着很深的用意的。

　　关昌孝也不是第一天为官了，也是经历过几十年宦海生涯的人，他也曾不知道在私下里揣摸过多少领导的意图的意见，此时此刻耳听得刘文宇这样说，他便猜到对方是怀疑这件事情之中有冯思哲的首尾了。

　　“呵呵，刘书记，管冯思哲那小子来省委干什么呢，反正一位市委书记由我们省里提名，这可是好事情呀。”

　　关昌孝算是避重就轻的回答了这个问题，这个话一说就引得那刘文宇哈哈一笑，“好呀，老关吧，看来你是什么都知道，但就是不说呀，你这是在我和打马虎眼呀。好了，既然你不愿意说，那我也不问了，这怎么样说也是一个好事情，能这样处理当然最好不过了，哈哈哈。”

　　刘文宇嘴上是哈哈大笑着，其实心里对这件事情是很好奇的，因为他弄不明白，这个冯思哲到底是怎么做的，可以以一个县委书记的身份反过来让一位省委领导退让一步的呢，这小子还真是人小鬼大，厉害的很呢。

　　没有了汪国光的提名，基本上常宁上任永阳市委书记的事情也就算是定下来了，如此冯思哲来省城的使命也就算是顺利的完成了，想着邱县还有那么多的事情，范系之中还有县委范月刚和常务副县长陆斌以及县委办主任顾玉成没有定罪，其任务还是任重而道远呢，他这便在从关昌孝那里知道了有关永阳书记之事的进展后，这就起身告辞，直奔向永阳市而去。

　　在永阳市的香四海饭店，市长常宁是以私人身份宴请了冯思哲。

　　“哈哈，思哲呀，你在省城之中发生的事情我的老上级已经告诉我了，你让我真是不知道要说些什么感谢的话好呀。”一看到冯思哲，常宁是起身而立，伸出右手，一副十分感谢的状态。

　　“常市长客气了，我既然许诺了这些话，我就一定会做到。再说让常市长任永阳书记也是众望所归，我这不过是办了一件大家都期望的事情而已，谈不上有什么功劳和成绩的。”冯思哲连忙是客气的回握着双手与那常宁伸来的单手握在了一起，不管两人的关系怎么样，这官场上的规矩还是不能变的，他不能给人一种恃功自傲的感觉，那样就不好了。

　　“哎，说到众望所归那可是谈不上，不过我常宁想做这个书记还真不是因为官迷的原因，那是因为我在这里为官四年，对这个市已经有了感情和很大程度的了解，就我所知，这个市里什么地方应该改进，什么地方应该改变，哪些地方机构臃肿不堪，我都可以说是了如指掌，我是真心的想改变这里，但作为市长我确对很多事情无能为力，而如果可以做了这个书记，我就有了很大的选择权，裁定权，那个时候我就可以彻底的把永阳市进行一番改变了。”一说到永阳市这个地方，那常宁就是滔滔不绝，极有感情的样子。

　　冯思哲在这一刻也被常宁的这份激情把感动，“常市长，我正是因为看到了这一点，所以才突然间高调起来去了省城力促此事的，现在看来我的努力都没有白费呀。”

　　“哈哈，思哲呀，你就放心吧，我是不会让你失望的，永阳的未来一定会很美好的。”常宁很清楚这一次冯思哲是以得罪了卢家为代价，帮自己争取到了这样一个机会，想着他能为自己做出这等的事情来，他的心中除了感激之外还有一丝的自醒，那就是他如果真的能做了这个书记，就一定要做出更多更好的事情来，为永阳的改变尽自己微薄之力。

　　冯思哲是作为常宁眼中的功臣再度的回到了邱县。而在冯思哲回到邱县之后，注定这里会有一番更大的腥风血雨来临。

　　虽然说冯思哲不过是离开了邱县几天时间而已，但当他在一回来后，作为县长的范月刚确感觉到压力增大了很多，不为别的，因为他感觉到冯思哲似与走时的一些不一样，那种不一样，如果一定要用一个词汇来形容的话，便是大气。

　　想想也是，在省委这几天，他可是与多名省委常委打了交通，并定下了市委书记的人选，对于这样一个人，在让他回到邱县来当县委书记，的确是有些大材小用了。

　　冯思哲一回到自己的办公室上班，马上吕卓等人就一一的前来汇报工作。

　　吕卓在冯思哲走这几天可一直没有闲着，他是一直在加大人手调查范系人员的腐败案，在县财政局高立伟科长的大力支持和配合之下，已经对范系一些受贿的事情调查出了眉目，现在吕卓来就是请示汇报，看看接下来对范系是大打大闹还是小打小闹的。

　　吕卓一进屋，先是与冯思哲热情的握了握手，然后笑着说，“冯书记，这一次省城之行听说收获颇丰呀，呵呵，要说你也真是厉害，以一个正处的身份竟然引得副部级官员不得不退让，你真是太强悍了。”

　　吕卓知道冯思哲在省城的一举一动这并不稀奇，单说他以前在省委督查室工作过就不知道有多少的同事，多少的眼线了，更不遑说人家还有一个在省委任秘书长的表哥了。

　　对吕卓能和自己这样讲话，冯思哲都习以为常了，他也知道人家也是有关系的人，听了这话便呵呵一笑，“全是侥幸，全是侥幸而已。在说在本省之内提拔本土干部也是大家所希望的，我只不过做了大家都认为正确的事情而已，倘若这一次我是想引外地干部来中州省任职，怕是就不会那么容易了吧。”

　　冯思哲这话说的倒是一点错也没有，这一次他之所以会如此顺利的成功得手，无非就是因为他抓住了大多数人的心理，大家都希望干部可以由本地提拔，这样才会有更多人有机会提升，倘若这一次他是做相反的事情，想安排空降干部到中州省，那任他说破嘴皮，就凭他县委书记这个职务也是做不到的。所以，他不过是做了顺应潮流的事情而已。


第0700章 范系之混乱

　　“呵呵，冯书记客气了，纵然你做的事情是大家所期望的，可若是换成其他人怕也不会这样的顺利吧，要知道有些事情是复制不来的，有些关系也不是现交就管用的呀。”吕卓见冯思哲这样的客气，这便也哈哈一笑，说出了冯思哲能成事那不光是因为事情做对了，其中还有身份背景人脉的关系。

　　听着吕卓把话点的这样明白，甚至都提到了这件事情中最为关键的郭志，冯思哲也只有一笑了知了，对有些事情他真的不好解释什么。表面上看这件事情是因为有些人错在先，被他抓到了把柄，而实际上确是因为冯思哲有这样背景深厚的朋友，自然做到就是水到渠成了。并不想把自己的背景和能力扯上什么关系的冯思哲这就话锋一转的问道，“这走了这几天，邱县的形势怎么样？”

　　冯思哲不问还好，一问那吕卓就是兴奋异常。“嘿嘿，冯书记，情况好极了。自打那鲁克远被市纪委的人带走之后，范系人等就像是一个没有了头的苍蝇，一个个全是草木皆兵之样，很是害怕纪委人员会出现在他们的面前。而我就充分利用了他们的这种害怕心理，先是放出风声，凡是有犯错的同志，只有能有一个好的态度，主动的向县纪委坦白所为，那都可以从轻发落，甚至对于那些犯错不大的同志，我们还可以保留其党籍，官位，只要他们表现的好，都是可以代罪立功的，在这种形势之下就有很多副科和科员级别的人主动来到县纪委承担自己所犯的过错，现在县纪委的几个办公室是天天人员爆满，天天都有主动承担错误的人来投案呀。虽然说现在还没有弄到更多有价值的东西，可从这些所知道的小事上来看，已经可以确认我们邱县的县长范月刚同志存在着受贿的嫌疑，且具体的金额不小，完全已经可以找其谈话了。而我又考虑到你不在家，怕你还有一些更为长远的计划，这才压住未动，把一些关键性的证据和供词都放了起来，先不公开，等着你回来做决断呢。”

　　“好。”听到吕卓的汇报，冯思哲是满意的点了点头。他发现现在的吕卓已经变的成熟起来了，这若是他刚到大湖县那会，发生了这样的问题怕是早就派人叫其来谈话了，那样一来自然就会打草惊蛇，引得范月刚生出警惕之心，继而事情就会卡在此处了。像是范月刚这样的人，纵然就算是受贿，只要金额不是特别的巨大，无非也就是开除党籍，人不会是太大的事情的，而这个结果确不是冯思哲所希望看到的。

　　这当然不是说冯思哲心多么狠，他一定要把范月刚怎么样，实在是他清楚，邱县想要获得根本性的转变，那就需要在金矿方面做文章，而据他的了解，县中的所有金矿都应该与这位范月刚有着密不可分的关系，如果说仅是因为小额的受贿就把范月刚停了职，这岂不是太便宜他了，在说，不能把范月刚与金矿之间的关系弄一个清楚，那事情也不算是得到了彻底的解决，这些都不是冯思哲所期望的结果。

　　“吕书记呀，我们做事情就是要这样，不要急于求成，不要冲动，而是要把事情做到尽量的尽善尽美。就像人家所说罗马又不是一天建成的，同理，这些党内的腐败分子也不是一天形成的，更不是一天之内就可以全部打消掉的。而我们既然想做这其中的圣斗士，做当代的包拯，那就需要把一切事情都考虑好，争取不动则己，一动就让对方无翻案的可能性，要把每一个案子都做成铁案，要把每一件事情都调查清楚，只有这样，才能算是一名合格的，优秀的纪委干部，共产党员，你明白了吗？”冯思哲拍着吕卓的肩膀语重心长的说着。

　　虽然说论年纪冯思哲远不如吕卓长，可是在两人对话的时候，往往就会让吕卓忘记掉对面之人的真实年龄，他甚至不止一次的有感觉，那就是冯思哲是一个年龄在五十左右的中年人，而非眼前二十多岁的青年。

　　“谢谢冯书记的鼓励，你就放心吧，我一定会努力工作，认真工作的，争取成为一名合格的优秀的纪委干部。”吕卓在听了冯思哲的鼓励之言后也是一脸激动地说着。

　　相对于冯思哲办公室的人心激动，在不远处县政府大楼之中的县委办公室中，范月刚更是一脸阴霾的坐在椅子上半天没有动弹。

　　“范县长，在县纪委出了那个风声后，已经有越来越多的干部去县纪委说明个人问题了，而今天我们县政府也走了四五名干部去了县纪委，您看这可怎么办呀？”县长秘书赵好是边向着范月刚递上一杯热茶，边小心翼翼的说着。

　　作为范月刚的秘书，赵好身上的范系烙印显然昌最为明显的。其他人或许看到范系这艘大架要沉之时还有其它选择的可能性，可他作为秘书而方确是没有这样的机会，因为他参与到的范系事情实在太多，他知道的也太多了，他已经拔不出来了。

　　范月刚听着秘书的汇报，也实在是不知道要说一些什么好，这些人都被吕卓所放出来的风声所吸引，都认为范系不行了，他们都要主动去交待问题，指望着可以净身而出了，面对着这样的两面派，面对着这样的小人，范月刚当然是恨之入骨，甚至想要严惩几人以示警告的，可奈何这样的人实在太多，多到他都管不来，罚不过来了，如此他也只能听之任之，任由其去怎么样好了。

　　这就是所谓的有心余而力不足了，尤其冯思哲又从省城办事回来了，还听说他一回到永阳市，现在的市长，未来的市委书记就把人家请去吃饭了，这种关系向这里一摆，范月刚心中就更是无底，他本就是一个无根之人，本指望着在邱县有一番作为，这一生他也没有什么更高的追求，就是能做一任邱县的书记，然后再去市里人大或是政协呆了一阵子便退休了，那个时候自己全身而退，在拿着从邱县金矿中所分的股份挣来的钱颐养天年是足够了。

　　本来计划是好好的，可谁曾想突然的杀进来了一个冯思哲，刚开始也是看他年纪轻，小看了他，谁成想没过多长时间，本来说起来是固若金汤的邱县阵营竟然就这样被撬动了，先是自己的嫡系县政法委书记吴士有被停职，接着自己的核心智囊县委副书记鲁克远又被市纪委带走双规，在加上组织部长江大全的反叛，现在他身边可用之人就实在是太少了。除了一个常务副县长陆斌就只有县委办主任顾玉成了。

　　想那顾玉成其实也属于无用之人，在县委办中一点权威也没有，说的话无人听，就是一个聋子的耳朵摆设，看来要想改变局面还是要找唯一可信任也是唯一能够帮助自己的人便是常务副县长陆斌了。

　　“小赵，你去把陆县长找来，我有事和他说。”想来想去，有事还要有这么一个人商量，范月刚就向着秘书赵好下了命令。

　　赵好点了点头，他也知道这是县长要找人商量事情，不敢怠慢，这就快速的去了陆斌的办公室。只是当他推门而进时，竟然找不到陆斌，这就回到自己的办公室打陆斌的随身大哥大电话，可这也显示关机状态之中，这就不由的让他有些不知所措了。

　　快速的再一次进入范月刚办公室，“县长，陆副县长找不到了，办公室没人，随身大哥大关机，您看……”

　　“哦？”听着秘书的汇报，范月刚的心头产生了一丝不详的感觉，该不会出了什么事情吧。心中这样想着，嘴上确没有说出来。“好了，那小赵先去忙，记的随时与陆副县长联系，等联系上了马上向我汇报。”

　　范月刚的感觉告诉他陆斌似乎是出事了，而实际上他的确还真出事了。

　　在邱县县郊的一座平房之内，陆斌和王山两人被五哥逮了一个正着，两人皆被堵上嘴巴绑在了木登之上。

　　五哥呵呵笑着，手中把玩了一块锋利的匕首，在那陆斌与王山两人面前直转悠，而跟在五哥身后的是几名彪形大汉，他们双手抱臂，以着一副漠视的态度看着眼前这一切。

　　自从五哥再度出现并伤他之后，陆斌就开始注意了他，接着就找来了同样被停职的县公安局常务副局长王山，让他去调查五哥的行踪。也不知道是因为王山的运气太好，还是五哥这个人行事太过张扬，总之并没有过多长时间，王山就还真的找到他的行踪。然后跟踪至此之时，王山就打电话给了陆斌，如此陆斌一人就开车赶来，他是想着要好好审审五哥，为什么总是对自己不利，身后指使人为谁？


第0701章 吓出实话

　　要说陆斌这个人也是有一点的小心眼，眼看着吴士有已经被停职了可是他还是不解气，还想着要把上次的事件弄一个清楚，然后在给吴士有致命的一击，正所谓趁你病，要你命就是这个道理了。

　　可当陆斌与王山两人走进这个小院的时候，不知道哪里突然窜出来好几位大汉，还不等王山有什么反抗的举动，人家就把他们两人制住，然后带到了屋中给绑了起来。

　　此刻的陆斌被眼前的情形吓住了，是什么也说不出来。眼看着五哥拿着那匕首在自己面前一个劲地晃悠，他有些害怕的直摇头，现在的他是真的后悔了不该这样冲动的过来，早知如此，他至少也要多带上几人才是呀。

　　可世界上是没有后悔药卖的，此时此刻那些想当然都成为了不可能的事情。

　　“说吧，我们两个跟着我想干什么，是不是想对付我，嘿嘿，但让你们想不到的是我早就发现了你们吧，如今你们落到了我的手中，说说吧，现在什么感想，如果你们说我现在就动手杀了你们，你们应该不会觉的遗憾吧。”小五拿着刀在陆斌与王山面前是一个劲地晃悠着。

　　“不，不，小五，不……是五哥饶命，请你不要杀我，不要杀我呀，如果你要钱，多少钱我都给还不行吗？”陆斌一听到小五说要杀了自己，顿时被吓了一个半死，他现在是要钱有钱，要地位有地位，要身份有身份，有许多美好的事情在等着他呢，这会他怎么会想死呢？

　　“钱？哈哈，你们在和我开玩笑吗？现在你们给了我钱，然后我放了你们，可是接下来等你们出去了就会报警抓我的，那个时候我岂不是无命花钱？我告诉你们，这种骗三岁小孩子的把戏就不要再在我的面前去说了。”那五哥并不为陆斌所说的金钱打动，在他看来，纵然就算是有命拿钱，怕也是无命去花，况且最为重要的是他现在也是被人禁锢着呢，别看他现在耀武扬威，实际上也是在被监视之中。这些屋中除了自己之外的那些大汉们实际就是来监督自己的，他很清楚，他现在不过是在为别人做事，不然以他的个性，就是借他一个胆子也不敢去绑架一位副县长和一位公安局副局长的。

　　一听小五说他会事后报警，那陆斌就连忙的摇了摇头，“不，我们不会的，我们不会的。只要五哥肯放了我，我一定会当没有见过你，那个时候你可以拿着我给你的钱走的远远的，去潇洒一生，你看怎么样呀？”

　　与人打交道了半生，什么样的人陆斌没有见过呢，在他看来，很多去做危险事情的人，他们的目的无非就是为了钱而已，如果不是为了那些钱，谁会拿生命去开玩笑呢。同样的他也认为小五绑架自己无非也就是为了钱而已，只要他出的钱可以满足对方的胃口，那自己这条小命就可以保住了。而为了保命，他是多少钱都肯拿出来的。

　　“你现在说不报警就不报警了，谁知道等你安全了，你又会怎么想呢？我告诉你姓陆的，你这一套在我面前不好使。”小五一副凶神恶煞的样子看着陆斌，向他陈诉着自己不是傻子的想法。

　　看着小五并不相信自己，在看看一个劲在自己面前晃悠的刀子，陆斌害怕的问道：“那五哥，你说……你说怎么办吧，我怎么样做才能让你相信我？”

　　陆斌这话听在小五耳中似乎很受用，这小子是眼珠子转了又转，然后原地还转了几个圈之后这才回头向着陆斌道：“想让我相信你也可以，那就是我手中要有你的把柄。我知道你姓陆的这些年在邱县是没少赚钱，像那爱民金矿更是你的私有产业，而你从中也不知道做了多少的亏心事。怎么样，随便捡两样和我说说，只要我手中有你不为人知的秘密了，那我就不再怕你会让警察抓我了，因为如果我真的被警察抓到了，那我就会把你做的好事都讲出来，到时候大不了大家一起完蛋就是了。”

　　小五突然间想要陆斌把他所做的见不得人的秘密都讲出来，这倒是让那陆斌一愣，可因为那锋利的匕首就在自己面前直打转，此刻的陆斌确是顾不得那么多了，试问一下，有什么比自己生命更重要的吗？

　　“那……那我就说两件事情吧，只是希望五哥能说到做到。”

　　“少他妈的给我废话，快讲，不然我的手一抖，接下来会发生什么样的事情可就真的不好说了。”小五见陆斌屈服于自己的刀口之下，心中就是一乐，他就快要完成抓他之人给他的使命了。

　　碍于生命受到了威胁，此刻只想活命的陆斌是不再去思考那么多，随意的就讲了几件自己在邱县中所做的见不得光的事情。当然了，他也不傻，此时此刻他所说的那些事情也并算不得什么大事，比如说他收了谁的钱而帮助谁当了官，他曾在外面养过几个情人的事情。

　　像这样的事情虽然说看起来是大事，可纵然就算是真的事发，最多也就是让他丢官罢了，还不至于因此而入狱，陆斌也正是想通了这一点，此刻才说出了这些话来。

　　小五认真伯听着陆斌的每一句话，同时他身边还站有一名汉子在拿本记着这些话。等着陆斌说完，小五就回头看向了身后负责记录的大汉，在小五心想，陆斌说的不少了，凭这些差不多就可以定他的罪，让他位置不稳了。可当他来到那负责记录的大汉身旁，看着那大汉一脸并不是很高兴的样子时，他就知道陆斌所吐的还不够多，至少这些控制自己的大汉还不满意。这样他就用着疑问的眼神看了一眼那大汉。

　　这大汉似乎也明白了小五所问何事，这样他就在本子上写了一句话，看着那句话，小五点了点头，这就重新的又走回到了陆斌的身边，大声的又问了一句，“你说的这些远远不够，现在你交待一下和范月刚之间从事的见不得人的交易吧。”

　　“啊？你知道这些做什么？”听着小五的问题，陆斌有些不知所以了，明明是自己被绑架，可人家为什么要知道范月刚的事情呢。

　　这若是在安静的时候，陆斌只需静下心来想一想，也许就可以感觉到事情的蹊跷。然此时的小五根本就不给他去思考的时间，他见陆斌还敢反问自己问题，当即不悦的大喊了一声，“让你说就说，哪里来的那么多废话，怎么的，是不是你要见血才说呀。”

　　在说完了这句话后，小五就把刀子向着陆斌的胳膊上划了一下。

　　这个匕首是相当的锋利，只是这样在陆斌的胳膊上一划，当即就出了一道血淋淋的口子，虽然说出的血并不多，可这也足够让那陆斌吓的是面容失色了。“不要，不要，我说，我说还不行嘛，五哥千万不要这样做了。”

　　陆斌平时趾高气扬，那是因为他高高在上的原因，如今成为了别人的阶下囚，而且完全是不讲道理的人，那他一份骄傲早就被消失的无影无踪了，此刻别人在稍微的刺激了一下他，顿时他就有些不知所以，问啥说啥了。

　　“你看看，早说不就完了嘛，何必要挨这一刀子呢，现在你就把我刚才所问的都说说吧。记住了，如果你说的让我不满意，那我不再会给你任何的警示，会直接的拿刀子在身上刻下更多的记录，直到你失血过多而死。”小五是看透了陆斌这个人，此人是相当的怕死，而对这种人采取吓唬的战术那一定会是非常有作用的。

　　陆斌的确很怕死，这也许是有权有钱人的通病吧，要不怎么说光脚不怕穿鞋的呢。正因为他们有钱，他们就更加珍惜自己的生命和现在所拥有的一切。被小五这样一吓唬，陆斌还真的是交待了不少他与范月刚之间的问题，其中甚至还包括他与范月刚的一些权钱交易和在范月刚默许之下爱民矿厂偷税露税的事情，更甚至他还讲了其中爱民矿厂中范月刚占有百分之十的干股。

　　这个干股的意思就是光拿钱不做事，只需要一些县里向上汇报的文件上包庇一下爱民矿厂就可以了。

　　虽然说陆斌没有把他说的这些问题都交待的很清楚，甚至是在细节之上都有所隐瞒，但这些已经足够了，只要有了方向，具体细节的事情是难不倒陈虎这帮子人的。

　　在那位记录人员的默许之下（实际上他也是刑家班的成员），小五让那陆斌在这份所谓的口供之上签了字，之后，陆斌又打给了小五一张二十万元的欠条，终于小五同意放陆斌与王山两人离去了。


第0702章 顾玉成有杀招

　　之所以如此之快的就把陆斌和王山两人放回去，这也是冯思哲的意思。在有一些事情还没有拿到确凿的证据之前，他还不想太过于打草惊蛇，让范系的人做好各种准备，甚至是逃掉的可能性。为此只有先把陆斌与王山两人放回去迷惑一下范月刚他们了。

　　冯思哲所料不错，陆斌与王山两人回去之后，前者就给了后者一张二十万元的存折，让他明天中午把这钱放在小五指定的地点上，之后他在知道了范月刚曾找自己的情况之下又给回了一个电话。

　　对于范月刚关心的问自己白天去何地方了，范月刚的回答是他得知一座山有金矿，就亲自去查看了，可是一不小心人摔了一下，手臂还划出了口子，后来大哥大就摔的不好使了，便没联系上。

　　陆斌的回答没有让范月刚想的太多，他只是在电话中叮嘱了一下陆斌让他注意身体，不行去医院看一看，然后就说起了金矿股份的事情，按照范月刚的想法是，现在风头太紧，有关金矿的有些事情是不是要处理一下，比如说他在爱民金矿中拥有百分之十干股的事情那些存条都烧毁了吧，再没有什么证据了吧云云类似的问题。

　　范月刚这是感觉到事情不妙，风向不对了，连鲁克远都被抓了，他这是为了自保不得已才决定收手不做了。虽然说他也曾破格的提拔了一些买官的人，可像这种小事情纵然就是上面知道了，无非也就是把他县长的职务给撤了，然后给一个闲职干干，若是那样，他只要消停一阵子，等过了风之后就辞职，然后拿着这些年所挣的钱出国享受去，如此也不枉这一生了。

　　范月刚的小聪明陆斌如何的猜不出来，就是因为他担心有一天范月刚会见大势不妙而溜走，所以每一个有月他付出那百十之十干股金钱的时候都会特意的让范月刚签一个字，说起来是为了证明两人之间的帐目清白，实际上也是特意的留了一手。如今听到范月刚问起这件事情，他就知道邱县的事情很可能到了捂不住的时候了。

　　电话中敷衍着范月刚，说所有的证据早就毁了，让他放心，接着陆斌也做好了撤退的准备，从家里的墙壁之内掏出这些年所积攒的那些个用不同身份证所办领的存折，他就在开始算计着自己的退路了。

　　可陆斌千算万算就是没有算到小五早就被冯思哲控制住，他今天所说的那些话已经放在了冯思哲的面前，他的一切罪行已然是板上钉钉，甚至他家的门外都已经被人给监控了。

　　冯思哲是没有想到陈虎他们这样的能干，竟然在自己去省城的这几天就把陆斌给盯的这样死，还巧妙的利用了小五引陆斌上勾，并套出了这么多的可致人死地的证据。

　　拿着这些陈虎送来的陆斌口供，冯思哲下定了决心，查，一定要好好的查一查，他要把这些年影响邱县发展的蛀虫们都给揪出来，还邱县一个晴朗的天空。当然了，鉴于现在邱县的情况，冯思哲的查也是暗察，采取了不打草惊蛇的查法。

　　在冯思哲下了命令之后，几路人马瞬间时就开始运动了起来。以陈虎这一路最为隐蔽，其中还有吕卓这一路的明查。吕卓和组织部长江大全在加上县委办副主任洛冰组成了联合小组，就邱县乡镇领导人班子资格鉴定和调整展开了轰轰烈烈的一番工作，在这种情况之下，把所有人的目光都引向了那里，为陈虎等人的行动做了良好的掩护。

　　当然，还有一路人马也在加紧着工作，他就是冯思哲的秘书陈光明了。

　　陈光明很清楚冯思哲让他去拉近顾玉成，就是为了套出更多的内容，面对着领导信任下交给自己的这件任务，他更清楚这是一个证明自己的绝好机会，如此这个机会把握不住，那他真的要在冯思哲面前失分了，同理，把握住了这个机会，也许就可以得到人家完全的相信，如此的话，他未来的道路就会宽敞许多，明亮许多了。

　　在用心把顾玉成仔细的调查了一番之后，陈光明是采取了投其所好的战术，这几天是天天陪着顾玉成喝大酒，天天陪着人家散心，那真是好话说尽，好语尽出，一时竟然引得顾玉成把他当成了知己，向他说出了许多以前陈光明并不知道的事情。

　　酒鬼交朋友的方式往往与其他人不一样，尤其是酒桌之上，只要你不驳他的面子，肯陪着喝酒，往往他就会把你引为知己的，而如此的顾玉成就把陈光明当成了自己的人生知己。

　　这一日在张胖鱼味馆之中，陈光明要了一个单间又与顾玉成两人喝了起来。

　　酒过三巡，菜过五味，顾玉成喝高兴了，喝大了，又开始向陈光明诉说着一些鲜为人知的事情了。

　　“光明呀，你这个小伙子还真不错，就看着你肯陪我天天喝酒，有酒品的事情我就可以说你这个人可交，是个好小伙，可叹你在刚来县委办的时候，我还为难过你呢，现在想想真是我不对呀。”顾玉成拍着陈光明的肩膀，一副引为其为知己的样子说着。

　　“哪里，能陪顾主任喝酒那是我的荣幸。来，我们在干一杯。”陈光明说着，就把张胖子预先给他准备的那瓶白开水拿了过来，自倒了一杯，一饮而尽。

　　要说陈光明也是有一些酒量的，但酒量在大，也不能天天喝，顿顿喝呀，而且这一喝就是一两斤的量，时间长了谁也受不了，如此陈光明才提前与张胖子打了招呼，这样做的好处就是酒看似是喝了，实际上人确是清醒的很，一点问题也没有的。

　　“哈哈哈，光明，不错，不错呀。现在也就你能看的起我了，其实说起来，你现在很不错，跟在冯书记的身边，人家是那样的年轻，又是如此的有能力，只要你把他给捧好了，以后不愁没有光明的大道呀。”看着陈光明又喝干了一杯酒，顾玉成是拍着陈光明的肩膀，然后也自饮了一杯。这顾玉成此人，干什么都耍滑头，唯独喝酒的时候从不差事，只要他还算是有一分的清醒，他就不会差你一杯酒的。

　　“呀，顾主任这是说到哪里去了，我在怎么厉害也不过就是一个被人呼来喝去的小秘书罢了，这与你的县委常委，县委办公室景任，副级级别的职务比还是差着十万八千里呢，我又怎么敢和你比呢，这根本也就是一个天上一下地下比不了嘛。”陈光明是连忙的摇了摇头，当然在接下来话中的字里行间还是在一味的捧着顾玉成。

　　人都喜欢听好的，喜欢被别人夸赞，就是此刻事业低落的顾玉成也一样如此。一听到别人又提自己是县委常委，县委办主任了，那顾玉成也是眼睛一亮，似乎是瞬间找到了自己的位置。“没错，光明你这话说的是，虽然说我现在并不被冯书记待见，但我好歹也是一名县委常委不是，在县委会上我也是有着投票权的。哼，就凭这一点谁敢看不起我，整个邱县有这资格的不过才十几人而已嘛。再说……”一说到这里，顾玉成还打了一个酒隔，这隔一打出来，满桌子都是酒气，足以证明他没有少喝。

　　“再说什么，顾主任不妨拿出来讲讲，也好让我这个新人长长见识呀。”眼看着顾玉成似乎要说到什么重要的事情了，陈光明心中多少有一些小激动，这话便连忙的跟了上去，想看看顾玉成接下来会说些什么。

　　真是不听不知道，一听吓一跳呀。接着来顾玉成竟然把上一任县委书记孟东来死于车祸的事情讲了一下，这个问题一出可是让陈光明身上又激动，浑身又冒着冷汗呀。

　　“再说我手中还有一个杀手锏呢，凭着这个杀招，我就可以让有些有权有势的人对我唯唯诺诺，唯所是从，你信不信？”真是有些喝大了的顾玉成是半眯着眼睛，一脸醉态的说着。

　　“哦，顾主任手中还有这样的杀招，这……这不太可能吧。”见着顾玉成是想点到为止，陈光明又岂能同意，如此这一次不把事情打探出来，那不是白瞎了这么一个机会了吗？

　　“怎么，你不相信我？”听着陈光明这话明显有不信之意，甚至还有一点瞧不起自己的看法，顿时顾玉成是不悦了，他最害怕的就是别人看不起他，如此让他的自尊向哪里放呢？

　　“不是……不是不相信顾主任，实在现在这个情况我是真的没法相信呀，你看看你现在都落魄成什么样子了，如果你真有什么好办法，岂不是早就用上了，何必要等到现在呢？”陈光明掩藏着心中的激动，似是不经意的在刺激着顾玉成。


第0703章 车祸真像

　　陈光明越是说这样的话，那顾玉成就越是掩饰不住心中的反抗与激动，明明他的确是有这样的本事，如今被人这样的看不起，他哪里还有要压抑的想法呢，当即他就从酒桌之旁站了起来，冲着那陈光明说道，“我怎么没有杀手锏，我告诉你，孟书记的死有内幕，而是什么样的内幕我最清楚了。”

　　顾玉成不过是刚说完了这句话，那陈光明就极其机敏的跟着站起了身，用手堵住了他的嘴。“嘘，顾主任，你不要喝醉了酒，就什么话都向外说，我告诉你，有些话可是千万不能随便说的。男人有时候会吹牛是不无所谓的，但有些事情不知道千万不要硬说自己知道呀。”

　　“什么呀，本来这事情我就知道嘛。”顾玉成真是被陈光明这招暗手给刺激到了，他是一伸手推开了自己嘴旁的陈光明手臂，“我告诉你光明，你是不当官不知道当官的难处和这里面的道道甚至是杀机，我这些年虽然都是伺候人了，可好歹也是一个领导，这其中的弯弯绕，我可是比你清楚的多的。孟书记就是因为在邱县做了不该做的事情，查了不应该查的事，最终被有些人看不顺眼，给害死了，你知道吗？”

　　“什么？害死了？孟书记不是出车祸死的嘛，这一点大家都知道呀，怎么又变成被害死了？”这一刻的陈光明真是压抑不住心中的激动，轻声的问着。他本来接近顾玉成为的就是这件事情，他正是受了冯思哲的命令才来执行这项任务的，本以为这事不是那么可以搞的清楚的，可是现在看来这事就要水落石头了，想着任务完成，就可以让他去向冯思哲复命了，接着就是领功的好机会，他不由欣喜不已。

　　“切，出车祸那只是表象，你想一想，好好的车子为什么会出车祸呀。那孟书记的司机也不是一个生手，从邱县到永阳市的路也不知道跑了多少趟，再者，县领导的车子都是定期要保养的，好生生的怎么就会刹车失灵呢，这若不是人为的怎么会有这样的事情出现呢？”顾玉成仿佛一个明白人般，不断的给着陈光明上课，那完全是一副他什么都懂的架式。

　　“哦，这是怎么回事？难道说孟书记的死另有原因？”陈光明一副即好奇又想不明白的样子问着。

　　看着陈光明这会懵了，顾玉成高兴了，仿佛他比别人高明多少似的点了点头，“正解，这件事情吧，其实在邱县之中知道的人很少很少，就算是包括我在内可能也不会超过三人。本来这是一个天大的秘密的，是不会有别人知道的，所以你没有了解也是正常的。我呢也着实的为这件事情保守了很长时间的秘密，一直也不曾向别人提及过，不过看在近来我与光明兄弟投缘的份上，我就和你说这么多了。”

　　“别呀，顾主任，说话可千万不要说一半，那样的话，我会很难受的是不是。再说了您是官场老前辈了，很多事情你一定要提点提点我才行，不然我可是会经常性的犯错误的，像孟书记这件事情，你今天一定要和我说清楚，不然我怎么长见识，以后怎么注意呀。”听着陈光明说到这里就停止了，陈光明心中那个急呀，这一急，他就在表情上给显露出来了。

　　顾玉成虽然是喝多了酒，可最基本的意识还是有的，他刚才一时为了争气说出了孟书记的死因那就不知道后悔成什么样子了，此时此刻他怎么还会在继续的讲下去呢，当即不管是陈光明说什么，他都做了闭紧嘴巴的准备。

　　陈光明看着顾玉成没有刚才那么激动了，又重新的坐了下去，他就知道对方还是有意识存在的，心想着今天既然已经把这件事情给挑开了，如果不趁热打铁的话，回头等人家回去醒了酒，怕以后这方面的事情就更不会讲一分了。心想着今天就是一个绝好的机会，绝对的不容错过，他这便重新的给顾玉成倒上了酒，然后也给自己倒满了一杯，冲着顾玉成就是一干而尽。

　　顾玉成这个人之前说过了，他在喝酒上从不赖帐的，现在看着陈光明又喝了一杯，他是赶忙端杯补了过去。

　　在说完这一杯酒，那顾玉成的脸是更红，酒气也是更重了。

　　“我说顾主任，我一直把你当大哥看待，一直以为你是一条汉子一口吐沫一个钉，可是今天看来嘿嘿，你也有吹牛的时候呀。”陈光明想了一想之后，还是决定请将不如激将来的有效。

　　“什么吹牛，我不是讲了嘛，这件事情另有隐情。”顾玉成抹了一下嘴，咂吧咂吧的说着。

　　“另有隐情？这在我来看不过是一个借口罢了，我看完全是顾主任不知情嘛，你不过就是随便这么一说，找一个由头让我相信你就是了，哼，还真不是我小看你顾主任，我认为以你的地位，不可能在邱县之中只有三人知道的秘密你竟然也知情，这绝对不可能的。”陈光明为了激顾玉成，是连连摆手，做出了一副完全不相信人家的样子来。

　　这样的刺激，对于喝酒喝大了的人来说，那是很难接受的了。顾玉成看着陈光明竟然会如此的小瞧自己，说自己是吹牛，还这样看不起的说他不可能知道这样的关键性秘密，顿时那本来还有一丝的清明意识也被抛在了脑后，他为了男人的尊严和面子，是不顾一切的站了起来。“陈光明，我告诉你，你还别激我，这件事情我还就真的知道呢。”

　　“得了吧，好在这里也没有什么外人，顾主任吹吹牛也就罢了，我权少一笑话听了拉倒，好了吧。”

　　“什么叫笑话，这是真事，我告诉你，事情是这样的，孟书记来到了邱县之后在隐忍了一段时间后，就开始做出了各种针对范系不利的事情，这些事情都被鲁副书记所获悉，于是他就用尽了各种办法去拆孟书记的招。可是这孟书记似乎是一个实心眼，不管受了多少挫，遇到了多少困难就是死心不改，还是处处做着针对范系的事情。这样一来就算是惹恼了孟副书记，于是他就找到了我，当时的我可是深受孟书记的看重呀，很多事情我都是十分清楚，其实我当时也看出来了，虽然说孟书记位高权重，但在邱县这种地方，你是龙也要盘着，是虎也要卧着的，我也曾不止一次的劝慰过孟书记，让他慢慢来，不要太激进了。就在这种情况之下，鲁克远私会了我不说，还许我可以加入到范系之中，但前提条件是我要帮助他们对付孟书记。”

　　说到这里的顾玉成还特意的停顿了一下，眼中似乎在回忆着一些什么，给人的感觉就好像他在回忆某一件美好的往事一般。

　　“哎，那个时候我可真是一个香饽饽呀，鲁克远天天差人与我捎话，承诺要给我什么什么东西的。后来我也是意识不坚定，当然也是因为看出了孟书记不会在邱县有什么作为，在这样的情况之下，我就与鲁副书记来往了起来，一来两去，我们就成为了不错的朋友，然后一次那鲁克远就急急的跑来找我，说是希望我可以帮助他把孟书记的车子开出来一下，当时我也只以为他是没车子用了，想用一个书记的车子装装面子，于是我就把孟书记司机支走，把车子开了出来。接着在一个僻静无人而走的地方，我见到了鲁克远同时还有吴士有。鲁克远见到我之后就把我叫到一旁，说着一些没有太多营养的话，后来我在无意中一回动，看到了吴士有正在孟书记的车底下，似乎在动着什么。说实话，当时我也是警戒心太差，也没有想太多，这样没过一会鲁克远就说我可以回去了。如此我就有些莫名其妙的开车重新回到了邱县县委。在没过一会，孟书记就与秘书和司机一起开车离开了县委，直奔永阳市而去，在然后我就听说孟书记出了车祸了。”

　　在讲到这会的时候，那顾玉成是一副很沮丧的样子把头一低，“我是事后才想到吴士远在孟书记车底下的那一幕，说实话呀当时我才知道了上当，可跟着鲁克远就找到了我，许诺可以送我百得金矿厂的百分之一干股，以后每月可按时的领取。当时我是不想接受的，可一想事情已经是这样了，不管我是不是有意的，我的确是成为了帮凶，现在如果把事情闹大了，那我的人生也就完了。这样的话，我只有接受了鲁克远的意见，就这样，孟书记的事情变的有些不明不白的了。”终于顾玉成算是把事情的前后都讲了一遍。

　　在讲完了这些之后，顾玉成整个人都好似轻松了几分。“哎呀，我说光明，你说说，我以这个为杀手锏，如果让吴士有为我做什么事情，你说他是做还是不做呢？”


第0704章 向市纪委报告

　　陈光明是全身起了一层的冷汗，他是真的没有想到孟书记的死因竟然会是这样的，如此看来，定然是鲁克远在与顾玉成聊天之时，安排吴士用在县委书记的车底下动了手脚了，想一想，一位县委专职副书记与县政法委书记竟然合谋去害一位县委书记，这也算是可以轰动一时的大案了。原来这事都是自己人所为，怪不得市委查来查去也查不出一个所以然呢。而就在他还回味这些事情的时候，顾太成竟然问起他问题来了，这样陈光明为了敷衍对方也好，只得说道，“嗯，顾主任果然是官场老手，你经历的事情实在是让我无话可说，无话可说呀。”

　　“哈哈，好了，光明，我可是把你当成好朋友才把这件事情讲给你听的，而你呢在听完了这件事情之后一定要为我保守秘密，不然的话，这件事情被别人知道了，我估计的我人生也就算是完了，你明白吗？”此刻的顾玉成才想起来要陈光明封口，要说他这个人办事还真是笨的可以呀。

　　“那是当然了，这种事情我怎么会说出去呢，在说我说了对我又有什么好处呢？”陈光明是精明的很，连忙的是边摆手边摇头，一副我可不会把这件事情说出去的样子。

　　可事实上，在送走了有些喝多的顾玉成回家之后，陈光明就马上的赶到了一旁不远同在县委常委院中的冯思哲住所，在书房之中把自己刚刚从顾玉成那里得到的消息说了出来。

　　冯思哲已经先出一棋，那便是对付范月刚与陆斌，因为那是邱县中范系现今最为强大的势力了。本想等收拾完了这些人，在找吴士有和顾玉成的罪过，可让他没有想到的是陈光明这边竟然有了进展，直接就把吴士有与顾玉成的把柄给找到了。

　　“好，很好。”冯思哲是拍案而起，然后走到陈光明的身边，有些激动的握住他的手，“光明呀，这一次你可是立下了大功。”

　　“这一切全是老板谋划的好，我不过是做了应该做的事情而已。”陈光明也很激动，能得到冯思哲的如此赏识，正是他所期望的，为此他还特意的把称呼改了一下，以前他一直叫冯思哲都是冯书记来着，这一刻，他改了口，称其为老板，也是一种试探之举，他是想看看冯思哲会不会反对。

　　冯思哲可是一个善于观察的人，两世为人的他心细着呢，尽管此刻也很激动，但对于陈光明口头上对自己称呼的改变还是注意到了。可他确没有说什么，这一来是在最近接触的日子当中，他已经发现了陈光明是一个人才，对自己吩咐他的事情那是每一件事情都做的很好，很卖力，就凭这些他这个秘书便是称职的，而接下来要考验的就是他的忠诚度问题了。

　　说起来这也不怪冯思哲，谁让当初在大湖县的时候周星星伤透了他的心呢，为此对秘书这个任职上，他就不得不多做考虑了。可现在以陈光明的表现加上立此一大功，纵然就是让他叫上自己一声老板又有何妨呢。

　　“哈哈，光明很谦虚嘛。”冯思哲哈哈一笑，算是承认了这个老板的称谓。接着他的神色就是一凛，然后寻思了片刻之后这就拿起了书房桌上的电话，拨通了永阳市纪委书记耿校的电话。

　　此时耿校已经在家，正准备休息呢，突然的接到了冯思哲的电话，他也很是诧异，“思哲呀，这么晚了打电话有什么事情吗？”

　　这也怪不得耿校对冯思哲客气。一来冯思哲的所作所为让他很是欣赏，如此的年轻人，有魄力，有干劲，最为重要的是还知道自我保护，知道在有些事情上采取曲线解困，这样的年轻人实在是不多见了。二来他也有所耳闻，那就是永阳市在蔡兴民书记离任这后，马上就会迎来常宁时代，而这个常宁之所以有可能会当上这个市委书记，还正是因为这个年青人出力的结果。更听说，为了帮助常宁，冯思哲甚至不惜去得罪了两名省委领导，这份情义就更不得不让人刮目相看了。如此之下，耿校对冯思哲的印象也是非常不错的。

　　在加之耿校与前任的永阳市军区金大可关系也不错，而金大可又被冯思哲称为叔叔，如此之下，他自然也就算得上是冯思哲的长辈之一了，在还有这一层关系的情况之下，他与其关系近一点也就是人之常情了。

　　“耿书记，这么晚了给你打电话实在是不好意思，只不过我现在刚刚得到了一个消息，这个消息很重要，我想亲自去向您汇报不知道可以吗？”冯思哲心道有关孟书记出车祸的事情省委可都是很关注的，像这么重要的事情当然是当面汇报好一些了。

　　“哦，什么事情这么重要，非要晚上急着汇报？”耿校反射性的反问了一句，其实这话他一说出口就有些后悔了。因为像这么晚了，既然冯思哲还要坚持向自己汇报，那事情一定不会太小了。“好吧，那你快点过来吧，我去办公室等着你。”

　　“好，我现在就出发，耿书记。”冯思哲也知道人家这是给自己面子，若是换了一个旁人，耿校完全可以让他明天一早汇报情况，或是向市纪委值班室汇报情况的，而人家可以亲自去办公室听自己的汇报结果，那本身就是一个重视或是说给面子的表现。

　　这样，冯思哲就叫上了李爽，带上了陈光明，三人直奔着永阳市委就来了。

　　邱县离永阳并不是很远，在加上道路也算不错，没多久他们就到了市纪委，然后冯思哲直接就上了市纪委书记耿校的办公室，在这里人家果然早就到了，就在这里等着自己呢。

　　“耿书记，长话短说，我这次是来汇报有关邱县上任书记孟东来同志车祸的事情，我们已经有了线索，那就是这件事情不是偶然的，而是人为的，具体的情况还是让我的秘书陈光明同志向你汇报吧。”冯思哲一见了耿校，就直道了自己的来意，然后身子一闪把陈光明让了出来。

　　这还是陈光明首次与市委领导直接对话，心中多少还是有一点紧张的。好在他也是在省城上过学的，在学校还是学生会的干部，多少也算是见过世面的，为此，仅是一会的工夫，他就压下了心中的紧张，把当晚从顾玉成那里听到的原本述叙了一遍。

　　耿校仔细的听完了陈光明的汇报，然后把目光看向冯思哲，“思哲，这件事情你准备让我怎么做？”

　　“很简单，正好鲁克远在市纪委被调查情况，你只需在小范围内的去审问他就可以了，这样做还不至于找草惊蛇，就算顾玉成是胡说的，这样小范围内的审问鲁克远问题也不是很大。而至于怎么样的审问，我想耿书记一定有自己的办法。”冯思哲早就想好，正好鲁克远远离邱县，在耿校的手中，要不然他也不会连夜跑到这里来汇报工作了。

　　耿校只是略微的想了一下，认为可行，这就点了一下头，“好的，思哲，我知道应该怎么做了，我只能说，如果顾玉成说的是真的，那我就绝对的有信心让鲁克远开口，这件事情你们就放心吧。”

　　冯思哲如愿的离开了永阳，黑夜中连夜返回，如此情况下，根本就没有人知道冯思哲夜晚去了市里，这个夜给别人的感觉还是像普通的夜晚一样平淡无奇。

　　没有人知道冯思哲已经了解了孟书记被害的经过，就连顾玉成在第二天早上醒酒了之后还一样没有把昨天的事情放在心里，因为陈光明还是像往常一样找自己在中午去饭店喝酒，对自己的态度还是一样的，这就让他没有了更多的想法。

　　邱县县财政局，高立伟在统计科自己的办公室中长长的伸了一个懒腰，他终于查清了孟东来书记在时未查清的一切，终于查到了县财政局与县金矿部门之中的经济往来帐目，终于查到了以百得金矿厂和爱民金矿厂为首的偷税露税，欺上瞒报的行为。

　　之所以这一次高立伟能如此的顺利，全是仰仗着冯思哲与吕卓的功能。

　　前者是把鲁克远送到了市纪委，成功策反了组织部长江大全，架空了顾玉成的权力，并停了吴士有的职务，让范系是乱套不已，使他们没有更多的精力无暇顾及到自己的身上。后者动用了县纪委书记的权力找了财政局很多人谈话，像是财政局长楚玉权在县纪委一呆就是三天，这便给高立伟创造了时间与机会，让他可以无所故及的去做一些自己要做的事情。


第0705章 钟平来电

　　拿着和几个充满正义感手下几天几夜查出来的县财政报表，高立伟就毅然的走进了邱县的县委大院，来到了县委书记冯思哲的办公室汇报工作。

　　县政府大楼之中，范月刚正有些心烦的在办公室内走来走去。

　　有关财政局那边传来的消息，他已经听说了。要说范系不管怎么样控制了邱县这么多年，眼线还是有的，高立伟的动作是瞒不过他的，只是他现在虽然位居县长之职，确也是空有余而力不足，因为他现在身边无可用之人，在加上诸多事情弄的他是焦头烂额，他现在已经没有时间去管那么多事情了，一切只有被动的等待。

　　当然范月刚也不是一个那么容易对付的人，他也在利用着这有限的时间尽量的给自己安排后事。这所谓的后事并不是人死之后的事情，而是有关他辞去邱县县长之职的事情。

　　范月刚很聪明，他知道以邱县现在的形势，范系会倒已经是不可扭转的了。而他作为范系之首，其罪责也是不言而喻的。

　　他现在没有任何的筹码可以与冯思哲去谈判，唯一能做的就是怎么把自己的罪责降至最低，而显然若是他可以主动辞职，相信冯思哲也许会有放他一马的可能性。毕竟大家都在官场上混，谁也不应该把事情做绝不事，不然这种事情传了出去，以后在与冯思哲共事的人能不多想一些吗？这对于这位年轻的县委书记将来仕途的发展也未见得是有利的。

　　而如果想辞职，那就要在辞职之前把一些事情给处理了，比如说他在百得金矿和爱民金矿厂各拥有百分之十干股的问题，他就要提前的给解决了。不然就凭这一点，他的罪过就不是一个辞职便可以说得清楚了。

　　他已经打电话给了陆斌，向他要求把一切自己与爱民金矿厂有关联的事情和证据都给销毁，而陆斌也答应了。现在他担心就只有吴士有控制下的百得金矿厂了，只要在把这个问题给解决了，那相信一切都不会是什么大问题了。

　　范月刚衡量过，他除了金矿厂的经济问题之外，其本人并没有犯什么不可饶恕的大错误，无非就是一些小事，比如说收受下面的人送的一些礼品了，然后他开绿灯给一些人谋职了。可像这种事情在为官之人身上来说都算是小事情的。因为这是不可避免的，有的人是上面领导打了招呼的，有人的是一些托关系和门路送过来的，像这样的人你若是不给安排，就会得罪别人。为了减少不必要的麻烦，他才做了这些事情，而在他看来，这些事情就算都被人给翻出来，也并不能把自己怎么样，因为这是官员的通病了。

　　倒是金矿厂的巨额经济问题使他有些坐卧不宁。

　　他昨天晚上回去和老婆两人算了一下，也看了一下家中的存折，这几年他从百得金矿和爱民金矿之中收受的金钱数字竟然达到了百万。这在一九九五年已经是一笔很大的数目了，他知道如果这件事情被翻了出来，那他就会只是辞职的问题，而是要面临着坐牢，甚至是要把牢底坐穿了。

　　想着弄一个不好自己的下半辈子就要在暗无天日中度过了，那范月刚怎么能不着急，他也只能快速的找吴士有，让他把自己与百得金矿厂的问题给解决掉了，可是让他有些气恼的是吴士有的电话是打通了，可人家确对自己的态度有些不阴不阳，说什么不让自己官复原职，他就不会把这个问题给解决掉。

　　吴士有这样做就是一种赤祼祼的威胁了。以前他尽管莽撞，可是在自己面前是如此的老实与听话，现在好了，竟然敢和自己讲起条件来了，这就让范月刚很是生气，很是烦恼，甚至有些气急。

　　在办公室中来回踱步想着解决吴士有的办法。按说停吴士有的职是冯思哲的主意，只要说通了这个人，那这个问题也就不是问题了。可现在冯思哲在邱县是要人有人，要权有权，这会还会卖给自己这个面子吗？此时此刻他应该怎么办呢？

　　一上午的时间他在办公室中来回走着不下几十趟了，可使终还是没有想到一个可以解决问题的办法，他真的不知道现在他还有什么底牌可以去和冯思哲谈，这万一要是张嘴被对方拒绝了，那要如何的向吴士有交待，而以吴士有的性格，如果自己未给对方办成此事，地他真的会在冲动之下把自己与百得金矿厂的事情明告天下的，要是那样，他就真的完了。

　　有些发愁的来回走着……走着，直到办公桌上的电话响起，他这才抬起了头。

　　抬头一看，响铃的电话是市里打来的，连忙间他就快走两步，来到办公桌旁，伸手接起，“你好，我是范月刚。”

　　做领导的一般办公室中都不会只有一部电话，往往至少都会有两部，一部是给上级单位预备的，一部是给平级和下级单位预备的。而往往只要是第一部电话打过来，他们在接听电话时的态度都会是很恭敬的，因为谁也不知道这上一部打电话的人会是什么样的级别，是不是正管自己的领导。

　　“哈哈，范县长嘛，我是钟平呀。”范月刚接通电话并报上名号之后，就听到了一个很和善的声音。

　　“钟平……”范月刚脑袋是飞速的旋转，很快就把这个人名响了起来，“哦，原来是钟局长呀，呵呵，这会打电话来不知道有何见教呢？”

　　做领导的不管聪明与否，在有些方面记忆力都是超群的，那就是对上级领导的人名和职务，这一个千万不能记差了，不然的话吃亏的就只会是自己了。而这个钟平虽然不算是什么市委大领导，可人家好歹也是市公安局的常务副局长，也是正处级别的干部，和自己是平起平坐呀。

　　“哈哈，范县长你好，你好。”听到范月刚想起了自己，电话那端的钟平心情就很高兴。其实从某种方面来讲，他虽然也是正处级别，但其含金量与同样正处的范月刚县长确是差的远去了，不管怎么样人家可是主管着一县的经济，哪像他，只管着一个部门公安局，而且上面还是局长在压制着他呢。

　　“你好，你好，钟局长。”范月刚在想到了钟平的职务之后脑海间是灵机一动，就想到了吴士有的问题。想着这个钟平是市公安局的常务副局长，而吴士有是邱县的公安局长，从某一些方面来讲，人家可是吴士有的正管上级领导，自己不正在发愁怎么样解决吴士有官复原职的问题嘛，那也许这个钟平就是一个突破口，也许钟平就可以帮助自己解决这个问题呢。

　　“呵呵，范县长现在身体近来可好，工作方面也顺利吧。”钟平以着同级的身份问候着范月刚。

　　这种问候往往就是说正事的前提，而以钟平现在这种和善的态度而言，不用想，那一定是对方有事有求于自己了。范月刚作为县长，一年不知道要接多少个这样上级打来的电话，对于这种事情可谓是心知肚明，有数的很。现在听着钟平所说些话，他是呵呵一笑，有礼貌地回答着，“还好，还好，让钟局长挂念了，实在是不好意思呀。”

　　“哎，范县长这话是怎么说的，我们同在永阳为官，虽然说我在市里，你在县里，可我们都是为建设永阳而在付出自己的劳动不是嘛。在说同志间互相问候一下，关心一下，这有什么的，干什么不好意思呢？”钟平借着范月刚的话是迅速的拉近着两人间的关系。

　　钟平这话一说，范月刚心中就更有底了，他猜的到这是对方真的要有事求自己了，不然的话，他也不会以这种态度和自己说话，按说一个市公安局副局长和一位县长之间是没有什么太多话题的，可对方能和自己这样的讲话，所能证明的就是接下来他有事要用的着自己了。这正好，他也有事要对方帮忙，如果双方可以达成妥协的话，那这可是两全其美的一件好事情呀。

　　心中有了这样的想法，范月刚在说完就直白了许多，“呵呵，是呀，同志间互相的关心一下是没有什么错误的，那我也就关心一下钟局吧，怎么样？现在钟局身体可好，心情可好，没有什么烦心事吧？”

　　范月刚主动的问及这个话题，问到钟平有无烦心事，这可谓是你困了别人给你送来了枕头，这是主动释放友好的信号，这让钟平很是高兴。

　　“哈哈，范县长厉害呀，你这一猜竟然就猜到了我有烦心事，呵呵。”钟平很爽朗的大笑着，表示着对范月刚懂人情世故的赞许。


第0706章 欲借钟平手

　　以往如果是钟平打来了电话，那范月刚不过也就是公事公办的客套几句，然后对方提出要求，如果能办也就给办了便是，是不会像今天这般的热情的。这也是没有办法，谁让他也有求于人呢。

　　“呵呵，钟局就不要客气了，我们都是革命同志嘛，这在战争年代，我们的感情那是可以换命的。怎么样，你有什么样的烦心事，不妨说出来给我听听，也许我可以帮你分担一二呢。”范月刚心中骂着钟平是老狐狸，这说了半天不向正题上扯，还非要自己主动的提出来，还真是一个即想做成事又不想出力的主，这样的人他往往是最烦的，可今时今地，他确无法去表现出来。

　　“哎呀，既然范县长这样说，那我可就把自己的烦心事讲出来了，只是我开了口，还希望范县长不要拒绝我的好，不然我会很不好意思的。”钟平似乎也感受到了范月刚与以往的不一样，要说他之前也曾和这个范月刚有过接触，那是市局来邱县金矿检查治安情况的时候，有一次是他带队，他还曾与其喝过两杯，只是那不过是象征性的官场交流罢了，算不得什么私人友情。

　　像是这种关系下，范月刚完全的不必要向自己这样的热情，可今天人家偏偏的热情起来了，那只能说对方也有要依重自己的地方。如果是这样，那今天他的烦心事就一定会很容易的解决了。

　　“哈哈，我当然不会拒绝钟局的要求，正所谓礼尚往来嘛，我帮了钟局，也是希望可以在有些事情上你能替我说说话呢。”范月刚哈哈大笑着表示出了自己也有求对方的意思。既然他把话说的这样的明了，直说了他若是张了口，自己就必须要答应，那还不趁着这个时候说出自己的问题，更待何时呢？

　　钟平也是一个猴精人的物，刚才他就猜到了一点，如今一听范月刚也直接的开口了，心中便有了底，这就哈哈一笑，“好说，好说，革命同志互相帮助，互相帮助嘛。”

　　“好，钟局爽快，来吧，你先说，你有什么需要我范月刚效劳的，只要我能办，那一切都不会是问题的。”听着钟平听明白了自己的意思，并且做了一个承诺，范月刚就高兴了，这说起话来也就爽朗了许多。

　　“嗯，情况是这样的，我有一个老战友，他昨天晚上请我喝酒，然后来了一个不情之请，那就是希望我可以安排一下他的儿子去你们邱县金矿工作。他的这个儿子也曾当过兵，素质不错，想去金矿当一个治安队长，呵呵，本来呢，像这种事情我是不会随便答应的，只是老战友既然开了口，我也实在不知道要怎么样的拒绝，所以这就想着问一下范县长看看能不能帮什么忙？”钟平见该说的客套话已经说完了，这便直接的把自己打这个电话的目的给讲了出来。

　　范月刚之前以为钟平打电话过来是什么意思呢，以为他会多么大的狮子大张口呢，现在一听对方的要求也并不是很高，这就在长松了一口气的同时，哈哈一笑，“哎呀，我说钟局，就这么一点小事呀，行，你让他过来吧，我马上照办，不过就是一个治安队长罢了，如果钟局长愿意，我可能给你五六个这样的名额，且都是正职的队长，你看怎么样呀？”

　　范月刚衡量了一下钟平提出的这个要求，他感觉到只是这一点小小的要求怕是不足以换取让他替吴士有话说，这样他便再次的加大回报对方的筹码，为的也就是让钟平肯在吴士有的问题上尽心尽力。

　　“哦，范县长这话当真吗？”钟平倒是真的没有想到范月刚会如此的大方，不但答应了自己的要求，还多出了五六个名额给自己。要说他需要照顾的关系户实在是太多，如果这件事情能行，那就等于一下子解决了五六个人在就业的问题，且既然是治安队长，那报酬就一定不会太少，这可是一个好差事呀。想着这天上真的掉下来了一个大馅饼，那他如何能不高兴。

　　“当然了，在钟局面前我又怎么会信口开河呢。”

　　“哈哈，那太好了，实不相瞒，在市里做官比在县里情况要复杂的多了，有着太多的人你要去照顾，你这五六个名额一给我，那可真是起很大作用了。”听着范月刚如此就把事情定了下来，钟平很高兴的说着。

　　“呵呵，其实做官的人哪会没有烦心事呢，比如说像我，其实有些事情闹的我也很烦心呀。”范月刚见时机差不多了，这便开始提出了自己的要求。

　　钟平听着范月刚这样说，是一点也不意外，因为在他看来，范月刚既然可以这么痛快地答应自己的要求，还额外和许诺了那么多，自然是有求于自己了，只是他现在嘀咕的是对方会提出一个什么样的条件呢？可千万不要狮子大张口，不然他也是怕接受不了的。

　　“是呀，做官之人每人有着每人的烦心事，既然范县长帮我解决了麻烦事，那有何事让你烦心不妨也讲一讲，也许我还真的可以替你出出主意呢。”钟平并未直说自己有多大的能力能做什么，而只是说出出主意，这样的话万一一会人家提出的问题自己解决不了，也算是有了一个台阶下了。

　　“其实事情也不是很大，无非就是我们县政法委书记兼公安局长吴士有的问题罢了。哎，说起来吴士有也算是你的部下了，你说一个堂堂的县委常委，县公安局长就因为一点点小事被那冯思哲给停职了，现在弄的我们邱县公安局上下是人心浮动，人人都无干事业的决定了，人人都担心着自己会不会在什么时候也会有这样的遭遇，你说这工作还怎么在做下去吧。”范月刚给了钟平那么多的好处，如今终于算是把自己所求何事给讲了出来，并且还引用了吴士有也是公安口的事实来向钟平求救。

　　要说对冯思哲的认识，钟平可谓是不浅，因为他心中清楚的很对方是什么样的人，且他还不止一次的与他打过交道，并且每一次都没有赚到什么便宜，如今听到又是这个冯思哲在碍事，他也就有些愤愤不平的说着，“哎呀，这个冯思哲，他究竟想干些什么呢，总不能因为他是县委书记，掌管一县人事大权就随意的停了自己同志，同样是县委常委，政法委书记的职务吧，这也太不像话了。”

　　钟平在那里表示着他的不满，这让范月刚听在耳中很是高兴。

　　范月刚之前就曾听别人提过，说是钟平与冯思哲两人不和，现在看来果然是真的了。想着如果市里有钟平帮助，由他出面提及吴士有复职的问题，那样就完全有可能绕过冯思哲，让自己的右臂重归其位，同时还可以解决自己与百得金矿厂之间的问题，这可是一件好事情呀。

　　越想范月刚就越是兴奋，“是呀，钟局说的很对，那你看可不可以以市局的名义过问一下这件事情，要知道吴士有同志可不光是我们邱县的政法委书记，他还是县公安局长呀，你们这作为上一级领导的市局问一下这件事情也是合理的，是不是呀？”

　　“嗯，这个事情我会过问一下的，正好我们丰希军局长去省里开会了，我看我下午就可以召开市局常委会，讨论一下这个事情。”钟平对于范月刚的请求竟然没有什么犹豫，一口就答应了下来。

　　钟平可以如此痛快的就答应，这还真出乎了范月刚的意料，他本以为对方怎么样也要考虑一下的，不是因为别的，全是因对手是冯思哲，这个有干劲，有套路，有背景的年轻人。

　　可不管怎么样吧，钟平既然答应了下来，这绝对就是好事情，不信有市局插手了冯思哲还能扛的住，要知道人家可是正管单位呀。

　　“那好，我就代吴士有同志谢谢钟局了，回头等这件事情成了，我就让他专门去市里拜访您，呵呵，邱县别的没有，上等的金子还是有一些的。”为了让钟平能尽力的做好这件事情，范月刚又压下了更多的筹码。

　　“哈哈，范县长客气了，都是为人民服务嘛，再说我这也是就事论事，一个县里怎么可能没有公安局长做镇嘛，冯思哲同志这是乱弹琴，就这件事情，官司打到市委我们也是占理的，所以范县长你就放心便是。”钟平拍着胸脯一口把这件事情应了下来。

　　那为什么钟平在冯思哲那里吃过了那么多的亏，但在吴士有的事情上还要这样向前冲，还要与冯思哲做对吗？

　　说起来全是因为一个人，这便是中州省委常委，省政法委书记袁生。


第0707章 急于求成

　　前一次，还是冯思哲在大湖县当县长的时候，钟平就曾因为在那里曾犯过错误差一点就被拿下了，后来事情报到了省公安厅，还是袁生给压了下来，他说一个同志做事情怎么可能会不犯错误呢，大家都是人不是神，犯错误是很正常的一件事情，只要回头改了就是好同志嘛。

　　如此一来，钟平这才安然无恙的渡过了此关。后来他专门去了一趟省里感谢袁生书记。先是去了他的家，当时袁生还没有回来，是袁生的老婆刘兰英和女袁眉眉负责接待的。而在与其聊天的过程中，当刘兰英知道钟平是从永阳市来的时候，便问起了有关冯思哲的事情。

　　刚开始钟平还以为他们认识冯思哲，他们是朋友呢，为此他说话就是很小心。可说着说着，就感觉到不对味了，因为不管是刘兰英还是袁眉眉谈起冯思哲的时候都是咬牙切齿的，这便让钟平明白感情他们是仇人呀。

　　为了讨好袁生书记的家人，钟平这就开始拍着胸脯说回头一定会去找冯思哲的麻烦，要他好看。他这样一说，那刘兰英就对他更为热情了，并且表示，只要可以找到冯思哲的把柄就向死里整，如果有什么事情可以打电话向她来求援。

　　得到了刘兰英的保证之后，钟平这会就更为有底了，他是拍着胸脯说没有问题，他一定会注意观察着冯思哲，然后见机形势。

　　正是因为有了这个前提，所以当钟平听到范月刚抱怨在人事上大权独揽的时候，他就感觉到机会来了，想着也许可以借这个机会又讨好刘兰英，又可以让范月刚等人很感激自己，他这便对范月刚的要求一口就答应了下来。说来说去，他这也是为了自己，想一想，如果真的可以借机靠上袁生这颗大树，那他以后在公安口这块的前途岂不是无量嘛？

　　范月刚在机缘巧合之下找到了钟平帮助吴士有，对这件事情冯思哲是完全的不知情，他现在的注意力都集中在了邱县人事大调整和稍后就会进选择金矿矿厂资产调查上。这才是他一个县委书记应该处理的事情。

　　一下午的时间，冯思哲看了很多有关邱县人事上的资料。要说江大全的确很负责任，许是为了将功赎过，又或是为了表示自己向冯系投靠的决心和与范系一刀两断的想法，他是把邱县中所有的范县干部单独列了一个表，其人的资历，曾从事过什么样的工作，个人的真实能力如何，他都在上面详细的标明，这就让冯思哲看起这些资料来容易了许多。

　　“当当。”办公室外响起了敲门的声音，然事秘书陈光明手拿着一份文件就走了过来，“老板，永阳市公安局刚下发的通知，说是要求我们邱县恢复吴士有邱县公安局局长的职务，您看一下，是批还是不批。”

　　伸手接过了陈光明所递来的资料，冯思哲好奇的看了起来。

　　说是好奇，那是因为在冯思哲看来，邱县的事情自然由邱县自己来解决，什么时候轮的到市公安局插手了，难道说是丰书记糊涂了，不知道是自己要停吴士有的职务吗？

　　拿着文件看了几眼之后，在这其中并没有找到丰希军的名字，他就很是奇怪了。伸手这便拿起了电话，拨通了永阳市政法委书记丰希军的办公电话。

　　电话在响了几声之后，被人接起，不过接电话的人不是丰希军，而是他办公室人员。从此人口中，冯思哲才知道丰书记去省里开安全会议了，已经走了两天了，还要再过两天才回来。

　　丰希军去省里开会都两天了，而这个通知是今天下达的，很显然，这份通知并不是丰书记的意思。看来是有人想趁着这个时机搞一点小动作，给自己制造一些麻烦了。

　　可不管这个人是谁，只要不是丰书记的意思，冯思哲便并不在乎，而是把文件向着陈光明面前一放，“行了，这个事情我知道了，你先忙去吧。哦，对了，把吕书记叫到我的办公室来。”

　　很显然，冯思哲并不想就这件事情进行什么讨论，更不会去执行。邱县在这个节骨眼上，如果让吴士有恢复了原职，难免的就会有很多人出现其他的想法，那样的话，刚刚稳定下来的局势就会再次的动荡，这绝对不是他想看到的。与其这样，那不如把事情推给别人去做，他相信有人更愿意就这件事情与人较真，他只需一旁观看就是了。

　　范月刚在自己的办公室中，两眼紧盯着办公桌上的电话。他刚才已经收到了消息，那就是市局对有关吴士有恢复工作的问题已经进行了讨论，并出来了结果，那就是吴士有官复原职，他现在就在等着冯思哲打来的通知电话，只要这个电话一收到，他就马上通知吴士有，让他回单位上班，当然了，他还要提醒对方，有关自己与百得金矿厂的那些经济问题也应该是一个了结的时候了。

　　可呆在办公室中是左等右等，等了很长时间，眼看着就要到下午下班的时间了，他也没有接到冯思哲的电话。这是什么意思，难道说此人不顾市局的通知和压力吗？他想干什么，就真的地么想至吴士有于死地。

　　有些想不通的范月刚决定不在等下去了，他要去县委大楼找冯思哲亲自理论一番。

　　有些气呼呼的带着秘书赵好来到了县委大楼冯思哲的办公室门外，在这里看到了陈光明。

　　陈光明一见到范月刚是连忙热情的打着招呼，“范县长好，赵秘书好。”

　　对于陈光明的问候那赵好是把头一扭当做没有听见。本以在陈光明没有当冯思哲秘书之前，赵好是当之无愧的邱县第一秘，可现在呢，这个名头已经被陈光明给抢了过去，大家都知道他是身受冯书记器重的，如此向他示好的人是越来越好，而同时不把赵好放在眼中的人也是越来越多了。面对着这个抢了自己名头的人，赵好这一刻要是有好脸色那才是怪了呢。

　　相对于赵好的不理不睬，范月刚表现的倒还是好一些，毕竟怎么说他也是一县之长，总不能和一个小秘书过不去吧，这样在别人眼中看来只能是他掉价。“嗯，陈秘书你也好，请问冯书记在办公室中吗？我找他有事情商量。”

　　“哦，请稍等一下，纪委的吕书记正在冯书记办公室中谈事情，容我进去禀报一声。”陈光明把头微微一低，有礼貌地回答着。

　　“什么？我们范县长来找冯书记谈事情，你这个小秘书竟敢把我们挡在门外，我说你是不是不想干了，信不信……”一听陈光明竟然要挡着范月刚，容他先汇报，顿时赵好就先不乐意了。

　　“哎，小赵，你怎么和陈秘书说话呢，里面冯书记和吕书记谈事情，他这先行汇报也是合情合理的，你干什么要为难他呢。”倒是范月刚及时出言打断了赵好接下来要说的话，然后这就看向陈光明一脸笑容的说着，“那陈秘书就进去汇报一下吧，看看冯书记什么时候有时间。”

　　“好的，谢谢范县长理解我的工作，您请稍等。”陈光明依然是有礼貌地回答着。而对于赵好之话他就仿佛没有听见一般，这份气度已经越来越像冯思哲了，那种置无关紧要之人漠视的态度完全是像极了冯思哲为人处世的方法。

　　陈光明是转身向着里间办公室走去，没一分钟的工夫，他就又走了出来，“范县长，冯书记叫您进去呢。”

　　“好的，谢谢。”范月刚脸色高兴的答应了一声，然后这就转身对着身后的赵好道，“你在这里等着话，不要乱说话，有些方面你的确是要和陈秘书好好学习学习了。”

　　说完这些，范月刚也不管赵好此刻的心情是怎么样的，抬腿迈步就走了过去，倒是那赵好被气的站于原地，不知道应该说些什么好了。

　　范月刚走进了办公室后，就看到了冯思哲与其正在谈话的吕卓。此刻冯思哲也看到了他，连忙是乐呵呵的站了起来，“范县长来了，快来，请坐，请坐。”

　　冯思哲仍然是一副笑容和蔼之色，这让范月刚从他表情上并看不到有什么特殊的地方，他也只好向着冯思哲和吕卓一一点头，然后寻了一个位置坐了下去。他这不过是刚刚坐下，冯思哲的声音就再次的响起，“范县长，这都快下班了，你来有什么事情吗？”

　　“哦，是这样的，冯书记，刚才永阳市公安局给我打来了电话，督促为了邱县的治安稳定，希望能让吴士有同志尽快的恢复工作一事，我这想来想去，还是要和冯思哲商量一下，应该怎么办的。”范月刚已经打定了主意，无需什么客套，现在范系已经被人给逼到这种地步了，有些事情不妨就直奔主题，若是绕来绕去倒显的自己好似底气不足一般。


第0708章 吕卓发难

　　“嗨，是这件事情呀，你看我这也是收到了市局的通知，这不正与吕书记商量这件事情嘛，你也清楚，当时可是因为吴士有同志以不平等的待遇对待吕书记，这才惹恼了我，然后让我一生气给他停职的，如今要恢复他的职务也是要和吕书记打一个招呼的，你说对不对？”冯思哲及时的接过了范月刚的问题，并直接把这个话题抛到了吕卓身上，如此是即合情又合理，他又不至于与范月刚正面交锋。

　　冯思哲这样一说，那范月刚心中就道了一声为难。要说对冯思哲这个人，他心中印象还是一直不错的，这不为别的，全是因为对方一直都很给自己面子，相对来讲，也好话说许多，而那吕卓就不一样了，自他来到邱县之后，就一直唱着黑脸，充当着包公的角色，是一个很难缠，甚至是说很不好说话的一个人物，面对着这个人，让他去讲情，他感觉难度上就要比和冯思哲谈事情大了许多。

　　可现在的情况是他也只能找吕卓对话，因为冯思哲已经把话说的很明白了，这件事情要找吕卓商量，而不是找冯思哲去商量。这样，范月刚就一扭头看向了吕卓，“吕书记，你看这件事情……”

　　“这件事情没的讲，想想当初他吴士有是怎么对待我的，我明明是被冤枉的，可是他确不分青红皂白就让人披着一件浴衣受审，你说他这是不是在欺负人，倘若我就这样算了，那怎么行，至少他也要公开的向我赔礼道歉，并在县委做公开的检讨才可以，不然一切都免谈。”吕卓一看范月刚把问题扯向了自己，当即是不客气的一摆手，一副很生气的样子。

　　对于吕卓会这样讲，范月刚是早有心理准备的。甚至就是冯思哲也有这样的准备，不然的话，他不会这么巧的把吕卓叫到自己的办公室，其实他已经想好，如果有人来问，就拿吕卓当挡箭牌，这倒不是他耍滑头，实在是他现在有太多的事情要忙，不想因为这件事情分心，相对来讲，这件事情扔给吕卓去处理实在在好不过，因为人家现在也是心中生着气呢。

　　尽管知道吕卓这个人并不太好说话，可此时此刻，好不容易借来了市局的东风，范月刚又岂会轻易的低头呢。“吕书记，你看这件事情是不是我们可以打一个商议，让吴士有向你道歉这是可以做到的，但为了面子，是不是在县委做公开的检讨咱就给省了呢，毕竟当时他也是公事公办，他并不知道这件事情你是被冤枉的不是嘛，他这是正常工作呀。”

　　“不行，除非答应了这两件事情，不然我是不会同意他官复原职的，不然的话我就会就这件事情向市委，甚至是省委上诉，我就不相信了，这样冤枉，这样不公平的对待自己的同志，让他做一个公开检讨有什么为难的吗？”吕卓还真是一副黑面包公的样子，还就真的一侧头不给范月刚一点的面子。

　　看着吕卓这种近乎没有商量余地的回答，范月刚只有在心中叹了一口气，然后道：“那好吧，我会与吴士有同志谈一谈的，只是市局若是问起这件事情来，我应该怎么样回答呢？”

　　“该怎么样回答就怎么样回答，这没有什么大不了的，你就说我不同意，如果市局还有什么意见，让他直接来找我对话便是了。”吕卓倒也是一条汉子，站起身，一副一切事情我兜着的样子。

　　吕卓都这样回答了，那范月刚自然不好在说什么了。好在他已经得到了吕卓确实的回答，他知道了这件事情症结不在冯思哲这里，那接下来他也知道应该从什么地方下手了。

　　范月刚就这样离开了，看着他离去的背景，冯思哲与吕卓相视的哈哈大笑。“我说老吕呀，这个范月刚不会就这样罢休的，你可要想好了如果市局真的打电话给你你要怎么讲？”虽然说范月刚是走了，可冯思哲确清楚，这件事情不会就这么轻易的结束。

　　“这没事，我被人冤枉成这样，又被人以这样的方式对待，我想不只是我，就是我表哥也正憋着一肚子气呢，我相信这件事情他会替我做主的，此事无妨，我心中有数。”吕卓当然也不是一个官场的愣头青，他可是知道这件事情他表哥会替他做主，所以这才大包大揽了下来。

　　范月刚走出了县委大楼，他身后的赵好就凑过来问，“县长，情况怎么样，冯思哲是怎么说的？”

　　“冯思哲的名字是你叫的嘛，你要叫冯书记才是，不然别人以为你这样做是我教的呢，真是的，你和那陈光明都是秘书，可个人修养怎么就差的那么多呢？”范月刚刚从吕卓那里碰了钉子，正在气头上呢，如今赵好这过来一问，正好触到了霉头上，于是他就不可避免的成为了出气筒。

　　赵好本来也是有一肚子气的，因为刚在他在门外等着范月刚的时候，亲眼看到了在县委大楼之中那些县委办的工作人员对陈光明的招呼劲，那是左一个陈主任，右一个陈主任的叫着，生怕别人不知道他是县委办的副主任似的，而相对于看到自己，这些人确是仿若没看见一般，这就让他很是生气，这些狗眼看人底的东西，难道真的以为范系就要垮了，自己就要完了嘛，想当初，范系如日中天的时候，这些人可都是想拍自己的马屁也拍不到的呀。

　　在被范月刚骂了之后，这赵好就对陈光明起了很大的妒忌之心，他已经想好，一定要找陈光明的麻烦，他要让人知道，自己这个原来的邱县第一秘可不是吃素的，你既然抢了我的风头，那我就会让你好看的。

　　范月刚在骂了赵好之后，这就坐车直奔向了吴士有的家中，他要把吕卓所提的这两个条件向他说明，期望他可以隐忍一下，先以大局为重。

　　在吴士有的家中，范月刚和他见了面。吴士有是十分的热情，因为他已经听说了市局下的让自己官复原职的通知，在他看来，范月刚此行就是和自己谈重新上岗的问题。

　　“呵呵，范县长，这可真是辛苦你了，你看看你，为了我的事情，你是跑前跑后的，我真不知道要说什么好了。”在范月刚面前，吴士有一副很听话，很恭敬的样子，这与之前他们通电话时，他威胁范月刚时的口气完全是两个样子。

　　“好了，老吴，你也不用在我面前装些什么了，实话告诉你吧，市局是发文件过来要让你官复原职了，可事情卡在吕卓那里了，他非要让你向他个人赔礼道歉，同时还要在县委做出公开检查，不然的话他不是会同意你恢复原职的。你看看，你应该怎么办吧？”范月刚现在多少是认清了吴士有的嘴脸，他已经看出来，自己大权大握时，这些人对自己还是很恭敬孝顺的，可若是自己没有了权力，对他们没有用了，这些人就会露出本来面容，不再把自己放在眼中了。

　　看透了这些的范月刚也想着不用太把这些人当回事了，这些人是靠不住的，这一次他之所以会这样的用力和用心思，也正是为了自己，为了自己与百得金矿地些交易的票据着想。

　　吴士有本以为这件事情有了市局出面就解决了呢，没想到吕卓还抓着这件事情不放，竟然还想要自己去做检讨，这个检讨若是做得的话，他早就恢复原职了，还何需要想这样那样的办法呢。要说做检讨也并不是一件太过为难的事情，只是这样一来，自己的名誉就要扫地了，这可是他不能容忍的一件事情，像他这样的人，往往是把面子看的很重的，你让他做检讨，那他以后在邱县还怎么混下去呢？

　　“我说范县长，这是什么个情况，不是市局已经下通知了吗？难道这个吕卓这样的强横，并不把市局放在眼中？还有冯书记是怎么考虑的，他不会也想因为我这件事情而得罪了市局吧？”吴士有想着现在的邱县范月刚说话是越来越没有力度了，很多事情实际上都是冯思哲再说了算，而若是可以得到冯思哲的支持，那纵然吕卓那里有些反对，怕也是无迹于事的吧。

　　“冯书记的态度很明朗，那就是这件事情由吕卓全权处理，他不多问，也不想多问。”范月刚想着刚才冯思哲的表现，就这样回答着吴士有，事实也正是如此，现在邱县之中有很多事情要冯思哲去忙，在这种情况之下，他的确不想让吴士有的问题在牵扯他什么精力，而最为重要的是，这个吴士有在冯思哲的眼中已经成为了一个死人，这不为别的，只是因为顾玉成说的那些话，如果他说有关那孟书记的死因是真的，那吴士有是一定无法翻身的。为了一个要死之人，去考虑那么岂不是白费精力嘛？


第0709章 钟平出招

　　可吴士有哪里知道这些呢，他怎么会知道顾太成会因为喝多了酒而把自己和鲁克远联合设计孟东来出车祸的事情给讲出来呢，在他看来，那件事情是不可能让别人知道的秘密。

　　现在的吴士有没有去想那么多，他正在为吕卓阻碍自己复职的事情而生气，听到对这件事情冯思哲并没有过多的态度之后，他反倒放了一些心，因为在他的心中，冯思哲这个人比吕卓要难对付的多了，别看这个人年轻，可做事确比很多上年岁的老头都有套路，都有想法。“嗯，如果仅仅是吕卓在阻止着这件事情，那倒并不是太难办，我们只要把事情的原委向市局讲清楚，让他们向邱县施加压力也就是了，范县长，你说我讲的对不对？”

　　吴士有看向范月刚，在他看来，这件事情的成与败还要看市局的态度和力度大不大，只要市局想推行一个政策，那对邱县的影响力还是很大的，主要还是他属于市局管，这是他的正管单位不是嘛。

　　范月刚看出来吴士有根本就没有要做公开检讨的准备，想着为了自己拿回与百得金矿厂的一些往来票据，此刻他也只要在给钟平打一个电话，看看市局那边能不能加大力度摧一摧了。“好吧，既然老吴你这样说，我就给市局在打一个电话，看看能不能让他们给吕卓施压吧。”

　　范月刚这话刚一说完，那吴士有就一脸笑容的把家里的座机电话给扯到了他的面前，“来，范县长，不要在等了，现在就给市局打电话吧，只要我的事情一解决，那些你与百得金矿厂的票据我都会马上奉上，不留存根的。”

　　这一句话算是说到了范月刚的痛处，想着这可是能致自己死地的证据，无论如何也要想办法拿到手，他就有些无可奈何的点了点头，然后伸手拿起了电话拨打了钟平的号码。

　　这个时候，钟平是不可能在单位了，只有打他随身的大哥大。没一会，电话被接通，那边就响起了钟平的声音，“喂，你好，我是钟平。”

　　“钟局嘛，我是邱县的范月刚呀。”

　　“哦，范县长呀，你好，你好。怎么样，吴士有同志的事情你们邱县给解决了吧，呵呵，这可是我紧急召开市局常委会通过的决议呀，为这件事情我可是没少忙活的。”一听是范月刚打来的电话，地钟平便连忙的邀功，因为他还记得人家曾许诺过，事情成了可是会送自己一些上等金子的，这可是不容错过的好事情，他不会忘却的。

　　一提到这件事情，范月刚在电话这头就叹了一口气，“感谢钟局的关心与关照，市局的有关文件的确是下到邱县了，只是现在邱县的情况很不乐观呀，这份市局的文件虽然下来了，可他们确并未去执行，你说这可怎么办才好呀。”

　　“什么？市局的文件下到你们邱县确无人执行，这是怎么回事？难道你们邱县县委不知道有关吴士有同志的任命我们市局也是有着很大的话语权的嘛，难道他们不知道公安口的人事大权，市局也是可以决定的吗？”听着自己下发的文件到了下面确无人执行，显然钟平是有些不高兴的，在他看来，市局怎么说也是市里的单位，这个邱县也太强悍了吧，竟然不把他们的文件当回事。

　　“哎，还不是邱县县委要求吴士有同志做公开的检讨嘛，他们说当初吴士有同志在执行上有问题，并没有严格的按照相关规定来，这个风不可涨，如果一定要复职也不是不可以，但公开道歉和写检讨还是有必要的，你也知道，我不过是一名县长，在人事大权上的话语权并不是很重，这个时候我也是没有什么办法了，只是想打个电话告诉钟局，这件事情你费心了，事情办不成我也不会怪你的。”范月刚一副很受气的样子回答着对方的问题，同时也表示这件事情办不成了，接下来的感谢也就自然到此为止了。

　　范月刚的话听在了钟平的耳中，让他误以为这是冯思哲的意思，因为对方说的是邱县县委，那这个县委一定就应该是县委书记冯思哲了。钟平是并未想到这件事情的最大障碍还真就是不冯思哲，而是吕卓。

　　想着冯思哲这才去邱县多长时间，竟然就有了这么大的话语权，钟平是不佩服都不行。但同时他也下定了决心，一定要就这件事情给冯思哲一个打击，因为以现在的情况来看，若是可以让吴士有什么检讨也不做就恢复原职，那不用说对有些人的打击是很大的，而一旦这件事情成了，省里有些人就会高兴，那样一来自己岂不是又立了一功，同时还可以得到吴士有送给自己的东西，那可真是两全其美呀。

　　“行了，范县长，你可千万不要这样说，有关吴士有同志的问题，我想可能是我们市局的力度还不够大，不过不要紧，我会马上与省公安厅联系，让他们下达一个通知的，我就不信，你们一个小小的邱县敢不把省厅放在眼中嘛？”钟平已经打好了主意，他要给刘兰英打电话，他要借着省厅的权力给邱县施压，让他们知道知道，他钟平的力度，同时更是让邱县的人知道，他冯思哲并不是可以一手摭天的。

　　钟平这样一说，电话那端的范月刚可是高兴的够呛，“哎呀，那太好了，如果可以这样，那我真要好好的感谢一下钟局了，你放心，如果事情成了，我一定会让吴士有同志专门的去市局拜访你，感谢你的。”

　　“哈哈，范县长客气了，我这不也是为了革命工作嘛，你就放心，事情交给我就不会有什么问题了。”钟平要的就是范月刚这些话，要的就是他要感谢自己，拜访自己，如今事情已说到这个程度了，他自然就知道接下来要如何的做了。

　　范月刚脸色高兴的挂了电话，一旁的吴士有就有些着急的问着，“怎么样范县长，钟局长怎么说？”

　　“嘿，我还真是没有想到，这个钟平还真是一个说话算数的人，他听到有关你复职的文件没有在邱县执行，很是生气，他表示他要把这件事情上报到省公安厅，他要让省厅下文件，呵呵，到时候可以这样的话，那吕卓也好，冯思哲也罢，就都不会在说什么，也说不出来什么了。”对于钟平会这样做，范月刚也没有想到，本以为人家已经尽力了，可事情还是通不过，那就与他没有什么太大的关系了，可现在看来，确根本就不是这样，人家见事情通不过，也是很着急的，竟然要上报至省厅，此人办事还真是痛快呢。

　　吴士有听着范月刚这样一说，也很高兴。“呀，要是这样的话，那我回头还真的拎些东西去市局看看钟局长呢。”

　　“这是当然的，人家为了你的事情这么用心，你一定要去看看人家的。”范月刚对这个提议也表示了同意。

　　这边钟平挂上了范月刚打来的电话之后，就又拔号到了袁省长的家里，与那刘兰英通上了电话。

　　刘兰英那天见到钟平来自己家，提起冯思哲的问题时不过就是随口一说罢了，并未真的想下面的人会怎么样做，可是这一接到钟平的电话，又听着这其中的内容，不由有些兴奋地说着，“我说小钟呀，你还真是一个干事的人，那天我不过就是随口一说罢了，没想到你还真的把这件事情当成事办了。”

　　“嫂子说的这里哪里话，您的事情就是我小钟的事情嘛，我就是忘记了自己的生日也不会忘记嫂子的吩咐。”

　　“呵呵，小钟你可真是会说话呀，只是我想问一下，这件事情真是冯思哲的不对嘛，别事情闹大了，回头再是我们的不是，那样就真的被动了，若是老袁知道了这件事情也会很生气的，你明白吗？”刘兰英也不是一个无脑之人，她要先确定这件事情是谁的过错，之后他才好下定决心帮不帮忙，倘若此事有违官场的规矩，那她是不会做的。

　　“嫂子放心，这件事情是先通过了我们永阳市公安局的常委会，是大家集体做出的决定，这并不违反组织原则的，相反冯思哲的做法的的确确有些不合规矩，这样的情况之下，我们通过这件事情找他的问题那是没有什么毛病的。除非他看到省厅的文件还敢置之不理，那样的话，我们就可以治他的罪。相反，如果他按着省厅的文件上做事情了，那他在邱县的权威就会大受打击，反正不管怎么样说，他都讨不到好，这一点就请嫂子放心吧。只要可以弄到省厅的有关让吴士有复职的文件，这件事情冯思哲就铁定会很为难很为难的。”对吴士有的问题，钟平还是很有信心的，毕竟这件事情他是先经过了组织讨论，而并不是他一言堂的敲定了这件事情，所以他并不怕别人拿这个事件找自己的毛病。


第0710章 吕卓不解

　　对事情并不是很了解的刘兰英听着钟平这样说，就满意的点了点头，“好，小钟，这件事情你做的很好，不就是一个省厅下达的让一位县级政法委书记复职文件嘛，我这就打电话让人办，明天就会把复件传到你们永阳市局的，那接下来的事情小钟你可以把握好了。”

　　的确，对于省政法委书记夫人的刘兰英而言，不过就是讨一个盖着省厅公章的文件，她随便的打一个电话，就会有很多人抢着帮她办的，毕竟书记的老婆也不是谁都有机会去讨好的。

　　“好的，如果可以这样，事情就好办了，嫂子就是放心，这件事情我一定会替你做好的，你就等着我的好消息吧，呵呵。”钟平自信有了省厅的文件，他就一定可以逼着冯思哲就范，那个时候，一是和全省公安系统为敌，一是自打脸面，这两样不管选那样，估计冯思哲都会头疼的吧。

　　刘兰英这个人办事的效率还是很快的，第二天一早她看着袁生出了门后，这边就给省厅办公室打了电话，在报上了名号之后，就说了自己的要求，当即办公室值班人员就表示这件事情一定会办好，并且会马上办好的。

　　这样，在中午还没有下班的时候，邱县县委就收到了自永阳公安局转来的省厅有关吴士有同志复职的文件。看着这张放在桌子上的文件，冯思哲摇头笑了笑，要说这个吴士有还真有一些能人，还把省厅这尊大佛都请来了，看来此人是势在必得呀。

　　同样在冯思哲对面坐着的吕卓在凝视了这份文件之后也是苦笑了一声，“这个吴士有还真是看不出来呀，他竟然还有这样的能力，竟然在省厅之中还有人，怪不得他死咬着就是不做检讨呢。”

　　“哎，老吕你不要急，你不会真的以为这个吴士有在省厅之中还有什么关系吧，如果有岂不是早就用了，何必要等到今天呢，你呢在稍等一会，一会就会有消息了。”冯思哲是故作高深的说着。

　　“嗯？冯书记你是什么意思？”听着冯思哲这话，吴士有有些不解的问道。

　　“莫着急，一会就会有消息了。”冯思哲并未直说，而是呵呵笑着看了看吕卓，然后从桌上拿出一支烟递了过去，两人吞云吐雾起来。

　　一根烟还没有抽完，办公桌上的电话就响了起来，冯思哲伸手接过，一听对方的声音，就道，“丰书记，这是什么情况呀。”

　　“哦……哦……哦……我明白了，谢谢丰书记，回头去市里请您喝酒，好了，我就先挂了。你放心，我知道要怎么样做的。”冯思哲在答应了几声之后，挂上了电话。

　　看着冯思哲接了这么一通莫名其妙的电话，吕卓有些不解，便想问着什么，“冯书记你在和谁通电话，是市政法委书记的丰希军书记吗？”

　　“别急，等我在打一个电话。”冯思哲右臂一伸打断了吕卓所要说的话，然后这就对着电话拔起了号，一会那边便有人接通了。“喂，是耿书记嘛，我是冯思哲呀，情况怎么样了？”

　　“是思哲呀，呵呵，你不给我来电话我还准备给你打过去呢，事情是这样的，你上次给我的情报很重要，我亲自突审了鲁克远，我向他说，吴士有与顾玉成已经交待了，他一听这话就吓了够呛，可这小子也不是省油的灯，硬是忍了几天，这不刚刚说要见我，我这也是刚从那里回来，就现在的情况而言，他虽然没有直接的交待什么，可从他向我咨询的事情来看，他是有可能要吐口了，因为他问到我，如果主动交待问题，会不会不死，我已经答应他，只要他把事情如实汇报，我可以在法官给他定刑的时候为他说话，但法律最终会怎么样的制裁我也不能保证。”电话这一端市纪委书记耿校的声音清晰的传来。

　　听着地边情况是很乐观的，冯思哲就高兴的点了点头，“辛苦耿书记了，如此说来，事情收网也就这几天了？”

　　“嗯，应该是吧，如果快的话，今明就会有结果，呵呵，我审人无数，自认眼光差不了太多的。”耿校是饶有信心的说着。

　　“那太好了，如果他交待问题了，麻烦耿书记可以第一时间通知我。”冯思哲听着这两天就会有消息传来，心中是压抑不住的兴奋。如果这件事情搞确实了，那范系又会有两人落网，如此的话就不难在揪出其他人问题了。

　　“呵呵，通知你是一定的，邱县的两个人还需要你帮我看着他们呢，我告诉你，可别让他们跑了，不然的话我可要拿你问罪的。”耿校似乎知道要搞定一件大案了，心情也很是不错。

　　“这你放心，人我早就放出去了，这两人都逃不掉的。那好，我就不耽误耿书记的工作时间了。”冯思哲呵呵笑着表示自己已经做好了各方面的准备。

　　吕卓是一脸诧异的看着冯思哲，对于他刚才所说的事情，他可谓一点都听不懂，能猜到的也不过是冯思哲是与市政法委书记丰希军和市纪委书记耿校通了电话，而至于电话内容，他真是有些听不清楚。

　　冯思哲挂上了电话看了看寻一脸迷茫的吕卓呵呵笑问，“怎么？你有点懵了吗？”

　　“可不是嘛，你这左一个电话，右一个电话的，换谁谁不懵。我说冯书记，我知道你很厉害，肚子里早就有了运筹帷幄绝胜千里的计划，怎么样，给透露一点如何呀？”看着冯思哲，吕卓用着一种近乎祈求的口气说着。

　　“哎，你这是着什么急呀，事情总会真相大白的，你何不在等等呢？”冯思哲看着猴急的吕卓，笑呵呵的说着。

　　“我的冯大书记呀，不带你这样勾人的，你明明知道我这人是个急性了，急于想了解一切，但你确不和我说实话，你这是什么意思。”一番质问之后，吕卓马上又头一低，哀声哀气的道，“冯书记，快，说来与我听听吧，也好让我知道你肚子里有多少的锦囊妙计，如何呀？”

　　冯思哲看着吕卓这一会真是着急的够呛，想着这件事情还真要提前和他说明白，不然谁知他会不会又站出来捣乱自己的计划呢，他便点了点头，“好吧，事情我可以和你讲清楚，但有一条你给你记住了，那就是这件事情你知道了不能告诉别人，要学会沉住气，同时还有的就是一定要按我说的去做，不然的话，我以后在有什么事情可是不会告诉你的。”

　　“哎呦，我的冯书记，你就把心放在肚子里吧，这下子行了吧，你有什么事情可以和我说了吧，快一点吧，我都等不急了。”那吕卓还真是急的够呛，是连忙的把耳朵放到了冯思哲的身边，一副洗耳恭听的样子。

　　如此，冯思哲便在吕卓的身边把刚才两个电话的内容一一讲了个清楚。

　　第一个所接的电话的确是市政法委书记丰希军打来的，这是因为之前冯思哲给他去过电话，问询在他去省里开会之后，永阳市公安局由谁主持工作，还有就是希望他可以调查一下通过吴士有可以重新工作的那个决议会议是由谁支持的。得到的结果都是一个人，这便是现在永阳市公安局主持日常工作的常务副局长钟平，那个会议也是由他牵头召开的。丰希军同时还告诉了冯思哲，近来钟平似乎和省委的袁书记家人走的挺近。

　　听着这个答案，在一联想，许多事情便都解开了。那就是一切事情都是钟平搞出来的，他这样做即可以让吴士有和范月刚等人感念他的好，同时还可以借机打击自己，引得袁书记的家人对他的好感。想必那个由省厅开出的恢复吴士有工作的文件也应该是袁家人一手促成的吧。

　　在知道了第一件事情之后，冯思哲就拨通了永阳市纪委书记耿校的电话，从中他又知道了被市纪委关押的原邱县副书记鲁克远这一会就要交待他与吴士有，顾玉成三人谋害前任邱县县委书记孟东来的事情。

　　这一事情可是绝密，在邱县之中知道这件事情的人是少之又少，甚至从种种迹象表明，就连范系的领头人县长范月刚可能对这件事情都不太知情的。如果事情是这样，那在事发之时，就是吴士有与顾玉成被抓之日。在回想着钟平给自己设的这个套，想着如果自己顶撞了省厅有关吴士有工作恢复的文件，那势必会被人指责成一言堂，不把省厅，市局放在眼中。倘若反之，他同意了吴士有恢复工作，那对现在邱县的工作又是一个不利的影响，甚至对冯思哲的权威都会有损，因为人家吴士有可是没有做一点的检讨就重新出来工作了。


第0711章 稳妥之法

　　钟平给冯思哲的两条路，哪一条都不好走，可以说这是一个必杀之计。可好在陈光明之前立了大功，从顾玉成的口中套出了极为有用的信息，如此的话，就让吴士有官复原职又如何，那样有可能他刚刚回到工作岗位上就又会被抓走，那样对范系才是更大的打击呢。

　　把事情的前前后后都想了一个明白，感觉事情可行，这样冯思哲就把事件的前后和自己接下来有什么计划都讲给了吕卓听。

　　吕卓本来还想动用表哥的关系压一下省厅的这份文件呢，可现在一听冯思哲这样说，他也是心中有数了。“哦，冯书记果然厉害，竟然留着这么多的后手，现在看来我们是让那吴士有恢复职务也无大碍了。”

　　“没错，不光没有大碍，反而能更好的打击范系的嚣张气焰呢，当然我也要要求你，那就是在这件事情你要保持冷静，纵然吴士有官复原职之后你也不要与之发生冲突，你要清楚，这个人就快没救了，你何必非要和这样的人一般见识呢，你说是不是？”冯思哲和吕卓讲了这许多事情，为的就是让他冷静下来，不要阻碍吴士有的复职，不然事情达不到那么强大的影响力。

　　吕卓静下心来听着冯思哲说他的计划，也就是这个时候，他才知道原来在邱县还有那么多自己并不知道的事情，原来对有关邱县的事情竟然还有那么多未知的，要说这个冯思哲也实在是厉害，竟然连孟书记的车祸原因都查出了一些眉目。

　　“放心吧，冯书记，我知道接下来要怎么样做了，我一定不会捣乱你的计划的。”吕卓在听完了冯思哲的这些话后，重重的点了点头，他知道此时此刻冯思哲正在利用对方的这种心理给对方挖坑，如果这一次事情弄的好的话，那范系怕是真的要从邱县的历史之中消失了。

　　省公安厅的文件下达到了邱县之后，冯思哲就召开了县长范月刚，和他商量了让吴士有同志恢复县政法委书记和公安局长职务的事情。这一次的会议吕卓并未前来参加。

　　范月刚看到冯思哲终于是低头了，自然是很开心，心中想着这个冯思哲也不过如此嘛，都说他如何的厉害，可现在面对着省厅的压力不还是选择了妥协嘛，只要回头吴士有一来县委上班，那就等于公然的打了冯思哲一个巴掌，要知道当时可是他停了人家的职，现在人家是啥事也没有的就又重新来工作了，这不就等于冯思哲的话成为了空头支票吗？

　　还有那吕卓，自认为很厉害，态度也很强硬，可结果怎么样，这一次吴士有甚至都无需在向他倒什么歉，就可以直接地来上班了，这难道不是人家的厉害之处嘛，这一回他倒要看看冯思哲与吕卓的面子要向哪里去放。

　　第二天一早，吴士有就穿了一套新买的黑色西装来到了县委大院。红光满面的他是见谁都热情的打着招呼，那样子似乎是生怕别人不知道他又回来上班一样，那得意的样子完全一副小人得志之态。

　　当然，吴士有何事没有的重新的来到了县委工作，这也让许多人心中不免有了新的想法。难道说范系力量还是很强大，邱县还是范系的天下吗？要不然这吴士有怎么在这个节骨眼上来工作了呢？

　　要说在政治上从来不缺少投机倒把的人，这些人就向一颗变变的柳树，那真是没有自身的骨气，完全是随风倒的人。随着吴士有重新的来到县委上班，在县政府大楼县委范月刚和常务副县长陆斌的办公室之外，又开始有人排队汇报起了工作，拍起了范系的马屁。

　　这就是现实，真正的现实就是当你强大时，自然会有无数人来依靠你，想借借你的势，沾沾你的光。在县委书记的办公室中冯思哲正看着陈光明整理出来的这一上午前去找范月刚，陆斌与吴士有汇报的县委各部门干部。

　　冯思哲如今在邱县早以非他日阿蒙，现在在各个部门之中几乎都他的人，都有他了的眼线。在他有意的关注之下，范系几位重要人物的一举一动从来就没有脱离过他的视线，对于这些临时前来捧臭脚的主，他当然也就会一个不落的全都知道了。

　　吕卓依然在冯思哲的办公室中，只是今天的他略显的有些急躁。“冯书记，我说耿书记那里什么时候能有结果，用不用我去市委一趟，这鲁克远要不是不招，难道我们就看着那吴士有嚣张吗？”

　　最看不过小人得志的吕卓现在心情很是激动，若不是冯思哲提前的说出了他的计划，怕他早就给吴士有一个下马威了。他吴士有不就是有省厅的一纸报告帮着他嘛，那吕卓身后还有一个省委常委的表哥呢，说起后台来，他不知道比人家硬了多少倍，如今眼看着曾折磨自己的人现在又威风了起来，他的心又岂能甘休，他还真是一刻都等不及了。

　　“哎，我说老吕，你不要着急，耿书记那里一定会抓紧时间的，你现在做的就是心平气和的等消息，同时要严密的关注吴士有顾玉成的踪迹，等着市纪委那边命令一下，你就马上抓人，这才是你要做的事情呀。”看着吕卓心神不宁的总在自己面前转来转去，冯思哲也只好苦笑的摇了摇头，当然他也不忘记劝劝对方。这个吕卓虽然年纪比冯思哲大一些，可论起做事的这份稳重和心态，确不知道要差上多远了。

　　“哎呀，我的冯书记，你怎么这么能沉得住气，难道你不知道那吴士有现在就在离咱这不远的办公室中嘛。还有他这一上午来到县委后就没有闲着，一个个电话打出去，一个个人见着，这明摆的就是要给你我脸色看嘛，他就是要告诉所有人，他吴士有又重新的活过来了，而且还活得很好，工作的很好。以前他所犯下的错误也如春风一般一吹而远去，不在归来，你说说，这事情气人不气人。”吕卓倒是没有冯思哲这样的好脾气，他听着人家还在劝自怀，就更是有一种无法遏制的冲动，想要好好的严惩吴士有。

　　其实若不是冯思哲一早上就把他叫到自己的办公室盯着他，并不许他出去，怕这个时候吕卓就会直接的在抓吴士有，直接的审问起有关孟书记出车祸的问题了。而冯思哲也正是考虑到了这一个因素，如此他才一早就让陈光明把吕卓请来，省的他添乱的。

　　听着吕卓那有些发牢骚的声音，冯思哲嘴角笑了笑，便不再说什么，而只是低头去看资料，因为他晓得，此时的情况之下，他想怎么样劝吕卓都是枉然，一切都应该以实际的现实情况为主。

　　时间到了中午，谨慎的冯思哲并没有去楼后的县委餐厅用餐，而是直接的让陈光明与李爽把自己和吕卓的饭打到了办公室中。

　　这算是一种极为稳妥的方法了，这样做可以避免吕卓与那吴士有碰面，防止不必要的事件出现。要知道吴士有用不了多久就会是一个犯人了，而这个时候，如果他激怒了吕卓，两人真的动起手来，那就太不值得了，让吕卓去与一个就要犯重大错误的人对着干，这不就等于给自己脸上抹黑嘛，冯思哲可不想让这样的事情发生。

　　而事实是吴士有的确在县委餐厅之中等着冯思哲与吕卓呢。

　　已经有人向他汇报，说是一早吕卓就被冯思哲叫走谈事情了，直到中午都没有出来。这让一直想在这两人面前显摆一下的他没有找到合适的借口。这种心情就像一个穷人突然间发了一笔横财，特意的想在曾经欺负他的人面前表现一下，可就是找不到这个人，你说他心理急是不急。

　　着急的吴士有目光一直盯着餐厅的大门，他就想等着冯思哲与吕卓出现之后，他好上前去打招呼，顺便的埋汰一下他们，以证明一下自己的实力，那就是他们都说了大话，自己并没有做任何的检讨不一样也官复原职了吗？

　　可是一直等到餐厅的人都走光了，还是未见到这两人出现，吴士有是气愤的把桌前的饭碗一摔，心中想着，既然这两人不肯出现，那他下午上班的时候就杀过去，他要去冯思哲的办公室好好臊一下这两个人，让他们知道面子掉在地上的感觉是什么样的。

　　一中午的时间是如此的难捱，吴士有从来没有感觉到时间过的是如此之慢。终于等到了下午一点半，在他看来，他是可以去冯思哲办公室了，他就没闲着，站起身直奔向冯思哲所在地而去。


第0712章 请注意身份

　　在冯思哲办公室门外，陈光明与李爽两人都在，他们一看到吴士有前来，便知道事情不妙，只是以他们的级别实在是不好挡着他，如此陈光明只好礼貌的说道，“吴书记你好，冯书记正在与吕书记谈事情，如果你没有什么重要的事情不妨晚点在过来吧。”

　　“哎，我不着急，你就去告诉冯书记和吕卓同志一声，反正我也没有大事，我就在门外等着，等他们什么时候谈完了，我在进去，呵呵。”吴士有倒是一副不急的样子，然后照着陈光明所坐的椅子就一屁股坐了上去。

　　吴士有是打定了主意要在这里靠着了，陈光明看到自己的招术没用，只好点了点头，“好，那吴书记稍等一下，我进去向冯书记汇报一下，顺便的看看与吕书记的谈话结束没有。”

　　“好，你去吧，你就如实相告好了，就说我吴士有不着急，只要今天能见我就成，哈哈哈。”这吴士有说完之后，还很嚣张的把两腿一抬，就那样的搭在了陈光明的办公桌上。

　　对这种没有教养的事情陈光明当然只能气在心里了，他不过是一个小秘书罢了，怎么能和人家吴士有这个县委常委相比呢。想了想还是把这件头疼的事情交给老板吧，这种人也只有冯思哲能治的了他。

　　在房间中正批着文件的冯思哲听到了陈光明的汇报，听到吴士有竟然杀到了自己的办公室外，还抢了陈光明的位子坐了下去，冯思哲就先是眉头一皱，然后又一笑，“他这是忍不住，找不到我们，便主动的跑到我这里来示威了。”

　　“冯书记，你说吧，怎么办，用不用我现在就把他先逮起来，我就不信了，在组织的审问之下，还有事情搞不清楚的，只要顾玉成的话准，那这一次我就一定会问出个一二三来。”吕卓是早就等不及了，现在听说人家杀到门外给自己堵在屋里头了，他怎么还能不气呢。

　　“不可以。”冯思哲连忙的站起身，接住了有些冲动的吕卓，“我说老吕，事情我已经和你讲的很清楚了，像吴士有这样的人，是说完蛋就完蛋，你有必要为了这样的一个人而去犯错误嘛。你说你现在抓他，那我问你，你凭什么，有什么样的证据嘛。回头在没有确实的证据，人家在反咬你一口，那时纵然有你表哥护着你，但你至少在邱县也是呆不下去了，如果你想要这样的结果，你自然可以随意的做一些什么，不听我的我也无所谓了。”

　　冯思哲说着说着话，就突然的撒开了手，这让吕卓一时间就清醒了下来。是呀，人家这可是为了自己好，他没有必要为一个将被拿下之人而去犯什么错误，他真是有些冲动了。

　　“冯书记，是我的不对，我又冲动了，我改，我一切都听你的。”想明白了的吕卓这就开口向冯思哲表示道歉。

　　一旁的陈光明看着这一幕，心声着感叹之心，要说老板就是厉害，论年纪可比吕卓小一些，可他确能镇的住这个脾气最暴躁的领导，这就是一种能力的体现了，往往做大事者都要有这样的能力才可以的。

　　吕卓有了良好的态度，这让冯思哲很欣慰，转头看向陈光明，“光明，你去吧吴士有叫进来吧，我倒要看看他此来想干些什么？”对于一个蹦不了几天的蚂蚱，冯思哲很想看看他最后的表演。

　　陈光明出去了，没一会吴士有就走了进来，他一进屋，先是向着坐在办公桌里面的冯思哲点了点头，打了一声招呼“冯书记你好。”然后这才侧过头像是刚刚发现了吕卓一般的道：“哎呀，原来吕书记也在这里，我还以为你被冻的生病住院了呢，哈哈哈哈。”

　　有句老话怎么说的，不能当面揭别人的短，那是一种很不明智的选择，可吴士有确偏偏这样做了。他的意思无非就是问那天吕卓穿着浴衣在审讯室中是不是给冻病了。

　　这若是换成以前的吕卓脾气，这会当然会站起来，与吴士有好好的理论一番，甚至还会一激动之下大打出手，来一出全武行的。可因为冯思哲已经把他的计划和盘托出，吕卓已经知道这个吴士有蹦跶不了几天了，为此他是强压住心头的怒火，哼的冷笑了一声，并不搭理他。

　　冯思哲看着吕卓脸上发红，那显然是怒气压抑所制，心想着不能让吴士有继续的说下去了，不然的话，谁知道接下来要发生一些不愉快的事情，他就把话一接，问向吴士有，“吴书记，你来找我有什么事情吗？”

　　“哦，是这样的，我现在已经恢复了原职，经我一上午的了解，很多人跑到我这里来告状说是我不在县公安局的这段日子里，政委张民友采取各种不正当的手段除非异己，让很多优秀有能力的同志靠边站，让一些只会迎风拍马的小人得志，成为了县局的主要骨干力量，我这次来就是想向冯书记打一声招呼，我要在县局中对人事进行一番调整。呵呵，说起来我即是邱县的政法委书记，又是县公安局长，我是有权力这样做的，这一次来打招呼不过就是出于礼貌和你说一声罢了，怎么样，冯书记你认为我的提议可行吧？”吴士有被冯思哲一问，便直说了自己的来意，反正他的复职也不是眼前人所为，自己能过来打一声招呼便已经是出于一种礼貌的行为了。

　　听着吴士有如此的去比喻张民友，冯思哲的嘴角露出了一丝若隐若现的微笑。要说吴士有这个人还真的挺心急的，他这才刚刚归位一个上午的时间，这就要对公安局动手了，就要对一些人展开报复了。

　　张民友大力的整改县公安局，这是在冯思哲的授意之下进行的。就这件事情洛冰曾问过他，冯思哲的回答很简单，那便是只要对邱县的治安有利，就大胆的放手去做便是，他全力支持。既然他把这些话都讲了出去，如今又怎么可能让吴士有在动县局的人事问题呢，如果真的动了，前一阵子的努力那不就都白费了吗？这是他绝对无法容忍，也不能让其发生的。

　　“吴书记，你这刚刚恢复工作，我看这件事情是不是在等一等，因为就我所知，县公安局的张民友同志他的工作作风还是过硬的，行为也是合理合法的，并不存在什么排除异己的行为。”冯思哲想着现在还不能与吴士有太过翻脸，说起来人家怎么样也是县政法委书记，对公安口的工作那是有着绝对的话语权的，像这种他们内部管辖的事情他的确不好太多的插嘴。

　　“哎，冯书记，我看一定是被人给蒙骗了，你天天坐在办公室中，你是不知道我们办案民警的辛苦，他们天天风里来，雨里去，抛家舍业的为人民的安定生活奋斗着，付出着。可回过头来确因为不会拍马屁而被搁置到一旁，这种委屈可不是谁都能受的呀。所以我已经想好，一会我就会去县局开会，就我不在的那些日子里，一些同志们的职务问题重新进行分配，还邱县公安口一个朗朗的晴天。”吴士有这个人真是说瞎话不打草稿，明明邱县有今天全是因为他们的问题，现在倒好了，他确口口声声喊着为了邱县要怎么怎么样了，这种人的脸皮也实在是太厚。

　　冯思哲看着吴士有似乎真的要拿县局动手，如果是这样，先不说张民友的一番努力会白费，就是现在正在治理的县金矿企业治安队工作怕也是会半途而废了，此时此刻他必须要为张民友做主，为他争取时间才可以。“嗯，吴士有同志，如果我说我不同意你这样做，那不知道你会怎么样的选择呢？”眼看着好说好商量是不行了，冯思哲也只得拿出了县委书记的权力和威风来。

　　“你不让我做，我也会做，县公安局正是我所管辖的范围之内，我想这件事情由我来做，在合理不过了吧，冯书记你也就不要插手了，好吧。”吴士有并未把冯思哲的话放在眼中，他的直性子让他养成了一种习惯，那就是见到不喜欢的人，不管他是什么职务，他都会与对方一争，所谓的什么退一步海阔天空，对他这种人就是根本一点用处也没有的。

　　吴士有这种坦白直言让冯思哲非常的不高兴，本想着等耿书记那边有确切消息了，在动手，现在看来，似乎不行了。这样想着，冯思哲就把目光向一旁的吕卓看去，然后不经意间的就点了一下头。

　　吕卓一直在旁观着一切，心中对吴士有这种以下犯上早就看不惯了，只是奈何他曾答应了冯思哲，不能冲动，这样他只好强压自己的性子。现在好了，冯思哲向他发出暗示了，意思是他可以动了，这样他怎么还会在多停一分，当即人就由沙发旁站了起来，“吴士有同志，请注意你的身份，革命工作是在讲条件嘛，现在冯书记与你好言商量，你不要听不进去，不然吃亏的可还是你。”


第0713章 无人搭理

　　吕卓这话一说，那吴士有就不高兴了，本来他就是想借着向冯思哲汇报工作之余找吕卓麻烦的，可未想到人家今天是真的沉得住气。现在好了，不去打他，他倒是自己找上门来了，如此说来，他怎么还会放弃这种好机会呢？当即，他也就把身子一转对向吕卓，然后说道：“怎么的，吕卓同志你在威胁我吗？什么叫吃亏的还是我，我告诉你们，有本事继续的停我职呀，不然的话，我就会让你们头疼，只要我还在这个位置上，邱县公安局就只会是我吴士有一人的，其他人谁也占不去，抢不去。”

　　“吴士有，你这是什么态度，怎么可以把县公安局比做是自己家呢？我告诉你，马上为你刚才的话道歉，不然的话，我以纪委书记的身份是有权力对你再一次进行审查的。”吕卓一听吴士有狂妄之下竟然敢说出这样的话来，不由也是一喜，就着对方所犯的这个错误，他就把话接了下去。

　　“去一边你的纪委书记吧，我告诉你，吕卓，我既然能抓你第一次，惹急了我就会抓你第二次，你信不信，有本事你就天天防着，不要犯一丁点的小错误，不然的话，我一定会让你好看，下一次怕就不会那么手软了，我会让你什么也不穿的在审讯室中呆着，哈哈哈。”吴士有有了省公安厅的那纸复职文件之后，真是狂妄的不知所以了，在他看来，他认识了钟平也就等于是市里有人，省里有人，那也就是说他也是一个有背景的人了，那他还何需在怕着别人呢。再说了，他这一次来就是气气冯思哲与吕卓的，倘若这会做不到这些岂不是白来了。

　　吴士有的嚣张还真是冯思哲都没有预料到的，他真的没有想到这个人竟然是这样的狗脾气，真的不知道范月刚一直是怎么隐忍他的，能让这样的人做上这样的位置，说起来这都是一种悲哀。想着在自己手下绝对不能容许这样的人胡来，冯思哲心中的怒火也就慢慢升了起来，准备好好训斥一番吴士有，让他知道知道，什么叫做真正的组织纪律，而并不是熟人间的人情往来。

　　冯思哲这嘴一张就准备说一些什么，可那吴士有此刻确是什么也不听的转身就拉开门走了出去，许是他感觉自己发泄够了吧，他想着是时候应该离开了。

　　吕卓一看吴士有这就要走，当即就赶忙的追了过去，还大声的问着，“吴士有，你给我站住，你把刚才的话和我说清楚了。”

　　“狗屁说清楚，对你我何需多言，有本事你就在把我停职，没本事你就靠边站，我还有许多的事情要去做呢。”在县委大楼的走廊之中，吴士有响亮的声音豁然响起，这让所有在楼中的县委工作人员都听了一个真真切切。

　　明显的吴士有就是想把事情闹大，让所有人都知道他不惧吕卓，不惧冯思哲。他故意的走到走廊之中来说话，就是想向别人证明着一些什么。

　　站在办公桌里面的冯思哲倒没想到吴士有会这样的虎，完全是一种江湖习气嘛，这政治的东西是很深奥的，也是要顾全大局，以小利让大利的。可这个吴士有完全就像不理解这些一般，明明一件并不是很大的事情，他非要闹的人尽皆知，若是这样的话，那就等于他要把事情让所有人知道了，那为了尊严也好，法律国法也罢，今天还就真的不能饶了他吴士有了，不然的话，以后人人都学他，下级跟上级顶着干，那以后的工作还要怎么做呢？

　　“吴士有，你给我进来说话。”本着不把恶劣影响扩大的原则，也本着不让其他人看笑话的想法，冯思哲给了吴士有那最后一个机会。

　　“凭什么让我进去，有本事你就出来说话，怎么的，你是不是怕你以权压人让别人知道了不好呀，哈哈，我今天还就真的要站在走廊中与你对话了，我倒要看看，你这个县委书记和纪委书记两人能把我怎么样？”冯思哲越是叫他，吴士有就越是感觉到对方怕了自己，底气就愈足。完全的一副我不鸟你，你能把我怎么样的架式。

　　吴士有这种有些耍无赖的作风，真是让冯思哲头疼了，看来有些人，他不给对方施展一些厉害，他还真是以为自己的泥涅的呢。“吴士有，我在给你一个机会，你有事情可以进我的办公室好好谈，你这样站在走廊中说话这影响不好，你懂吗？”

　　尽管冯思哲早以有些压不住怒火了，可两世为人的本性还是告诉他，有些事情能大事化小就大事化小，真的闹大了，也会让别人说自己这个县委书记掌握不了大局，没有这个能力的，这对自己终不是一件好事。

　　冯思哲的好说好商量看在了吴士有眼中，他确是认为这是对方惧怕了自己，是因为他知道自己在市里省里有人帮着说话了，他无法节制自己了，这才不得已之下软弱的表示进屋里谈事情。有些人就是这样，你越是给他好脸色，他就越是不知道自己姓什么，而恰恰的吴士有就属于这样的人。他此刻看着冯思哲，脸上露出了得意的笑容，“冯书记，我看进屋里谈就不必了，你若是真有什么事情不妨就在走廊这里说吧，我们都是革命同志，我想没有什么怕别人知道的事情吧，你说对不对。”

　　“吴士有，你想干什么？别给你三分颜色你就想开一个染房，我可告诉你，你别后悔。”眼看着吴士有把冯思哲的好意当成了软弱，一旁的吕卓有些不干了，这个吴士有在他看来真是给脸不要脸的主。

　　“哟呵呵，我后悔，我后悔什么，我想现在应该后悔的人是你们才对吧。怎么，你们以来就凭你两人就可以操控着邱县的人事大权了，以为有你们的阻挠我就不能官复原职了吗？怎么样，事实是我又恢复职位了，你说说吧，现在你们的感想是什么，是不是十分的惊讶与后悔当初的所作所为呀。呵呵，我告诉你们吧，一切都晚了，我吴士有是无论如何也不会站在你们那一边的。”吴士有站在走廊之中，一副正义凛然，我是香饽饽的样子看着冯思哲与吕卓。

　　可以说吴士有是被复职和胜利给冲毁了头脑，他也不想想看，他不过就是一个县中的政法委书记罢了，纵然就算是他身后有什么关系照着他，可县官不如现管，得罪了直接领导，人家要想治你还不是分分钟的事情嘛，再说了，邱县现在的形势已经不是几个月前范系独大的时候了，现在的范系已经是如要倾倒之大厦，已经是千疮百孔，自顾不暇了。这个时候，吴士有若是稍稍的聪明一点，他就要低调一些，像这样直向着某些人对着干，唱反调，那会有他的好果子吃嘛，只会这样一来，他一旦在倒下，那真是一点站起来的机会都不在有了。

　　冯思哲本来正是一肚子的怒气，想训斥吴士有，可现在一听他这样说，他都忍不住想笑了。正所谓不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，此刻他发现在邱县的常委之中竟然还有这样的笨蛋，他真的不知道是要庆幸呢，还是怎么样。总之像吴士有这样的蠢蛋，如果真的和他较什么真，和他生什么气，那真是没事找事的做法了。

　　“好了，你想干什么就干什么，想怎么样就怎么样吧，没人管你。”冯思哲想着以吴士有这样冲动的性格怕是什么事情也做不成，这种人真是没有什么好担心的，如此他就在说完了这一番话后，重新的坐回到了办公椅上，面对这样的人，他实在是没有什么兴趣与其在讲些什么了。

　　冯思哲突然间来了这么一句话，让那吕卓一愣，可接着他想到冯思哲既然这样做，那一定是有他的目的的。如此他便也很消停的回坐到了沙发旁，很安静的坐了下去。

　　冯思哲和吕卓都默契的采取了一种不理吴士有的样子，这让站在走廊之中正想借机发彪，想借机告诉所有人，他谁也不怕的吴士有有些不知道应该怎么办了。这是什么意思？

　　吴士有用着有些狐疑的目光看了看冯思哲与吕卓，他有些弄不透这两人的想法，刚才还义正词严的让自己的进屋说话，这才多一会的工夫，竟然对自己不搭不理了，这是什么意思呢？他试着把脚步向前移动了一下，“你们若是无事，那我真的走了，我真的走了？”

　　冯思哲与吕卓两人坐在原地没有动，更是连头都没有抬一下，就像没有听到他说话一般。


第0714章 怀疑同志

　　“喂，你们两个没事，我就真的走了，我现在就去县公安局整顿那里人的事问题了。”吴士有看着还是无人搭理自己，这便把自己要去的地方也讲了出来，他就是想看看这两人是不是有什么反应。

　　可答案是明摆着的，还是没有人有任何的反应。这就让吴士有有些生气，难道他们真的以为自己只是说说，真的不敢那样去做吗？自己作为县政法委书记又是县公安局局长，公安局内部的事情正归自己管，他要在那里有什么人事变动，其他人也说不出什么来着的吧。

　　这样想着，吴士有就在走廊之中大声的喊道，“司机呢，备车，马上去县公安局。”

　　吴士有的司机并不在走廊之中，他这样喊着那司机更是听不到，可他还是这样做，无非就是给冯思哲与吕卓听的，他是告诉这两人，自己真的那样去做了，我可不是说话不算的人。

　　本来吴士有是打算明天在整顿县局的，今天先在县委大楼中威风一下，可是被冯思哲和吕卓这一无视，他就提前行动了。迈着大步就真的直下了县委大院，奔着自己的车子而去。

　　在楼下窗户旁，吕卓看着这一幕问向一旁的冯思哲，“冯书记，难道我们真的让吴士有就这样胡闹下去吗？县公安局现在张民友的实力还不是很强，刚刚平定了吴士有和王山两人的一些心腹之乱，现在若是让吴士有杀回去，那对他的工作来讲是很有压力的，我们就这样不管了吗？”

　　“管？怎么管？人家可是堂堂正正的政法委书记，又是公安局的局长，对公安口自然明着无人可比的话语权。再说了，那张民友有无实力，人到底是怎么样的这不正好也是一个试探他的机会吗？以前洛冰同志总说张民友是因为生不逢时，没有发挥能力的空间，所以一直在县局之中隐忍下来，那现在呢，我可是给了他时间，给他撑腰了，如果这样他还不敢与吴士有一争高下，那这就属于扶不起的阿斗。告诉你老吕，现在的社会最不缺少的就是人才，如果张民友不敌吴士有，那我还要考虑换一人来任这个公安局长呢。”

　　冯思哲做事一向有他的考虑，在很多时候，他不出手并不是因为他没有能力，而是一种对别人的试探与考验，就像他所遇到的很多事情一样，如果他肯向京都的朋友张口，那很多事情都会很好的得到解决，但他一般轻易的不会那样去做，因为他要从这些事情中锻炼自己，一个人的能力强弱并不是天生的，他需要在后天不断的锻炼，再者说未来他更要依靠更多的还是自己，总不能事事求人吧，那样岂不枉费他二世为人的经历与奇遇吗？

　　吕卓细细的品味着冯思哲这些话，在充分的把这些话消化之后，他就不得不点头同意冯思哲的观战了。没错，这个张民友的能力强弱通过吴士有这件事情就应该可以看得出来了。也罢，这也是把坏事变好事的一种方法，考验一个人的确需要以各种不同的方式。

　　这边吴士有坐上了车杀气腾腾的就来到了县公安局。既然冯思哲与吕卓那里出不了气，不妨就在县局这块属于自己的地盘里撒撒气好了，最重要的是那个张民友，以前他在县局一手摭天的时候，这个人可是老实的很，且成天的装病，这样的并未引起他的注意，如此他的政委当的也就很顺当，可让他万万没有想到，最终就是这个人抢了自己在县局之中的权力和威风，此人实在是可气，如今自己恢复原职，一定要拿他杀杀气，让所有人知道，得罪他的人，敢背后给他捅刀子的人会是什么样的下场。

　　吴士有的车子刚刚停在了县局门口，马上一批他曾在时重用的老臣就跑了过来。这其中就包括了那个还在位的110王大队长，这些人是得到了吴士有复职的消息，这就一直在期盼着他的到来，这一看到他的车子出现，便一个个的跑了过来。

　　在众人的簇拥之下，吴士有由车子中走了出来，然后众人众星捧月一般的把他夹在了中间，大家是左一句吴书记，右一句吴书记的叫着，那个叫声真是比叫自己亲爹的感觉还要亲上几分。

　　吴士有很享受这种感觉，这就是权力能给他带来的好处，这就是他为什么这么使劲也要官复原职的理由。看着这些人如一条条哈巴狗般围着自己打转，吴士有心中那个美呀就甭提了。“好了，你们不用在说什么了，这一段时间发生了什么事情我都知道，现在大家就与我一起去那张民友，我要看看，现在的县局被他给折腾成什么样子了。”

　　有了吴士有发话，众人便跟在他的身侧直向着县局之中走去，径直的就来到了张民友那挂有政委牌子的办公室外，然后吴士用手用力一推，这就把那木门推开，接着他就看到了正在办公桌后与人谈心的现任邱县公安局管事的张民友政委。

　　张民友正与几名下属谈金矿治安的问题，自从他接手了县公安局大权之后，最为头疼的事情便是金矿的治安问题了。

　　之前就说过，面对金子，起歹心的人可是不少，很多人为了金钱那是完全会铤而走险的。以前吴士有与王山在的时候，因为他们两人都与各金矿有些瓜葛，所以那些人碍于这个情面还算是老实，可自从这两人被停职以后，事情就有些乱套，这若不是冯思哲以县武装部第一政委，党委第一书记的名义派出了大量民兵之武装帮助他控制局面，那不知道现在要发生多少的案件了。

　　如今随着他掌控县局时间的越来越长，他已经有了属于自己一系的干部，现在他就正在与这些干部交待任务呢。张民友也是一个有抱负有想法的党员干部，不然的话他也不会忍气吞声那么长时间了，而隐忍了那么长时间无非就是为了有朝一日可以手握大权，真正的为邱县百姓做一些什么，如今这样的机会来了，他又怎么会放过，他多么希望自己能依靠个人的能力做出一番事业，而不是事事都让别人帮助他呢？他就召开心腹商量起这个事情，想着是不是可以让冯书记把武装部的民兵给撤回去，他真正依靠自己的能力做一些事情呢？

　　门被突然间推开，张民友的问询目光这就与吴士有的目光相撞，两人的目光这就这样撞击到了一起。

　　当张民友看到来人是吴士有的时候，心中不免是一惊。他虽然得到了消息说吴士有官复原职了，可就他所想，县委那一摊子事呢，他纵然就是想管县局的事情也不会在今天，要不然他也不会临时的一一与自己手下谈话了。现在看着吴士有已经出现在自己门外，他就知道这一灾是想躲怕也躲不过去了。

　　“哦，吴书记来了，请进吧。”官场之上该有的礼节还是需要有的，看着自己的领导出现在门外，他是该怎么称呼还是不能变的。

　　“呵呵，张政委在忙呢？”看着张民友，吴士有是一脸阴笑的走了进来，当然他在走进屋中之后还不忘记用有些恶毒的目光看了看在这房间中的其它警官，就是这些人跟着张民友一起造自己反的，这些人他都要一一记住，然后在以后的时间里逐一的收拾他们。

　　那些张民友的手下一看吴士有来了，其身后还跟着浩浩荡荡的一群人，顿时他们也紧张了起来。那吴士有毕竟统领了邱县公安局那么长时间，要说一点威信也没有是不可能的，这些人猛一见到他，该有的紧张还是要有的。

　　“哈，张政委开会呢，看不出来呀，你们都很忙呢。怎么样忙些什么，可不可以和我说说呢？让我看看你们是不是在商量着怎么对付我呢？”吴士有是越看这房间中的警官们越不顺眼，这不顺心之下张口就把自己心中所想的给讲了出来。

　　吴士有这个人别看其大咧咧的，好似没有什么心计，其实他人还是蛮多疑的，尤其是对自己的下属那更是多疑的不得了，他总是怕有人设计他，抢他的权，这也可以称之为小心眼。而像这种人，往往对于那些不听自己的话下属其针对方法是非常之狠的。这要也就难怪他会当着这些人的说问出他们是不是在预设对付自己了。

　　吴士有不过是说出了自己的心里话，可这话听在别人耳中是那样的刺耳，尤其是张民友，他听这话是那么的不舒服，不痛快。

　　“吴书记，你这话是怎么说的，你怎么能这样怀疑自己的同事呢，我们在一起可是在研究工作。”张民友看着吴士有，说出了自己心中的不满。此时此刻他已经不能像以前那样在公安局中如此的低调了，已经有了自己班底，在加上得到了冯思哲支持的他已经有勇气敢于与吴士有较真了。


第0715章 叫号

　　吴士有刚刚说完了那个话就有些后悔了，纵然自己心中真是这样想的，可有些事情也不能真的说出来。可如今既然说出来，是万万没有收回去的可能性了。在加上张民友竟然敢当着这么多下属的面质问他，这就让他本来还有愧的心思转而就被抛在了脑后。“怎么的，我就是这么一说，难不成你们还真的在这里研究我所说的事情吗？哼，谈工作，谈工作为什么要关门，这么多人谈工作不去会议室，偏挤到这小办公室里，你们是不是在商量着什么见不得人的秘密呀。啊？”那吴士有是越说越不解气，竟然在说完这些之后，扬手就给了一名站在那里有些战战兢兢的张民友下属警察后脑勺就是一下子。

　　这一巴掌突然的拍过去，因为对方根本就没有任何的防备，这一击就正巧把那警官的警帽给打到了地上。

　　吴士有突然的一动手，张民友也跟着有些激动的上前一步，伸手就去抓吴士有的手，并同时叫道，“干什么？你怎么能打人呢？”

　　张民友一动，他身边的那几位警官也就跟着动了起来。而同时随着张民友这样一动，那吴士有所带来的几名下属是生怕其主子吃亏，也跟着冲了过来。顿时两帮人马，十多名警察就这样挤到了一起。

　　这绝对是属于突发事件，是事先谁也没有想到的，谁也不知道会突然发生这样的情况，所有人都是跟着事情的变动而变动，一时间就这样挤在了一起。是人碰人，手推手的。

　　“大家静一静，静一静。”张民友也没有想到事情会变成这样，起初他不过是想阻止吴士有对自己属下动武，这才一冲动，上前了两步，可谁曾想自己的下属和吴士有的下属都跟着动了起来呢，这还真是他没有想到的，想着这些警察人人都配有手枪，万一一会谁冲动起来，开了一枪，伤了人，那事件可就大了。生怕会出现这样的事情，他就大声喊着，以期望可以压下众人的冲动与怒火。

　　那吴士有同样也没有想到自己不过是一时生气随意的一个举动竟然会引发这样的事件，看着所有人都在激动，甚至很可能会演发成枪战，他也有些害怕了。怎么说他也是公安局长，且又是自己先动的手，如果真的出现了什么样的严重后果，估计最先倒霉的就是他本人了。

　　这样想着，他也想向张民友一样大喊两声安静，但就是在这个时候，不知道哪里伸来的一只手，一巴掌就呼到了他的脸上，顿时他就感觉到左脸火辣辣的痛。“娘的，谁打我，你们他妈的不想活了是吧，兄弟们给我往死里打，这些人真是不打不老实。”

　　被人打了一巴掌的吴士有脾气是彻底的火大起来，此刻他也不事情的结果会怎么样了，事情闹大了要谁负责了，总之他就是要先找出打自己一巴掌的人，先解解恨在说。

　　本来在张民友的呼吁之下，有些人已经慢慢的清醒了过来，想着自己是人民警察，这又是在县公安局政委办公室中，大家不能向街头上的流氓，混混一般动手的，可还没有等这些人停下手，接着吴士有的声音又响了起来，他竟然张口同意大家大打出手。为了不让自己吃眼前亏，所有张民友的人只得再次的抡起了拳头参加到混战之中，不论怎么样，先把仗打赢了在说，只有赢了，才有接下来的其他事情嘛，不然这会被打成重伤，找谁说理去。

　　有了吴士有的话，他的人是敢于出手了。张民友的人为了不致被动挨打，是不得已之下开始还手。如此两帮人这就彻底的打到了一起去，警察挤在一起上演了一出街头混混打群架的戏来。

　　张民友使终保持着清楚的头脑，他虽然不知道为什么吴士有不怕把事情闹大，可是他作为政委，是绝对不允许这种事情发生在自己眼前的，为此当他看到这些警察都有些抑制不住冲动时，他就快速的退后了两步，没有想太多的伸手就把腰间的警用五四手枪掏了出来，向着天棚就是一枪。

　　“叭”枪响了。震耳的枪声顿时让在场的所有警察都是一愣，继尔出于一种本能所有人都住了手。

　　“大家都给我住手，我们是人民警察，怎么能这样没有形象的大打出手呢？”开过枪后，张民友是趁着所有人都在惊愕之中连忙把要说的话给讲了出来。这个时候是最佳的劝诫大伙之时，如果现在还不能说服大家停手，那机会就真的不多了。

　　一声枪响之后就是张民友的喊声，其中最先反应过来的还是身经百战的吴士有。他刚才猛一听枪声响起也是吓了一跳，真的以为是谁冲动之下开枪伤人了呢，可现在一听张民友的喊声，他才知道并无人动枪，只是张民友为了使这场混战停下来才不得已开的枪呀。

　　心想着这一回可是张民友先开的枪，那他可算是找到对方把柄了，他就高兴的喊着，“张民友，是谁允许你在这里开枪的，你知道你犯了什么样严重的错误吗？你这是欲向自己的同志开枪，把枪口对向了自己的革命同志，来人呀，把他给我抓起来，我要好好的审问他一番。”

　　吴士有一喊，马上就有两个他的心腹冲到了张民友的身边，伸手就欲去夺枪，制人。

　　张民友没有想到自己本意是阻止纷乱，可结果纷乱是阻止了，但结果自己确要被人给抓起来了。想着以吴士有的个性自己要是被制纵然无错也要被安上几个罪名，他这就不得已之开扭动着身子要摆脱这两人的纠缠，无论怎么样他是不能落到这些人手上的，不然他对不起冯书记的支持与看重，对不起这些顶着巨大压力有正真之心投到自己手下的警官们。

　　“你们干什么，还不住手？”就在张民友急力反抗，吴士有正想在招呼两人一起上的时候，突然在门外传来了一道声音，接着邱县纪委书记吕卓的声音就响在众人的耳膜之中。

　　吕卓的突然出现让张民友看到了希望，他连忙用力一甩，把身边围上来的两个人让开，然后冲到了吕卓的身旁，“吕书记你可算来了，这里差一点就发生了群殴事件，你看你还是管一管吧。”

　　张民友从洛冰的口中很早就知道了吕卓是冯思哲的盟友，后来事实也证明了一切，他们果然一伙的。那现在吕卓出现了，他自然就要找他求援了。

　　“嗯，你们看看这像什么话，身为公安干警，确带着打架，而且还是在公安局里，你们让我怎么说好。”吕卓向着张民友点了点头，表示出了友好之意，接着就把目光看向吴士有等人，然后说出了这么一番大义凛然的话。

　　吕卓身为县纪委书记，实际上是对所有党员都可以起到监督和约束作用的，这个话由他来说按说并不过分的。他这样一说，有些警官还确实把头低了下去，毕竟人家是县委常委，又是纪委书记，如果真的和你过不去，那还真能让你好好的喝一壶。

　　可别人怕吕卓，吴士有确是不怕，他们同级都是副处级的县委常委，加之以前还有一些过解，此刻看着吕卓出现在这里，他就有些不悦的说着，“哟，我们的吕书记手还真是长呀，管闲事都管到我们公安局里面来了。”

　　“废话，什么叫管闲事，你们一个个都是共产党员，难道你们认为现在这样的做法是正确的吗？我还告诉你们，你们一个个不要不知收敛，再不老实，我就把你们一个个叫回去问话，到时候让你们天天去纪委报道也不是没有可能。”吕卓看着吴士有此刻还在自己面前嚣张，便把来意先压了下去，想着先逞逞口舌之勇在说，反正收拾他是一定的。

　　吕卓这样一说，那就是以纪委书记的身份在说话了，他这样一讲，其它不够级别的人自然不敢较真了，真的把对方惹的不高兴，真的就让你天天去纪委学习，那也是够喝一壶的了。

　　吴士有看到自己的人都低下了头，都不在说话了，这便气不打一处来。“吕卓，你不要吓唬人，我还告诉你，我就不服你，我就跟你叫号了，你说吧，你能把我怎么样？”

　　刚才在冯思哲的县委书记办公室里，人家都不能把自己怎么样，这会吴士有就一副很有底气的样子说着，在他看来，吕卓这一次一样无法把自己如何，要知道两人级别相同，在说这里动手打架又不是他一手，凭什么不抓别人只抓他呢？


第0716章 吴士有落网

　　吴士有是一副极有胆气的样子挺着胸，一副你能奈我何的样子。此刻这些看在吕卓的眼中是如此的可笑。要说这一次吕卓能够跟着他这么快的来到县局，绝对不是什么巧合，更不是冯思哲担心吴士有会干出什么不可收拾的事情让吕卓跟来。而在刚刚吴士有走后不久，冯思哲就接到了永阳市纪委书记耿校同志打来的电话，电话中只是极快的说了一句，那就是鲁克远对于给孟东来车子动手脚导致其出车祸死亡一事供认不讳，他希望邱县能够快速的动手把吴士有与顾玉成控制住，稍后市公安局与市纪委会联合出动人手来邱县带人。

　　终于算是等到了耿校的回复了，时间算是很快。一接到这个消息，冯思哲在挂了电话之后就向着吕卓兴奋地说着成了。

　　一听到成了，吕卓也知道是什么意思，鉴于刚才吴士有那嚣张的样，他就请战由他去抓吴士有，而冯思哲只需去控制顾玉成便是了。

　　对于吕卓这个要求，冯思哲当然会赞同了，刚才忍了那么一肚子火，现在也应该是时候发泄一下了，这样想着，冯思哲便点头同意了吕卓的请求。如此吕卓就很快的尾随着吴士有来到了县局，只是让他没有想到的是这里竟然正在打群架。而面对自己的出现，此刻的吴士有依然是那样的嚣张，完全一副不鸟任何人的样子，一副天老大，他老二之态，就凭着这一点，今天他吕卓还要好好的煞一煞他的威风呢。

　　“怎么？你以为我不敢抓你吗？”吕卓看着还并不知道东窗事发的吴士有此刻那嚣张的样子，便一副笑弥勒的样子问着。

　　“哈哈，难道你敢吗？我可告诉你，抓人是要有证据的，再说在这里打架的又不是我一个人，况且这怎么也算得上是我们县局的内部纠纷了，还轮不到你们纪委插手，你明白吗？”吴士有当然不相信吕卓敢抓自己了，就着今天这个事情要是抓了自己，那他可有的说了，回头就是把官司打到市里省里他也是不怕的。甚至此刻吴士有还怕吕卓不敢抓他呢。

　　吴士有的态度是轻蔑的，这种态度换成任何人怕都难以接受，而依吕卓的性格更是无法能接受的了了。“好呀，那我就成全你，就抓你了，我倒要看看你能怎么样。来人呀，把吴士有带到县纪委说话。”吕卓手一挥，他身后随同他前来的几名纪委工作人员就快步向前把吴士有给围了起来。

　　“你们干什么？”那些跟着吴士有的警官一看县纪委真是说抓人就抓人，顿时一个个都有些急了，一副幅摩拳擦掌，要上来抢人的架式，当然他们这样做也不过是一个样子，在没有吴士有的允许之下，他们是不会擅动的，不然真的出了问题，他们可是抗不起的。

　　吴士有倒是没有想到这个吕卓的脾气也是这样的火爆，竟然动起真格来时比自己不强硬，那好呀，他就配合对方，看看接下来他要怎么样的收场。“哈哈哈，好呀，吕书记果然是有气魄，说抓人就抓人呀，那好，我就与你走一趟，只是别怪我没有提醒你，你这样做可想过后果？”

　　“这不用你说，出了什么样的后果，自然有我吕卓一人去扛，来人呀，把吴士有带走。”吕卓要的正是这样的场面，他还不想当着这么多人的面提及孟书记车祸的事情，因为那样的一来的话，吴士有说不定会有反抗，他身上可是带着枪呀，这万一要是出了什么事情，那就真的是难以弥补的损失了。与其硬来不如现在这样做，看似好像是自己的冲动之举，实际上确是正按自己的计划一步步来。

　　吴士有哪里会知道那么多，在他想来，孟东来已经死了，这个事情早就化成了尘埃，成为了永世之谜。为此看着吕卓真想这样做的时候，他竟然配合着伸出了双手，让县纪委的人给他带上了手铐，他甚至此刻还天真的想着，这个手铐是带上去容易，回头想解下来怕就不会那么轻松了，那个时候自己就可以狮子大张口的提条件，那时就可以名正言顺的讽刺吕卓一番，甚至还可以获取到更多的权益也是说不定的。

　　在众目睽睽之下，吴士有就这样被吕卓等人给带出了县公安局。一路之上，很多警察都看到了，他们都很好奇，但这个时候确是谁也不敢多说一句。别人不能说什么，张民友确不得不说些什么，他不能眼看着吕卓这样犯错误，他便小跑至吕卓的身边轻声的提醒着，“吕书记，你看是不是在考虑一下，这样做事情是不是有些太冲动了？”

　　吕卓当然能理解张民友的这番好意了，只是此时此刻他必须要这样做，而且也有足够的理由。他伸手拍了拍张民友的肩膀，以示感谢之意，然后这就说道，“老张呀，你不用担心这些，现在只管做好的本职工作就是，记住，刚才那些人可都是吴士有的心腹，对这种害群之马，你要早做打算呀。而对于吴士有，我拿党性保证，他是不会再回来了，你大可放心便是。”

　　说完这些话后，吕卓就不再解释什么，而是迈着大步离开了县局，直奔县纪委的面包车上。

　　面包车中，吴士有被几人挤压在后排之上，他看了看坐在前排副驾上的吕卓，好奇的问着，“吕书记，你可想好了，你这样做的后果是什么吗？弄不好你要因而会付出很昂贵的代价哦？”

　　“哈哈，这一点就劳吴书记操心了。唉，本来我还想晚一点再说了，可实在有些忍不住，那不妨我就提前的给你说一声好了，你看如何？”

　　“说什么？”看着吕卓这样神神秘秘的样子，那吴士有心头突然生出了一种不好的感觉。

　　“呵呵，不知道吴书记还记得那被扣在市纪委的鲁克远吗？实不相瞒，他已经承认了对孟东来同志车子做手脚的事情，并同时还供出了你，而我现在就是接受了市纪委的请示，把你捉拿归案的，怎么样，你现在有什么感想吗？”吕卓回过头，看着吴士有，他很想看着这一刻此人会是什么样的反应。

　　当吕卓一提到鲁克远的时候，吴士有心中就咯噔了一下，接着听到后面的话，他这时才知道上当了，他以为吕卓不敢在县局抓自己，结果对方就是一副被逼上梁山的架式真的动了手，这就让他没有丝毫的防备，如今一听自己是因为这件事情而被抓的，便知道接下来会发生什么样的情况。此时此刻他是多么的后悔，刚才为什么要跟着吕卓主动的上车呢，如果他不依，至少他还有一搏的希望，但现在他双手被铐，反抗的机会已经不大了。

　　可即使是不大，在明知道接下来可能会死的情况之下，吴士有还是运起了全身的力气进行着反抗，他要反击，哪怕只有一现希望或是没有希望他也必须要试一试才行的。

　　被夹在中间的吴士有此刻反击又会起什么样的作用呢，一切都是徒劳而已，看着吴士有在不断的挣扎，他身边的纪委人员连忙伸手按住，使他动弹不得。在前排副驾上的坐着的冯思哲看着这一幕，不由的摇了摇头，“哎，我说吴士有，你这又是何必呢，明知你现在不可能在有什么反抗之力了，我看你还是省省吧，省些力气好去向组织交待问题是不是呀。”

　　吴士有在连续的挣扎了数下无果之后，人便浑身一松，靠向了身后的车座处，无奈的闭上了眼睛。他是真的没有想到那么聪明的鲁克远竟然会主动的交待这个问题，要知道这个问题一说出来，那结果就只有一个，便是死呀。

　　正在县直局单位中闲逛的顾玉成接到了陈光明的电话，说是冯书记要见他。

　　这一阵子顾玉成已经被撤底的排除出了县委办之外，现在县委办的事情基本上都由洛冰副主任打理，偶尔陈光明也会帮着打一个下手，相对之下，他就成为了多余的人。

　　为了不让自己在县委办中碍眼，上班的时候他就在各局直单位中溜达，还美其名曰为视察工作，毕竟怎么样他现在仍然是邱县的县委常委之一嘛。

　　突然的接到了陈光明的电话，说是冯书记要见自己。他就在电话中小声地问着，“陈秘书，什么情况呀？这是好事还是坏事呀。”

　　“呵呵，顾主任，你来了不就知道了吗？你放心吧，这阵子我可是没少在冯书记面前说你的好话，如今我看他是打算重新的启用你了。”接着冯思哲要主动的让顾玉成上门来的原则，陈光明编了一个瞎话。


第0717章 顶撞钟平

　　“哦，哈哈哈，那我就谢谢陈秘书了，你放心，你的恩德我都会记下心上的，我日后一定会报答你的，哈哈哈。”一听是好事情，自己可能会被重新的启用，顾玉成就乐坏了。当即就结束了所谓的视察工作，让司机把他急忙的向着县委大院送去。

　　当顾玉成急急的赶到县委大院之后，他并没有在看到冯思哲，而接待他的是陈光明与李爽。两人一脸冷峻之色把他迎进了一间黑屋之中，然后在这里县纪委人员已经严阵以待，那顾玉成一看到这个形势，当即腿软的就倒在了地上，他知道他的人生算是完了。

　　冯思哲的办公室中，范月刚正坐在会客沙发上，一脸的怒气冲冲之状。“冯书记，你说吕卓同志凭什么要这样做，大家都是同事，都是同级的同志，他有什么权力抓人家，难道只是因为几名警察在一起闹着玩这个事就要抓人嘛，这是不是也太小题大做，也太把纪委工作视同儿戏了？”

　　范月刚是听到了县局之中的干警向他打电话汇报，才知道了吴士有又被抓起来的事情。一听到这个事他就气不打一处来。这个吴士有也太不让人省心了，这才刚刚出来工作了不到一天，就又捅了篓子。他想着自己百得金矿厂的事情还没有了结，说来那吴士有也是，按说他官复原职了就应该把那矿厂与他之间的私人往来帐户给消除了才是，可吴士有偏偏说今晚在给他，心想着也不差这一天了，范月刚就没有着急，可谁想就在这段时间之内出了事情呢，如此他也只能来冯思哲这里讨一个说法，希望可以救得吴士有出去了。

　　冯思哲端坐在县委书记的位置之上，看着这位自己的副手，看着他地生气之态，微笑着说道，“我说老范，你也不要太生气，我想吕书记这样做一定有他的根据是不是，这样，你何不稍等一会，然后等着吕书记回来之后让他亲自向你解释呢？”

　　“那请问吕卓在哪里，他是不是知道我要来，找一个地方躲起来了，哼，我可告诉你，这种事情躲是没有用的。想地省厅的文件不过是刚刚下来不久，他就又把吴士有同志给抓了起来，这是明显的目无尊上嘛，如果这件事情他不能给我一个很好的交待，那我就保留向上申诉的权力，我就不信我还没有说理的地方了。”范月刚是十分生气的样子，的确他的心中也是很生气，即气吴士有爱闯祸的毛病，又气吕卓太过强势，竟然做出这种事情来。

　　冯思哲面部一直保持着微笑之状，现在的他在县委书记位置之上已经可谓是得心应手了，已经知道在什么时候要保持一种什么样的态度，有时候生气并不能解决问题，心平气和之下才能想出更好的解决事情之道，所以一般情况下他已经不在动怒了。心想着怎么样范月刚也是邱县的县长，在事情没有变的真相大白之前，应该怎么做还是要怎么做的，他便想在劝慰对方两句。可还未等他把劝慰的话说出口，他办公桌上的电话就响了起来。

　　伸手接起电话，“你好，我是冯思哲。”

　　“冯书记嘛，我是市公安局钟平呀。”

　　“哦，原来是钟局长呀，怎么，有什么事情吗？”一听到电话竟然是钟平打来的，冯思哲就抬眼看了桌子对面的范月刚一眼，果然此人现在的表情平静了很多，甚至嘴角处还抽动的露出了一个笑容。看来这个钟平就应该是范月刚打来的援军了。

　　事情的确是这样的，范月刚在知道了吴士有又被抓起来后，他就马上给钟平打了一个电话，他是害怕自己的力度不够，这才想着找了一个外援来帮帮自己，谁让那钟平已经收了吴士有托人送去的礼物呢？

　　钟平接到范月刚的电话之后也很惊讶，本来他听到冯思哲和吕卓并未阻拦吴士有恢复工作的事情他还在暗暗高兴呢，心想着这两个人也算是识趣，知道他们小胳膊拧不过大腿，扛不住省厅下来的文件。可谁知道好景不长，这才多长时间，吴士有又被抓起来了，这个邱县是搞什么明堂，难道真的大胆到不把省厅的意见当回事吗？

　　可以说，钟平是怀着一丝愤恨的心情打来的这个电话，电话也是以着一种兴师问罪的态度而来的。

　　“我有什么事情，这你还不清楚吗？我问你，好好的你们怎么又把吴士有同志给抓起来了，我可告诉你，有关吴士有同志恢复工作的事情可是我们市公安局常委会一致通过的，还有省厅也下了文件，难道你不知道还是没有看到，你们邱县难道真的不把市局和省厅放在眼中吗？你们真的是像别人所传说那样的独立王国吗？冯思哲同志，你最好给我一个解释，要不然的话，我是不会善罢甘休的。”钟平是气哄哄的就冲着电话发了一顿的脾气。

　　冯思哲本来还是想着表面文章上过得去就行，敷衍一下钟平，等回头吴士有的事情有了定案，想必他就不在咋虎了。可让他想不到的是对方竟然这样说自己，竟然说邱县是独立王国，这还了得，这话要传到了上面那性质可就严重了。冯思哲志不在此，不会因为一个县委书记的职务就满足了，更不会想着把什么地方占为己有，他就自然的不会有这样的心理了，如今眼看着别人这样在说自己，他岂能不生气。当即心中的怒火被点燃，在想着自从他来到永阳之后，先是大湖县被这个人百般刁难，接着来到邱县对方还是没有要放过他的意思，看来这种人是不能在让他如此的安心了，他把自己的容忍和退让当成了软弱与无能，这种人就必须要好好的教训教训他，让他长长见识，不然还不知道以后会发生什么样的事情呢。

　　这样想着，冯思哲说话的语气也就强硬了许多，“钟副局长，我不知道你在讲什么，我更不知道你从哪里听来的这些话，但我想说，邱县是人民的，是国家的，不是某一个人的，我希望你可以就这件事情向我道歉，不然的话，我还要保留申诉你的权力呢？”

　　本为自己是兴师问罪于对方的，可没有想到，对方现在竟然反过来问自己的罪，这还了得。钟平自信现在有袁书记帮自己撑腰，他也不怕冯思哲什么了，为此他也是鼓气了勇气与冯思哲在电话中对着说，“冯思哲同志，你不要把问题的方向改变了，我问你有关吴士有同志的问题你打算怎么做，你打算怎么向省厅，向市局交待这件事情？我告诉你，如果这件事情处理不好，回头不要怪我找你的麻烦。”

　　“随便你好了，如果你自认为有那个能力，或是你所依靠的大树有这个能力那就不妨试一试。我还告诉你钟副局长，我冯思哲这个人做事都是出于公心，做的每一件事情都经的起组织的考察与调查，你若是真的认为我有问题大可动用你能动的一切手段。可反之等你查不出来我有什么问题的时候，我就要好好的查一查你的问题了，好了，我这里还很忙，就不和你废话了。”

　　冯思哲是真的生气了，被人这样威胁着，想必谁的心情也不会太好。在说完了这句话之后，他就把电话挂上了，然后在看向坐在对面有些目瞪口呆的范月刚，“范县长，你认为我这样的回答对吗？”

　　范月刚是没成想冯思哲刚才还一副笑眯眯的样子，可是转瞬之间就在电话中与钟平翻了脸，此人的脾性真是有些深不可测呀。一时间他竟然有些悔意，那就是不应该找钟来来压冯思哲的，说起来一个市公安局的常务副局长对一名县委书记是没有任何管辖权力的，这样做是不是有些搬石头砸自己脚的意思呢，是不是有些做过了呢？

　　“范县长，我在问你话呢，你这样回答你看妥不妥当呀？”冯思哲看着范月刚又认真的问了一遍。

　　“这个……我实在是不好评判，不过我想冯书记既然这样说，那应该有你的道理的，有你的道理。”范月刚此刻的确不好多说些什么，反正事已至此，接下来这两人之间会怎么样他也管不了了，现在他所担心的就是吴士有的问题，或是说吴士有能不能被放出来，然后快速地把自己所要的东西拿回来。

　　范月刚的所问非所答，让冯思哲看出了他的心不在焉，心道了一声，吕卓正在去搜吴士有的家，过不了一会就会回来，那个时候让吕卓向着这个人解释就好了，他实在不想与他多说一些什么了。


第0718章 范系倒台

　　时间一分一秒的过去，范月刚一直在那里低头坐着，心想着吴士有的事情，心想着吕卓一会过来之后，他要怎么样的问询对方，才不致让对方也生气呢。这个吕卓的脾气可是比冯思哲还火爆的，他可不能在引得他生出怒火了，不然的话在邱县的日子他真是不好过了，纵然就是想辞职而去，怕也会难题有千万，还是少得罪一人算一人吧。

　　大约半个小时以后，办公室的门终被打开，然后吕卓就一脸兴冲冲的样子走了进来，他一走进房间就看到了范月刚，当即他就是一愣，接着把目光转向了冯思哲处。

　　冯思哲看着吕卓可算是回来了，这便一摆手，“吕书记来得正好，范县长是为了吴士有同志的事情而来的，我看你就和他解释一样吧。”对范月刚把钟平搬出来压自己的事情，冯思哲很生气，他甚至都不想在与其说些什么了。

　　看着吕卓回来了，范月刚也是连忙的站了起来，按照事先想好的以公事公办的口气先问了一句，“吕卓同志回来了，吴士有的事情怎么样了？你这样抓他是有什么凭证吗？”在以这样的口气说完了之后，他又用着尽量和善的声音道，“哎呀，我说吕卓呀，我看你与老吴之间一定是有什么误会了，我看这样吧，不如我做一个和事佬如何呀，帮你们双方间调停一下，我看你做这件事情也是一时冲动，并不是真心的想把他怎么样，那只要你现在同意把老吴给放了，那其它的由我去说，我保证他不在追究这件事情了行不行呀？”

　　范月刚先是以一种官场上的口气与吕卓对话，为的是给他一种压力，接着以示好的口气或是说向着吕卓的口气说话，为的就是给他台阶下，这样软硬两把刀子同时出手，他相信一定可以起到事半功倍的效果，也许经此一试，吕卓就会同意了自己的提议也是说不定的。

　　要说以前，范月刚这样对吕卓讲话，他多少是要有些考虑的。但今时不同往日了，不为别的，就是因为在搜查吴士有的家中时，竟然在他的书记抽屉中找到了百得金矿厂与范月私人间的经济帐目往来票据。仅此一项就可以证明在百得金矿上的问题上，范月刚是存在收受贿赂的问题了，如此的话，现在不单单是吴士有有罪了，就连范月刚现在也变的有罪了。

　　那试问此时此刻，范月刚在有什么建议，吕卓还能听的进去吗？

　　面对着范月刚提出的建议，吕卓只是抱以一声冷笑，然后把那份由吴士有家中搜出来的罪证就放在了冯思哲的桌子上。

　　吕卓突然的拿出了这么一份资料放在自己桌前，冯思哲也搞不太明白，但他可以肯定的是这份资料应该是有很大作用的，不然吕卓不会在这个时候做出这样的举动来。如此冯思哲伸手接过资料就看了起来。

　　真是不看不知道，一看吓一跳呀，从这份往来帐目的票据上表明，这几年，范月刚至少从百得金矿中白拿了上百万的资金，也就是说凭着这一个，可以肯定范月刚至少收受贿赂达到百万这巨，就凭这一条，他这个县长是撤底的当不成了，而且情况还不仅仅是这样，接下来他还要面临着开除党籍与问罪和定罪。

　　叹了一口气，冯思哲把那份资料向桌前一推，抬头看向范月刚问道，“范县长，你来看看这些是什么，你再来说说，你还有什么好解释的吗？”

　　范月刚并不知道那份东西上记载的是什么，现在一听冯思哲这样讲，就急忙的走过来拿起资料看了起来。

　　要说如果不是范月刚催着吴士有，这份东西也不会在吴士有书记的抽屉之中出现，而是应该被很好的保存着才是。可就是因为他的着急导致这件事情如此之早的败露出来了。

　　看着这份写有自己亲笔签名的材料，看着自己那血红的手印，范月刚头上的汗珠开始止不住的下落，“这……这……不是这样的……我是……我是……”

　　事情到了这个时候，范月刚就是想解释，一时间也找不到什么理由了。

　　看着范月刚有些不知所措，更不知道怎么解释了，冯思哲这就叹了一口气，“老范呀，你怎么能犯这么严重的错误呢？哎，我看就这件事情你还是和组织上去讲吧。吕书记，麻烦你把范月刚同志带到你们纪委去吧，我这就联系市纪委让他们派人过来调查此事。”

　　手中的文件滑落到了地上，范月刚听了这样的一番话后，知道自己是完蛋了。这个吴士有真是把他给害死了呀。

　　在邱县嚣张一时的范系头目范月刚就这样因为一件突发事件而突然的被县纪委带走，这件事情很快的在邱县就传开了，引得很多人是议论纷纷，看着这一下午的时间范月刚与吴士有双双被纪委控制，很多人终于明白了一个事实，那就是范系在邱县已经成为了历史，永远的历史。

　　得知这一消息的范系唯一还完好无损的大将邱县常务副县长陆斌一听到这件事情，就坐在自己的办公室中半晌没有说出一句话。此时此刻他终于体会到了什么叫做冷冰冰的现实。范系真的倒了。

　　而就在陆斌还对下一步应该怎么走有些迷茫的时候，桌上的办公电话突然响起，地个可以让陆斌在睡梦之中惊醒的声音再度的响了起来，“陆县长你好呀，我是小五哥呀。”

　　“五……五哥你好。”一听是小五的声音，陆斌就吓了一大跳。

　　“呵呵，怎么陆县长，是不是心情很不好呀。邱县的事情我听说了，连范月刚都栽进去了，我想你应该也快了吧？”小五在电话地头哈哈笑着，点明着邱县现在的局势。

　　“你……你是什么意思？”听着小五突然的关心起政治来了，陆斌有些不解。这小子不是一个流氓混混嘛，不就是想靠把投机倒把赚钱的吗？他关心政治态势是什么意思呢？

　　“哈哈哈，我的意思很简单，鉴于现在邱县这种形势，我劝你还是自首好了，做了对不起国家和人民的事情你就要有一个交待。当然了，如果你不肯自首的话，那就会把你和我所交待的事情公开出去，那个时候你就属于被动被抓了，你可想好了？”小五的声音再度响起，说出了一番之前陆斌根本就没有想过的话，他怎么样也想不到小五早就被冯思哲给控制住了，而让陆斌前来自首其实也是为了让他一条活路，毕竟邱县现在已经有五位县委常委近半数之人犯了错，如果非要强行追究的话，誓必会给上级领导一种他太强势的感觉，这种感觉他是不想的，这才让陈虎安排小五给陆斌打电话，希望他可以主动自首，如此的话，事情就会低调许多，并不是那么太引人注意了。

　　“五……五哥，你到底是什么意思，你怎么会这样说呢？”陆斌实在搞不到小五为什么要这样做，于是他就问了一声。

　　“你不要问为什么了，总之听我的自首是没有错的。我告诉你连我这样的混混都把一些道理想明白了，我想你这个知识份子没有必要想不明白吧，好了，我给你的时间只有一个小时，如果一个小时之内你还不去自首，那我就把你和我说的那些事情公布了。哦，还有，你不要妄想着逃跑，我会一直盯着你的，直到你进入县纪委以后，哈哈哈哈。”小五在说完了这些话之后便挂上了电话，没有在给陆斌其它的说话机会。

　　陆斌再一次的摔坐在办公椅上，他知道这一次他也是彻底的完蛋了，只有一个小时六十分钟的时间，在这么短的时间内他不可能想出更好的办法了，看起来唯一可行的出路就是去自首了。

　　到晚上六点之前，邱县范系的众大将们一个个或是被抓，或是自首，并没用多长时间，范月刚，吴士有，陆斌，顾玉成四人就齐聚在县纪委，然后在市纪委来人之下给带走了。不管是县委大楼还是县政府大楼的工作人员看着地离去的市纪委车辆，所以人都清楚了一个事实，那就是范系真的倒了，以后在邱县在无范系的说法了。

　　雷霆之势，仅仅是一个下午的时间冯思哲就摆平了一切，这充分的显示出了他的能力，那种料敌先机，那种运筹帷幄，那种不动则以，一动便一发不可收拾的能力是显示的淋漓尽致。

　　邱县终于迎来了一个新的春天，邱县倒下去了，大街上一些百姓自发的买来了鞭炮，压迫在他们头上的范系大山终于离去，他们高兴，他们欢呼，同时他们也期望在范系离开之后，邱县新的掌事人可以更好的为邱县百姓服务，可以为这里的百姓造福。


第0719章 陈光明遇袭

　　而冯思哲所作所为也没有让大家失望，在市纪委的车子刚刚离开不久，在县委大楼和县政府大楼之外就张贴出了公告。公告是冯思哲早就起草好的，由洛冰手书，上面详细的写了一些益民益县的条规。比如说，条规中规定，以后凡是在金矿工作的百姓，工资将不会在受到拖欠，如果在有这种事情发生，受害者就尽可以向县委县政府报告。各金矿矿主也将各拿出一笔资金，作为保证金放在县委之中，如果以后哪个金矿出现了类似的问题，那这笔保证金便会被扣掉。而仅此一次措施，就马上让邱县的百姓们欢呼雀跃，激动不已。

　　共和国的百姓是最善良的，你只要为他们做了一点点的好事，他们可能就会记你一辈子的好的。而本身像金矿这种产业，就是可以快速见钱的产业，要说这种企业拖欠工资根本就是没有道理的事情。只是以前这些金矿都由范系人罩着，所以说他们才敢做出这样的事情，但现在冯思哲明例条令规定了，想必有这种想法的人就会打消这种念头了。

　　稳定了百姓，拿下了范系的几员大将，邱县的形势就算是稳定了下来。而随着吴士有和陆斌等人的落风，百得金矿厂长陈小军和爱民金矿厂长余上元也是相继被公安机会以巨型受贿罪依法刑拘。如今在邱县在没有什么人可以和冯思哲抗衡了，现在的邱县真正等于是冯系的天下。

　　当然，对冯思哲个人来讲，要忙的事情还有很多，突然间一个县少了那么多的干部，其工作量是可想而知的，而在上级还没有明确接下来大家各司何职之时，冯思哲是什么工作都要管，都要打理的，这一忙他就连三月底永阳市委领导变革工作的事情也顾不上了。

　　在冯思哲的前期努力之下，袁生放弃了提名卢系人物汪国光来永阳市的打算，如此作为唯一的候选人常宁就在原市委书记蔡兴民离开之后，他便由市长转任书记，终于完成了执政一方的跨越。

　　市委书记成了常宁，这对冯思哲来讲绝对是有利的，这是一个完全会支持自己决定和工作思路的市委书记，有他在，冯思哲在邱县的地位会更加的稳固，在一个电话恭贺常宁的同时，冯思哲也得到了他的许诺，那就是在接下来邱县人事变革工作中，市委将会最大程度上重视冯思哲的意见，除了县长和县委专职副书记由上面委派之外，考虑到邱县的稳定性，连续性，其它岗位都可以由冯思哲所在的邱县县委自行决定。

　　这可是一个好消息，这就等于给了冯思哲三名县委常委的名额，这可是一个很大的回报了。冯思哲当然知道这是常宁为了感谢他，也为了表示支持他工作的做法，如此他便迅速的开始整理人员调整的方案，他要让邱县如大湖县一般，让能者，贤者在重要的岗位之上任职，以不往他来邱县任书记一回。

　　冯思哲很忙，他的秘书陈光明也很忙，天天光前来汇报工作的干部就有很多，他光是挡架就不知道要消耗多少的时间，可这种工作他确不得不做，这本就是秘书的本职工作之一嘛。

　　忙的脚打后脑勺的陈光明确不知道，在黑暗之中有一双眼睛一直在盯着自己，此人就是范月刚的秘书赵好。

　　赵好在范月刚被抓之后，他就基本上被人遗忘了。虽然说他跟着范月刚时间很长，可因为范月刚这个人并不是太轻易的相信别人，如此其实他参与的事情并不多，甚至知道的事情也不是很多，而就是因为他知道的少，确救了他，让他在范系这个大厦倒塌的时候还能完好无损。

　　因为邱县的县长和常务副县长都被抓了，现在县政府的工作基本上是常委副县长陶道田在忙，而这位就快退休的老头因为精力有限，根本就顾不上他了，如此他便成为了一个被人遗忘的人。

　　虽然说大家把他遗忘了，但赵好确还是有着几分斗志的，能让他燃起斗志的唯一事情就是陈光明，因为就是这个人的出现夺了自己邱县第一秘的称号，就是因为这个人的努力，从顾玉成口中套得了孟东来书记的死因，使范系一败涂地。面对着这个人，赵好下定了决心，一定要报复他，一定要。

　　陈光明忙了一天的工作，在冯思哲都离去休息之后，他打扫了一下县委书记的房间，然后这才锁上了门，从县委大楼之中走出来。

　　陈光明工作是很有耐心的，也很勤奋，这一点县委大院的工作人员基本上都看得清楚。看着整个楼几乎都没有什么人了，陈光明这才从大楼之中走出来，负责大门安全工作的保安便笑着向他打招呼道，“陈秘书下班了，你这一天的工作时间可绝对是超时了呀。”

　　“呵呵，没办法，这阵子冯书记的工作量太大，想来在坚持一阵就会好一点的。”陈光明尽管成了名副其实的县委第一秘，可为人还是很和善的，一点架子也没有，这也是为什么保安都敢和他开玩笑的原因了。

　　与保安打了招呼，陈光明这就去车棚推出了自己的二八自行车，然后出了县委大院向着家中走去。

　　像往常一样，从县委大院回家要经过一块没能路灯的区域，不过好在天天走这条道，陈光明已经习惯了，哪里有坑？哪里需要拐弯他都熟记于心，只需看一个大概便是了。

　　一个拐弯之后，陈光明的一侧正好是一片齐腰高的草丛，只要穿过了这里，前面就是正街，路边便有路灯，如此就真的光明了。可就在此刻，在陈光明毫无防备之时，突然的从草丛之中蹿出了两条身影，接着两根木棒一前一后的就向着陈光明身上砸来。

　　一个冷不防，陈光明胸前先中了一棒，而随着心口疼痛，他双手一个不稳，自行车就倒在了地上。接着他又感觉到有两根木棒轮流的在自己身上招呼着，一下二下……

　　大约打了十几二十下之后，陈光明感觉到意识开始模糊，眼镜片在自行车倒下时就已经摔碎，这一刻的陈光明更是感觉到视线模糊，浑身发冷，慢慢的，他终于忍不住闭上了眼睛。

　　冯思哲是接到了公安局代理局长，政委张民友的报告才知道自己的秘书被人打晕在大街之上的。一得到这个消息，他马上就带着李爽来到了县医院，看着那手术室上的红灯在闪烁，冯思哲的拳头是越握越紧。

　　正所谓打狗还需看主人呢，做这件事情的人首先就没有把自己放在眼中，换一句话说，这一次他们打的不是陈光明，而是自己的脸。

　　张民友小心翼翼的走到了冯思哲的身边，“冯书记，这事都怪我，是我没有把全县治安工作搞好，才会出了这样的事情，您批评我吧。”

　　“批评你如果有用的话，那我现在就停你的职。”冯思哲一时气急攻心之下，就向着张民友大声的咆哮着。

　　张民友过来认错也不过是走一个形势，尽管作为县公安局的代理局长，可他也不能保证全县每一条街道之内都有警察在值班，况且陈光明被打的时间正是下班的时候，警察也有家，也是要休息的。所以从某种意义上来讲，张民友并无什么过错，甚至硬说起来还是有功的，若不是他一直担心邱县的治安在这一阶段会出问题，时不时就派出巡警在各路段巡逻，那也许等人发现陈光明的时候，已经是一具死尸了。

　　张民友被冯思哲这一吼，站在那里就不知道要怎么样做了。他真的想不到看起来一向讲道理的冯书记会突然间发这么大的火。而同样的在冯思哲身后站着的李爽也有些不知所措。

　　要说李爽跟着冯思哲也有一段时间了，他看到过冯思哲高兴，也看到他生气，可是像今天生这样的气，还是头一次，不由的他都有一些害怕了。还记的上一次老板发火时，那还是白彩霞被原永阳常务副市长孙中平的小舅子石头给掠走，那一次冯思哲也发了火，最后的结果是孙中平的常务副市长职位没保住。那这一次真的不知道是什么人要倒霉了。

　　同样也来到了医院的县委办副主任洛冰看着冯思哲发了这样大的火，她便连忙的走过来，先是把张民友请到了一旁，安慰了两句，然后这才重新的走到冯思哲身边道：“冯书记，陈秘书发生了这样的事情谁也不想的，可是我认为既然事情已经发生了，现在我们要做的就是迅速的把凶手抓捕归案，只有这样才对的起陈秘书呀。”


第0720章 钟平自保之计

　　洛冰这样一提醒，冯思哲也醒过了味来。“对，洛主任说得不错，那这件事情就由你去安排吧，记住，所有县局的警察都要出动，就是把县城给翻上一个底朝天，也要把凶手给我捉到。”

　　同一时间，在邱县的一家民宅之内，赵好与那原县局110王大队长正在把酒言欢。

　　“呵呵，王大队长，我赵好要谢谢你，这次若不是你与我一起联手，凭我一个人怕还真不能把陈光明怎么样呢？”赵好端起了杯，敬向着王大队长。

　　王大队长也端起了怀，“赵秘书千万不要这样说，我能有今天还是你替我在吴书记面前说了话的，我这次也算是回报他吧。只是我们能力有限，现在能做的也只有这种出出气的事情了，而对于被抓的范县长，吴书记等人是于事无补呀。”

　　王大队长和赵好以前就认识，关系还不错呢。后来也是赵好在吴士有面前尽了他的话好，这样他成为了现在的110巡警大队长。这一次范月刚，吴士有等人都被抓了，都被带到了市纪委，王大队长也是空想帮忙确没有什么更好的办法，正好此时赵好来找他，说是想给陈光明一点颜色看一看，想着人家以前那样的帮助自己，若是现在做了缩头乌龟，怕是以后见面也不好说话，这样他才答应了下来，如此两人就合谋等在了陈光明下班回家的路上，就有了以上的事件。

　　“是呀，王队长说的很对，我们这样做也就能解一时之气，但确对大局没有什么影响。只是不这样做，我实在不甘心，那个冯思哲年轻体力不错，且身边的司机几乎是出门就跟着他，也是有两下子的，我们若是想找他的麻烦怕会很难，不如对付一个陈光明来的简单容易多呀。”赵好也知道教训陈光明不过就能出出气，于大局根本无用，可他现在除了这样做，还有什么其它的好办法嘛？

　　“行了，赵秘书，你也不要喊我王队长了，我的队长之职已经被张民友给撸下去了，我现在也是待职之人呢，做这件事情也是出于感恩的想法，我想做完了这件事情之后，我就可以辞职，我已经想好了，去南方闯一闯，我的一些朋友告诉我，南方沿海地区机会还是很多的，既然在政路上走不通，我就去商海试试吧，好在这些年在邱县也攒了一点小钱，算是本钱要以去搏击一回了。”做完了这件事情的王队长已经生出了退意。也正是因为有了这样的想法，他才会帮着赵好做出这种事情了，在他想着，做完了这件事情就离开邱县，那样别人找他也难了。

　　知道王队长说出要走不是一时冲动，赵好也只好点了点头，“也罢，你离开也好，也许这是一次机会也说不定。那今天这顿酒就算是我给你践行了，来，我们干了，希望以后我们再见面时，境遇要比现在好的多，弄不好有一天，我还会去投奔你呢。”

　　“好，我们干了。”王队长也是一时豪气升起，举满杯而饮。

　　张民友从医院回去之后，就马上如今了县公安局副科以上的警官，着手开始布置调查陈光明被打一案。

　　在县公安局的大会议室中，张民友在台上居中而坐，“同志们，县委冯书记的秘书陈光明在晚上下班回家的途中被人打了，现在正在医院做手术。就这件事情冯书记向我们下了指示，我也向他保证，在三天之内侦破此案。同志们呀，这件的事件影响是很恶劣的，也使我们邱县人民干警的形象受到了挑战，为此，我把大家召集起来，就是想听听大家是不是有什么更好的意见。”

　　张民友的声音一落，台下的就叽叽喳喳开了。大家听到这件事情引起了冯思哲的重视，便都知道了此事的重要性，想着如果自己可以破了此案，那一定就会得到冯书记的赏识，那以后的官场之路也许就会平步青云了。当然了，这件事情想调查出一个结果来并不是那么容易的，会场之人有很多曾去过现场，他们发现这个偷袭者做事做的很干净，至少现场是一点有用的信息都没有留给他们，那面对这样的对手，是那么容易就可以搞的定吗？大家心中又都是没有底。

　　下面的人光是叽叽喳喳，可确一个有用的主意都没有出，没有办法之下，张民友不得已，只好按自己最先所想的把这些人分成了几个小队，让他们分别从县城各处排查入手，希望可以通过这种接网式的排查找出一些有用的线索来。

　　冯思哲在医院之中一直等到了陈光明从手术中推出来，从主治医生那里得知了陈光明外伤很重，可体内无什么大碍，足见下手之人不过就是想教训他一番，还不想弄出什么人命，如此之下，他这才松了一口气。当然了，事情不会就这样完了，他不管对方是存在着什么样的心态下的手，可既然动了手，伤了自己的人，那就要做好偿还的准备。

　　“李爽，你马上给我去通知陈虎，就说是我说的，不管用什么办法，一定要把凶手给我找出来。”冯思哲不能把这么重的任务全部的交给张民友，先不说一个县局的侦破能力有多强，且就说现在的公安局内部都不稳定呢，这种事情交给他去，实在有些不放心。

　　李爽早就在一旁摩拳擦掌了，这一阵子他与陈光明的接触，两人早就成了好朋友，如今看着好朋友被人打成这样，他能不生气嘛。这一听冯思哲说找陈虎，李爽就点了点头，然后在犹豫了一下后说道，“老板，陈虎不是被你派出市里没回来吗？这会要把他调回来吗？”

　　一听李爽这样说，冯思哲恍然大悟般的拍了拍脑门，可不是嘛，陈虎被派去市里另有任务了，他怎么一着急把这茬给忘记了呢。“嗯，那这样吧，你看看是王访华还是王解放在县里，让他们去办吧，总之告诉他，这件事情必须要有一个结果。”

　　“是，我明白了。”陈虎点了点头，这就迅速的离开了医院，消失在了黑色夜幕之中。

　　永阳市公安局常委院中，市公安局常务副局长钟平正在焦急的于房间之中来回走动着。他刚刚得到了消息，说是自己力荐要恢复工作的邱县政法委书记吴士有因为参与了孟东来车祸案而被抓了，同时在他家还找到了一些他与邱县县长范月刚经济往来的帐目表，同时范月刚也因此被双规，并被带至到市纪委常年所租住的宾馆之中。

　　听着这两人都被抓了，钟平的心情就很烦躁。若是说十天以前，这两人是死是活都与他没有什么太大的干系，因为他们还不熟，更无什么往来，可现在不一样了，他可是刚刚与这两个人建立了密切的关系，其中范月刚一共帮他安排了七个人的工作，而吴士有给他送来了成色很好纯度很高的黄金，这些东西他可是刚刚收下还不到二十四小时呢，人家这就犯案了，你说让他如何是好呢？

　　想着既然范月刚会因为经济问题被吴士有给牵扯出来，那自己呢，自己是不是也会被这件事情给牵进去呢，若是那样，别的不消说，至少自己这个市局的常务副局长位置是一定保不住了。

　　想着自己辛苦的才走到今天这个位置，他可不能就这样坐以待毙了呀，若是如此，他大半生的奋斗都将付诸东流，他绝对的不甘心。

　　可现在不甘心又能怎么样，这个吴士有的嘴巴特意严不严他可说不准，在说耿校的能力他是很清楚的，先不要说你有问题了，就是没有问题，都会哄的逼的你说出问题来，像吴士有这样的县级干部又怎么会是耿校的对手呢？

　　在房间之中来回踱着步，心想着自己应该怎么办。这想来想去，他认为只有一条路可行，那就是去耿校那里自首，主动的坦白自己接受了吴士有礼物的事情，若是那样事情也许有缓，至少不是被动的。而若是这时在有人可以替自己说说好话，也许这一关就能过去也说不定呢，只是让谁帮着自己说话呢？脑海之中把市常委的几位领导全想了一遍，终于市委常委，兴隆区书记柳自道的名字出现在了他的脑海之中。

　　想着自己曾因为毒杀黄老六的事情而手握着柳自道的把柄。虽然说当初他是受了前永阳常务副市长杜天河之邀去做的这件事情，可想来想去，受益的也有柳自道呀，柳书记为了他的儿子柳大光不在黄老六一案中受到牵连，这才同意了孙中平的这个办法，并在当时还配合了这个行动。


第0721章 露出马脚

　　当然，这件事情一般情况下是谁也不愿意提及的，毕竟此事若发了，那钟平本人也逃脱不了法律的制裁，黄老六虽然有罪，甚至是罪可致死，但钟平确不是法律规定的执行人，他是没有权力私自对人家动刑的。

　　钟平当然知道这件事情一旦被人所知会有什么样的结果出现，可此时此刻他确顾不了那么多了，若是自己现在不赌上一把，那很可能就会因为吴士有的案子受到牵连，那个时候在拿出这件事情来赌柳自道肯帮助自己怕也是晚了。

　　有一线生机就要一试，人生就如赌博，很多荣华富贵那都是赌来的。心中一发狠，钟平就拿起了家中的座机电话拨通了柳自道家的号码。

　　柳自道正在家中喝茶看电视，最近他的心情是不错的。蔡兴民书记刚刚调走，常宁当上了市委书记，原市委副书记，他的老上级仇富贵当上了市长，如此一来，他作为仇系的嫡系，腰杆马上就硬气了许多。他相信，以后在永阳市，他将会有更大的发展空间，想着自己的仕途将来会越来越顺，坐在沙发上看电视的他就忍不住哼上了小曲，一副悠然自得的样子。

　　“叮铃铃……叮铃铃。”电话之声突响，柳自道一伸手，慢悠悠的拿起电话，用着有些慵懒的声音问道，“喂，哪位呀？”

　　“是柳书记吗？我是市公安局的钟平呀。”

　　“哦，原来是钟局呀。呵呵，这么晚了给我打电话有什么事情吗？”一听是与自己并无什么关系的钟平打来的电话，这柳自道便打起了官腔。说起来人家级别不如自己，权力不如自己，后台也不如自己，论发展空间还是不及自己，这样的人就只能永远是自己的属下，自然的对这种人他也没有必要说话太过客气了，不然只会让人看低了自己。

　　“嗯，我是有一点事情想与柳书记说说，就是不知道您是不是有时间，可不可以让我去您家拜访您呢？”钟平心想着这种事情还是不要在电话中说好了，因为这样太不安全，在一个也说不清楚。

　　钟平要来自己家，这让电话这头的柳自道就皱了一下眉。你是一个什么东西，在没有提前预约的情况之下，怎么可以说来就来呢？把自己家当成什么了？顿时他就有些不高兴，“这么晚了，我看钟局就不必过来了吧。当然了，你若是认为事情紧急完全可以在电话中说嘛，是不是呀？”

　　柳自道并不欢迎自己去他家，而且又是一副官腔的样子回答自己的问话，这让钟平听了是非常的不爽。心想着对这种人你就不能太客气，你越是说话小心，他就越不把你当回事，这种人你就必须的给他敲响一记惊雷，让他知道你的厉害，如此他才能拿正眼瞧你，才会把你当成一个人来看待。这样想着，钟平就深吸了一口气，然后缓缓的说道，“柳书记，既然你要在电话之中说这件事情，那我就直说了。”

　　“说吧，说吧，我听着呢。”柳自道仍然不知道自己与孙中平合谋害死黄老六的事情，那孙中平在离开永阳市的时间就已经和钟平提过了，若是他知道这件事情，现在他绝对不会是这种态度的。

　　“那好，情况是这样的。邱县的县政法委书记吴士有同志前一阵子曾来找过我，希望我可以帮助他恢复工作，后来我就听信了他的一面之词，认为他是一位好同志，这样我就召开了市局常委会，通过了这项决议，之后不久吴士有同志就真的在邱县恢复了工作。为了表示感谢，他给了我送了一点的邱县特产黄金以示感谢之意。可谁又想的到，就在今天下午，他确突然因为其他的事情而被市纪委给双规了，我一听到这个事情也是很惊讶，我真的没有想到他竟然是这样的人，如此的话，那我好心帮助岂不是害了自己嘛，所以我想来想去，认为我还是要去市纪委自首，主动的交待自己的问题。其实柳书记也应该知道的，我们作为市里干部，下面区县的人会常常的送一些礼物给我们，以表示来往之意。这并不算是什么大事，可耿书记那个人凡事都爱较真，我又担心，这件事情落到他手中会让他因此而找我的麻烦，所以我想是不是柳书记可以从中帮助我说些好话，我想以柳书记的能力，市委之中是无人会不给你面子的，对吗？这件事情还要麻烦柳书记费心了，事后好处自然少不了您的，您看怎么样呀？”钟平是把自己现在遇到的困难，一五一十的讲给了柳自道听。在他想来，能许以好处就说服对方帮助自己最好，不然只有旧事重提了。

　　论在官场所呆的时间，所见过的世面，自然的柳自道要比钟平强一些，听着电话中钟平所说收了吴士有的一点邱县特产，他在心中就开始冷笑。如果真的是一点特产的话，那钟平会这样的紧张嘛，他真是把自己当成三岁小孩子了，出了事情这才想到自己。且不说两人之间并无什么交情，纵然是有，在眼看着对方就要完蛋的时候，他也不会插上一脚去连累自己的呀。

　　“哎呀，钟局，你说好歹也是一名党培养多年的干部了，你说你怎么能犯这样的错误呢。依我之见呀，你去纪委说明问题是对的，我也相信耿书记为人的正直，他是一定会禀公办理的，如果一切都如你所说的，你不过是收了一点点当地的特产，那有什么可担心的呢，把礼物退了，问题说明了也就是了，最多也就是做一个内部检讨好了，不会有什么大碍的，何来让我讲情这说呢，是不是？哎，我这里还有些公事要忙，就不和你说了，我先挂电话了哦。”

　　柳自道是本着明哲保身的想法，想着快速的与钟平断绝电话联系，这种事情还是少掺和的好，在说也没有必要，更不值得呀。

　　钟平耳听柳自道这就要挂上电话了，便开始着急，“等一等，等一等柳书记，我还有一句话要说，你容我说完了这句话后在挂电话也不迟呀。”

　　“还有什么事情快点说吧，这里真的很忙。”柳自道明显有些不耐烦了，只是出于大家都是同事关系，有时候事情搞的太僵也不好。

　　“嗯，柳书记，不知道你还记得一个叫黄老六的人吗？他的死我一直认为很有些蹊跷呀，我作为市局主管刑侦破案的副局长，对这件事情我已经有了自己的看法，您看要不要我说给你听一听呢？”眼看着不出杀手锏就不会解决问题了，没有办法之下，或是说这一切都是柳自道逼的，钟平就不得不拿当年的事情说事，为的就是让柳自道明白，救他便是救自己。

　　一听及黄老六的名字，柳自道心中就咯噔一下，此刻他才想到当初合计谋杀黄老六时，真正的执行者就是这钟平，有关这件事情杜天河当时还和自己说过呢，只是因为他有意的想要忘却这件事情，所以他就把此事给抛在了脑后，如今一被人提醒，他哪里还有想不起来的道理呢。

　　听着钟平把黄老六的事情讲了出来，他便知道这是对方有意的在威胁自己，很明显的或是自己这一回不帮他，那难免的他就会给反咬他一口，这就叫做，我不好过，也不让你舒心了。

　　“咳，钟局，你这话是什么意思呀，说的我好糊涂呀，这样吧，我看不如明天上午你来我的办公室一趟，有什么事情我们当面说清楚，你看如何呀？”柳自道不必有太多的衡量，他就知道此事他是非管不可了，只是在管之前他要与钟平说一个清楚，至少要帮助他，自己也要落一些好处才是吧。这白白帮人天下哪有这样的道理呢。

　　柳自道一听这个事情就立马的改变了态度，这让钟平很是高兴。看来自己这冒险一试是对了，对方就这件事情果然心虚的很，这样一来，他就等于找到了可以给自己脱困的人了。“嗯，好的，那柳书记早些休息吧，明天我一定会去你的办公室拜访。”

　　“好，就这样吧。”柳自道心骂了一声，休息下屁，你把这个事情和我提了，我还怎么休息好呢。可嘴上他确客气的挂上了电话，实则心中是起伏跌宕，再无困意了。

　　电话这端的钟平是哈哈笑着挂上了电话，这个电话一打出去，就等于他又找到了一个强有力的靠山，如此的话，在吴士有的事情上，他的问题应该不会是很大了才是。

　　同样与钟平一样哈哈大笑挂上了电话的还有陈虎。他是下午的时候来到了永阳，开始对钟平进行监视的，就是这个人，总是找自己老板的麻烦，终于老板忍无可忍，开始找他的问题了，可让陈虎没有想到的是，这才仅仅几个小时的时间，他就意外的截获了这样有价值的一个电话，虽然说电话之中的词汇还有些模棱两可，但陈虎已经敏锐的感觉到了机会有存在。


第0722章 查凶手

　　邱县。

　　李爽联系上了陈虎的徒弟王访华。

　　因为王解放跟着陈虎去了永阳市里，这样实际在上邱县的也只有王访华了。当陈虎见到他，并把冯思哲的意思传达了之后，王访华这便点了一下头，“好的，请李哥放心，这件事情我马上着人去办。”

　　“好，记住，对陈秘书被袭一事老板是非常的恼火，无论如何这件事情你要给办好了，现在陈虎不在，正是表现你的时机到了，你一定要好好的把握住这一次机会呀。”因为王瑞华和自己老婆关系很好的原因，李爽对王访华的印象也是很好的，此刻利用这个时间，他把其中的利害关系说了一个明白。

　　“谢谢李哥，我知道应该怎么样做了。”王访华点了点头。这段时间一直跟着师傅陈虎，从中他可是学到了不少的东西，此时此刻总算是英雄有用武之地了，他如何的会不激动呢。

　　“那好，你忙去吧，我这就向老板汇报去了。”李爽点了点头，这便转身准备离去。

　　“等一等，李哥，我……我有一件事情想问你，不知道当讲不当讲。”一看李爽这就要走，王访华连忙的出声喊住。他心中一直有一个疑虑的，只是一直没有合适的时间去说而已，今天正好师傅与王解放都不在，这便是最好的时机了。

　　“嗯，你还有什么事情，说吧，只要我能帮上的忙的，我知道的一定会告诉你的。”李爽回过头来，以着好朋友的身份看着王访华。两人说起来都是从大湖县走出来的，关系自然是非同一般了。

　　“这个……”王访华低头想了一下，最终一咬牙，为了妹妹的幸福，他还是抬起了头，“李哥，我想知道老板对我妹妹的事情是怎么看的，前一阵子她还与我打电话，在电话之中她是想着法的问老板的情况，我都不知道应该怎么样说了。”

　　王访华的妹妹那就是王瑞华了。对于这一点李爽也是非常清楚的。“这个……”别的事情对李爽而言，都比较好回答。且不说他现在很得冯思哲的信任了，就算是有些问题自己不好问，那也可以让老婆苏茜去问老板的，可就是每当一提起王瑞华的事情时，老板总是会以各种理由拒绝回答，这让李爽似乎看出了一些端倪，那就是老板本身对他与王瑞华的事情也没有想好要怎么办呢。

　　也许多某一个角度上来说，他们根本就不是一条道上的人，是不可能有机会走在一起的。既然不会有结果，那最好的办法就是想法淡忘他，有时淡忘也是一种幸福的。

　　“这什么？李哥，你说呀？”王访华一看李爽支支吾吾的样子，就感觉到了不妙。

　　“哎，我说解放，这件事情你有空多劝劝你妹妹吧，老板是什么样的人，我想你也应该很清楚。老板是什么出身且先不说，单说在京都他可是有着一个女朋友的，人家那是什么身份，你说让老板怎么样做吧。我看你还是劝着你妹打消了这个念头吧，你呢，就在老板身边好好干，只要不出大的问题，就凭着老板曾与你妹妹相识，还有着这样的情份，他也不会为难你的，一个男人不要总把心思放在心女情长身上，要向老板一样，勇往直前，干出一番惊天动地的大事情才不枉来世一遭，你明白这个道理吗？”李爽实在不知道怎么样解释，可这件事情若是不说，继续的让王瑞华在等下去，也不是那么回事，毕竟在农村年纪大的女孩那可是不好嫁人的了，为此，他就有意的把话说的很明白，为的也是让王访华可以转达给王瑞华听。

　　李爽把话说的如此明白，王访华就在无没有听不懂的道理了。虽然心中是很失望，但至少他知道了妹妹与老板的这段感情不会有结果了。这也使他放弃了这种想法，最重要的是妹妹在来电话，他就可以直接的打消对方的这种幻想，直言相告，为了以后的生活，还是另找一个喜欢的人嫁了吧。

　　“谢谢李哥，我想我知道应该怎么样做了。”李爽点了点头，表示听明白了对方话中的意思。

　　“嗯，好好干吧，你放心，对兄弟老板还是很仗义的。”李爽伸手拍了拍王访华的肩膀，安慰着对方。

　　冯思哲在医院中呆到很晚，直到手术后两个小时，陈光明睁开了眼，可以有限的说几句话了，看着他无大碍了，他这才在李爽的陪同之下离开了医院，回家里休息一段时间。

　　第二天一早，邱县的大街小巷之上就多了许多巡逻的警察，他们三五成群的询问着街上的行人，问的全是有关昨天晚上是否在大街上看到形迹可疑之人。而对于一些外地人，他们询问的更是仔细，甚至对于一些单身的外地人，没有证据说明昨晚行迹的，是一律的给带到了县局。

　　在王队长所住的平房附近，他刚上一上街就看到了几名同事正在询问过往的行人。

　　“哟，王队长，你家住这里呀。”一名警察看到了出行的王队长，出于以前同事的关系，这便客气了一句。

　　“啊，是呀，怎么了，你们这一大早在这里做什么，出了什么案子了吗？”王队长假装不知的问着与他说话的警察。

　　“嗨，可不是吗。县委冯书记的秘书昨晚被人打伤了。这不，张政委发火了，我们所有在职的警察都出动了，大家是一晚上没有休息呀，这一早上就喝了一点粥吃了两根油条又要上街来了。真是比不了你们呀，可以在家踏实的睡大觉，多好。”那位民警也是一个话唠，这一有了开头就有些没完没了。

　　“哦，是嘛。那你们立功的机会来了呀。呵呵。”王队长装作刚刚知道的样子与这位民警聊着。一切如他所料，陈光明被打，果然惊动了整个县局，大家都忙起来了，看来自己辞职去南方的事情还要等上几天才可以，至少要过了这一阵的风声在说。

　　王队长因为曾当过警察自然的有一套属于自己反侦察的本事了。相比之下赵好比之就相差甚远。

　　一早赵好来到了县政府大楼之后，便开始有意的无意打探起了陈光明被打事件的事情。

　　自从范月刚被抓之后，赵好的地位在县政府之中就一掉到底，甚至于很多在这里实习的人都不把他当回事了。这便是世态炎凉的最佳体现，想当初范系强大时，巴结赵好想讨好他的人如长蛇阵一般，但现在他发现竟然打听一件大家都知道的事情，都无人肯告诉他真像，这让他十分的郁闷。

　　有心想不把这件事情放在心中吧，可又担心昨晚之事是不是露出了什么马脚。想着为今似乎也只有在找王队长商量才可以让自己心安，这样他就趁着工作之余，来到了县政府大楼之外的小卖店里，那里有一部公用的电话，他看着四下无人，这就拔起了王队长随身的大哥大。

　　这部大哥大，还是吴士有在的时候，给他配备的，因为他是110的大队长，很多紧急事情需要他去处理，这样就特例的配给了他这部移动大哥大。而赵好作为县长秘书，又是王队长的老朋友，他是知道这个号码的。

　　电话一通，赵好就着急的问着，“王队长，你今天去公安局了嘛，那里情况怎么样？我们昨晚做的事情没有露出什么马脚来吧？”

　　“哎呀，我说赵秘书，你怎么能打我这个电话呢。昨晚喝酒的时候不是说好了吗？以后我们不必在联系了。好了，没什么事情我就挂了。嗯，昨晚的事情做的很干净，不会有人发现什么的，你把心放在肚子里就是了。”一听是赵好打来的电话，王队长吓了一跳，本想什么也不说的，可想想若是自己不说什么，那赵好弄不好都会杀到自己的家中呢，为了打消对方的顾虑，也为了换得一时的消停，他这就多说了几句。

　　“哦，那好，我知道了。”一听事情做的很干净，赵好心中便有底了，这就挂上了电话之后，哼着小曲重新的回到了县政府大楼之内。

　　要说先进的科技就是好。在专门监听通讯机器一旁坐着的王解放，在听到了这个截听电话之后，心中似有所悟。

　　昨天晚上，在接到了陈虎的通知之后，王解放就撒开了刑家班的人手开始调查这件事情。他也曾亲自的去了案发现场，以陈虎交给他的那些东西来看，做这个案子的人也很老道，现场并没有留下什么痕迹，甚至就是他们藏身的草丛之中也被喷洒了一些有异味的药水，这就让军犬调来也于事无补。看着这个被人为特意打扫过的现场，王解放有一种预感，那就是做这件事情的人反侦察手段应该很高明。


第0723章 审问的方式

　　有了这样的想法，王解放便让陈虎调出了所有县公安局搞过刑侦人员的联系方式，然后进行一一监视。在没有主要目标之前，也只能采取这种撒大网等候的方式了，希望可以有进展。

　　本来王解放还在想，这样的方法对能制造这种现场的人是不是不会有什么用处，毕竟人家能从容的离开，就说明心态还是很不错的，这样的人会在电话之中露出什么痕迹嘛。可没成想，他的这个办法还真是管用，这么快就得到了极为有用的消息。

　　听着两人对话中的哑谜，皆不离昨晚所做的事情，一种感觉告诉王解放，这个电话中所说的昨晚事情很可能就是陈光明被袭击的事情。于是，他这就在一个本子上记录了王队长，赵秘书两个人名，然后便吩咐其他人去盯着这两人，看看是不是有什么收获。然后他又把这刚刚得到的消息电话通知了李爽，让他告诉老板，并请示下一步的行动。

　　冯思哲在办公室之中刚刚接到了陈虎的电话，说是他已经看到钟平一早就去了兴隆区区委大院，如果所料不错，应该是去与柳自道商谈黄老六死的事情了。听着对方这么快就有了行动，冯思哲是当机立断，让陈虎以匿名举报的形势，把这两人昨晚通电话的录音寄给市纪委书记耿校，他相信有了这盘录音带，耿书记一定会知道应该怎么做。

　　冯思哲是真的没有想到钟平竟然参与了黄老六之死，当初这人死时，他就感觉到有一丝不对，只是法医说人的确是死于心脏病，他便也没有想太多，毕竟当时要处理的事情还有很多，可是现在看来，当初自己还是大意了，或是说钟平与柳自道等人太狡猾了，竟然真的骗过了自己。若不是这一次钟平惹到了自己，让他下定决心找他的毛病，怕是这件事情还会继续的隐藏下去也说不定呢。

　　正想着钟平的事情，李爽这就推开了办公室门走了进来，“老板，王访华那边有新消息传来了，您看应该怎么办？”

　　“什么消息？”对陈虎那边有很快的消息传来，冯思哲倒并不惊讶，只是连王访华那里也可以有那么快的消息传来，他就不得不吃惊了。

　　“情况是这样的……”李爽便把从王访华那里听到的消息逐一的讲了出来，说到一切都是王访华依靠了高科技，才会有这么快的结果。当然也不能排除王访华的思路是正确的。

　　听到了赵好与王队长所打的那个电话，冯思哲默默的点了点头，心想真是看不出来，这件事情会是这两人所为，看来真的不能小看任何一个小人物，小人物也是人，有时候也是能翻起滔天巨浪的。

　　“好，那这么办，李爽，你去找张民友政委，让他这样这样的安排……”

　　王队长按惯例在下午上班的时候依旧来到县公安局报道。这是张民友特意规定的，凡是现在停职期间的警官们，为了保证他们能够随叫随到，解释以前工作时的一切不当问题，他们必须在每一个工作日的上午下午分别来县局报道，以证明他们就在邱县，以证明在需要他们的时候，他们可以被随叫随到。

　　王队长下午来到县局的时候，看到的情况与上午是完全的不一样，因为他看到很多原来范系的，吴士有的嫡系干警们和一些正当职的张民友手下干警正在被一一审问。看到这个情景，他有些不明白，这便问着正好从过道走来的一位在县局工作的文职女干警，“请问一下，这是怎么回事，怎么自己人审起自己人了？”其实这一会的王队长还是不担心的，因为他不光看到有范系干警被审，就是不是范系的一样有被审问的。

　　“哦，王队长，情况是这样的，昨天晚上不是发生了陈秘书被袭事件嘛。经过一夜紧张的搜捕，没有任何的线索，这张政委一着急，就准备先来一个内部大清查，听说这样做也是为了向冯书记交待哦，毕竟被打的是县委书记的秘书，如果县局什么也不做，对上没法交待嘛，这不嘛，下午一上班，就有很多同志被隔离审问了，不过我看这只是一个样子，闹腾一下给上面看看也就算了。”这位女干警的话倒是不少，消息也不少，对事情明显有着自己的分析，显然的她所说的这些都不会是她想的，而是其他人也是这样的意见。

　　“原来是这样呀，谢谢你了。”王队长点了点头，本来他还有一丝心慌的情绪因为这位女警察的解释，此刻也平静了下来。看来真是张民友为了应付来自冯书记的压力特意这样做的，如此，他也只需一个例行公事就是了。

　　“哎，王队长来了，快过来，按惯例也是要对你进行一下询问，正好，张政委办公室中的人刚走，我看你就去向张政委亲自汇报吧。”另一位民警看到了王队长，这便高声的招呼着。

　　让张民友来审问王队长，这其实也合情理，毕竟怎么样说王队长在县局之中也算是一个高级干部了，若是想询问他什么问题，一般级别的人还真靠不上边。王队长自然也是知道这个道理，为此他也是没有多想，答应了一声来了，这便向着张民友的办公室走去。

　　在县局政委的办公室中，张民友与王队长正面而坐。

　　张民友之前任职是县局的政委，一向是以做心理工作为主的，为人自然没有平日警察那样的黑脸之样，以致使他此刻坐在王队长的对面还保持着一份笑脸。“来吧，王队长请坐。”

　　“谢谢张政委。”王队长也是客气了一声，坐在了人家的对面。

　　“情况是这样的，昨天晚上冯书记的秘书陈光明同志被人偷袭打伤了，我想这件事情你也应该听说了。这不嘛，秘书被打，冯书记是非常的恼火，这便把气撒到了我们县局的头上，勒令我限期破案，可你也知道，现场打人者并未留下任何的蛛丝马迹，这让我一时间到哪里去找凶手嘛，想来想去，就有人给我出主意，说让我先把县局内部清查一遍，至少要先把自家门前雪扫干净了，这样还能闹出一些动静来，也算是对冯书记有交待了，所以我就搞了这么一个活动，要求每一位干警都把昨天晚上陈秘书遇袭的那段时间在做什么给讲清楚了，我想这不会让王队长为难吧？”张民友是一脸的笑意，就像谈心的一般的和王队长讲出，那样子明明就是在解释自己也是有着不得已的苦衷才这样做的。

　　“不为难，不为难，张政委这也是为了工作不是嘛。你放心，我一定会好好的配合您的工作的。只是您也知道，我的老婆带着孩子前一阵就回娘家了，现在我家中就我一人，而我昨天晚上一直在家里呆着呢，没有外出，现在你这一问，我还真的一时间找不到合适的人证，你看这……呵呵呵。”王队长一副在案发的时间我是一直很老实的呆在家里，没有外出的样子。

　　老婆不在家，这是事实，从范系不景气的时候，王队长就提前的让老婆带着孩子离开了邱县，这也是为了他随时可以脱身做准备。而像他这样的人，在老婆不在家的情况之下，要找出一个人来证明他一晚上在家或是不在家都是非常困难的，他说的倒也算是实话。

　　“哦，情况是这样的呀，那就为难了。”听着王队长的解释，张政委似乎是陷入了两难的境地之中。

　　看着张政委相信了自己的话，王队长就又是呵呵一笑，“张政委，虽然给您出这主意的人是真心为您好的，可依我看，这样对我们县局内部审查是不合理的，因为凡是像这样的伤人案件，都要有一个理由才是的吧，有一个动机才对。可你想想我们作为县局的干警，与那陈光明可谓是无冤无仇吧，你说我们为什么要向他下手呢，这又对我们有什么好处呢。换句话说，我们缺少最起码的动起，而连动机都没有，我们怎么可能会做出那样的事情呢，所以我看这内部审查的事情真的可以就此打住了，真若有时间和精力的话，应该看看陈秘书的社会关系，会不会是他以前得罪了什么人，是那些人所为呢？”

　　王队长一副开导张民友的样子说着，说白了他就是为了提出一个新的话题，让对方的思维随之转移，如此他就不会在问自己昨天晚上是不是在家的问题了。而如果张民友按照自己的话去思考问题，那他今天这一关就算是很轻松的过去了。


第0724章 案破

　　王队长想的是不错，可他又哪里知道，县局弄出这么大的动静，实际就是为了审他呢？

　　张民友接到了冯思哲的电话之后，就快速的想着应对的方案。他知道作为原110大队长，此人的反侦察能力还是很强的，如此自己不问别人，单只找他一人谈话，势必会引起他的警觉。而最为重要的是冯书记也只是怀疑这个王队长是真凶，但确没有实据，只凭站那个电话录音能说明什么问题，最多就是说王队长昨天晚上有一段时间不在家中，而是出去办事就是了。可办事一定就是去偷袭陈光明吗？未毕吧？

　　这就让他很为难了，万一这事若不是他所为，那自己岂不是冤枉了别人，这又会让其它的干警怎么看自己呢，这些人会不会想自己这是在排除异己，才这样做的呢？

　　为了避免大家的胡乱猜测，他这才把所有人都调动上了，演了这么一出戏，这样一来的话，纵然此事不是王队长所为，他也说不出什么，因为被审查的并不是他一人，至少给人看起来此行的目标并不是他。

　　但从现在的问询情况来看，王队长并不敢承认昨天晚上自己出去了，那也就是说他心中实际上还是有鬼的，而至于这个鬼到底是什么，还需要继续的给他压力，看他能露出什么样的马脚。

　　张民友低头在做沉思状，表面上看是在思考王队长的那些话，实际上确是在想着接下来要怎么样问，想着此时是不是应该把试先安排好的拿出来了呢？没错，对于王队长这样侦察老手，你就要一语中的，直接击破他的谎言，这样才能让他的心理受到强大压力，他阵脚一乱，才有可能出现更多的错误，为他的审问顺利进行铺垫。

　　“嗯，王队长，我看这样做合适不合适就不讲了，我们还是先说说你的事情吧。依你刚才所说，你因为老婆和孩子回了娘了，所以你昨天晚上一夜在家并未出门就无人证明了是吗？”

　　听着张民友的问题，王队长感觉到了哪里好像不对劲，可是一时又说不上来，不过既然对方这样问了，他还是需要马上回答的，有些事情一犹豫，那就有可能会出大乱子的。“嗯，没错，情况就是这样的。”

　　王队长肯定的回答，让张民友更加的看到了一丝的希望。“请王队长在好好的想一想，你真是一夜未出门，并且没人证明吗？”

　　“是的，我昨天晚上在家里吃的饭，吃完之后看了一会电视无聊这下就睡觉了，你说对于一个睡觉之人，他需要什么人给他证明吗？”王队长听着张民友反复的问自己这个问题，已经有些不耐烦了，为了阻止对方的三次询问，他干脆就把事情说的更为详细一些，直接堵住对方的嘴好了。

　　“哦，原来王队长在家里看电视呀？那不知道看的是什么节目呢？”听到对方提到了看电视，张民友似乎是抓到了一些什么。

　　王队长没成想张民友会问的这么细，对方这样一提，他也有些发懵，可是很好的心理素质还是让他压下了心中的紧张，想着最近正在热播的电视剧，他就张嘴把《渴望》给说了出来。

　　渴望这部电视剧是1990年登上屏幕的，当时因为国内影视剧还很匮乏，所以这部电视曾风靡大陆一时，相对于这部电视剧，五零，六零，七零，甚至是八零后都会有些印象的。

　　王队长是张嘴说出了渴望这也正常，因为时下热播的电视剧就是这个，而昨天晚上在回家后，他打看电视看到的正是渴望的片后序幕。在加之邱县又无地方电视台，收到的仅有中央台和中州省省台两个频道。他这样张嘴说出渴望也不足为奇的。

　　“哦，王队长也喜欢看渴望呀，只是不知道昨天晚上播放的是哪一集，你也知道我这人年纪大了，就喜欢看电视可因为昨天晚上办案子的关系，就没有收看到渴望，不知道你可以不可以讲给我听一下这昨晚的内容是什么呢？”张民友见王队长说起了他最爱的渴望电视剧，这便呵呵一笑，一副对其很感兴趣的样子问着对方。

　　其实对渴望，王队长倒并不是很热衷，他不喜欢电视之中的好人总是没有好运，不喜欢看到宋大成窝囊的样子。可现在不是他喜欢不喜欢这个电视剧的问题，而是要怎么回答张民友问题的时候了。“啊……这个，张政委你也知道，我这个人对电视剧并无什么喜好的，只是看到在播放这个电视而已，然后就随手的关掉了，呵呵，至于情节嘛，我不真不知情。”

　　王队长是避重就轻的回答了这个问题，先是说明自己对电视剧不感兴趣，这样一来，他的回答就变的顺理成章了。

　　可他回答问题的躲闪目光确被张民友抓了一个正着，作为县公安局的政委，那天天都是一些心理素质极好的人打交道，久而久之他也练就了一套火眼睛晴，如今看着王队长明显有些心乱了，他便知时间以到，如此他就猛一拍桌子，“王队长，你在撒谎，昨天晚上你明明出去了，并不是一直在家，这一点你的邻居已经向我们公安机关报告了，而更是有人看到你和赵好秘书在一起，你说，你为什么不交待问题，难道非要等着法纪国法来处理你才甘心嘛？”

　　张民友猛的一拍桌子，在加上极有力的举出了他不在家的证据。还说了他与赵好在一起，这一切都是那么的真实，都是实事，这就让王队长心中一惊，那一直万分小心的提防情绪也在这一瞬间崩溃了许多。

　　“我告诉你王队长，冯书记的脾气你是知道的，这一次你与赵秘书做的好事结果会是怎么样的你也清楚，如果你不在我这里主动交待问题，等到了冯书记那里，我估计你的下半生一定不会在见天日的，你若是不信那我便不在帮你，直接把你送到冯书记那里好了。”看着王队长的眼睛如此的迷离，就知道他现在的心情之复杂，情绪之低沉，而从心理学的角度上讲，这个时候就是攻克他心理防线的最佳时候，此刻张民友又怎么会不抓住机会猛攻的。当然，他还特意的把冯思哲抬了出来，为的就是给王队长更大的心理压力。

　　冯思哲是一个什么样的人，有什么样的能力，现在在邱县已经无需多问了，因为情况大家都已经知道了，这才多长时间，在邱县根深蒂固的范系就倒了，几位核心人物除了组织部长江大全反水无事外，其他人都被抓了起来，而且一个个皆是证据确凿，在这种情形之下，让他对付一个小小的公安局110队长，那他还不是手到擒来吗？想着自己最多不过是一个帮凶，且自己下手的时候还留有了分寸，他自信陈光明不过都是一些外伤罢了，不会伤及到骨子的。在有就是他如果可以主动的交待问题，也算得上是自首了，如若他在揭发同伙，那还会立功，想必责任就不会太大了吧。

　　心惧于冯思哲的威名，那王队长就缓缓的抬起了头，问道，“张政委，如果我现在主动交待问题，算不算是自首，还有我举报他人，能不能为我自己减刑呀？”为了自己的老婆孩子和父母家庭，王队长此刻也只有这一条路可走了。

　　“可以，只要你说出一切，我负责去冯书记那里为你说情，不过你自首是不能算了，但举报他人获功是没有问题的。”听着王队长终于要说些什么了，张民友也很高兴。但他仍不能答应对方这算是自首的说法，因为这一说法在冯思哲那里过不去。

　　想着不算自首，可检举他人也有立功情节，也算是不错了，他就一咬牙，把赵好与他商量，并一起伏击了陈光明的事情都给讲了出来。

　　赵好是打死也没有想到，从案发开始到自己被抓连二十四小时都不到，当县局的刑警们拿着拘捕令在自己面前时，他腿一软就倒在了地上，他知道他的这一生算是完蛋了。

　　陈光明的案子破了，王访华无疑的是立了一大功，李爽传达了老板对他的赞美之意，这也让王访华能够长留在冯思哲身边埋下了很好的基础，当然这同时也算是为了将来冯思哲与王瑞华的事情有一个新的结果而打下了极好的基石。

　　同样的张民友在此事上也立了一功，能够很好的结束这件案子，让冯思哲对其本人也是赞美有佳，在加上他是洛冰推荐的人选，冯思哲在衡量了邱县的利益平衡之后，就决定在不久之后邱县常委班子调整上，让张民友任这个县政法委书记兼公安局长，这可算是大跃进了。其实跟着冯思哲人就有这样的优势，只要你能很好的完成手中的工作，那对于你未来的前途之事根本就不必操过多的心，一切他就会帮你想着，替你去打点一切了。


第0725章 威胁

　　处理完了赵好与王队长伤人案之后，冯思哲就把目光对准到了市公安局常务副局长钟平的身上。

　　不说这钟平是不是总三番五次的找冯思哲麻烦了，单说现在市委的形势，他就必须要对钟平这个人下手，既然他做错了事情就要有被惩罚的准备。何况此事中还牵扯到了一个更为重要的人物，那就是高阳市委常委，兴隆区书记柳自道呢。

　　永阳市委书记蔡兴民已经去省里当了一个副省长，常宁也如愿的接过了市委书记的职务。可现在市时的局势并未因为常宁就任书记而有太多的改变，相反的新当上市长的原市委副书记仇富贵现在确跳的很欢，对常宁形成了极大的压力。

　　永阳市继蔡兴民调走之后，常宁任市委书记，仇富贵任市长，省里又新调来了一位市委副书记名叫王显义。此人一来就迅速被仇富贵所拉拢，两人为了合起来制约常宁的权力而走到了一起。这样一来，实际上永阳市也并不是常宁一家独大的局面。而是常宁与仇富贵分庭抗礼。

　　永阳市除了纪委书记耿校，政法委书记丰希军和宣传部长李连学是中立立场之外，其它剩下的十人分属两个阵营。

　　其中以市委书记常宁，常务副市长孙中平，副书记奚传秀，市委秘书长朱海，永阳军区政委谢军五人为常系。另有市长仇富贵，市委副书记王显义，组织部长吴福良，统战部长汪炎金，兴隆区书记柳自道五人为仇系。

　　两大系是各有五位常委在列，斗争是自然少不了的。甚至于相比之下仇系人的权力要比常宁还要大上一些。

　　冯思哲虽然与在纪委耿书记，政法委丰书记关系较好，但确无法说动他们向常系靠拢，因为人家已经是位居高职，做事情自然有自己的考虑，他也是无法强人所难。

　　而在无法让这两人帮助常宁的前提之下，他为了常宁在永阳市的权力大握，也只有在其他人身上想办法了，而就是这个时候柳自道跳入了冯思哲的眼线之中，他岂有要放过的道理呢？

　　思来想去，冯思哲还是没有打算把柳自道的事情告诉常宁，不为别的，就是因为常宁这个人太过正直，在官场之上不屑于用一些旁门左道。而相比之下，冯思哲就不然了，他上一世曾亲眼看到外公的赵家是怎么被人打压的，别人又是怎么样来趁火打劫的，可以说对于这种事情他的感情已经很深了。为了不枉重生一回，为了振兴赵家，只要是能帮助他的办法他都会使用。当然，这也有一个前提，那就是只惩罚违法之人，若是你本身行的端坐的正，那冯思哲也不会用什么陷害的手段来对付你的，这就是他的底线。

　　其实想让冯思哲拿你无可奈何的方法也很简单，那就是你不要有把柄落到他的手中，不要做违法犯奸的事情，但这样的官员说起来又算是屈指可数了。

　　打定了主我要帮着常宁一把，要把柳自道拿下，如此他就让陈虎把那盘匿名录音带送到了市纪委书记耿校的手中，同时也加了大监控这两人的力度。

　　耿校是在办公室中接到了这盘录音带的，初一接到这盘带子，他也很惊讶，可是因为录音带来路不明，为了避免这是有人在设局和陷害，他又特意的找来了专门的侦测人员检验了录音带的合法性，是不是剪辑而来。

　　得出的结果是这一是一盘并未做过任何手脚的录音带，那就此事上耿校就开始关注了，他开始秘密的派人去调查黄老六死时，这两人都在干什么，或是当时发生没有什么比较异常的事情。

　　市纪委的工作人员效率还是很高的，几天之后，他们就把调查得来的结果送到了耿校的面前。在份资料上，有几个疑点让耿校不得不去注意。

　　一，在黄老六被抓于兴隆区公安局的时候，柳自道作为区委书记曾去过区公安局进行了简短的讲话，讲话当时他的要求是要把所有在场警察全部召集聆听，这就是很大一个问题了，为什么领导讲话要所有民警在场呢，要知道他柳自道并不是主管公安口的直接领导，那他为什么要这样做呢？

　　二，在黄老六被抓于兴隆区公安局的时候，有民警曾在此公安局外面看到过有一身影疑似钟平的人匆匆开车离去，而就在这件事情没过多久之后，黄老六便被法医宣判死亡，这件事情难道只是一个巧合嘛？

　　三，经事后询问法医，法医承认黄老六的确死于心脏病不假，但他的死状与普通患心脏病者死像不同。所说的不同便是并未见到黄老六有任何的痛苦之状。而如常理，心脏病很重之人在得病的时候会挣扎一番的，或是在自己身上找缓解病痛的药品，或是努力挣扎，引起别人的注意。可看当时的现场，似乎黄老六死亡很是平静，如此就有疑点而生了。那会不会是有人故意制造的假象呢。随着科技的越来越发达，现在国外已经有一些药品可以成为心脏病复发的诱因了。

　　四，据调查黄老六曾经的手下得出的结果，黄老六此人有心脏病是不假，可并不是那么厉害，平时也就是偶尔会吃些相关药物罢了，甚至他的跟班都没有看到他们的老大会把心脏病的药物带在身旁，只这一点就可以说明他的心脏病史并不是很严重了。

　　综合这得来的四个异常，耿校就感觉到这里的确有文章了，如果细细的联想一下，那事情就会得出另一个不同的结果。可叹的只是黄老六的尸体早就火化，不然的话现在进行解剖就可以得出答案来了。

　　理不说不明，话不辩不清，耿校是一个做事认真的人，眼看着这个事情得不到合理的真像，他就十分的不舒服。为了使良心能安，他就给省委公安厅常务副厅长主抓刑侦专业的，也是自己的老朋友柳云龙打了电话，期望得到他的帮助。

　　柳云龙与耿校私交还是不错的，这一次听到老朋友有事需要自己帮助，当即就给予了大力的支持，其中不但给了省厅中专业的人才，同时还给了一台监控通讯器材，以使之可以得到更好的辅助作用。

　　在耿校私下里做完了这一切之后，钟平就来到了他的办公室就收受了吴士有黄金礼物的事情进行主动说明。

　　对于钟平会来，耿校早就做好了打算。他是一板一眼十分生气的样子批评了钟平，然后让他等着处理意见与结果。

　　钟平是乐呵呵的回去了，他回去之后不久，柳自道的电话便打了过来，说是要请他吃饭。

　　对于这种黄鼠狼给鸡拜年的事情，耿校不知道遇到了多少，不即他就在电话中以工作繁忙给回绝了。他这一回了对方的电话不要紧，马上就得到了其有用的峡两人通讯联系结果。

　　那柳自道碰壁之后果真就给钟平主动的打去了电话，“我说钟局呀，这个耿校是油盐不进，我说要请他吃饭，可是人家根本不理那一套呀，你说说接下来怎么办才好呀？”

　　“柳书记，真是看不出来这耿校这老头还是蛮讲原则的，看来只要请柳书记请更厉害的人物了，我看不行的话就要请仇市长出马了，我就不信这个人的面子他还敢不卖？”以着钟平对耿校的了解，他早就算出来这一关不会那么好过，想让耿校卖你面子，可那不是容易的事情。

　　“什么？你说请仇市长帮忙，这怎么可以，你与他非亲非故的，他为什么要因为你趟这一趟子混水呢？”一听对方要让自己去请仇富贵，当即柳自道就没好气的回了一声，他以为这是什么，请客吃饭吗？这可是请你帮助一个有罪之人说情呀，若不是关系十分的要好，仇市长又岂会出头做这种事情呢，这可是担着一定风险的呀。

　　“哈哈哈，柳书记误会了，我是与仇市长非亲非故，可你不是呀，你可是与仇市长有着很好的私交哇。要知道这一次可不是为了我去说情，而是为了你自己，道理我已经和你说的很清楚了，如果我真的进去出不来了，出了问题，那你也就快了，呵呵，黄老六可死了并没有太长时间呀，他的冤魂可一直在地上看着你呢，要不然我先去稍个话，让他来找你……”

　　“不要乱说话，钟平你到底想怎么样，我答应你要替你去耿校那里说情，我不是没有打电话联系人家，可是他不卖我这面子，我又有什么办法，你不要总拿这个事情说事好不好？”听到钟平又要借这件事情来恐吓自己了，那柳自道是相当的不乐意了，通过这阵日子的接触，他是越来越感觉到钟平的无耻与无赖了，他真是弄不懂当初杜天河为什么会找钟平这样的人来做这种事情，这不就等于埋下了一颗地雷吗？


第0726章 邱县新格局

　　“哈哈，柳书记不要生气，反正这事我不急。应该急的人是你，如果一旦等到纪委那边给我的事情定了性，真的要把我抓起来时，那时我可是什么都会说的，呵呵，我这烂命不值钱，怕就怕有些位高权重的人会失去很多东西了，哈哈哈哈。”钟平果然是一点也不着急，在他想来，现在他已经抓到了柳自道的小辫子，如今自己是想怎么整对方，就怎么整对方了，根本无需担心什么的。

　　“你……你这个无赖！”一怒之下，柳自道在电话这端就骂开了。

　　“哈哈，柳书记不要生气嘛，其实不过是你和仇市长打一个招呼的事情嘛，对不对，你说你急什么，这在气坏了身子多不值呀。哈哈，好了，我想柳书记会好好地考虑一下我的想法的，是不是，我就先挂电话了，我等着您的好消息。”说着话，钟平就真的把电话给挂上了。

　　柳自道听着电话那头传来的嘟嘟声，很是生气。他不是不想去找仇市长，只是现在仇富贵刚刚当上了市长，一切事情还都在稳定之中，此刻让他去求耿校，人家会肯嘛，人家若是劝自己不要去趟这个浑水，他应该怎么样。

　　对仇富贵，柳自道也是相当的了解的，这种人是不会轻易的犯下任何把柄给人抓到的，他更不会去求耿校，更何况这事表面上看还与他没有什么关系呢，他怎么可能为了一个钟平而去自找麻烦，这不是仇富贵的风格嘛。

　　“爸，你怎么了？”柳大光正好从外面玩完了回来，看着父亲那生气的表情就有些不解的问着。

　　“怎么了？还不是因为你，都是你当初和黄老六走的太近，所以才逼的为父做出了那种事情，如今好了，有人要就这件事情来勒索你爸爸我了，你说应该怎么办？”柳自道也是一时间没有更好的办法，这便要拿自己的儿子问下究竟了。

　　“什么？黄老六不是早死了吗？那个事情不也过去了吗？怎么还有人提及，他是谁呀？他想干什么呀？”一听有人想对自己的父亲不利，来勒索父亲，当即柳大光就生气了。

　　柳大光心中很是明白，他之所以可以天天在外面花天酒地，无非就是因为他有一个好老子罢了，而如果父亲出了什么事情，那他现在所拥有的一切都将会失去，这是他绝对容忍不了的。

　　见是自己的儿子问起，这事又关系到儿子，柳自道便没有多想，把钟平给他打电话又来找他的事情都讲了一遍。

　　“这个钟平真是太气人了，明明是他贪心，收了那个叫吴什么的东西，现在怎么可以反爸爸拉扯到这件事情当中呢，这种人真是该杀。”柳大光一听一切都是那个钟平搞的鬼，真是恨的牙根直痒痒。

　　“杀？杀人可是要犯法的，我不就是因为当初听了杜天河的话，才做出了让人后悔的事情嘛，现在好了，杜天河是什么也不是了，也离开了永阳，可你爸我还在这里任职，这种事情是不能被别人知道的，不然我是死定了，可怜我完蛋了，你这个没用的不学无术的东西可怎么生活下去呀。”柳自道想着如果自己真的完了，儿子下半生怕也只会过困苦的生活了。

　　父亲这样一说，柳大光心情更加难受，想着真有那么一天，自己应该怎么办呢？何去何从呢？他也就把头低了下去。

　　父子两人就是这样对坐着，半天沉默不语。后来还是柳大光突然的抬起了头，然后一眼的愤恨之色，“爸，不要紧，像这种事情想要解决，那只有一个办法，就是把那钟平给……”他说着是做了一个杀头的手势。

　　“什么？怎么可以这样？”一看儿子动了杀机，要杀了钟平，柳自道是惊讶不已。

　　“没错，现在除了这招还有什么更好的办法吗？要知道，钟平这个人可不是一个省油的灯，就算你这一次帮他过了关，那以后呢，他还不知道会怎么样的变本加厉做坏事，那个时候，所有的事情都要由爸你来收场，你自认有这样的能力吗？那与其这样被人威胁着一生，不如一了百了，杀了他，永绝后患。现在正好有这样的机会，他刚刚去纪委自首了，纵然就算是他死了，别人也会以为他是畏罪自杀，这样是不会有人怀疑到爸爸你的头上的，这样以后就再也没有人会来拿这事情威胁你了，岂不是干净的很了。”

　　柳大光是动了杀机，这一动杀机，他就想好了要把这件事情一次性的做干净。想自己吃了父亲这么多年，沾了那么多的光，这一刻也是应该到回报的时候了。

　　“这……这能行吗？”听到儿子所说的话也有几分道理，柳自道的心有些被说动了。

　　“没有问题了，只要我们做事做的干将利落，那不会有什么人怀疑的，为了安全起见，这一次我不会从本市找人做的，我认识一个朋友，他可以从香港联系到杀手，那样一来，我们只需出钱，然后那个杀手做完了事情就会回到香港去，我们两不相欠，老死不相往来，如此的话，谁还会想到事情与我们有关系呢，那时爸你自然可以坐稳你的区委书记位置，甚至还可以在上升一步呢。”为了说服父亲，柳大光是把未来的美好说尽，就是为了打动柳自道的心。

　　听说是从香港请杀手，想着人家那样的杀手应该比较专业化，以大陆的侦破能力应该可以瞒的过，在一想到那钟平无耻的嘴脸，一副就要把自己拉下水的样子，他也是恨的牙根直痒痒，“好吧，这件事情你着手办，钱需要多少有数就行，但记住一条，此事一定要保密，我们不能在落什么把柄给其他人了，不然这事就没完没了了。”

　　“放心吧，爸，这事我有数的。”柳大光点了点头，一副事情包在我身上你就放心吧的样子。

　　放在了电话的钟平是打死也想不到，他的狂妄自大竟然会引来了杀身之祸，他已经被人视为了眼中钉，甚至不惜从很远的地方请杀手来杀他，这若是他知道也不知道是应该哭好呢，还是……

　　耿校这一拒绝柳自道的说情，马上对方就在电话之中联系上了，还说了一些很让他们感兴趣的话，这让耿校十分的高兴。他在一间极为秘密的监控室中听着这些电话录音，向着前来协助他办案的省厅工作人员道，“很好，辛苦你们了，这几天还麻烦你们继续对他们的电话进行监听，另外还请你们可以分出人手盯住这两个人，你们也知道，我手下虽然有人，但大家都是在一个市委楼中办工，难免会眼熟，为了不打草惊蛇还希望你们在辛苦一下。”

　　耿校一向做事是非常谨慎的，为了不至于让柳自道和具有极强反侦察能力的钟平感觉出什么，他不得已只好用省厅这些人进行跟踪监控。这也是没有办法的事情。

　　同样的电话也被陈虎监控到，只不过相比省厅之人，他们更是技高一筹，这也是他们一直在关注着耿校的原因在内。

　　“老板，他们又通电话了，而且我想耿书记那里也在第一时间监听到了这个电话，您看接下来怎么办？我们是退出呢，还是继续监守？”陈虎给冯思哲打着电话，说着自己的想法。

　　“嗯，既然耿书记插手了，那你就撤回来吧，有些事情还是不要让太多人知道的好。”冯思哲听到了耿校己借省厅之手出招了，他便决意要撤回陈虎等人，虽然说陈虎隶属于公安部八局，但怎么说以他的级别也配备不上这样的人，如果此事被其他人知道了，难免会起一些不必要的麻烦，当然如果别人已经知道了，他也不怕什么，因为这个警卫可是外公安排给自己的，如果有人想就这件事情挑毛病，外公那头就会第一个不答应的。

　　安排完了陈虎那边的事情之后，冯思哲就开始着手布置起邱县以后的事情了。随着范系的彻底倒塌，邱县有太多的人事空缺，而他要趁着这样一次机会，好好的重新给邱县布局。当然他很清楚，他不会在邱县呆太长时间的，这里不过是他的一个过渡之地罢了，他也不期望在这里在培养更多的嫡系，他只要在人事问题上做到可以平衡各方势力，公平不藏私，举贤不避亲就好了。

　　有了这样的起点，没有私心做祟，自然接下来的人事安排就会容易很多。比如说张民友因为这阵子表现不错，准备提拔为邱县的公安局长，还准备让他入县委常委，当县政法委书记。顾玉成现在是倒了，不可能在回来了，这种情况之下洛冰当然是候选的县委办主任，准备入县委常委。陈光明表现很不错，在当自己秘书的同时兼上以前洛冰的职务，任县委办副主任，提为副科也是理所当然的了。


第0727章 县委副书记人选

　　在有就是陶道田任常务副县长，空出的常委副县长给农业副县长许方新去做。这样一来算是照顾了陶道田，使他在退休之前干上一任的常务副县委，二来也把许方新提了上来，此人本就是邱县的农业局长，以后邱县的农业问题后继有人了。而至于宣传部长杨永好，统战部长柏有申，这一次职位不动，当然他们之前也是支持自己的，由此在一些县局直单位和乡镇干部任命上对他们有所倾斜也就是了，总之皆大欢喜就好了。

　　在用心的调整县委班子的同时，冯思哲也在等待，等待着永阳市委给他所派的县长和县委副书记，这两人只要一到，邱县新的常委班子成员就会重新的出现在所有邱县干部和百姓的面前了。

　　在永阳市委书记办公室中，常宁正与市长仇富贵，市委副书记王显义坐在一起，他们正商讨着邱县的县长和县委副书记之职。

　　就在今天上午，市委人大会议刚刚通过了仇富贵任市长的决议，由此他正式的当上了永阳市长，而不再是代市长的身份了，想着自己终于从副厅熬到了正厅，进入了国家高级干部的行列，仇富贵一脸的骄傲神色。

　　千万不要小看了副厅到正厅之间这一步之差，实际上能在官途之上迈入这一步的人确是很少的了，十位副厅级的干部能有两人进入正厅就已经算是很不错了，这可是一个很高的比例，更为重要的是进入了正厅就等于成为了国家高级干部，那所享受的待遇和其他种种完全不是一个副厅所想比拟的。

　　“仇市长，王书记，想必省委组织部的文件你们都看过了吧。省委常委，组织部长关昌孝同志的秘书马骏要来我们永阳市，要去邱县任县长，这基本上已经是定好的事情，而我们三个人坐在一起所商量的就应该是邱县县委副书记之职，鉴于目前邱县极需稳定考虑，我们是不是马上把人选定下来，然后召开市委常委会讨论通过呢？”常宁作为一市书记，当然要作为主人来说这件事情了。

　　“呵呵，马骏同志去邱县任县长，我是举双手赞成的，毕竟在领导身边时间长了，一定是学到了很多的东西，而让这种人来我们永阳市工作，实际上就是省委领导对我们工作的支持，对这点我没有任何的异义。”仇富贵一脸的皮笑肉不笑，话语之中只是肯定了马骏任邱县县长的事情，但对于由谁来任邱县的县委副书记确是只字不提。

　　对于仇富贵的精明与老道，这些年常宁算是领教过了，他知道这个人习惯话说一半，留一半。习惯于万事不出头，等着大局以定，看好风向在行动。所以，常宁是一点都不惊讶，而是把目光看向了王显义，一副想听一听他意见的样子。

　　王显义也是初来永阳市没多久，按说对于这件事情他不应该有着太多的意见才是，毕竟刚来不久，还要多听多看，本来像常宁问他的意见，实属一种尊敬之举，那王显义倘若是会做人，只需说他刚才永阳不久，对这里一切都不太熟悉，这件事情他就不发表意见好了。这是聪明人的做法，可今天的王显义在常宁问他这个问题之后，他确真的张口了。

　　“哦，既然常书记问我有没有什么看法，那我就说一说吧。”出乎意料的是王显义并无推辞之意，而是直接的把话给接了过来。“邱县的事情我也听说了一些，以贪官范月刚等人为首把邱县搅的是天翻地覆，民情激愤。几年之内，邱县的干部已经从表面烂到了骨子里，我想接下来在有关邱县副书记的问题上我们还是应该要慎重考虑的，这个人选嘛，我看最好应该是有正义感，有责任心，远离邱县这种地方的人为好，只有这样，他才能够更好的去下狠心管理邱县，把这些年邱县在人事问题上的不利局面给扭转过来，重新的把政府好的一面竖立给百姓们看一看。”

　　王显义是一副为邱县考虑的神色，他的这个话刚一说完，那仇富贵就像约好一般的问像他，“哦，那不知道王书记是不是有什么合适的人选了呢？”

　　“呵呵，合适的人选嘛倒还真是有一个，本来我刚来这里并不想多说什么的，可既然仇市长问起，那我就举贤不避亲了，我在省财政厅的时候，识得一人，他是我们财政厅办公室的副主任，名叫许同。此人做事就很有原则性，很有正义感，我想如果可以由他去邱县任主管人事方面的县委副书记，那一定可以在短时间之内把邱县的不利形势给扭转过来的。”

　　在仇富贵所谓的追问之下，王显义终于说出了自己的想法，说出了他心中邱县县委副书记的合适人选。

　　听着仇富贵与王显义那所谓的一问一答，常宁的脸上露出了一丝不悦的神情，他可以感觉的出来，这两个人就这件事情那是早就商量好的人，这才当着自己演了这么一出。看来，他们两人是对邱县副书记之职势在必得了呀。

　　心道着这件事情是自己问对方意见的，此时此刻他也不好在说什么了，这便点了点头，“好吧，那就调请市委组织部去考核一下许同的个人履历，如果合适就提交市委常委会做出决定吧。”

　　“好，我支持。”

　　“好，我同意。”仇富贵与王显义两人纷纷点头，一副支持常宁决定的样子。可实际上他们这是逼着常宁做出这样的决定。

　　稍后不久，常宁在自己的办公室中就给冯思哲打了一个电话，“思哲嘛，有关你们邱县县长和县委副书记的人选问题基本上是定下来了，我这是提前的和你打一声招呼，你要有所准备才是呀，呵呵。”

　　接下来，常宁就把马骏会任邱县县长，许同会任邱县主管人事的县委副书记一事说了一个明白。

　　对马骏，冯思哲是知道的，此人是省委组织部长关昌孝的秘书，很得关部长的信任。三十出头的年绩可以任一任县长，这也算是高升了。其人虽然不能和冯思哲这个变态去比，但是比起一般干部来实在已经强很多了。

　　“嗯，常书记，马骏这个人我知道，我们也有来往，想当初在大湖县的时候，我的司机李爽结婚，他来从省城赶来贺喜了呢。他到邱县任职，我相信我们可以相处的很融洽的。但是那个许同是何等人也，好像不是我们永阳市的吧，我怎么以前没有听说过他呢？”对马骏熟悉的冯思哲，当然不会反对这个人来邱县了。既然都是上面派人，能派来一个认识的，且还有交情的人总要比派来一个不认识的人要好一些吧。所以对马骏到邱县，他是持双手欢迎态度的，但对于那个许同，冯思哲就不得不生出疑问了，至少要先了解一下此人以前在什么单位任职吧，这最基本的了解也是有必要的。

　　冯思哲一句话就问到了点子上，这让常宁不得不在电话这一端叹了一口气，“唉，这个许同呢，我也不是很熟悉，只是听王显义书记说他是省财政厅办公室提拔一位副处级副主任，这一次来邱县也算是平调了。”

　　常宁以着一副好似不情愿的口吻说着这些话，这就让冯思哲听出了其中的一些不对劲之处。“哦，这个许同是王书记提名的人选？如果我所估计不错，王书记未来永阳之前是省财政厅的一位副厅长，那这一次他调许同来邱县任副书记，也算是拉扯一下旧部了是吧？可问题是王书记不过刚来永阳，他怎么可以在人事大权上有如此大的发言权呢？难道我们永阳找不到合适的人选了，非要从省局直单位中选这么一位下来？”

　　知道了许同原是省财政厅的人，就不能想到他的出现会是谁的手笔了。纵看一下全市的领导似乎除了王显义之外就无人在与省财政厅扯上什么关系了。

　　冯思哲能够这么快的推理出这些事情来并不出乎常宁的意料，在他看来，这个冯思哲聪明的很，属于屁股上插个旗就是猴的人物。“嗯，思哲呀，你说得不错。本来呢我已经有了合适的人选，我准备让我的秘书池强下去锻炼一下的，虽然说他刚刚升上了副处，但这正是一个机会呀，可现的情况是王显义同志刚来永阳市，作为主管人事的副书记，也算是我的副手之一了，我不想在这件事情上与他唱什么反调，所以我就给他一次面子又有何妨呢？”

　　常宁的确刚开始有意让池强去邱县，因为他相信在那里有冯思哲的照顾，他一定会得到很好的庇护和锻炼机会。可没想到王显义真的就这件事情提出了自己的人选，若是此时他在把池强的名字提出来，那难免的就会引得对方不快，这对于他以后掌管永阳市的工作是极为不利的。所以想来想去，他还是做出了让步，池强就让他在跟着自己一段时间吧，现在他刚任市委书记，身边也要有可用之人才行。


第0728章 出迎

　　“常书记，话可不是这样说呀，王书记之所以在这个时候敢提自己的人，那就证明之前他便与仇市长达成了什么共识，这一次他提的人可以当选，那他要感谢也要感谢仇市长的，与你没有什么太大的关系。再者说你的这种退让会不会让他以为你太过软弱呢，这样以后他会不会更加的变本加厉呢？常书记要谨慎呀？”不过就是一个县长副书记而已，凭着冯思哲现在在邱县的地位，根本就不是一两个人便可以撼动他位置的。就他个人来讲，许同来与不来，到与不到与他的关系都不是很大。现在他说出这一番话也完全是为了常宁着想。

　　想那王显义这一次可以由省财政厅的一位副厅长到永阳任市委副书记，本就已经是占足了便宜。要知道省财政厅可不是只有一位副厅长，且省局直单位之中副厅之人也有很多，可真正又有几人可以外调至地方成为市委副书记呢。也就是说，这一次看起来王显义是平调，实际上确是赚了很大的便宜了。但现在的情况是光他赚足了便宜还不算，他竟然还要把自己的人也调到永阳市来，在这里占据属于自己更多的地盘。这样有野心的人，如果你不加以阻止，未来的永阳市政治局势吏会是更加的混乱的。

　　冯思哲的想法当然有他一定的道理。可常宁不是他，常宁做事有着自己的原则。他不像冯思哲那般的好斗，话在说过来，有几人可以像冯思哲一般，总是可以在很短的时间之内就掌握绝大多数的权力呢？这种手腕可不是人人都具备的。

　　“哎，我知道你是什么意思，可思哲呀，我想说的是，我真想在永阳市一展自己的抱负，实现自己的理想，那就需要我做出常人无法能够做到的事情，其中有一条就是忍让。我想了想，现在邱县的大局还是稳定的，纵然就是去了一个和你不对付的县委副书记，想必对你的权威也不会造成什么影响，与其这样，我看还不如就让那个许同去吧。这一次就算是我让王书记一招，我就不信，以后在遇到什么事情，我有提名的人选，他还会持反对意见吗？”

　　常宁与冯思哲两人位置不同，一位是掌管一市，一位是掌管一县，自然看事的角度也就不同了。

　　冯思哲听着常宁这样说，他便也不好在讲些什么。反正事情的意义已经摆在了常宁的面前，他理解了就好，而至于到底应该怎么样做，冯思哲作为一个县委书记还是无权去命令一位市委书记的。

　　“那好吧，我作为邱县的县委书记，我遵从市委的决定，随便你们派什么人来，我都会保证邱县的稳定发展，这请常书记放心不是了。”冯思哲向着常宁做出了保证。

　　“哈哈，好，我等的就是你这句话。”常宁高兴的点了点头，他对于冯思哲的顾全大局与识大体表明了充分的赞赏之意。

　　市委组织部部长吴福良在仇富贵的示意之下很快就通过了许可为邱县县委副书记的提名。接着，在仇富贵与王显义共同的力挺之下，许同任邱县县委副书记的事情便尘埃落定，成为了事实。

　　随着马骏也由省委组织部的专门负责人送到永阳市之后，对于邱县新任班子的调整也是迫在眉睫的事情。次日，由永阳市委副书记王显义，组织部长吴福良为首的一行人，就送着马骏与许同进入到了邱县地界。

　　在邱县与永阳市公路交汇处，冯思哲带着邱县县委，县政委，县人大，县政府，县政协四套班子立于道路两旁，一副热烈欢迎市委领导前来检查工作的架式。在这里，随着一行开路警车的到达，市委王显义副书记，组织部吴福良部长走下了车，亲切的与冯思哲等邱县的县委领导人握了手。

　　“哈哈，冯书记很年轻嘛，年轻到我无法想像呀，哈哈哈。”王显义下了车之后，就与最先迎上来的冯思哲握了手，在握手的同时他看到年轻的仅有二十七岁的冯思哲，不得不发出感慨之心。

　　“王书记好，我是一个年轻人，以后工作中还会有许多考虑不周的地方，如果有什么错误还请王书记指正与指导。”冯思哲与王显义握着手，也是一脸笑容更是谦虚的说出了这样一番话。

　　“哈哈，好，年轻人懂得谦虚就是好呀。我也希望你可以一直保持着这种谦虚，凡事与同志们多商量，呵呵。”王明义看似是在夸着冯思哲，可在话语之间的字里行间，确是在说明一件事情，那就是年轻人要学的东西还有很多，遇事要多向老同志请教才是。

　　而为什么王明义会这样说呢，原因很简单。那就是邱县的县委书记冯思哲二十多岁，邱县的新县长马骏三十出头。可是邱县的县委副书记，自己推荐的人选许同呢，确已经过了四十。要说刚过四十可任一县的县委副书记那也算是不错的事情，但与邱县这样年轻化的县城领导人相比，四十出头的年纪显然就大了一些，这样王明义才有此一番言论。

　　“那是，那是，王书记教导的是，我是有很多东西要向老同志学习的。当然了我这个人也更喜欢坚持真理，只要同志们说的是对的，那我就一定会听，反之我就要坚持自己的理论了。”冯思哲两世为人，如何听不懂王显义那旁敲侧击的一番话呢，心想着这个人也真是狂妄，刚来永阳市这才多长时间，先是欺负了常宁，现在又想欺负自己了。那对不起，他可不是像常宁这样的性格，你也莫要和他玩这一套，不然吃亏的，受伤的一定会是你了。

　　冯思哲这样一说，那王显义的脸上明显是露出了一丝的不快。他不过是想用话点一下这个冯思哲而已，因为他已经听仇富贵等人说过，说这个年轻人很难缠，很不好对付，所以他这一次来邱县除了给许同壮胆之外，就是想与这个人会一会，煞一煞他的威风，如此才有了刚才那一番话，但是现在看来这个年轻人果然不像他的年龄那样可以让人忽视与轻视，至少这个人的理解能力和反应能力是非常之强的。

　　“嗯，好，年轻人有坚持下真理的决心是对的，可你要知道什么才是真理，只有先把这一点掌握好了，那才能更好的完成组织上交给的任务嘛。”王显义见冯思哲张嘴闭嘴真理，便不免有些生气，这样他接下来的话就对什么是真理想了一定的疑问。

　　“是，是，王书记说的对，我还需要好好学习的。来请吧，我们邱县县委书记在县委大楼安排好了会议室，现在就等着领导们前去给我们做指示了。”虽然冯思哲很想和王显义就一些事情一分高下，辨个明白，但他更清楚的是，现在是在邱县境内，如果自己这样总与领导在这里抬杠，传出去了只会让人说他没大没小，没有大局观，这可不是好现象。

　　如此冯思哲才退后了一步，主动的避免了与王显义的争辩。

　　见冯思哲如此知却，王显义也不便多说什么，毕竟对方都不在说话了，若是自己硬逼着他和自己去辩理，难免会有人说他是以大欺小了，这可是不利于自己日后工作开展的事情呀。“好，那就请冯书记打头阵，我们跟着好了。”

　　冯思哲与王显义第一次见面相互间皆都留下了不好的感觉。

　　王显义感觉到冯思哲这个人太过年轻，说话太过狂妄，骄傲心过胜，这样的年轻人在他看来是迟早经摔一大跟斗的。人的一生不在乎飞多高飞多远，而要看能飞的多长时间，是不是能够平稳着陆，显然的冯思哲在他印象中就是一个急于求成，年轻气盛的家伙，这样的人应该是很好对付的，只要把对方气到了，对方一激动，自然就会做出一些没有章法的事情了。

　　冯思哲对王显义的感觉就是这个人有些不知轻重了。刚刚由省财政厅下到地方任职，就有些不知所以的样子，竟然想一见面就教训自己，竟然问自己知道什么是真理吗？难道他以为他比自己的职位高，说出的话就一定会是真理了吗？开什么玩笑，多大的干部冯思哲没有见过，他何会在乎一位市委副书记呢。常宁为了大局着想，忍让着你，可冯思哲不会，他是邱县的县委书记，暂时还不用太多的考虑市委的事情，他要只要把邱县管理好就是了。

　　两人是怀着对各自的看法，走进了邱县县委大楼的楼大会议室，在这里所有的邱县副科级以上干部通通就位，这其中包括了县委，县政府，县人大，县政府，县局直单位，邱县下面十三个乡镇的百多名副科官员。


第0729章 忍耐力

　　在会议室领导排前排居中位置，王显义红光满面的坐了下去。在他身边两侧的分别是永阳市组织部长吴福良与邱县县委书记冯思哲。然后在向边靠便是现在的邱县县委常委吕卓等人了，当然还有下面干部并不认识的两个人。一人是带着一个眼镜，一看就是知识份子三十出头的马骏。一位就是一脸的阴沉之色，四十出头的许同了。

　　马骏坐在主席台之上显然心情是兴奋的。虽然说这样的会议他是不止一次参加了，甚至于他参加的会议规格要高过现在的许多，想一想跟着省委组织部长当秘书，那所见过的会议还会少吗？只是这一次与以往不同的是，这是有关他的会议，因为他就要任邱县的一县之长了，在这里他将尽展自己所学，实现自己的理想与抱负。更为重要的是这里的县委书记还是冯思哲，他们之间算起来可是老熟人了，在他来邱县之前，关昌孝部长也已经和他讲过，要他尽可能的配合冯思哲的工作，因为以他对此人的了解，只要你能配合他的工作，他也会全力的配合你的工作。

　　想着自己三十出头就可以任一县之长，就可以实现自己的理想，马骏心中当然兴奋的很了。他更是会珍惜这一次来之不易的机会，努力的把这个邱县县长职务完成好。

　　相比于马骏的喜悦，他一旁坐着的许同心中也很激动。虽然说他属于从副处到副处平调，但在邱县这个小县城之中，他确有了更多的权力，不像在省财政厅之中，他只是一个办公室的副主任，是服务于人的，现在他终于要管人了，如果能不激动。只是因为他年龄的关系，他更能掩饰住他心中的喜悦之情，相反确是一脸的阴沉之色来掩盖他的内心。因为他知道这一次来到邱县还有一个更为主要的任务，那就是想办法把这里变成王显义书记的后花园，在调他来邱县的时候王书记已经说的很清楚，那就是来到这里一定要听话，一定要配合他的工作，为他出力，不然的话他是随时会被打背包回省财政厅的，那个时候就是他仕途永无前进之路的时候了。

　　想着在永阳市见面的时候，王显义对他提出的第一项任务，那便是最快的时间之内抓起邱县的人事大权，想着自己好歹也是由省财政厅出来的人，什么样的官场争斗没有见过，不过是对付一群窝在县里的土包子而已，应该不难的。

　　本来许同还是很有信心的，认为他有着在省城工作的经历，在加上王显义书记的支持，在邱县他会如鱼得水的，可现在一来到这里看到了这比自己不知道年轻多少的县委书记，和同样年轻许多的县长之后，他的心就凉了半截。冯思哲他是不熟悉的，但那马骏他可是知道，人家可是省委组织部长的秘书呀，所见过的世面不知道要比自己多多少，那这样的人会好对付吗？

　　此刻的许同光知道马骏很厉害，见过世面，确不知道在这里还有比他们任何人都见过世面的冯思哲。此人纵不提两世为人的经历，单说在京城之中所见的中央首长就不知道有多少，这样的人世面会小，眼界会窄吗？

　　会议开始，首先由市委常委，组织部长吴福良宣布永阳市委对邱县新一届领导班子的任命。宣布由马骏同志任邱县县委副书记，并提交邱县人大委员会任邱县县长一职。任命许同同志为任邱县主管人事的副书记，任命原邱县公安局政委张民友同志为邱县县委副书记，政法委书记兼县公安局局长，任命原邱县常委副县长陶道田同志为邱县常务副县长，任命邱县副县长兼农业局局长许方新为邱县常委副县长，任命原邱县县委办副主任洛冰同志为邱县县委办主任，入邱县县委常委会。

　　有关六人的任命一宣布完比，吴福良就坐回到了原位之下。久居永阳的他是看着冯思哲一步步成长起来的，他虽然身为仇系官员之一，但确知道这个冯思哲可不是一个太好惹的人，心道，在他所在的地方自己还是低调一些的好，早些完成任务回去，在这里逞口舌之勇是没有什么意义的。

　　吴福良宣布完了这些任命之后，接下来就是永阳市委常委，市委副书记王显义讲话了。

　　轻咳了一声，表示自己要说话了，之后在全场都安静下来之后，王显义这才对着嘴前的话筒说道，“同志们，今天能够来到邱县，能够送新同志来这里上任，能够看到老同志的这种拼搏向上，斗志昂扬的神态我很高兴。邱县是一个以产金业为主的工业大县。在这里有着让别人羡慕与嫉妒的丰富金矿，这就是你们比其他区县的优势所在，我希望大家依托这种优势，在经济发展之中更上一层楼，为邱县，为永阳市的经济发展再度做出令人称道的成绩。”

　　掌声一片，表示着下面的干部对他讲话的支持，这让王显义很是高兴的点了点头，然后抬抬手做出下压的动作，使掌声停下。“同志们，前任邱县县长和个别同志出了一些问题的事情我是听说了，虽然我对他们很痛恨，但我确更欣慰的是，邱县还是有着众多好同志的，比如你们，比如今天在场的每一位邱县同志，你们还是不错的，在金钱与利益的考验之下不为所动，坚持了一名共产党员应该有的坚持，就冲这一点你们就是好样的。”

　　“哗哗哗。”又是掌声一片应喝着王显义。是人都喜欢听好话，都喜欢听别人对自己的肯定意见，如今有领导在夸自己，那哪有不鼓掌欢迎的道理呢。

　　“同志们，邱县的未来任重道远，今天我特意给你们送来了新鲜的血液，马骏同志，许同同志都是有着优秀工作经验的好干部，我相信有他们的到来，我们的邱县未来一定会更加美好，只要众人齐聚一心，一定就会取得更好的成绩的……”

　　“同志们，最后我想单说一下许同同志，这位同志曾经与我是同事，我对他可以说是非常了解的，此人做事有原则，认真，由他任邱县主管人事的县委副书记，我相信在邱县人事方面一定会有一个很好的变化，我也同时有一个希望，那就是希望大家可以支持许同同志的工作，支持他履行一个县委主管人事副书记应有的权力。”

　　前面说的都挺好，都是一些鼓励和激励的话。邱县在经过了范月刚倒台这一劫之后，难免会有些人心惶惶。而此刻王显义的这一番肯定之语的确可以起到安定人心的作用。可前面说的再好，也不如后面这几句话的影响力大。这可是明显的他在给许同立台，表明了他的那种支持之意呀。

　　许同是王明义的人，这一点已然是众所周知，只是在官场之上还很少有这种明显的当众的在公开场合的支持，难道王显义就没有想过，他这样的当着邱县所有科级以上干部支持许同，这会让其他人怎么去想冯思哲这个县委书记嘛。

　　许同是县委主管人事的副书记不假，可冯思哲更是县委书记，他可是主管着邱县的所有大小事情呀，这其中自然包括了人事大权。但王显义就这样明说以后让大家支持许同的工作，那是不是就不用在去支持冯思哲在县委用人方面的权力了呢？

　　听到王显义这样说，吕卓是第一个有些冲动的要站起来，只是他正好的坐在了冯思哲身边，他这身子刚一扭动，人还没有站起来就被冯思哲给抓住了胳膊，“不要枉动，不要冲动，坐下来好好听。”冯思哲是嘴轻轻的动着，发着极小的声音提醒着吕卓。

　　被冯思哲这样一说，吕卓有些气哼哼的一扭头，不在说话了，他真是想不明白，一向敢作敢为的冯思哲今天是怎么了，就任这个王显义这样说而置之不理，不去反驳了吗？这岂不是长他人志气，灭自己的威风？

　　其实现在的现场不光是吕卓，还有很多人都在关注着冯思哲呢，他们想看看，这位年轻的县委书记在听了这一番话后会有什么样的反应，他真的会站起来反抗吗？或是直接面对领导说一些不得体的话？

　　越是有更多人的在关注自己，冯思哲本人就越是冷静异常，因为往往只有在这种关键的时候才是考验一个人忍耐力的时候，此刻他的确可以站起来反驳王显义的一些话，他可以直接的说，县委副书记也要在县委书记的领导之下，他可以支持他的工作，但一切要在他的领导下才行。但他真的可以这样说吗？


第0730章 酒桌别言

　　答案显然是不行的。先别管王显义这样说是不是对吧，单说冯思哲若是当众反驳了领导，那就会给人感觉他太狂妄，骄傲与不会做人了。纵然领导再不对，你身为下属也只有在没人的时候提醒对方，万万不能在这种公众场合非义什么的，不然的话，领导的权威何在，这让其它的领导知道了，又有谁会去喜欢你呢？这种出头而被弃的事情，冯思哲这么聪明他当然不会做了，甚至此时他竟然还能保持一脸的微笑，就像王显义刚才说的那一番话与他没有任何的关系似的，他是无动于衷。

　　会议终于还是结束了，按官场惯例，王显义和吴福良作为市委领导来一趟邱县，那邱县县委是一定要安排午饭，以尽地主之谊的。

　　新任的县委办主任洛冰早就做好了各项准备事宜，只等着会议一结束，她这就开始张罗，并同时邀请所有与会人员去县委招待所用餐，那里已经准备好了酒菜，只等着大家入席就开以开饭了。

　　吴福良的秘书拿过了大哥大道到了他的面前，只见他是一脸严肃的接过了电话，然后说了两句话之后挂断，这就走到了王显义的身边小声嘀咕了什么，接着看到王显义点了点头，之后他又来到冯思哲的身旁，“冯书记呀，实在不好意思，市委那边有事需要我回去处理一下，我看我今天中午就不在这里吃饭了，你也知道的邱县离市委并不是很远，一个小时就可以到，我还要赶回去处理事情。”

　　“哦，什么事情这样的着急呀，不如吴部长吃完在走吧，你看都安排好了。”听着吴福良要回去处理事情，冯思哲很诧异，按说不应该有什么这么急等着他回去处理吧，纵然有什么事情发生，就算是他不知道，那王显义副书记也是应该回去才对呀。

　　“嗨，也没有什么大不了的，只是这事还非我回去不可，所以我就先走一步了，还请冯书记理解。”吴福良看似一脸焦急的看向着冯思哲。

　　“那好吧，吴部长若真是有事情，那就请便，只是下回您有时间来，一定要过来一趟，让我也好尽尽地主之谊。”冯思哲见吴福良真是一副要走的样子，心想着这样强留客人似乎也不太好，这便只有点头同意了。

　　吴福良是说走就走，很快就带着秘书和随从人员离开了，看着他就这样的离开了，陈光明走到了冯思哲的身边，“老板，吴部长有什么急事，饭也顾不上吃就走了呢？”

　　“呵呵，他没有什么急事，之所以走怕是另有原因？”冯思哲一副看透了对方想法的样子。

　　“另有原因？什么原因？”陈光明不解的问着。

　　“呵呵，这个你一会就会明白了。”冯思哲没有想把话说透的意思，而是身子一转，直奔向用餐大厅而去。

　　招待所的用餐大厅之中已经是人满为患，几十张大桌子摆在那里，本来用屏风隔取的包间此刻也都消失不见了，这便是冯思哲的主意，既然是大家都在一起，那就不要分什么彼此，也不要分什么领导不领导的了，都在一个大厅之中，谁会做什么也方便很多，大家都可以看到。

　　冯思哲来到了大厅之中位置最中的一桌坐了下来，在这里所坐的全是县委常委还有就是永阳市委副书记王显义了。

　　“呵呵，吴部长有事要回市里处理一下，我们就不等他了，来吧，如果大家都到齐了就坐下来开饭吧。”王显义一副地主的样子，看着冯思哲坐下之后，这就开始发表了讲话。

　　本来这里王显义就最大，由他最先表态也是符合常理的，大家也就都没有什么意见了。这就是这在也正常不过的事情，确因为接下来许同的一番话而变了质。“是呀，有王书记在，吴部长在与不在都一样了，来，我们大敬先一起敬王书记一杯，感谢他在百忙之中抽时间来到我们邱县指导工作。”

　　许同这本意是拍马屁的，这本无可厚非。但纵然就是拍马屁也要分什么时候，像在这种时间段，说出了这样的话，无疑就有些不合适了。先不说他所说的吴部长在与不在都一样是不是对的，就单说在邱县他还不能算是领头羊，在这种情况之下，怎么轮的到他说话呢。这上有县委书记冯思哲，还有县长马骏，这两人都没有插话，他确把这些话都抢着说了，别人又怎么会没有意见呢？

　　就在所有人都把目光看向许同的时候，那王显义确是一副没有在意的样子，“好，既然邱县的同志们这样盛情，那这第一杯酒我就满饮了，哈哈，来，大家一起吧。”说着话，王显义果然一口就把杯中酒给喝了一个干净。

　　一般下级给上级敬酒那可是有说法的，领导不买你帐那根本就不会喝，买你帐的情况之下也只是浅浅的抿上一口，这就很不错了。而像王显义这样一口就喝干了，实属是在给许同面子。

　　这一点大家都看得出来，那许同见王显义一张嘴就把杯中酒给喝掉了，自然是美的不行。“哎，王书记好酒量，好酒量呀，哈哈哈。”

　　这在饭桌之上第一杯酒是由许同敬的，而且王书记还一口给喝掉了，这一幕所有在餐厅的人都看了一个真真切切。就别的桌的那些干部而言，在没有领导下令开饭的时候，他们是不会动筷子的，不然领导在那里讲话，你在这里猛吃，成什么样子了，被领导看到，并记住了你，回头在给你一个小鞋穿，那还有你的好嘛，众人都明白这个道理，所以无人动筷。

　　而就在众人都没动筷，大厅中很寂静的时候，突然主桌之上来了这样一出，下面坐着的干部们难免会联想很多。他们想着这个王显义还真是给许同面子呀。看来，许同这个人可不一般呀，能得到市委主管人事的副书记如此看重，他的前途一定会很远大，也许跟着这样的干部将来之路会平坦许多也是说不定的。

　　下面的人各怀鬼胎，这个正是王显义想要的效果，他就是要通过这次会餐，让所有人都知道，他是多么的关注许同，多么的支持许同，近而对许同在邱县的工作开展起到积极有力的作用，那这一次他就不算是白来了。

　　在主座之上的其它县委常委又何尝看不透这个道理呢，要说一个领导喜欢一个下属，这是很正常的事情，可你也没有必要表现的这么露骨吧，如此明白的支持，这会邱县的当家人，县委书记和县长怎么办，你这不是等于间接的给了他们一个脸色看嘛。

　　心想着冯思哲以雷霆手段解决了范系的事情，还了邱县一个新的局势空间，而此刻这个能干的年轻人面对这种事情发生在他的眼前又会怎么样去做呢？很多人都在拭目以待，等待着冯思哲会有什么样的举动。

　　冯思哲坐在那里什么也没有说，什么也没有做呢，就感觉到了众人的目光袭向了自身。他猜的出，这是大家都把目光关注到了自己身上，为的就是看自己接下来要怎么样做。此时此刻他要怎么样做呢？答案只有一个，那就是什么也不做。

　　冯思哲就像没事人一般，就像刚才发生的事情没有发生一样，他还是端坐在那里，保持着一脸的微笑之意，不多说什么，也不多讲什么。

　　冯思哲越是表现的无动于衷，别人的猜测之意就越浓，因为凡是了解他的人都知道，这可是一个不肯吃亏的小伙子，刚才发生的事情他是一定会还回来的，而至于怎么还，相信一定会有下文的。

　　相对于王显义与许同而言，他们看到冯思哲不动不语，这两人确是没有想那么多，原因就是他们对冯思哲的了解都仅在于年龄上，表面上，根本就不知道此人的做事风格，在他们看来，此人现在一定心里乱的很，傻了，不知道要怎么做了，这才保持着一副无动于衷的样子罢了。

　　“呵呵，来吧，大家端起酒杯来，我希望，以后的邱县在你们的手中可以更加的美好。”王显义见很多人不说话了，心想着自己的权威果然够强大，只是小试一手就把这些人都震撼住了，看来县里的干部真就还是土包子呀，的确是无法与省城工作的他们相比的。

　　“来，大家都端起酒杯来吧，我们也敬王书记一杯。”新任县长马骏跟着关昌孝那真是见多识广了，此刻看着场面有些冷，王显义与许同咄咄逼人，他心中也很不舒服，但他确也说不出什么来，要知道，现在的他已经不在是省委组织部长的秘书了，而是堂堂的一县县长，这个时候他就不能像以前地般，凭着背靠大树可以什么都说了。


第0731章 两瓶好酒

　　马骏也打起了圆场，便有几个跟着端起了酒杯。这些端杯之人便是邱县常务副县长陶道田，宣传部长杨永好，统战部长柏有申，常委副县长许方新等人，他们见县长都举了杯，便也跟着举了杯。可是这杯一举，他们才发现，除了他们，其他人并没有动。

　　没动的都有谁呢，自然是以县委书记冯思哲为首，县委副书记，纪委书记吕卓，县委副书记，政法委书记张民友，县组织部长江大全，县委办主任洛冰为辅之人了。

　　“冯思哲同志，你这是什么意思，王书记都端起了酒杯，你为什么动也不动？”一看到冯思哲如此不给面子，明明是王书记提的酒，但冯思哲确是动也不动，顿时许同就有些生气了，敢不给自己领导面子，那就怪不得他当场发彪了。

　　许同这样一吼，全场之人的目光又都再一次的集结在了冯思哲的身上，一名县委书记面临着自己的副手，有着市委副书记撑腰的县委副书记质问，那应该怎么办呢，所以有的目光都在看着，大气都不敢喘一下，似乎是生怕中喘气粗了，会听不到下面的对话了。

　　面对着许同的质问，冯思哲仍然不恼，脸上的笑容是更密，“呵呵呵，许同同志不要生气嘛，王书记坐在这里都没有发火，你这是要干什么呢？”一句不硬不软的话当即就把许同给顶的不知道说什么好了。

　　的确，连王显义这最高领导都没有发话，他不过是一个县委副书记而已，怎么就可以这样的质问县委书记的，于官场礼节，这的确有些过了。

　　“嗯……这，这也是因为我一时着急才这样说的，还希望冯书记不要介意。”没有办法，刚才的许同的确有些大意了，做的事情有些鲁莽了，直呼了县委书记的名号不说，还当着这么多人的面质问他，的确有些不符了。

　　“呵呵，其实这也没有关系。”难得的是冯思哲在抓住了对方的错语之后竟然无追究的意思，而是摆摆手一副大度之样说无碍。“其实我之所以没有端杯，是在生气。”

　　冯思哲一说生气，全场之人就又开始凛气不语了。

　　本来还正在为冯思哲一语就压住了许同而叫好呢，都在为冯思哲引而不发，能忍耐而称赞，可是对方突然间一句很生气，这就不由的让人会去浮想联翩了，要说年轻人终不是年轻人，年轻气盛的这个毛病可是不好改呢。

　　一听到冯思哲说生气，那本来还有些尴尬的许同脸上马上就又露出了兴奋的表情，因为他的体会是冯思哲要向自己发威了。而理由嘛只有一条，那就是自己抢去了本应对方尽地主之谊的第一杯酒。可其实对这件事情，他许同早就有了解释之词，那便是他是以一下老下级向老领导敬的酒，因为大家本来以前就在省财政厅工作，现在又一起成为了永阳市的干部，这种缘分还不值得喝一杯酒嘛，所以如果冯思哲所说的生气就是这件事情，那他正好可以以此为借口，向着冯思哲反击，他更相信那个时候，不光所有在场的干部可以理解自己，就是王书记也会向着自己说话的。

　　非常想让冯思哲按着自己思路走的许同这就张口问着，“哦，冯书记生气，这是何故呀？”

　　“是呀，这是为什么呢？难道说是我因为我的出现，扰乱了冯书记的雅性？”王显义也是一副很想知道结果的样子问着。

　　这两个一唱一喝都把问题指向了冯思哲，这就让冯思哲身边的一些干部有些紧张起来，尤其是那吕卓，脸是鳖的通红，一脸激动的样子。

　　自打刚才王显义喝了许同敬下的第一杯酒之后，他就有些不乐意了。这个许同也太没大没小了，县委书记还没有说话，还没有敬酒，这个许同就来了一个喧宾夺主，这小子也太没有眼力价了吧。若是以前以吕卓的脾气，早就要说一些什么了，只是现在他跟了冯思哲，学会了隐忍许多，这才没有发做。像是刚才冯思哲只是一句话就把那许同给顶了回去，他不知道有多高兴呢，可接着冯思哲又来一句我很生气，这就让吕卓又有些二丈摸不着头脑，他是不知道冯思哲心里到底卖的是什么药了。

　　所有人的目光已经不知道是第几次看向冯思哲，大家都在等着他的答案，看看他接下来是要说什么，尽管大多数人都已经猜到一定是冯书记要就敬第一杯酒的事情说事了，可话在没有说出来之前，还是有着别的期待的。

　　“哎呀，王书记能来我们邱县，这是我们的荣幸，我怎么会因此而失去喝酒的雅性和不高兴呢。我之所以生气，完全是因为下面的人办事不利，没有按照我的吩咐来的原因。”在解释完了这句话后，冯思哲就一扭头问向身后站着的陈光明，“光明，我之前安排的酒呢，这都开席了怎么还不拿上来，我说你是怎么做事情的，是不是不想干了？”

　　劈头向着秘书就是一顿的发牢骚，这让众人都有些哑口无言，因为冯思哲的回答和大家想的太不一样了。

　　“这个……冯书记，这是我的错，其实我刚才是想拿上来的，只是一共只有两瓶，我和洛主任一说，她便想着两瓶不一定够大家喝，别到时候在因为没有了好酒而失去兴致了，这才没有按您说的去做。”陈光明是一副做错事情的样子，很仔细的解释着。

　　“废话，两瓶内供茅台不够大家喝的，还不够王书记一个人喝的嘛，我说你也真是死脑筋，快，把酒给拿上来，王书记是好不容易来一趟我们邱县，我们怎么能让他喝和我们一样的酒呢，这一次一定要上好酒嘛。”冯思哲冲着陈光明一摆手，吩咐他继续去做应该做的事情。

　　在冯思哲说完这些话之后，那陈光明就利索的转身，接着不多一会就真的端上来了两瓶包装的很精美的茅台酒。

　　在这一段时间中，并无任何的阻拦，这一来是因为大家不知道冯思哲葫芦里卖的什么药，二来呢，就是大家都想看看这供中央首长喝的内供茅台是什么样的酒，什么样的包装。

　　甚至就是那王显义也在是期盼之中渡过的。要说他以前虽然是省财政厅的副厅长，但说起来在省城副厅干部也不算少，像喝这种内供茅台的事情他还是第一次遇到，以前只是听人说过，如今可以真正的见识了一下，且还可以喝一回，他能不激动嘛。

　　凡是好酒之人，听到好酒之名，那都是垂涎欲滴的，那真是不饮不痛快呀，而王显义此刻也是犯了这个毛病。

　　眼看着陈光明就这样把两瓶酒端了上来，那王显义竟然不自主的起了身，瞪大着眼睛，伸出了双手。

　　“来，王书记，请品尝一下这内供茅台吧，这酒可是有钱也买不到的，这还是我托了很多朋友才弄到的两瓶，希望可以给王书记解解酒瘾。呵呵，光明把王书记之前喝的酒给撤了，重新换杯。”冯思哲看着王显义的表现，就笑着说道。

　　喝酒那是极为讲究的，喝不同的酒要用不同的杯子，这样才能品尝出美酒的滋味，不然好劣酒一掺，那酒的味道就真的变质了。

　　身边的招待所服务人员马上拿来了新的杯子，陈光明接过，当着所有人的面就打开了一瓶，然后给王显义倒上了一杯，“王书记请吧。”

　　“好，好。”王显义端着这一杯还未入口就已经飘香四溢的酒杯，一脸的满足之状。

　　“来，此刻好酒以上，我们一起重新的敬王书记一杯，希望以后王书记可以在工作之余多来我们邱县看一看，来指导我们的工作。”见时机以成，冯思哲这才如邱县主人一般端起了酒杯，向着王显义敬了过去。

　　“好，好，来，大家都来一起喝。”王显义极于品尝这内供茅台的味道，此刻也不顾冯思哲说些什么了，更是把那重新两字忘却，孰不知，冯思哲这重新两字一说，就又等于在一次的端起了邱县县委书记，一把的架式，显然的刚才那许同的敬酒就算不得什么了，至少不能算是邱县领导敬的，而最多只是以熟人的身份去敬酒了。对于这一点许同可谓是感觉到了，他只是感觉到脸上一阵阵的发热，心中在感叹这个冯思哲实在厉害的同时，也在埋怨，埋怨着王显义见酒就失去了本性，本来说好要为自己在邱县站住脚根而捧场的，可是现在，两瓶酒就给打发没了。


第0732章 县委会议

　　主桌之上所有人终于都端起了酒杯，大家皆都是一饮而尽，接下来在王显义不断的说好酒，好酒的状态之下，其它桌也开一起开席，会餐得以顺利的进行了。

　　已经回到冯思哲身边站着的陈光明此刻才感觉老板的厉害之处，这时也才弄明白了为什么吴福良要提前离去了，也许人家早就想到了会有这么一出，而他又不想在这件事情中扮演什么其它的角色，这样才借顾离开了。官场有时也是是非场，除非必要，不然任何人也是不想随意的卷入到任何的事非当中去的，吴福良就是悟透了这一点，这才提前离开的。

　　只是吴福良又怎么能够想到，冯思哲仅凭着两瓶酒就稳定了局面呢，虽然说这两瓶酒是不可多得好酒，但说起来也还要说人家的手腕厉害，不然的话，这两瓶酒给其他人，未比就能达到现在这个效果了。这也多亏了他早就做了工作，知道了王显义的喜好。

　　有着此酒做陪，王显义喝的很是尽兴，竟然两瓶茅台都被他一人喝了一个干净，最后他这才抹了抹嘴，在身边工作人员的搀扶之下离了席，坐上了车子向着永阳市而返。

　　从茅台被端上来之后，王显义是在没有找过其他人的毛病，而是一切都沉浸在美酒之中了。这引得那许同是万分的不快，不过不快也没有办法，此刻当着这么多人的面，他也不好提醒领导一些什么的。

　　王显义终于是送走了，接下来的下午时间，冯思哲宣布休息两个小时，然后所有县委常委去小会议室开会，邱县的所有常委都到齐了，接下来就要就邱县的发展大家出谋出策，一起勾画着蓝图了。

　　在冯思哲的办公室之中，吕卓哈哈笑着，说道，“冯书记呀，你真是太厉害了，凭着两瓶酒就搞定了那个王显义，这一次许同的算盘是落空了，哼，我看他接下来还怎么拽。”

　　显然的对于许同这个人，吕卓是没有什么好印象的，说话的字里行间之中都表现出了自己的不快之意。表现出了有成见的样子。

　　“冯书记的确很厉害，以前只是听传闻说你做事很有计划，很老道，但今天一见方才知道你的真正厉害之处在于随机应变，把一切不利于自己的转化成利于自己的，这真是到了一定境界才会做出来的呀。”一旁的马骏在听完了吕卓的话后也是重重的点了点头，诉说着自己内心的感受。

　　别人都去休息了，可马骏与吕卓两人确没有，因为他们知道接下来将会召开县委常委会，就邱县以后的事情做一个规划，那在这之前，他们还是要来冯思哲这里一趟，先统一一下口径才是的。

　　马骏作为关昌孝同志的秘书，他也算得上是冯思哲的老朋友之一了，只是以前因为双方工作地点离的太远的原因，所以大家在一起共同的机会就很少，互相间不了解也是正常的。可现在大家既然在一个战壕之中工作了，那就势必要多走动走动，加深一些感情了。

　　同样对马骏印象也不错的冯思哲，是欣然接受了马骏的靠拢，在他看来，邱县有这样一个县长给自己做副手，显然是一件好事情，至少他不用在为邱县的经济大计着想或是烦忧了，有马骏在，又有陶道田与许方新辅佐，他相信马骏可以做好工作的。

　　“呵呵，两位也不要这样说，论年纪我可是都你们小的哦。我看还是这样，县政府那边呢，老马你就快一些把那里的工作给熟悉透了，然后迅速的抓起来，你放心，对县政府的事情我是不会随意插手的，而且陶县长与许县长都是不错的人，为人也正直，也有能力，他们也不会给你起什么幺蛾子，会极力配合你工作的。”冯思哲看着马骏笑呵呵的说着。

　　冯思哲当然清楚马骏这次前来除了有统一与会口径一说之外，还是有些担心他的权力能不能得到最大的释放，谁让邱县经过了这些事情之后，县政府地里说的算的都是冯思哲提拔上来的呢，如果没有他的允许，马骏想把工作开展开来，想必是很困难的吧。

　　正是知道了马骏的所想，冯思哲一上来便是投其所好，把县政府的大权一并予了他，这样做的好处一是可以让马骏不会对自己有什么想法，二来对关部长那里算是有交待。在马骏未来之前，关昌孝就曾打电话询问过他的意见，他是同意了的，也在电话中说会把属于马骏的权力交给他，这也算是实现自己当初的承诺了。当然还有一条，现在的邱县并不稳定，一些范系留存的人还有着这样那样的想法，对这种人，他不能不有警惕之心，在加上现在县委副书记又是许同这样的人，如此他便需要把更多的精力放在县委这一边了，这样一来，县政府那头他所能顾及到的就不是很多，现在放权，对他可以一心一意的处理县委这边的事情也是一个好事。

　　听着冯思哲就这样简单的把权力交给了自己，而并不是像一些官场之人，嘴上说的好听，可就是不放权，什么你刚来，还要熟悉熟悉工作，我多了解，然后权力的事情以后在说。可冯思哲都没有，就这样把权力给了自己，那马骏的欢喜是可想而知的。

　　他由省委组织部长的秘书来到县里当一任县长，为的就是证明自己的能力，不然若单比实权的话，可能做秘书会更好一些，因为那样会有许多人买你面子的，可马骏还是这样做了，那就证明他是一个有着远大抱负心的人，是有理想的人，这样的人倘若你在不给他实权，那他真是哭都没有地方去了。

　　“谢谢冯书记，你放心，我一定会团结好同志，努力工作的，当然，遇到大事情时还要请冯书记帮忙指正。”马骏也并不是不懂规矩的人，纵然就是对方把一切权力都交给了你，可你要说的话还是要说的，不然难免会让别人起疑，如此不利于以后工作的展开。

　　“好了，老马你就不要和我客气了。嗯，下面说说老吕吧，范系的主要几位都伏法了，但并不是说邱县就太平了，还是有一些范系未死之虫会兴风作浪的，这个时候就需要你们纪委加大力度去调查，凡是有证据证明他犯法的干部，你就尽管去处理便是，我们要趁着我们在邱县的时候还这里一片清明世界，我不想看到因为一粒老鼠屎而坏了一锅好汤。”冯思哲向着吕卓又发出了命令。

　　“呵呵，这一点冯书记你就放心便是，那些小喽喽就交给我对付，你呢就一心一意的盯着某个人好了，有人就是不老实，我看是欠练呀。”吕卓做这个纪委书记，就喜欢去查案子，只要有事情做，他就高兴。

　　听着吕卓说让自己盯着某个人，冯思哲也不由的笑了笑，“哎，盯他做甚，只要他好好工作，我同样也是会支持他的，但若是他有什么其他的想法，那我一定是不会允许的。”

　　冯思哲这话说的就在明显不过了。只要你一心为公，好好工作，他一定会支持你的工作，若是你有其它目的，想着要怎么怎么样，那对不起，他是不会容忍这种做法，关键时候也会出手收拾你的。

　　冯思哲这话一说，马骏与吕卓皆是会了其中的意思，当即三人相视而笑。

　　在邱县县委大楼的小会议室中，邱县的十一名县委常委论次序坐好，准备着召开邱县自改班以来的第一次县委常委会。

　　与会之人中，第一次参加这个会议的人是占了近半数，比如说县长马骏，县委副书记许同，县委副书记，政法委书记张民友，常委副县长许方新，县委办主任洛冰。

　　十一位县委常委，有五人竟然是第一次参加这种会议，可想而知，这些人的心情都是很兴奋的了。

　　会议当然是由冯思哲来主持。他看着众人坐好，这就清了清嗓子，开口说道，“今天这个常委会，即是一次总结邱县过去的会议，也是一次迎来邱县美好明天的会议，同时还是大家互相认识，进一步熟悉的会议。下面我看还是先请大家自我介绍一下吧，如果愿意，是尽可以把自己的个人履历都说一遍的。”

　　为了增进大家彼此间的了解，冯思哲决定用自我介绍这一套来拉近大家的感情和相互认识的程度。

　　既然是冯思哲提议的，自然他就要先把个人履历先讲一遍了。“我叫冯思哲，1968年生人，生肖属猴，生在国内，父亲在我出生不久后便去世，是我母亲把我拉扯大的，在11岁那年离京赴英，在英国剑桥大学毕业，取得了金融经济与企业管理双硕士学历。之后于1990后回国，当年四月去的中央党校中青班，于十二月毕业。次年即1991年二月在军委办公厅任秘书，级别副级。同年即1991年三月二十日来到中州省永阳市大湖县任县委委常委，常务副县长。1992年底任大湖县县长之职，级别正处。在1994年八月来到邱县，任中州省永阳市邱县县委书记至今。如今任邱县县委书记，县武装部第一政委，党委第一书记。”


第0733章 白彩霞到来

　　冯思哲是有板有眼的把自己的经历介绍了一遍，之后其他人也是有样学样的，都说了一遍。

　　在大家都说完之后，便都沉浸在了刚才的每一个人的自述之中。从文字上来讲，冯思哲的阅历并不是很多，但不可否认的是他的学历确是在座之人中最高的，是大家拍马都赶不上的。想着这样的年轻人，有这么高的学历，这么高的职务，其人将来真是不可限量呀。不觉间，在自我介绍这一环节之中，每一个人的心态又生了细微的变化，那就更是看重冯思哲了。

　　自我介绍完毕之后，冯思哲以着县委书记的名义就开始给大家分起工来了。

　　其实说分工每一个人都很清楚自己的职务是什么，职责是什么，这个分工不过就是就县政府的一些人事变动进行小小改变而已。比如说陶道田以前是管农业的副县长，现在年纪也大了，就快退休了，这个时候让他在去管金矿工业，显然有些不合适，如此冯思哲便在征询了马骏的意见之后，让陶道田职务不变，他与许方新副县长都是主抓农业，县工业这一块便就都扔给了马骏，好在他年轻，又有知识有文化，这种事情难不住他的。

　　“同志们，邱县在经历了以范月刚和鲁克远等人为首的混乱后，现在将会重新的步入到正常的轨道中来，那我希望在座的同志们能够精诚团结，能够合起一把力，把邱县建设的更加美好，不管是政治清明，还是全县经济的GDP，或是百姓生活的水准都能有一个质的飞跃。我相信在大家的努力之下邱县的未来一定会是美好的，远大的。”

　　一阵阵掌声袭来，显然大家都为冯思哲的这些话所振动，一个崭新的邱县就要横立在所有人面前了。

　　“好了，我的话讲完了，马县长还有什么事情吗？”冯思哲在说完了这些之后，就把头一转问向左侧的马骏。

　　“我没有什么事情。”马骏摇了摇头，冯思哲在会议上已经说的很明白，他的确没有什么可补充的了，自己不过是刚来邱县需要了解和接触的东西还有很多，现在你就是让他说也说不出什么来的。

　　“那好，如果大家也没有什么事情了，我看就可以散会了。”冯思哲低头看了一下表，快到下班的时间了，本着不想耽误大家休息的时间，他就决定宣布散会。然他的话还没有说完，许同确给抢了过去，“我还有事，我还有事。”

　　许同一说他有事，大家把目光都看向了他，“哦，许书记还有什么事情？”冯思哲张口问着。

　　本来应该说的事情都说完了，大家也准备下班了，可许同来了一句他有事情，这就引来了所有人的白眼。

　　要说许同这个人脸皮也是够厚的，此刻竟然无视大家的讨厌目光，而是一副义正言词的道，“我的工作任务还没有分配呢，我应该干些什么呀？”

　　“你应该干什么难道你自己不知道嘛，你是怎么当上这个副书记的？”听到许同问到自己应该做什么，那吕卓有些不爽了，当即张口就噎了对方一句。

　　吕卓这样一说，其他人都是哄笑着，是呀，一位县委副书记竟然不知道自己应该做什么，那岂不是可笑。

　　“你们不要笑，我当然知道我要做什么，只是王显义书记说的很明白，要让我主管县人事方面的事情，那我想问，接下来我是不是就在这件事情上下工夫呢？”许同一听大家都笑他，顿时有些不乐意了，这张嘴就把王显义的名号给叫了出来。

　　一提起王显义，很多人都闭上了嘴巴，怎么说人家也是市委主管人事的副书记，如果把他给得罪了，那给自己一个小鞋穿，怕就会受不了的。

　　见很多人停止了笑意，那许同是高兴的很，在他看来这是他说的话起作用了，心想着若不趁今天这样的机会把事情说明白了，怕是以后还不知道会怎么样呢，如此他就又道，“冯书记，想必王书记在全县科以上干部大会上已经说的很明白了，要我掌管全县的人事大权，不知道就这件事情，你是有什么样的想法呢？你不会有什么意见吧？”

　　“我当然不会有意见，这是许书记应该做的事情，我有什么意见。”冯思哲是笑着摆了摆手，这个许同，有些事情还用说嘛，你是主管全县人事的副书记，自然在人事问题上有着相应的权力了，但话说回来，应该是你的权力你的确是要掌管的，但不是你的权力你也别想霸占，很多事情并不是你一个人说了算，甚至也不是冯思哲一个人说了算的。

　　但冯思哲心中怎么想，许同又怎么会了解，他以为冯思哲这样说就是认可了自己话中的意思呢，当即他就很高兴的点了点头，“好了，有冯书记这句话，我就知道应该怎么做了，你们放心吧，我不会辜负同志们对我的期望的。”

　　许同这话一说出来，那吕卓又是一个劲地发笑，心中想着，谁对你有什么期望了，你还不辜负，这种人脸皮还真是厚呢。

　　许同确并不理吕卓，他也知道此人有一个省委常委的表哥，算是有一些的来头，这种人他不搭理不惹也就是了。反正主要的是自己权力要到手了，以后就可以想怎么干便怎么干，这就行了，其它的管他做什么。

　　许同的问题也给解决了，会议正常的散去，大家各有各自的事情要忙，新的常委会新的开始，大家都要拿出自己的开家本事来做出一些像样的成绩了。冯思哲呢，最近也是忙的脚打后脑勺，这阵子也的确是太累了。现在大事以定，他也要想着放松了一下了，本想早些回家去好好睡一觉，最近忙的那是连午觉都很耽误了，可今天确又是想休息不成，不为别的，因为白彩霞由京都来到邱县看自己了，刚才苏茜打来了电话，说是她已经在自己家中了，作为她的哥哥，怎么着也要去陪陪人家，尽一下地主之谊才是呀。

　　“光明，去张胖鱼味馆给我订几道菜送家里来，记的呀，地个鲤鱼三吃一定要盯，和张老板说，我这里来朋友了，这一次让他拿出自己的手艺来。”冯思哲想着那白彩霞贪吃的样子就不由自主的笑了。

　　冯思哲难得这样的高兴与放松，陈光明当然是满口答应了。只是想着老板来的是什么样的朋友不在饭店里招呼而是要在家呢，想来这个朋友与老板的关系一定是很好的才对，不然一般人是享受不到这样待遇的。

　　李爽拉着冯思哲回到了家中，这一开门进屋，一道白色的影子就扑进了他的怀抱。

　　“哈哈哈，我说彩霞妹妹，你都这么大了，怎么还像小时候一样让我抱着呢，这要是让别的男孩子看到了，看以后谁还会娶你。”闻着这个淡淡的梅花香味，冯思哲一脸的笑意。

　　“不嫁！哼，他们想娶，本小姐还不想嫁呢，这一辈子我就跟着我哥哥还有思哲哥哥。”白彩霞小嘴一嘟，是一副撒娇的样子。

　　“唉，你也就是嘴上说吧，等有一天，你遇到中意的男孩子时，那个时候怕就不会这样想喽。”冯思哲也很高兴，这一刻抱着白彩霞就像小时候保护她一般一样的感觉，他并没有因为两人的年龄增大而有丝毫间的男女隔阂。

　　听着冯思哲这样说，白彩霞的脸上闪过了一道阴郁之色，不过由于很快就又消失不见了，并未让旁人发现。这一刻白彩霞心中想的确是，“思哲哥哥，我早就有了中意的男孩子，只是他一直把我当小妹妹一样看待，从不向那方面去想罢了。”

　　赖了好一会，这才从冯思哲的身上下来，然后在房间内的餐厅之内苏茜早就摆好了碗碟，只等着一会陈光明把菜送过来就可以开饭了。而白彩霞这会喝着哥哥从巴西托人带来的咖啡，她是一边喝一边上下打量着冯思哲。

　　“怎么了，有什么好看的，你思哲哥哥是不是老了？”看着白彩霞一个劲地打量着自己，冯思哲笑着反问道。

　　“嗯，是比以前还沉稳了。哎，我说思哲哥哥，你也不要天天总和那些比你大很多的人一起工作，和他们在一起时间长了，你的心态能不老嘛？我看你倒是应该多和像我与苏茜姐姐这样的人在一起，如此你才能心态年轻化一些呀。”看着冯思哲，白彩霞一副小大人的样子。

　　其实冯思哲从容颜上看还是那样的年轻，毕竟只有二十七岁嘛，模样上看不出什么来的，就是一小伙子。可因为天天与年龄大的阶层之人打交道，那心态难免会成熟很多，在加上当上了县委书记，在说话与举手投足之间那是相当的有气势，给人的感觉变显的老成了很多。


第0734章 贪吃的妹妹

　　听着白彩霞劝慰自己的这些话，冯思哲是无奈地摇头苦笑。他的工作就是天天与那些思想成熟，年纪比自己大的干部们打交道，这就是他的工作，又岂会因为保持年轻心态而不去做这些呢，正所谓生在官场，身不由己呀。

　　“当当，当当当。”门外终于传来了敲门之声，苏茜便忙着去开门了。这门一开，不光有陈光明，还有奉命开车去接他的李爽，同时就连那张胖子也跟了过来，端着两个盘子走进了屋中。

　　“咦，张老板也来了？”苏茜经常会去张胖子饭店订鲤鱼三吃给冯思哲，所以两人已经算是比较的熟悉了。

　　“呵呵，是的，苏小姐，我也来了。”张胖子傻傻的笑着，因为脸上的赘肉太多，这一笑，肉都挤一块，脸都有些变形了。

　　“哈哈，张老板也真是客气，不就是送个饭嘛，打发一个服务员跟着送就行了，你何必还亲自要跑一趟呢？”苏茜看着张胖子那一高兴堆起来的笑脸，不由笑更厉害了。

　　“行了，苏茜，快帮着张老板准备东西。今天张老板知道老板这边来了贵客，便要求来咱家给做那道鲤鱼三吃呢，你快准备着搭把手。”李爽见自己的老婆只是与人说笑，确并不想着让着人进来，便有些着急的说着。

　　“什么？你亲自在这里做？”一听张胖子来是为了做鲤鱼三吃的，不由惊讶的问了一声。

　　“是的，是的。这道鲤鱼三吃味道最鲜美的时候就是刚出锅的时候，而如果从饭店拿到家里，那最鲜美的一段时间算是给浪费掉了，所以我就想着来这里坐，如此冯书记就可以在第一时间里尝到新鲜的鲤鱼三吃了。”张胖子也是实在，一五一十的就把在家里做的好处说了出来。

　　“原来是这样，那太好了，快，快跟我进来吧。”一听张胖子说的有道理，苏茜这就答应了一声，然后快速地把他领了进去。

　　李爽与陈光明把要好的饭菜一一放进了盘中，摆在了冯思哲与白彩霞的面前。

　　陈光明这是第一次见到白彩霞，当即就被他的那种天生丽质与清纯给打动了。他轻轻的把李爽拉到了一旁小声问道，“我说李爽，这位不会就是老板的未婚妻吧，我说真是太漂亮了。”

　　“什么呀，这是老板很疼爱的一个妹妹。她的哥哥与老板是发小，也是同学。呵呵，老板的未婚妻那也是一个大美人胚子呢，与这位白小姐比可是分毫不差的呢。”听陈光明这一问，李爽就呵呵的笑了，一副他知道很多事情的样子向着对方显摆着。

　　“哦。”听李爽这样一说，陈光明才知道自己是误会了。敢情这并不是老板的未婚妻，而是一个妹妹而已。想着这么漂亮的女孩真是难得一见，他就忍不住又八卦的问着，“那李爽，你对这位白小姐可是熟悉？你可知道她现在有没有男朋友呢？”

　　“哈哈，我说陈光明呀陈光明，你不会是动什么其它的心思了吧，啊，你要知道……”一听陈光明问及白彩霞感情的问题，李爽便呵呵一笑，可在笑后又很冷静的想劝慰着对方几句。

　　然陈光明也是懂事的人，他一见李爽这幅样子，当即就打断了对方要说的后半句，“我知道，我知道，老板身边的人我也不敢有这样的想法呀，只是心中有一个疑惑罢了，那就是什么样的男人才配得上这样的娇女子呢，我很期待呀？”

　　“呵呵，什么样的男人我不知道，但我明白，将来若不是老板发话，任你在优秀的男人也别在白小姐身上打主意。”李爽一副看透一切的样子说着。

　　“嗯。”回想着李爽的那些话，陈光明也点了点头。没错，虽然说这位白小姐是老板的妹妹，可他们年龄相近，又是这样的不分彼此，想必白小姐以后的婚姻大事老板是一定要做主的。

　　没多一会，苏茜便把张胖子刚做的鲤鱼三吃从厨房之中端了出来。那白彩霞一闻到这个味道，当即就张嘴说着，“哎呀，这是什么菜呀，好香呀，闻起来都让人食欲大开。”

　　“呵呵，好吃你就多吃一点，看你们现在的女孩也不知道怎么想，一个个都那么瘦。”冯思哲见白彩霞露出了一副很馋的样子，不由的笑着打趣着他。

　　“哎呀，思哲哥哥，你难道不知道嘛，现在的男孩子都喜欢苗条的女孩呀，我看你也是。那我又怎么敢把自己弄的白白胖胖呢，那样思哲哥哥若是不喜欢我了，我岂不是要伤心死了吗？”

　　“行了，小女孩家家的，还有更多美好的生活等着你呢，怎么了就要死要活的了，我看你还是先尝尝这道菜吧，我可告诉你，这可是我们邱县最有名的菜了，凡是吃过的人都是赞不绝口的呢。”冯思哲见白彩霞还和自己开起了玩笑，这便呵呵笑着伸手打了一个她的脑袋，催促她快些吃点东西。

　　白彩霞听说的夹起了一块鲜美的鱼肉，放入了口中。这一吃可不得了，那是有了第一口，接着就是第二口，一会的工夫，竟然把这道鲤鱼三吃吃掉了大半。

　　说起来也是，白彩霞一路舟车劳顿，为了早一点见到思哲哥哥，那是一直在赶路，饭都没有好好的吃过一口，如今总算是到了地了，没什么心事了，在加上见到冯思哲生情很好，那是食欲大开，在加之鲤鱼三吃的味道的确鲜美，她吃多了一些也是正常的了。

　　冯思哲就这样看着白彩霞在那里一口一口的吃着，最终等着她的差不多了，这才拿出餐巾纸一抹嘴，摸了摸圆溜溜的小肚子，笑着向冯思哲道，“思哲哥哥，这道菜还真是好吃，说真的，就是在京都也是难得的吃到这样的好菜呢。”

　　“哦，是嘛，要是那样的话，你何不把这道菜弄到京都去，如此你就可以好好的赚上一笔钱了，将来在结婚的时候就有了好大一笔嫁妆了不是吗？”见白彩霞如此的夸奖这道菜，冯思哲也起了逗她的心思，这就随便的出了一个主意。

　　没成想，冯思哲的这句话不过是刚刚说完，那白彩霞竟然就从椅子上跳了起来，“哎，思哲哥哥的这个主意真是不错，如果把这道菜真的弄到京都去，那一定会有很多非富即贵的人去品尝，如此赚的钱一定不会少了。呵呵，人们都说思哲哥哥随便出的一个主意便可称之为商场之上的金点子，今天小女子有幸也可以得到一回指点，我可不能浪费了这样的机会了。”

　　冯思哲不过是说着玩的，可白彩霞确认起了真，这让他一时间愣住了，有些不知道应该说什么好了。

　　“思哲哥哥，那你可不可以把做这道菜的厨师介绍给我，我好问问他有没有这个想法呀。我想跟着我去京都，那怎么样也比这里有发展，赚的钱多吧。”白彩霞倒是没有去注意冯思哲的表情变化，她只是想着思哲哥哥好不容易给她介绍了一个好点子，她可不能放弃了这样的大好机会呀。

　　冯思哲仔细地看了看白彩霞，发现她果真不是在说笑，是在说真的。不由的他有些后悔自己刚才说的那一番话了。如果把张胖子介绍给了白彩霞，那他一定是愿意跟着人家走的，去京都那当然要比在邱县这地方有发展了。而如果他要走的话，那自己以后想吃鲤鱼三吃岂不是就会很困难了吗？

　　想着自己就要告别鲤鱼三吃这道名菜了，冯思哲心中有些不愿意。可说出去的话就等于泼出去的水，是无法收回来的。如此做他就会落了人家口实，以后还不知道白彩霞会拿这件事情怎么逗吃自己呢。再者说，就因为满足自己的口欲，便让张胖子也跟着不能出去发展，这似乎也太自私了一些。如此他便点了点头，向着白彩霞身后的苏茜道，“张老板还在厨房吧，把他给请出来给白小姐认识一下吧。”

　　张胖子做完了菜本想走来着，可是考虑到冯书记还没有发话，若是自己就这样不辞而别，似乎有一些不识抬举了。反正出来都出来了，也就不用在去想晚上饭馆的生意了，不如就在这里等着，说不定一会冯书记会见他，会聊一些知心话呢。现在在邱县与冯书记能搞好关系，那可是很多人求都求不来的呀。

　　正在后厨之中等着的张胖子果然就等来了苏茜，说是冯书记要见他。当即，张胖子整理了一下衣服，自认不失礼于人了，这才走到了餐厅，来到了冯思哲的面前。

　　“冯书记好。”一见到冯思哲之后，张胖子就把头一低，打了一声招呼就不在言语了。


第0735章 永世不叛

　　要说张胖子这人是没有什么文化，可是他电视看的确不少，在电视中他看到在古代，百姓见了大官都要把头低下以示尊敬的，他这才有样学样。

　　“呵呵，张老板来了，请坐吧。”冯思哲倒是没有去想那么多，要说以前他还时常会去张胖子鱼馆坐一坐，吃点东西，可是最近太忙了，很多时候中午就在县餐厅之中对付吃一点，有时实在馋鲤鱼三吃了，或是让陈光明，或是让李爽，要么就是苏茜去打一份来，倒是与张胖子见面的时间越来越少了。现在在家中看到张胖子，他自然感觉到多少有些亲切，这样便叫着对方坐下。

　　不管是冯思哲客气也好，或是不失礼物也罢，总之张胖子这情是领了，但让他坐确是万万不敢的。他知道这里不光有冯书记，还有他的客人，他怎么能在人前如此的失礼呢。“不用了，我天天站着习惯了，呵呵。”

　　“哦，你就是做这道鲤鱼三吃的人吗？”白彩霞倒是没有去想那么多，在她小女孩的眼中也没有那么多的凡夫礼节。

　　“是的，这位贵小姐，我就是做这道菜的人。”张胖子听的出这是冯书记的客人在问自己，当即不敢怠慢，连忙地回答着。

　　“呵呵，我可不是什么贵家小姐，你不要这样称呼我，你如果一定要叫就叫我白小姐好了。”白彩霞是抿嘴一乐，显然对于贵小姐这种称呼她还是有些不习惯的。“来，我问你，这道菜你做的很好吃，但请问这菜若是其他人也可以做出这样的口味吗？还是你有什么秘方，是学人吃了也学不去的呢？”

　　既然打算叫张胖子去京都，那自然的要对这道菜有了所解才行，如果说别的厨师吃了一遍这个菜，便可以有样学样的做出，那这样的人她还是不要请了，那样岂不成了便宜别人吗？

　　张胖子早就猜到客人问问题，一定会围绕着这道菜来说事的，当即他就点了点头，“白小姐说得不错，这道鲤鱼三吃其中的确有我的家传秘方，这道菜纵然就算是被别人拿了去，没有我的独家秘方，那也是学不来的，就算是可以学，也只能学会十之七八，那最为关键的味道确是怎么样也学不过去的，这一点我张胖子还是有些信心的。”

　　要说张胖子手中的确那么一张秘方，只是因为在邱县这种小地方，大家吃东西就吃一个乐呵，反倒没有什么人会去问他有关这样的问题，现在一听白彩霞这样问出来，他是不得不说对方有一定的眼力价，他就把实话说了出来。

　　“呵呵，思哲哥哥，你看果然是有秘方吧。”听着张胖子说他的确是自己的那一套东西，白彩霞这便冲着冯思哲一乐，一副我料事如神，你不得不佩服的样子。接下来，白彩霞就直接的问向了张胖子，“张老板是吧，我对你这道鲤鱼三吃很是中意，是这样的，我想在京都开一家大饭店，而招牌菜就是你这道鲤鱼三吃，不知道你是不是愿意和我一起去京都发展呢。当然了，待遇一定会比你在邱县开饭馆强很多的。”

　　白彩霞既然心中已经有了主意，那说话就直来直去了，在说，她也清楚，如果自己有什么说不到的地方，那思哲哥哥是一定会替她补充的，她有什么好担心的呢？

　　张胖子倒是真没能想过去别处发展，在邱县他也不过是刚刚展露了头脚，这还是在冯思哲的保护之下才有现在的境况。这突然间说要去京都，他是想也没有想过，猛然间有人问自己这样的问题，他不惊愣一下那才怪呢。“什么？去京……京都开饭店？”

　　张胖子就算是在没有见识，也知道京都实际上就是共和国的首都，要说地里可是人才辈出，精英如云呢。自己就凭着这道鲤鱼三吃那能在京都占的住脚嘛，别到时候在混的什么也不是的回到邱县，那就真的丢人了。

　　“你还犹豫什么？去京都难道不比在邱县好吗？再者说，投资不用你花一分钱，你只需做好你这一道鲤鱼三吃便是，其它方面的事情和厨师我自然会安排好的，你看怎么样？”白彩霞倒也是急性子，认准了一件事情就想着把事情早一点处理完。

　　听着不用自己投资，只需做好一道鲤鱼三吃就可获得丰厚的利润，张胖子这会还真的犹豫了。他那肥头大耳在原地晃了晃，之后，他突然就说道，“这个还是不行。”

　　“不行？为什么，我可告诉你张老板，去京都赚一年的钱可能都顶的上你在邱县干一辈子的了，你可要想好在回答呀？”白彩霞听着张胖子出人意料的拒绝了自己的提议，她很是诧异，在她看来，不会有什么会拒绝这样的好事情吧，这个张胖子难道是脑子坏掉了吗？

　　“这……我知道白小姐是为了我好，只是我也有自己的想法。”张胖子见对方把话说的都这么直白了，若是自己在不说出一定的理由来，难免就会给对方感觉自己有托大，若是那样，好事也就容易变成坏事了。

　　“你的想法，你有什么想法？”白彩霞实在是想不出，一个在县城开小饭店的人会有什么样的理由不去京都开大饭店，挣大钱。

　　白彩霞又问了，那张胖子思想前后，不是决定把理由说出来，虽然说讲出来会感觉到自己有拍马屁的嫌疑，可他也不能就这么挺着，回头惹了冯书记的朋友不高兴不提，还会连带着得罪了冯书记，那可就是得不偿失了。“事情是这样的，在邱县还有很多老主顾喜欢我道鲤鱼三吃，像是冯书记就很喜欢，如果我去京都了，那以后冯书记想吃了，可怎么是好呀？我张胖子能有今天，全是冯书记照顾所得，我不可能忘本，不能因为利益就离开这里的。”

　　张胖子低头着就把自己心中的顾虑讲了出来。要说这话有一大半是真，有一小半也是聪明人的把戏，他是为了借此机会表明他对冯思哲的忠心之意。

　　“哈哈哈，哈哈。”听着张胖子竟然以这样的理由不和白彩霞走，冯思哲顿时就乐了。这个张胖子他怎么就没有看出来他会是这样的人呢，平常看着肥肥胖胖的很忠厚老实，敢情也是有着自己小聪明的，他这样说实际上还是表明他想去京都发展，只是碍于自己的关系罢了。好嘛，如果他不这样讲，那冯思哲看着他走了，还真可以说他是一个忘恩负义之辈，但他现在把这话说出来了，就要另当别论了。

　　冯思哲在那里哈哈大笑，白彩霞倒是不解了，她现在还小，处理时倒是没有那么多的心计。“思哲哥哥，你笑什么，难道你真的不肯放人，让我眼看着这样的好机会从眼前溜走吗？你说你虽然是邱县的县委书记，可怎么连一个小饭馆的老板去哪里也要听你的呢？我不管，反正这个主意是你出的，你就要给我想办法。”想不明白冯思哲为什么会大笑的白彩霞干脆也就不去想了，干脆就使出女孩的杀手锏，撒娇来和她的思哲哥哥说话吧。

　　“哟哟哟，彩霞妹妹，你可不要这样。我可没有说不放人呀，只是这个张老板还算是有良心之人，他也知道自己一走，我就在也吃不到鲤鱼三吃了。呵呵，不过嘛，为了我彩霞妹妹的理想，我看这人你还是可以领走的，至少我不反对了。”冯思哲知道白彩霞跟着哥哥白志飞小的时候一直没有吃过什么饱饭，小时候也常是在饭店跟前转悠着，心想着有哪位客人有吃不了的东西时，他们好能捡个便宜。为此从小白彩霞就有一个理想，那就是开一个大饭店，最好是全国哪都有的大饭店，也就是连锁店，这样无论她走到哪里都可以吃到很好吃的东西了，且还不用花钱，岂不快哉？

　　既然知道了白彩霞有这样的想法，那这个时候冯思哲怎么还会去阻拦对方呢，不即就表态，让张胖子不用考虑到自己的感受。

　　那一句张老板还是有良心的，便是对张胖子的评语了。低着头的张胖子当即就明白了，冯思哲已经同意放自己去京都了。当即他就在一次发声道，“谢谢冯书记成全。”

　　“呵呵，成全谈不上，只是我也希望依靠自己本事生活的人可以生活的更好一些，如今有这样的机会，你不妨就跟着去吧，好好干，相信你可以靠着你的双手改变你的生活的。但有一条，不要怪我没有事先的和你说明白，那就是你想好了跟着白小姐就要跟着白小姐，如果有一天，因为其它的原因我背叛了白小姐，那个时候会怎么样，你自己掂量一个清楚吧。”


第0736章 望哲园诞生

　　冯思哲作为从二十一世纪过来的，深知在这个时代最重要的就是人才，而无疑从厨师角度上来讲，张胖子就算一个人才了。这样的人才到了白彩霞手里头，就不能让他轻易的溜走，不然的话做起来的名声就将会毁于一旦，想到了这些，他才有了现在的君子协定。

　　张胖子此刻倒是没有想那么多，能去京都发展，那可是他之前想都没有想过的事情，如今有了这样的机会，他当然会想办法抓住了，而至于以后会怎么样，他还不会想那么远。听着冯思哲这会算是答应同意自己去京都了，当即就感谢的无以伦比，“谢谢冯书记，您放心，除非是白小姐厌弃我了，要让我离开，不然的话我是不会离开白小姐的。”

　　张胖子不知道就因为今天他的这个许诺，让日后他名了之后，从不敢有过背叛白彩霞的心思，不为别的，就是因为冯思哲刚才的那一番话。

　　敲定了张胖子这件事情后，他就急忙的回家去收拾了。回去之后还要把东西准备一下，饭店外兑出去，这些都要他亲自过问的。而白彩霞谈成了一件大事，心情也是很高兴，围着冯思哲给他敲腿捶背的。

　　当然，这些工作不会白做，因为白彩霞还有事情要求冯思哲。“思哲哥哥，你说我的这个饭店起什么样的名字好呢？”

　　以白彩霞哥哥白志飞和段少等人的关系，在京都之中选一地块开饭店倒还不是什么难事，只是难就难在饭店应该叫什么名字上，这让没有上过太多学的白彩霞有些发愁。

　　“什么名字？呵呵，我看既然是你开的，就应该带你名字之中的一个字为好。”冯思哲想了一下，这饭店的名字不能太土，不然的话会被人笑话，也会让因此而去的客人感觉到没有身份。那不如就取一个字中带白彩霞三字的饭店名，这样一看这店名便知道是何人所开了，这样的名字在后世之中也是很盛行的。

　　“好呀，好呀，你这个思路好，但是依我看，不应该取我名字中一个，我是一个女孩子，也没有什么名号，这样怎么带来更多的客人呢，我看不如取一个思哲哥哥名字中的一字为好，这样等你有一天当了大官，我这饭店也就跟着沾光了，岂不是好事情嘛？”白彩霞按着冯思哲提供的这个思路，提起出了更为新颖的话题。

　　“我的名字？不行，不行，怎么可以用我的名字呢？”冯思哲是连连摆手示意不行。

　　“为什么不行，我看就叫望哲园好了，你看如何呀，思哲哥哥。”白彩霞似乎是打定了主意，直接就把自己刚刚想好的名字脱口而出。

　　望哲园，顾名思义，便是望着冯思哲的意思了。这一点他又如何会不清楚呢。“嗯，这个名字不好吧，望着我做什么，我看还是换一个，换一个。”冯思哲其实在大湖县的时候就已经感觉到了白彩霞对自己除了兄妹之情外，还多了一丝复杂的感情，只是因为他实在是没有太多的时间和精力去想那些，在加上一个贺莎莎一个苗紫涵已经够让他头疼了，甚至于王瑞华他都不敢去想，更不要提在多上一个白彩霞了。

　　“嗯，思哲哥哥说的是，望哲园是不好听，那不如就叫思哲园好了，你看怎么样呢？”白彩霞见冯思哲是坚定反对，这便心生一计，直叫的饭店名字改的更露骨了一些。

　　“啊？那更不行了，那还不如叫望哲园呢。”冯思哲一听把望改成思，这意喻不就更加的明显了嘛，这样绝对是不行的。

　　“呵呵，那好，就听思哲哥哥的，还叫望哲园吧。”白彩霞是当机立断接过了冯思哲的话茬，就这样把事情定了下来。

　　冯思哲没成想自己竟然就这样被白彩霞给绕了进去，侧头一看这个女孩一脸忧郁的神色，实在是不好说话在伤了她，这只好不情愿的点了点头，“好吧，那就叫望哲园吧。”

　　“哈哈，太好，思哲哥哥同意喽。”白彩霞高兴的就跳了起来。还真是应了那一句，女孩子的脸就是四月的天，是说变就变呀。

　　看着白彩霞高兴的一跳一跳的，甚至还在自己的面前跳起了舞，冯思哲也很是高兴。看着这样天真无邪的小女孩在自己面前如此的自由，他都感觉到自己从官场的纷争之中走脱了出来，回到了无争斗的年轻人的世界。

　　正好赶上第二天是星期日，冯思哲便没有在去县委上班，而是在家中足足陪了白彩霞两天，直到星期一，张胖子那边也收拾完了，然后这白彩霞就与其一起离开了邱县。

　　白彩霞离开了，冯思哲也要回到邱县县委上班了。星期一一大早，他就来到了属于自己的县委书记办公室，不过是刚刚进入房中坐定，那办公室门就被推开，接着秘书陈光明就闪现在了大门口，“老板，江部长要见您。”

　　“嗯？”冯思哲一愣，这一大早上刚上班，江大全就来自己这里了，他这是要干什么？他最近也没有定下什么人事变动的事情呀？

　　想着既然对方来了，那应该有的招待还是必须的，这就一点头，“让他进来吧。”随后，江大全就一脸的焦急之色出现在了冯思哲的面前。

　　“冯书记，你要救救我呀。”一进屋，江大全是连沙发都没有坐，就直接地来了这么一句。

　　“这是怎么了？江部长何出此言呀？”冯思哲也很惊讶，对方这样做是什么意思，怎么好好的就来了这么一句呢，什么叫救他，难道有人追杀他不成吗？这不太可能吧，堂堂的县委常委，光天化日之下谁有这么大的胆子。

　　“哎呀，冯书记，是许同那个家伙要整我。”一说到原因，江大全是一脸的愤恨之色。

　　“江部长，请注意的我言词，什么叫做许同这个家伙，你要称他为许书记若是许同同志才行。”冯思哲脸一板，不管他在不得意许同，可官场之上应该有的礼节还是必须要有的。

　　“是，是。”听到冯思哲的训斥之声，江大全马上就老实了很多，“是许副书记在到处找人找我以前的小辫子，你也知道的，以前我跟着范月刚等人的时候做过一些违规的事情，那也是迫不得已呀，况且我就这件事情已经向您详细的解释清楚了。可现在许副书记确抓住了这件事情不放，开始调查我以前在任组织部长时破格提拔的一些干部事情，我看他是没安好心呀。”

　　“什么叫没安好心？江大全同志请你注意自己的措词。”眼看着江大全在自己面前话说是越来越没有分寸了，冯思哲不由的就又怒吼了他一声。

　　“是，冯书记，我注意，我注意。”一看冯思哲真的有些生气了，江大全连忙又改变了自己一下说话的态度。“情况是这样的，冯书记，前天星期六，许副书记非要请我吃饭，说是要熟悉一下同志关系，我想也没有什么拒绝的理由，这便去了，可万没有想到他一见到我就要在工作上全力支持他，想办法架空你，我一听就急了，当场是进行了反驳，随后就在昨天，我便听到有人说许副书记找了许多和我意见不一致及反对我，甚至是以前一些范系人谈话，找我工作不利的理由。冯书记，你说他这不是打击报复是什么呀！”

　　江大全用词其实已经很小心，先是说明了许同找自己吃饭是以熟悉同志为由，他不好拒绝，这样才去的，不说这句话，他怕冯思哲会有其他的什么想法，再者又说到许同说伙同他要把冯书记工作架起时，他严词拒绝了对方，是那样的坚定，以证明他是站在冯思哲这边不动摇的。

　　冯思哲倒是真的没有想到许同会这样做，先不说要与江大全合伙架空自己这事是不是真的了，就说他要拿江大全开刀这个事情突破口还是选很对的，因为这个人是唯一一个范系之中没有倒下的县委常委，许我范系留存的干部基本上都是他的门下，而一些被牵扯到范系倒塌案中的其他被拿下官员，他们又是十分的憎恨这个江大全，因为在很多人看来，如果没有江大全的配合和反戈，那范系不会倒的这样快，这样的彻底。

　　如此说来，江大全本身就是一个有争议的人，那就是恨他的人有，爱他的人也有。这样的人必须就会成为争论的焦点，其个人的影响力也是不言而喻的，这个时候，如果谁能在江大全身上做做文章，自然的就会引起八方的注目。恰巧的是此人又是投奔于自己的，现在也算是冯系人之一了，这样的一个人，如果许同可以给扳倒了，那对他的个人影响力而方一定是十分有益的。当然了，这个前提是指在伤害冯思哲的情况之下进行的，因为现在江大全是自己的人，动了他就等于动了自己在邱县的权威。


第0737章 心急的许同

　　看了看眼前的江大全，冯思哲沉声问着，“我在问你一遍，这些年你在邱县到底有没有做什么贪赃枉法之事，还有什么没有和我说清楚的，若是有的话，现在请讲出来，一个不落的讲出来，这样是在救你，你明白吗？”

　　冯思哲并不后悔当初收容了江大全，正是因为他的倒戈，这才使范系的大厦倒的更快。而既然当初可以接受他，现在就不能抛弃他，这是冯思哲做人的原则，用的时候捡起来，不用的时候扔掉，这个道理怎么样也讲不通的。纵然是现在，如果有人想动江大全，他也是会反对的，因为这个人曾帮助过自己，他不能眼看着别人这样的欺负他，当然要有一个前提，那就是这个人不在自己面前撒谎，没有什么事情瞒着自己。反之如果这人在这种时候还敢和自己玩心眼，那对不起了，他只能放弃掉了。

　　“冯书记，你是知道的，我唯一的毛病就在于曾收过百得金矿和爱民金矿的一些钱财，然后破格的提拔了几名干部。可是自从我决心与范系一刀两断，我这便把收受的钱财全部上交了县纪委，这一点吕书记那里有笔录的，而至于我提拔的那些干部，后来也在您的指示下分别的给予了不同级别的降级，已经算是把这些叫事情了了，我真不知道许副书记还要翻这些旧帐干什么。”江大全是一帐很冤枉的样子说着。

　　“好，如果你仅仅只有这两点毛病，且都已经改了，那我就可以为你说话。但你记住，如果你还有什么隐瞒我的，回头被人查出来了，那我就不能救你了。”见江大全话说的是情深意重，不像在撒谎，冯思哲这便也给了对方承诺。

　　“您放心，冯书记，我说的句句属实，没有一句假话呀。”江大全再一次以肯定的语气说着。

　　“好，那你就可以回去了，你放心，是你做的就是你做的，这一点改不了，而不是你做的，别人也冤枉不了你。”冯思哲向着江大全点了点头，做出了送客的样子，同时也算是给了对方承诺。

　　江大全从冯思哲这里得到了想要的答案，人自然是精神了许多，在出门时，远不如来时那般仓皇，所有的便是一脸的振奋之样。

　　目送着江大全离开，冯思哲这就拿起了桌上的电话拔了一个号，说到，“光明，去看看吕书记在不在办公室，若是在的话，把他给请过来。”想来想去冯思哲还是认为有关江大全的事情还是让吕卓与许同斗弄一翻吧，这点事情就让自己直接去与许同对话，这还范不上。

　　许同在自己的办公室中正在整理着这两人与人谈话的记录。

　　这两天，他可没有冯思哲像一样休息，而是一直在找人谈话，在了解着邱县的同时也在寻找着各种突破口。他要在很短的时间内在邱县有所建术，建立自己的势力，以向王显义副书记证明他调自己来邱县是正确的，自己是一个可造之才。

　　要说这两天的努力的确是没有白费，至少他了解到了很多有关江大全的事情，也算是给自己在邱县准备烧的第一把火找到了合适的目标。他自然就是江大全了，这个曾经是范系，现在是冯系的县委常委之一。

　　对江大全的事情，他通过与许多曾经是范系干部的谈话之中了解了不少，知道这个人曾经干过不少违纪的事情，比如说收受金矿厂的贿赂，曾按着范月刚和鲁克远的意思破格提拔过一些干部等等，他相信凭着这些，哪一条都可以好好地收拾了江大全，而如果自己作为县委主管人事的副书记，可以先收拾了县组织部长，那以后谁在想和自己较劲就要考虑一下实力问题了。

　　想着拿下了江大全，市委就可能会派其他人来任这个职务，那凭着王显义的能力，很可能这后调之人就会是自己的同盟，那时他就有机会在邱县一展拳脚了，他就十分的兴奋。

　　看着桌上的这些材料，他的嘴角发出冷笑之声，“江大全呀江大全，我找你合作那是看得起你，可你确如此的不给面子，那就怪不得我先收拾你了，呵呵，你不过是第一个，接下来还会有第二个，然后迟早邱县会是我自己的了，哈哈哈哈。”

　　把材料整理完毕之后，许同就从办公椅上站起，出了门直奔向了县纪委书记吕卓的办公地点。他可是知道这个人的，此人就是想干出一番事情来，而能整倒一名县委常委，无疑会是很大的功劳，有了这些证据，他相信吕卓是会站在自己这一边的。

　　在通报了秘书之后，许同就走进了吕卓的办公室。正在低头办公的吕卓看到是他走了进来，那是谱大的头也没抬，“是许书记呀，有什么事情吧？等我处理完了手上这份工作在说好吧。”

　　许同这一次来是寻求与吕卓合作的，在他想着，通过整倒江大全，吕卓可以得到成绩，自己可以树立威信，这对两人都好，他实在想不出有什么不合作的机会，为此他也是不着急，就那么坐在了会客用的沙发上，等着吕卓处理完手头上的工作。

　　但不知道是因为吕卓的工作太忙，还是他真的把许同给忘记了，总之这一低头处理工作就是近一个小时。足足几十分钟的时间被人冷落在那里，许同岂能乐意，眼看着吕卓又拿过了一份文件打开，开始批阅，他终于有些忍不住的讲道，“我说吕书记，我可是在这里等你半天了，你什么时候能处理完手头上的工作呢，我还有重要的事情要和你说呢。”

　　按级别大家虽然都是一样，可按县委排名，实际上许同要比吕卓靠前一些人，如今这样被不如自己排名的人挤兑，许同怎么会受的了呢。

　　一向脾气暴躁的吕卓这一次确出奇的与以往不一样，没有发火，而只是抬起了头，看了许同一眼后道，“许书记不要着急嘛，你没有看到我这里有很多工作要忙吗？如果你真有事情那不如就直说吧，我一边写一边听也是可以做到的。”

　　吕卓的话算是彻底的激怒到了许同，想他身为县委主管人事的副书记，何必向一个县纪委书记低头呢，许同是猛的一下子由座位之上站起，然后用手指狠狠的指了一下吕卓，想说什么但终究是没有说出口。他还是没有糊涂，还是知道自己此来的任务，这一次他必须要说服吕卓，不然的话他就无法名正言顺的动江大全，就无法达到自己的目的了。

　　“好吧，既然吕书记有这么多工作要做，那我就说着，你边写边听便是了。”想来想去，许同还是压下了心中的怒火，谁让他接下来的工作离不开吕卓呢，这一刻也只有忍气吞声了。

　　说完了这话的许同看着吕卓还是一点反应也没有，他也只好在心中暗自菲夷了一番之后接着说道，“情况是这样的，经我这两天的详查，我发现在全县人事问题上作为县委组织部长的江大全同志自身存在着很大问题。他的主要问题有两个，一个是收受财务，一个是无视组织程序，经这两项之下被他提拔的人是大有人在，其中大家都知道的就有……”

　　许同是坐在那里滔滔不绝的讲了半天，然后最后又说道，“我就实在不明白了，对于有着明显这样问题的干部，为什么我们邱县县委会置之不理，为什么我们邱县纪委也视同未见呢，这样做，实在是让我无法去理解。”

　　“好了。”直到许同讲到这里，吕卓这才抬起了头，“什么叫做县委置之不理，什么又叫做县纪委视同未见，我想请问你许副书记，这些话你讲出来可有依据吗？你知道作为一名县委领导，这样冒失的讲话其实是在犯错误吗？”

　　“犯错误？我犯什么错误，言论自幅，你不会又把以前文革那套给我弄出来，扣我头上吧？”一听吕卓在提醒自己正在犯错，许同当即就不干了。在他看来，这种大家都知道的事情可确无人去查，明显就是因为有人在包庇着江大全，而这个包庇他的无疑便只有县委书记冯思哲了。他作为主管人事的县委副书记，想要抢到人事大权，那就必须要先控制住组织部，那从这两点出发，江大全都会成为他的绊脚石，在这种情况之下，他向江大全出手毫无疑问会是正确的，那又是何罪之有呢？

　　现在的吕卓说自己在犯错误，无非就是想帮着冯思哲去遮掩一些丑事罢了。

　　“许同同志，请你再一次注意自己的言行。”听着许同明显的错误理解了自己话中的意思，吕卓蹭一下子就由桌子里面站了起来，“许同同志，你不要误解我的意思，我这样说是在提醒你，身为县委领导中的一员，你一定要注意说话的措词，要主动的维护我们集体形像，而不是想说什么就说什么，比如江大全同志的事情，你就不能随意的在外发表言论，不然的话，其它同志会怎么想？”


第0738章 请救兵

　　“什么其它同志怎么想？我告诉你吕卓同志，你现在的这种表现就是在为一些人说情，或是可以说成是遮掩事实，你知道吗？”见吕卓听了自己说出这些话，还不为所动，甚至还在为其人辩护时，他是恼怒了。在他想来，拿江大全做文章，实在是在合情合理的一件事情了，可就是这样，竟然还有人敢为其说情，难道说他们真的以为现在的邱县已经由范系变成了冯系的天下嘛，真的没有人敢对冯系之人指手划脚了吗？如果是这样，那就是大错特错了，因为他有话说，他要改变大家的这种对冯系亲近心理。

　　“什么？你在说我遮掩事实？”一听到许同这样讲自己，当即吕卓就有些不乐意了。

　　要说许同想拿江大全开刀他倒不想管太多，因为他对这个人也并不是太感冒，他终始认为此人是投机取巧成巧，赶的机会好，这才在范系要倒下之时，成为了冯系的干将之一。像这样的人，本来就没有什么骨气，是属于见风倒的那伙人，若不是冯思哲提前的和他打过了招呼，那他甚至都不想在管江大全的事情，甚至会和许同有一样的想法。可是现在他竟然说自己在遮掩事实，那他真的不高兴了，这是明显的许同把自己想成了与江大全一样的人，对于此事，他必须要有一个解决的方法，不然岂不会被人误会。

　　“许同同志，请你说话再一次注意言词，对于江大全的事情，你现在可以说完全的不知情，听到的只是他与以前不一样的一面，而事实是若不是因为他及时的揭发了范系之中的很多事情，我们也不可能这么快的查到范系人所犯错误，不可能这么快的把范系这颗害了邱县多年的毒瘤一并给拿掉，你知道吗？”吕卓沉述了江大全曾为扳倒范系所做出的一些贡献，为的也是让许同明白，对江大全的问题不能光看以前所犯的错误，还要看其对组织上的贡献。

　　“行了，我们不能因为一名同志曾做出过一些贡献，就不去追究他的错误了。我们党在用人上一向讲究的就是实事求是，而并不是因功弃过，这是组织原则，我身为邱县主管人事的副书记，是很清楚这件事情的。”并不为吕卓的那些话所动，许同是摇了摇头。

　　“功是功，过是过这一条是不假，可我们组织上也要考虑实际情况不是，江大全对于扳倒在邱县一手摭天的范系是有着特殊贡献的人，对于这样的人，我们也是要进行特殊保护的，关于这一条，我与冯书记已经达成了共识，我想许副书记就不要多说什么了。”见怎么样也不能让许同去改变主意，干脆吕卓就把自己和冯思哲商议的结果讲了出来，用来去堵对方的嘴。

　　许同此来本是欲争求吕卓同意的，现在看来，这似乎是不可能了，那既然如此，那他也没有必要呆在这里了，反正在他想来自己对江大全的一些事情手中拥有实证，既然县纪委不予配合，那他就去市里告，他就不信，手中有这些像样的证据，还能扳不到江大全？而只要扳倒了江大全，无疑就等于是当众给了冯思哲的巴掌，这样以后在邱县谁还敢和自己对着干，那对自己以后在这里展开工作可是相当有利的。

　　“好吧，既然吕书记这样说了，那我也就不再多说什么了，你先忙着吧。”许同起身离开了吕卓的办公室，他在走时并未就江大全的问题要拿到市委的事情相告，他为的也就是想来一个突然袭击，好给冯思哲一个措手不及。

　　许同就这样走了，吕卓并未多想，只是摇了摇头，心中叹着这个许同心气太急，刚来邱县还未立稳，就想拿一名县委组织部长开刀，这哪里是那么容易的事情呢，看来这个许同也就是程咬金，就是那三板斧，一时兴血来潮，耍一下而已，耍完了也就应该走了。

　　因为吕卓的大意或是说瞧不起对方，他并未把这件事情想的太过担心，以至于当陈光明代表冯思哲来问他许同是怎么样说的时，他随口地回答着对方，“这件事情不算什么事，对方看自己态度坚定，就走了，想必是退缩了。”

　　冯思哲听了吕卓的回答之后，也未做他想，因为就他看来，这个许同虽然是县委主管人事的副书记，可在邱县一没根基，二无势力，就算是想翻什么浪也不会那么容易的，这件事情他碰了一个壁，回头只会想其他的办法，至少就这件事情他不会有什么动作了才是。

　　可事实确是许同离开了吕卓的办公室之后，便直接的驱车前往了永阳市，来到了市委，找到了自己的靠山永阳市主管人事的副书记王显义。

　　在市委副书记的办公室中，许同将自己从邱县了解到的江大全情况向王显义做了汇报。“王书记，你看看这个邱县成了什么样子，虽然说范系倒了下去了，可我看现在控制局面的冯系比他们做事还要出格，比如说江大全的问题，那可是在邱县县委众所周知呀，但确没有任何人出来管，你说，这现在的邱县还是党的天下，组织说了算吗？”

　　“什么，邱县竟然会有这样的事情？”听到许同这样讲，王显义是拍案而起。

　　上次他本来去邱县就是想为许同撑脸面，想找冯思哲的难堪的。那是因为他刚来永阳市的时候就听说了，在整个永阳市有一个非市委常委的出名人物，此人虽不是市委常委，可确在市常委会上有着非同凡响的影响力，且更为重要的是还无人敢把其怎么样。他一打听这个人竟然就是冯思哲，于是，他便想出了与市委组织部长吴福良一起去邱县的想法，为的就是当场抬高许同的身价，压底冯思哲的影响力。

　　奈何那天去的时候，突然被两瓶从未喝过的内供茅台出现给打乱了方寸，爱好酒的他在喝了两瓶之后终于思维有些混乱，以至把此行所去的目的给忘却了，这一阵子他都为那天的贪杯而后悔。可奈何他作为一市的市委副书记，总不能老去一个县里视查吧，这样去找人家的麻烦，似乎有些说不过去了，可如今到好了，许同找到了邱县的毛病所在，他可不会放过这样大好机会的。

　　“是呀，王书记，江大全的事情在邱县可谓是所有干部都知道呀，这可不是我能瞎编的。”看到王显义生气的样子，许同非常的高兴，心中想着，你们邱县的干部不是向着江大全说话吗？那好，我就不信你们能挡的住市委的压力？

　　“好，许同呀，你干的很不错，这样吧，我马上就派市委督查组下去，我就不信了，江大全的问题还能弄不明白了，等着市委派督查组下去你要好好的配合他们的工作，明白吗？”王显义心想着，这是显示自己市委副书记权力的时候了，这样的机会可不能够错过。

　　“放心吧王书记，邱县县委一定会全力配合工作的。”许同见请到了市委督查组的同志下去，当即是乐的够呛，心想这下子邱县的官员对自己应该是刮目相看了吧，这一次自己一出马就取得了永阳市委的大力支持，他就不信还有谁在敢小看自己。

　　在王显义的大力安排之下，永阳市委督查组在市委书记常宁前去省里开会的时候，督查组长宋金涛就奉了他的命令前往了邱县。

　　宋金涛这个人原是蔡兴民任市委书记时的得力干将之一，后来因为蔡书记调到省里任了一名副省长，于是他在市委的权力就小了很多。他本来是想靠上新任的市委书记常宁的，但是因为无人介绍他还没有找到合适的路子，而就在此时，新来的市委副书记王显义突然找到了他，给了他这么一个差事。刚刚接到差事的他，就有些为难，这不为别的，是因为他在市委这么多年，深知永阳市各处的人际关系，其中有关这个冯思哲的事情他可是听到了不少。

　　前一阵子他听到一个传言，那就是常宁之所以可以由市长任市委书记，那是因为永阳这位最年轻的县委书记去了一趟省城的结果，而此刻他就要去邱县进行调查工作了，他就不能不多一个心眼，考虑一下这方面的问题。

　　因为他还并不知道查处有关邱县组织部长江大全的事情冯思哲会是一个什么样的态度，所以他在一路之上尽是敷衍着许同，并未就这件事情做过多的表态，他心中一直在想着，这个江大全到底与冯思哲有没有关系呢，如果没有，自然好说了，直接的公事公办，有问题查处好了。但若是有关系，且还不错呢，他就不得不多一个心眼，想想应该怎么办好了。


第0739章 怒斥

　　许同初来这里，哪里知道这么多的弯弯绕，在他看来，既然宋金涛是自己老上级王显义派来的，那就一定会是自己这一头的人，为此当他与市委督查组的同志一到了邱县之后，他甚至都没有来的及与县委书记冯思哲打一声招呼，便直接着带着督查组的人来到了县委组织部，直接就把江大全给堵在了办公室之中。

　　江大全是什么人，那好歹也是当过了多年组织部长的人，一看眼前的架式，看到其中有几位是熟脸熟人，是市委督查组的同志后，他就知道这是有人真的想致自己于死地了，而当他在看到许同就站在这些人中间之后，他更加的明白，这一次是谁要对付他了。

　　“江大全，市委督查组的同志来了，你还不说说你有什么问题吗？”看到江大全一脸霎白的样子，那许同一副很得意的样子说着。此刻他多么想看看江大全在看到问题无解时，会怎么样向自己求助呢？

　　“我……”江大全很想大声说我没有什么问题，可是一想，虽然在扳倒范系的过程之中他也立了不少的功劳，但说起来他以前在范系时也在无奈之下做过许多的错事，只是当初他认为冯思哲很强势，认为只要自己投奔了他，把一切属于自己的问题讲出来，然后在将功补过，那人家就会保他的，但现在看来，既然市委督查组的同志都来了，此刻怕就是冯思哲想替自己说话也要考虑一下后果了。自己怎么说也算是一个有问题的人，这个时候谁又会因为一个有过之人而站出来说话呢，那可是很容易惹火上身的呀。

　　“你什么？你想说什么？我可告诉你，求饶现在可是晚了，哈哈哈哈。”看着江大全一副不知道说什么的样子，许同很满意的笑着。

　　可他这种笑容不过才刚刚延续了几秒钟，接着一道声音就打断了他的笑声。“求饶？求什么饶？难不成你是杀人凶手，把刀子要架在对方脖子上进行威胁之术吗？”

　　这个声音一响起来，那许同的脸上马上是抽巴了几下，而那江大全脸上的表情确由刚才的愁容变成了欣喜。

　　那是什么样人的发出的声音会引来这样的效果呢？不用讲，这当然只有冯思哲才会有这样的本事了。而这个声音事实也的确是由他口中发出来的。

　　“冯书记来了。”堵在组织部长办公室看热闹的县委工作人员听到了冯思哲的声音，一个个皆有些恐慌的边发着声音边向着两边散去，因为大家都知道，这怎么说也是上班时间，而在这个时候段里围在这边看热闹显然是不合时宜的，回头在被那冯书记给看到，回头恐怕留下来的印象就好不到哪里去了。

　　“大家让一让。”尽管看热闹的人群已经开始散去，可一时间这么多人也不是说散开就可以散开的，跟着冯思哲身后的秘书陈光明为了让老板能够很顺利的走过去，只好一边说着，一边伸出胳膊阻挡着人群，给硬生生的分出了一条道。

　　那在许同身后站着的永阳市委督查室组长宋金涛看到冯思哲就这样走过来后，脸色也不是很好。本来他是想按着规矩先去冯思哲那里打一个招呼的，奈何这个许同实在是心急，加之先前王显义副书记给了指示，让他尽力的配合许同工作，这样他才先来了江大全这里，而并没有去冯思哲那里。现在人家走过来了，这就等于是被动的见人家，他如何的能好意思呢。

　　虽然说宋金涛有些不好意思见冯思哲，但人家走过来确一点不好意思的样子也没有，反而是大大方方的和他打了招呼，“宋组长你好，你看看，这来我们邱县视查情况也不提前的支吾一声，我也好去县委大院门口迎迎你呀，你说是不是？”

　　冯思哲越是热情，那宋金涛越是不好意思，因为不管是论级别还是论后台或是说现在在市委的影响力，自己都是不如人家的，但人家确可以乐呵呵的笑对自己，他确无法正视人家，这让他还未说话，便先觉的矮了三分。

　　“哎呀呀，冯书记实在不好意思，这不嘛，市委王副书记给我下了命令，让我无论如何要配合许同同志的工作，我这才来到了邱县也未与你打一声招呼，希望你可以理解呀。”宋金涛也是很精明的一个人，他知道冯思哲这样的不能得罪，原市委常委，常务副市长杜天河是怎么下的台，他不会不知道，他是无论如何也不能去惹人家的，惹不想呀。于是，他就想出了这么一个办法，那就是在说话之间不急不缓的把自己的苦衷讲了出来，把一切罪责都推到了王显义与许同的身上，表明这不是自己的想法，自己是身不由己。

　　那一旁站着的许同本来想着你冯思哲再强势，也就是在邱县厉害厉害罢了，面对市委督察组的组长，虽然说人家的级别只是副处还不如你，但好歹他们代表的可是市委，你冯思哲多多少少要给人家一点面子的吧。但无奈的是这个宋组长见到了冯思哲之后竟然会如此的客气，这完全就出乎了他的想像。看着这种情况，一种不妙的感觉袭上了他的心头。

　　听着宋金涛在解释的冯思哲一直在抿嘴而听，听到对方在解释为什么发生了这件事情，为什么来到邱县没有先拜访自己的原因后，他就乐了。他感觉出了这位宋组长向自己发出的善意。他之前也听说过宋金涛原是蔡兴民书记的人，现在蔡书记去了省里任副省长，他就留在了永阳，如此他就变成了一个无根之人，因为蔡书记调到省里之后日子好像并不太如意，其位置好像是省里排名靠后的副省长，看样子，他是无法在照顾宋金涛了，那他的前程也就堪忧了。而在听得对方的讲话，他更是感觉到了对方对自己的感觉不错，想着现在常宁刚进市委大楼，如果可以适时的把这个人拉过来，那对常宁的帮助是显而易见的。这样想着，冯思哲的嘴角笑的越发甜蜜，心中也就渐渐有了主意。

　　“呵呵，原来是这样呀，那我就不怪宋组长了。这样，一会你去我办公室喝杯茶好了，我们可以细细的聊一聊。”说完这句话，他就叫过了身旁的秘书陈光明，让他带着宋金涛就先行离去了。

　　宋金涛也是人精，见好就收，知道这是冯思哲要清理门户，要收拾许同了，想着以自己的身份参与邱县县内的事情实在有些过分，他这就借着这个由头呵呵一笑，向着冯思哲拱了拱手，然后跟着陈光明离去了。

　　宋金涛就这样跟着陈光明离去了，冯思哲就站在了许同与江大全的中间，这种情况让那许同感觉到压力很大。但事情都办到这个时候了，他的质问之声也讲出去了，若是这个时候收回来，无疑会让其他人小看自己，这个时候绝对不是后退的时候，纵然就是打肿脸也要充胖子的。“嗯，冯书记，情况是这样的，我想向你汇报一下……”

　　“汇报什么？事情你都做出来了，这时候才想着向我汇报，是不是有些晚了呢？你这就先崭后奏知道吗？你这叫目无邱县组织你知道吗？我问你，你去市委寻王书记告状的时候你想过这件事情对邱县县委的影响会多少恶劣吗？你想过吗？”冯思哲这么聪明的人又岂会让许同把话给说出下去呢，既然对方直接找了王显义，且还是在没有经过自己的同意之下，那就有着僭越之嫌了，这个时候还不抓着对方的痛脚狠狠的批评批评对方等什么呢？真等着许同全解释完了吗？那时他在说对方，这就难免有不给王显义面子之意了。

　　许同不过是想解释一下自己为什么这样做，说白了，解释这些也就是希望得到冯思哲的理解，让他知道，这件事情其实王显义书记也是有份的，如此他不相信冯思哲还会对自己做过火的事情，因为那样一来，就不单单是针对自己，而是连带着扫王书记的面子了。可他没有想到，人家根本不给自己说话的机会，上来就给自己扣了几顶大帽子。

　　心中想着，本来江大全就是冯思哲的人，人家是当然会护着了，在一想着自己这样做等于是在打人家的脸面，他会有好脸子才怪。想着自己从来到邱县之后，就一直没有与冯思哲有过合作的感觉，今天这事一出，那同志间的友情甚至都岌岌可危了，那既然如此，明知不能在一起很好的合作了，他还何必在乎眼前得到对方的详解呢。这样想着，那许同就感觉到自己没有必要在装下去，反正自己手中有着足够的证据，有些事情也就不必要在一一的给对方面子了。“啊，冯思哲同志，我不是在向你汇报情况，而是要告诉你，江大全这个人问题有很多，经我调查已经掌握了不少的实证，以我看来，这样的人任我们邱县的组织部长，实在是一件可笑的事情，为此我才决定向上一级市委报告，来调查他的问题的。”


第0740章 众人指责

　　“许同同志，不管江大全的问题有多大，你为什么不先向县委反应，至少你去市委的事情要和大家先打一声招呼吧？可为什么我都不知道怎么回事，你就把市委督查组的同志给请来了，请问你是否把你当成了邱县的一分子，你又是不是把邱县的脸面当回事了？”冯思哲见对方都直称自己全名加同志了，便知道对方是要和自己撕破脸了，好呀，撕破脸就撕破脸，且不说他是县委书记，人家是副书记，单说现在在邱县的影响力他就不知道要比对方强多少，这个时候此人想和自己明着对着干，明显就不是明智之举嘛。

　　冯思哲的话可谓是句句在理，不管是用询问的角度，还是用疑问的口气，甚至是质问之声都没有任何的毛病，他作为邱县的县委书记，一把手，当然要时刻的把邱县的形象和脸面放在首位了，而许同做出这样的事情来，完全就可以用无组织无纪律来形容的。

　　可这时有些生气的许同确不会这样想，听着对方明显有些质问的声音，他有些生气了。怎么说他也是邱县主管人事的县委副书记，其位置可是仅次于县委书记与县长的三把手，这样被人以疑问的口气对话，他怎么会心甘情愿的接受，更不要提，这一次他的行动不是受到了王显义的支持了。“哼，冯思哲同志，请你不要用这种口气与我讲话，我只知道，有干部违纪了，我就要查处他，至于邱县的面子问题那是次要的。”

　　许同完全不知道，他以这样的口气说完是完全犯了众怒的表现。他这种不把邱县的面子当回事的态度，可是惹怒了正好赶来了包括县长马骏和县纪委书记吕卓在内的一众邱县县委常委们。

　　马骏等人是在听到人有报告说市委督查组的同志来到了邱县县委，这才急忙忙的赶来了。像督查组这样的部门，那只要到了哪里，基本上哪里就会出事情的，换句话说，这些人可不是什么带给别人好印象的人，他们的到来足以让马骏等人惊讶与重视了。

　　而刚刚急忙忙的赶到这里，就听到了许同的这一番话，听到他说邱县的面子是次要的，当即众人都不干了。

　　要知道，作为邱县的干部，想让自己未来仕途之路更为宽广，那就需要邱县越来越好。可以说他们既然在邱县为官，那在某一方面讲，他们的身家性命与这里就系成一根绳了，而有人竟然不把邱县的面子当回事，那想想，这些人能干吗？

　　“许同同志，你这话是什么意思？身为邱县的干部之一，你怎么可以不把邱县的位置放在心中第一位呢，我感觉你的个人觉悟很成问题。”马骏是率先发言，一语直指许同话语之中的不妥之处。

　　马骏作为从省委组织部长秘书下来的干部，他来到邱县之后还是很低调的，因为他知道在没有让大家看到自己能力的时候，他还是不要张扬的好，不然免的一做什么事情大家就会指指点点说自己以前是做什么的，这对自己的影响可不是很好。但不张扬，不代表这个人骨子里不硬气，至少就眼前的事情来说，当他听到有人不把邱县的面子当回事的时候，他就有些忍不住了，作为邱县的县长，维护邱县的形象是必要的责任之一，他是绝对不允许别人做出什么有违邱县不好的事情来的。

　　马骏不过是一开口，作为县纪委书记，排行第四的吕卓就跟着发话了，“是呀，许同同志，话可不能这样说，你现在是邱县的干部，就应该把邱县的荣辱与你个的荣辱紧密的团结在一起，你怎么能这样说呢？如此你还有没有什么组织纪律性，还有没有荣辱的基本认识呢？说实话，你这样子说话让我对你很是失望甚至是不屑的。”

　　要说吕卓也很是生气，对许同去市委请来市委督查组人的而生气。古语云，家丑不可外扬。这是人人都知道的浅显道理，可为什么许同就想不明白，硬是生生的把邱县的问题向上汇报呢，他这是什么意思，怎不引得人生气呢。

　　“是呀，许同同志这样的做法的确太不合适了。”新上任的县委副书记，政法委书记，公安局长张民友在吕卓开口之后也是跟着表了态。

　　作为张民友，他的资历其实是尚浅的，说起来在这几人之中，他是一无强硬后台，二无过硬的成绩，只是因为县里在政法方面缺少人才，他这才被瘸子里面拔将军，在冯思哲的默许之下被挑了上来。刚刚任了县委常委之一，排名还是如此的靠前，在这次合起来批斗许同的过程之中，他当然是要说话了。他已经看出了冯思哲的意思，他当然知道在什么时候要站在什么样的位置上说话了。

　　接连等于是三名县委常委表了态，对许同的做法都是抱了反对的态度，接下来像什么常务副县长陶道田，常委副县长许方新以及县委办主任洛冰都对许同的做法进行了批评。

　　这么多县委常委对这件事情发表了意见与看法，足以证明在这件事情上许同做事的确是过分了许多了。看着这种情况，那许同就算是在不要脸，或是脸皮在厚，他也是不得不把那高贵的头颅给低了下去了。

　　“好了，鉴于许同同志未经县委批准便去市委把市委督查组请来的事情，我看我们需要专门的开会讨论一下这个问题的性质，我看这样吧，由洛主任来安排，我和马县长还是先去看望一下市委督查组的同志，把这个误会解释清楚再说吧。”眼看着，大家与自己在这件事情上的意见相同，冯思哲这便手一挥，把这件事情的性质就给定下来了，然后拉着马骏两人一起直奔向了自己的县委书记办公室而去。

　　冯思哲这一走，其他人也都散了去，那吕卓更是有些得意的来到了一脸发愣的许同身边，轻拍了一下他的肩膀小声道，“行了，许大副书记，我看你还是想一想在稍后的会议上怎么样做检讨吧。哈哈哈哈。”

　　吕卓是得意而去，留下了许同站在那里是站也不是，退也不是，只是恨的牙根直痒痒。本以来通过王显义的关系请来了市委督查组，这一次怎么样也能把江大全扳下去了，以证明自己的能力，可谁又想的到事情的结果竟然会是这样呢。只是冯思哲一出现，三言两语之后，那宋金涛就退却了，接着马骏和吕卓等人出面又当着大家的面给自己来了一个面子大扫地，这实在是出乎了他的意料。可以说这一次真是扳起石头来砸自己的脚了。

　　恨的脸都发绿的许同在心中暗暗发誓，这件事情不能就这样算了，他必须要尽自己所有能力扳回这一局来，他要让其他人通过这件事情知道知道，他许同不是那么容易就可以打发的人。

　　在县委书记的办公室中，冯思哲与马骏一道热情的接待了宋金涛。

　　宋金涛呢也当做什么事情未发生一般，只当自己是一个路过邱县的官员与眼前两人热聊着，三人从国家大事开始聊起，一直到百姓间的小事可谓是无话不谈，其气氛是非常的融洽，完全一副很和谐的样子。

　　“哎呀，冯书记，马县长，这一次来不打招呼就来邱县的确是唐突了一些。但也是没有办法，你们也知道，我只不过是一个跑腿的，市委领导有任务，我就得接下，我就得来呀。”看着事情闲嗑整的差不多了，宋金涛就主动的说起了今天会来邱县的事情。

　　“呵呵，没有关系，你的困难我们也理解。哎呀，宋组长呀，正是因为这样，所以我才想要找你好好的谈一谈呢，我们为官一任，目的就是要造福一方，但是怎么样去造福一方呢，我看不能蛮干，硬干，而是要能干，巧干。能干这个问题呢，主要取决于你的魄力与能力，相对来讲，巧干就更体现我们的办事能力与为人处世的方法了。比如说现在的永阳市委吧，我看常书记就是一个很好相处的人，你呢以后工作上有更多的问题完全可以去找常书记谈嘛，呵呵，宋组长放心，一会我就会给常市长打一个电话，就这件事情我愿意帮助你沟通一下，你看可好？”冯思哲怎么会不知道宋金涛的苦处呢，作为一名副处级的干部，副厅级官员发话了，又正是他的上司，他是没有任何权力去阻止的，只有顺其自然，而若想解决眼前这个问题，那就需要找一个比副厅更大一些，更有实权一些的干部，无疑常宁就是最好的选择了。


第0741章 王显义杀到

　　宋金涛不过是刚刚说出了自己的疑问，那冯思哲就把话的如此的透彻，且还帮助他解决了这些问题，你说他又怎么样会不明白这其中的做法，或是不高兴呢，当即他就点了点头，一副感激着冯思哲的样子说着，“好，好，还是冯书记考虑问题周到，我看一切就按您的意思办吧。”

　　一旁陪坐着的马骏看着冯思哲三言两语间就打消了宋金涛的顾虑，把此人拉到了自己帐下，心中不由的十分佩服，他越发的明白在从省里下到邱县之前他的上司省委组织部长关昌孝那几句话的意思了。“到了邱县，多向冯思哲同志学习，多干少说，你就会获得很大的收获的。”

　　此时不就正是例子嘛，本来宋金涛还有一些的犹豫，可冯思哲仅仅是几句话一说，问题解决了，接下来他不相信宋金涛不会向着冯思哲去说话。

　　与宋金涛达成了基本的共识之后，事情接下来就好办了。冯思哲是即以邱县县委书记又以朋友的身份说出了许同去市委告状对邱县的不良影响，在话语的字里行间都透露出来了他不想把事情弄大的想法。

　　宋金涛得到了冯思哲可以帮其联系常宁的肯定之语后，心中正在想着怎么样报答对方，眼下耳听得人家有这样的要求，当然知道要怎么做了。马上他就表态，这件事情他会尊重邱县县委的决定，配合邱县县委的工作的。

　　与其说尊重邱县县委，那还不如说是尊重冯思哲的决定呢，这其实就是一个意思，冯思哲听着对方的这些话当即就笑了，这便拿起了电话通知了时任县委办主任的洛冰，下午就开会，讨论许同同志的问题。

　　鉴于马上就上午下班了，冯思哲也不好让宋金涛陪着自己等人在不吃饭的情况下工作，这样，他才把会议主动的延迟到了下午，而接下来的时间他就与马骏一起热情的接待着宋金涛，并陪着他一同进了午餐。

　　下午一上班，在邱县县委的小会议之中，十一名县委常委全部到位，宋金涛作为市委督查室的组长也是列席了会议。

　　县委常委会由冯思哲来主持，在会议一开始，他就先强调了一下集体荣誉感的问题，他把邱县比喻成了一个大家庭，而在座的各位都是这家庭的成员之一，大家要团结一心，劲向一处使，力向一处发，不要猜忌，要捆成一股绳，把邱县的事情做大，做好，让邱县在大家的手中得以在最短的时间之内在经济，在县容县貌，在一县百姓的生活水平上都提高起来。

　　话讲了很多之后，冯思哲就语音一转，把会议的主题引到了有关许同不顾集体荣誉而去永阳市委向上一级组织告状的问题。“同志们，我们邱县以前是有这样那样的问题，可现在在新一届领导班子成立之后，在很多问题上已经得到了很大的改变，不得不说，这就是一种胜利了。饭是要一口口吃的，事情也是要一件件做，我们不可能一口就吃一个胖子，为此就有些问题，我想大家也必在给彼此一段时间，让大家进行改正。邱县在受范系等几位主要县级领导人毒害了那么多年后，是有一些积病的，是不可能很快就会转变过来的。而在这种情况之下，我们也不能事事求完美，比如说有关江大全的问题吧，他以前是有这样那样的毛病，可那也是无奈之举，现在范月刚等同志的问题已经被组织上给明确了，在这种事情之下，他能够主动的承认错误，且主动的改正自己的一些陋习，这便是一种进步嘛，我们不能期望每一位同志都不会犯任何的错误，人非圣贤，孰能无过，有问题是难以避免的，但我们不能一棒子就把人家打死吧，我们要给人家改正错误的时间与机会。所以许同同志的做法难免就会有些激进了，我们希望许同同志可以就这件事情认识到自己的错误，一是不能以偏见之心待人，二是要对自己的无组织无纪律行为做出认错的态度来，这也是给其他同志以警示之意。”

　　冯思哲的话虽然是说了很多，但在最后还是来了一个高高举起，轻轻放下，因为他只是让许同做出一个做错事情的态度，而不是要他公开检讨，这其实对他的名誉损害是极轻的。而他这样去做，其实也是有着充分考虑的。

　　然冯思哲不过是这些话刚刚说完，许同就有些不乐意了，还不等按排名等着马骏县长做出什么指示，他就噌的一下子由座位之上窜了起来。“冯思哲同志，我不同意你刚才的说法，什么叫做要做错事还无可奈何呢，我看他根本就是一个墙头草，根本就没有为百姓服务的意识，更没有与恶势力作斗争的决心与勇气，他这更是为自己曾经做出过的错误找借口。”

　　“怎么说话呢，马县长还没有做出指示，你怎么就先说话了。”在许同斜对面坐着的吕卓一看其如此嚣张的态度，竟然叫冯思哲为冯思哲同志，而不是冯书记，更是抢了马骏的话，先发了言，顿时他就有些不爽了。

　　同样对这件事情不爽的还有县长马骏。大家都是省里下来的干部，而他甚至之前还是省委组织部长的秘书，要说不管是实权还是在各个方面都要比许同优势许多，然到了邱县之后，这个许同是处处抢自己的风头，甚至就是在开常委会的时候竟然也抢自己的先发言，你说他的心里能爽嘛。“是呀，我看吕书记说的很对，有些同志脑中是有一个组织纪律性的问题了。”

　　马骏一说出了自己的不爽，那许同也感觉到了自己这样做的冒失，当即人就慢慢的由刚才的站立姿势渐渐身体下落，屁股向着椅子上坐去。而就在这个时候，县办公主任洛冰身上的大哥大突然的响了起来。

　　一般向开县委常委会，只有两个人身上会带这种可以随时联系的通讯工具，一位就是县委办主任，因为她要负责一些对外联系事物，随时要保持与外届的联系，还有一人就是县委书记的秘书，他这个角色也是要有着很多紧急事情处理，身上也离不开必要的通讯工具，而现在洛冰身上的大哥大响了起来，这就证明着一定是上级方面有什么动静了。

　　洛冰用眼神请示了一下冯思哲，在得到了对方的许可之后，这就拿出了大哥大，接了起来，“喂，你好，我是洛冰……什么？好的，我知道了。”洛冰在接过电话之后先是一惊，然后迅速挂上，这就对着坐在会议首席上的冯思哲说道，“冯书记，下面县委办的同志来电话，说是市委王显义书记到了。”

　　“什么？”一听是王显义在这个时候来了，与会的很多人眼神中都流露出了吃惊的表情。那本来屁股就要挨到椅子上的许同更是高兴的不得了，甚至是有些兴奋之意，他是蹭的一下子就重新的站了起来，然后以着一副胜利者的姿态看向了冯思哲，马骏与吕卓三人。

　　马骏与吕卓两人显然眼神和表情都流露出来了吃惊的神色，因为他们想不到王显义对许同的支持力度会这样大，在派来了宋金涛之后，竟然还亲自赶来，这足以证明他们两人之间的感情不一般呀。相反的，冯思哲确没有那么吃惊，而是陷入了一副即像是沉思，又像是无事发生一般的表情。这种表情也同样的看在了许同的眼中，这给他的感觉便是冯思哲这是在故作镇定，他就不信王显义书记来了，冯思哲这个县委书记还能装什么大谱，许同在一旁心中腹议着，同时表情也是越来越舒展。

　　“有请。”在大家都还陷入一阵议论之声的时候，冯思哲站了起来，说出了大家接下来要做的事情。

　　冯思哲这一张口，众人才醒过神来，这才想着，的确是应该站起身去迎接王显义同志的，人家好歹也是市委的人事副书记，是正管着自己头上乌纱之人，这样的人，这样的位置可是在座各位都不想得罪的。

　　接下来冯思哲就带着一众人直向着门外走去，大家不过是刚刚打开了会议室的门，那王显义带着秘书和随从的身影就出现在了众人的面前。“王书记好。”一看人家已经过来了，冯思哲作为领头之人就张口而出，率先的表达出了自己的尊重之意。

　　“嗯。”王显义看到冯思哲他们出迎自己，鼻子之中只是发出了一声哼响，然后就越过众人，什么再也没有说的又重新进入了小会议室之中，然后大马金刀的就坐在了会议室的首席之位上。


第0742章 突发转变

　　要说王显义人家可是副厅级干部，那坐在会议室的首席之位上是很正常的。看着他坐在了那里，冯思哲也只好寻了第三个位置坐了下去，接着众人是一一排序，大家都按着比以前后两名的位置坐了下去。

　　对于冯思哲为什么不坐排名第二的位置，而是坐在了第三的位置上，很多人是疑惑的。可王显义确有自己的想法，他甚至对冯思哲的这个做法还很满意。因为在他来看，这个年轻是知道他的地位，是知道他与自己差的不是一点半天，所以才不敢在自己下手位坐下，而是又多空出了一个位置。他甚至心中还想着，这个年轻人做事果然是进退有序，一看自己来了，位置都自降一等，这种人是人才呀。同时对于冯思哲的这种做法，也使他的自信心空前的膨胀了起来，因为在他看来，这是冯思哲没有底气的一种表现。

　　冯思哲越是没有底气，自然的王显义底气就越是十足了。“嗯，同志们都坐下吧，如果我没有猜错的话，大家刚才正是在开会是吗？那好，接下来我就听听邱县的同志们在会议之上是不是有民主精神，大家都是怎么说的吧？”

　　王显义上来就强调民主精神，这是对冯思哲作为县委书记权力的一种削弱方法，他既然提到了民主，那就是人人都有发言的权力了，在这种情况之下，自然的冯思哲作为县委书记，其实也只是有一票权力的，完全不是县委书记一把手的作风了，这种作风也就行不通了。

　　王显义这样一说，与会的众人皆是互相的看了一眼，因为在这一刻起，大家都知道了一件事情，那就是王显义副书记明显是来者不善，善者不来。这一次他来就是为了打压冯思哲，而抬高许同的。

　　会议在王显义的这一番话后进入了一阵的沉默期，接着这个沉默就被许可接下来的话给打破了。“同志们，王书记来了，他就是想听一听大家邱县现在形势和局势还有一些个人同志的看法。那既然王书记这样说了，我看不妨我就先说两句吧。”

　　“很好，许同同志有什么想法尽可以提出来嘛，我们党还是充分讲着民主的，是不是呀冯思哲同志。”王显义就像不认识许同一般，或是说至少没有表现的那么亲密，更表现出了他之前与许同没有任何商量的前提下说出这样的一番话。可他自认自己表现很好，确孰不知，这种表现演戏成份是多么的大，只要不是一个瞎子是都能看出来的。

　　但纵然是看出来又能如何，人家好歹是市委副书记，是副厅级干部，在这里作为正处副处的干部在他眼中又有多少的话语权呢，谁又敢去当面指正呢？

　　得到了王显义的许可，那许同很是兴奋。“报告王书记，刚才我们邱县的县委领导同志正在讨论有关我们邱县县委常委，组织部长江大全所犯问题一事，我们大家都在指正着江大全同志以往的一些问题呢。”

　　王显义扭曲事实，没有提及刚才大家是在批评他，而是在说批评江大全，这也是事先就准备好的。

　　许同这样做也是有根据的。因为他不相信有人会在上级领导面前表示不好，那在这种情况之下，为了摘清自己，不过就是损失一个江大全而以，他相信大家都可以接受，因为这样一来至少可以保存下大家的颜面，甚至他认为冯思哲还会感激自己，因为他并未出卖这个人，而是把事情的矛头对准了江大全，这就叫作丢车保帅，他相信冯思哲是可以理解的。

　　那坐在会议室中的江大全忽一听许同这样讲，顿时就感觉到脑中是一片混乱，因为他突然的明白了一件事情，这些事情一幕幕发生在自己眼前都印证了一件事情，那就是许同是冲着自己来的。尽管之前冯思哲想保自己，但是在自己的确历史有问题，且又有市委领导关注之下，他这一次真是在劫难逃了。纵然就是冯思哲有天大的胆子，敢于顶撞上级领导，但是在事实面前，他还是无法保全自己的，想着在范系倒下之后，他的心就一直惴惴不安，生怕谁会追究历史问题而连累到了自己，看来这一天终还是来了。

　　许同突然间把刚才会议的内容给改了，许多人都是一愣，不过更多人还是很快的就反应了过来。聪明人在瞬间都明白这一次江大全是一定会倒下了，想着胳膊扭不过大腿这事还真是不好改变，很多人便都不发言了。当然也有一些人想说话，可碍于冯思哲还没有表态，他们也都不知道应该怎么样说。

　　“哦，原来你们在商议这件事情，那不知道有结果没有，大家又都是怎么想的呢，我看你们都可以畅所欲言嘛，我还是那句话，党的议论自由性还是有的，大家有什么想法尽可以说出来嘛。”王显义脸上崭放了一个从容，一副鼓励大家就这件事情发言的样子。

　　会议之前讲的是什么，他并不关心，他只关心的是自己这一趟来，无论如何也要为许同撑腰，自己以一个市委主管人事的副书记之位来一个县级单位办事，他不相信事情还有办不成的，王显义不信。

　　面对着王显义在一次的追问，那许同可就真的活跃了起来。他基本上是用眼神在一一的向着与座的其它县委常委打招呼，那眼神之意明显就是鼓励大家发言的意思，为的就是让大家表态，直接以多胜少的一棍子将江大全给打死。

　　别说，许同的这一套还真是起一些作用的，至少有人的神情就为此松动了。比如说，还在大家都犹豫要不要开口，或是怎么样开口的时候，邱县县委常委，宣传部长杨永好就突然的发言了。“那，我就说两句吧。”

　　杨永好突然这样一说，顿时好几个人的脸上露出了意外的神色，比如说县长马骏，纪律书记吕卓，常务副县长陶道田等人，当然了，江大全，张民友和洛冰等人的眼神也很迷惑，只是以他们还看不清事情到底会向什么样的方向发展，为此他们只是疑惑，确不似马骏那般的肯定。

　　马骏不一样，他作为省委组织部长的秘书，那是什么样的场面没有见过，他当然清楚在这种时候杨永好突然出头是好事还是坏事了，与他怀着一样心思的还有吕卓，他也从一向沉默寡言的杨永好突然间要发言中感觉到了不一样的地方。

　　作为杨永好的好友之一的陶道田，他是最清楚这个人的，他一听到杨友好要发言，就预感到了不好，因为以他对此人的了解，这人纯属于老好人角色的，一般情况上是不会发言的，更不会在县委书记和县长等人没有表态之前就发言，这样的例子可以说是从未有过，而现在此人竟然主动要发言，由此可见，他接下来的话一定不会是什么好话，至少也不会是向着自己这一面在说话的。

　　而在场之人只有冯思哲与许同的表情中没有显示出惊讶之色。

　　冯思哲还是那般的云淡清风，一副稳坐泰山之态，相比之下许同确是兴奋了许多，看那表情，好似要发生的这一切都在他意料之中一般。

　　杨永好一副无视他人目光的样子由座位之上站了起来，“我个人很同意许书记的意见，江大全同志在曾经的范系之中扮演过不光彩的角色，如今范月刚，鲁克远等人已经伏法，我个人认为是应该清算一些帐目的时候了，所以我是支持许书记意见的。”

　　“没错，我也是这样的想法，我也支持县委的这个决议。”在杨永好刚刚说完这些，坐下之后，那县委常委之一的，县统战部长柏有申也站了起来，发表了自己的意见与看法。

　　这就等于是连续两人支持许同的意见了，这种与刚才会议上完全反差的情况顿时让在座与会众人感觉到了压力和心情的沉重。因为这个时候，谁都看得出来，今天这一出是许同之前安排好的。从王显义副书记的出现到杨永好与柏有申的态度突然出现反差，这都是事先安排好的，而做了这些无非就是为了一个目的，那便是拿掉江大全，给邱县以冯思哲为首等人以重击。

　　事情的突然转变的确是大家有些意想不到，事情会演变成这样，怕也是许多人没有想到的结果。为此，就在这两人发言之后，其他人一时间竟然有些语塞，不知道应该怎么说，怎么做了。

　　“呵呵，看来邱县的同志们觉悟性还是很高的吗？看来你们的意见也是统一的，那就好办了嘛，我看这样，为了不让邱县的同志们为难，正好市委督查室的同志也在这里，那不如接下来的事情就交由他们处理，大家看看怎么样呀？”连续的听到了三人发言皆是按自己的预定目标来，那主持会议的市委副书记王显义乐了，他是一边笑着，一边说出了他认为最佳处理事情的办法。


第0743章 力保

　　的确，从某一方面来讲，王显义也算是给邱县的干部们留了面子，他没有责令让邱县纪律的同志去调查这件案子，而是直接让市委督查室插手，如此就算是把江大全给拿下了，其他人也不会对邱县县委的同志存在什么异议，毕竟这件事情是上级市委所为，与邱县领导并无什么干系。这样一来，至少可以让邱县的官员们不至于那样的被动吧。

　　要说像这样的事情换到一般县委书记的头上，那他大多是会选择隐忍的，可这一次不一样，因为邱县的县委书记是冯思哲，他在明确了要保江大全之后，还有人想拿这件事情说事，那不就等于当众在打他的脸吗？如果这件事情真的让别人做成了，那他以后还怎么在邱县立足，他还有何威信，还有谁会真的敢死心塌地的跟着他呢？

　　就在江大全知道一切已经不太可能改变，把头低下，等着组织上处理他的时候，冯思哲出乎所有人意料般的开口了。“等一下，我认为这件事情还有待调查，任何一位同志，我们党培养他多年都是不容易的，我想本着对党，对组织也是对其本人负责的态度，我看这件事情还需要好好的调查一下，我们不能因为某些同志说了什么，就把事情拍板钉死吧。”

　　冯思哲突然间的表态，这是完全出乎了在场所有人的意料，甚至就是王显义他也没有想到。在他看来，此次事件他已经给邱县的县领导留足了面子，他相只要识趣的人都应该适可而止才对，哪会想到冯思哲竟然真的会为了一个有错误的人出面担保和说这些话呢。他侧头看了一眼冯思哲，看着眼前之人是如此的年轻，心中是禁不住道了一句，“哎，还是年轻人呀，易冲动，难道他不知道这样做会是什么样的后果吗？作为县委书记，以个人感情用事，去偏袒一名有错误的同志，难道这件事情的后果会小吗？”

　　“冯思哲同志，你可考虑好了自己在说什么吗？”眼见着冯思哲是一副不罢手的样子，王显义提醒了他的一句。

　　“我想我清楚我在说什么，王书记，作为邱县的县委书记，邱县出了任何问题与我都有不可分割的关系，这件事情我已经想好，江大全身上以前的确有着这样那样的问题，可在扳倒范月刚等人的事情上，他的确出了不少的力，如果没有他的配合，那我们邱县的其它同志也不可能这么快就把邱县的这颗毒瘤给切掉，可以说在这件事情上江大全同志是功臣。而且据我所知，江大全同志把涉及到自己身上的经济问题都已经向组织上交待清楚了，我想关于这些事情，永阳市委那里应该也有备案的，我现在实在想不出有什么原因可以让这样痛改前非的好同志在事情过后在受到株连，如果是这样的话，那我们党不在给犯错误的同志以机会，那以后只能把自己的同志越推越远的。”冯思哲句句话掷地有声，面不变色，心不急跳的把心里话给讲了出来。

　　“冯思哲同志，你这是在讲什么，难道你认为有功的同志就可以不在追究曾犯过的错误吗？我告诉你，党的组织性从来就是功是功，过是过是要分开对待的，这一点你明白吗？”见自己不过是提醒了对方一句，甚至多少还有善意的意思，但这个冯思哲就一下子说出了这么多话来，王显义不由真的有些生气了。

　　王显义一生气，那许同是看的清清楚楚，明明白白，眼看着自己的老领导发了火，一向对冯思哲看不顺眼的他是连忙的火上浇油的说道，“是呀，冯书记，一个人在有功也不能抹杀他曾经犯过的错误，这一点你明白吗？”

　　眼见着两人同时向自己发出了攻击之意，冯思哲是一点惧意也没有，“没错，你们说的都对。功与过是不能相提并论的。可问题的关键在于江大全身上的过并不是很大，而且这件事情现在任市委的市委书记常宁同志是很清楚的，且当时就这件事情我也曾向市纪委耿书记做过了请示，他也曾表态，只要江大全这一次是痛改前非，艰决的与范月刚等有问题同志划清界限，并有立大功表现，那他以前的过错，组织上可以考虑不在追究了。就是因为这些话，我今天才要说江大全同志总的来说还是一位好同志的。”

　　冯思哲面对着一位上级和一位下级的指责，说话言语间是一点惧意也没能，仍然是条理清晰的把自己心中想说的话给讲了出来。

　　冯思哲的镇定看在了王显义等人的眼中，自然是引得这些人很生气。想着级别不如自己，权力不如自己的一名下属竟然当着这么多下属的面与自己较真，王显义就越发的对冯思哲看不顺眼，他决定要好好的教训一下冯思哲，让他知道知道，官大一级压死人可不是说着完的。

　　“好呀，那既然冯思哲同志的这些话如此肯定，那你可不可以下一个保证，那就是江大全同志如果曾隐瞒了什么问题，那你这一次作为他的担保人也要受到牵连呢？”眼看着冯思哲的镇定，王显义是越来越不爽，他决定把对方给逼到墙角来说这件事情。而只要冯思哲给予了回答，那接下来就好处置他了，因为他不相信一个人在犯了错误的情况之下，会如实的把大小问题全部交待，那只要江大全曾有一个问题保留了，此次冯思哲作为他的担保人，接下来他受到牵连是一定的，甚至还会因此而受到大的影响也是说不定的。

　　王显义看来，他这一招一出，那冯思哲多少也会犹豫一下在回答自己的问题。可让他想不到的是，冯思哲竟然没有丝毫的犹豫，直接就回答道，“可以，如果江大全还有什么隐瞒未报的问题，只要一经组织上查出，那我就负有一定的领导责任，甚至就是组织上把我从县委书记的位置上调离我也无任何的怨言。”

　　此话一出，冯思哲下的赌注就有些大了，这可是拿自己的前程在堵了。当然了，这种表现在其他人看来是一种年轻冲动的表现，而事实上冯思哲作为重生之人，又怎真的会向他现在的年龄一样冲动呢，在此之前，他已经安排了陈虎等人仔细的调查了江大全，因为之前他也不相信一位犯过错的同志会如此主动的把自己所犯下的每一个错误都讲出来。可陈虎他们调查的结果确告诉他，还真有这样的人，江大全就真是把自己曾犯下的所有问题都进行了交待，在无什么遗漏了，如此他今天才敢当着这么多人的面立下这样的豪言。

　　冯思哲的这种给人孤注一掷的话语一出，顿时在场之人脸上是有喜有优。

　　有些看不惯冯思哲的人当然是高兴了，他们认为这个年轻人终于开始冲动了，说出了这样的大话，甚至于把自己县委书记的官帽子都压在了上面，由此可见，年轻人终还是年轻人。因为这些人根本不相信江大全会在组织没有逼问的情况下，把自己犯下的错误全都给抖落出来。

　　同样对冯思哲持支持态度的人，在听到了这一番话后也很是震惊，因为他们想不到一向稳重如山的冯思哲会说出这样的话来。要知道这种话一说，那就基本上没有什么退路了，在接下来的调查过程中，只要查到了江大全有其它隐瞒未报的问题，那倒霉的就不是江大全一个，而要在算上冯思哲了。在他一旁坐着的马骏与吕卓很想阻止他说些什么，但现在这些话已经出口，这些人都听见了，在说什么已经晚了。

　　想着冯思哲竟然会为一个犯了错误才投到他门下的人如此用心用力，吕卓就是一阵的感动，他本就是性情中人，骨子里对于有义气，敢担当的男人就是异常的佩服，此刻听着冯思哲这一番话，不仅头脑有些热血沸腾，当即他那骨子的侠义之情就露了出来，也不在管会是什么样的后果了，人也就跟着站了起来，当着众人的面表态道，“我也是充分相信江大全同志的，如果他真的有什么问题未向组织上交待，那我也愿和冯书记一起承担这份责任。”

　　吕卓的这种表态完全是出乎了冯思哲意料的，要说他这样做是有着充分根据的，他是经过了详细调查之后才给出的结果。但这个吕卓确明显就是意气用事，不过话说回来，这种义气他很喜欢。虽然他不是，也不可能做江湖中人了，但作为一个爷们，就要有这样敢于担当事情的勇气才可以。这样想着，冯思哲便不由地向着吕卓投过了一个赞赏的眼神。


第0744章 再次转变

　　对于冯思哲递来的这个眼神，吕卓也是欣然接受，点了点头，表示一定会和他站在一个战线上的样子。

　　吕卓一表完了态，常务副县长陶道田，政法委书记张民友，常委副县长许方新，县委办主任洛冰也是纷纷跟着表态，表示自己也是怀着同样的心思支持江大全，如果这个人有问题，他们也都甘愿接受组织上的任何处理决定。

　　转眼之前，就有六人全力在支持着江大全了，这已经过了县常委的半票人数，从某种角度上来讲，已经占了多数。接下来无需在用王显义说些什么，定论已经有了结果。

　　“是的，我也是支持江大全同志的，虽然说我刚来邱县的时间不长，但既然这么多同志愿意相信他，我也选择相信他。大家都是在同一个单位共事，彼此间如果没有基本的信任，那以后谈什么一起工作呢。我支持江大全，也愿意接受组织上的监督与考察。”此时此刻，县长马骏才想过味来，想着大家都是这样的支持江大全，或是说支持冯思哲，那他也没有必要退缩了。只是他不知道的是，一向遇事喜欢三思而后行的他，在邱县的这些同志感染之下，在冯思哲的感染之下，他的行事作风也得到了一定的改变。

　　接连的一位位邱县县委常委们表态，他们完全无视王显义的官威，皆为江大全的个人问题做出了担保，这让江大全十分的感动，只见他的眼泪就含在眼圈之中，此时此刻他实在是不知道应该说一些什么好了，说真的，他是真的不会想到会有这样的结果，冯思哲年轻仕途正好之时会为了自己做出这么大风险的事情，谁说官场之上没有情谊，那还是要看你遇到什么样的人了。

　　王显义此刻是气的脸都绿了。本以为许同已经安排好了一切，已经说服了至少半数的邱县县委常委，这样他才突然的降落在了邱县小会议室之中，为的就是杀对方一个措手不及。可现在看来，自己的这一套根本就行不通，现在的情况就是纵然江大全被查出了有什么问题，那想借着这件事情打击冯思哲的个人权威目的也是达不到了，别的先不说，单就说这一次这么多人保江大全，正所谓法不则众，市委不能真的把这些人都拿掉吧，如果是这样，那以后邱县的工作谁为做呢，换上了一批新干部也总需要时间吧，在说邱县的领导班子刚刚调查完成，上面也不会允许在大动邱县的领导人了。

　　看着这个二十多岁的冯思哲竟然在邱县有这样的影响力，王显义在佩服的同时也不得不说这个年轻人的确有着做领导人的那种核心力，这从今天这突发情况中就可以看出来，在这种不利的环境之下，他竟然敢于去赌，做出这样惊人的事情来，实在是让人不得不佩服。

　　看着冯思哲所为的一切，正感叹着此年轻人不好对付之时，会议室门外在此的响起了敲门之声，接着门被推开，永阳市委书记，永阳市真正的一把手常宁就这样出现在了众人的面前。

　　常宁的突然出现让王显义有了一种不详的感觉，不是说在省城开会，要明天才回来吗？怎么这么早过来了呢？

　　心中有着千万的不解，但出于礼貌他还是站起了身，一脸笑容的说着，“哟，常书记，你怎么来邱县了呢？”

　　“哎，王书记这话诧异，难道说你能来这里，我就不能来吗？”常宁笑着与王显义握了一下手，然后转身与冯思哲又握了一下手，点了点头，之后他就向着会议室首席之位坐了过去。

　　随着常宁的到来，王显义自然不能在首位上坐着，他就坐在了第二的位置上。这个时候他用心的观察了一下，发现除了自己，其他人的位置都没有任何的变动，到此刻他方才醒悟过来，感情为什么刚才冯思哲会坐在第三的位置上，而故意的让出一个空呢，原来人家早就知道常宁要到呀，看来自己今天要突然到邱县的事情其实人家早就知道了，不然也不会在座位之上有这样的安排了。想着自己要来邱县的事情只告诉了两人，一人是许同，另一人就是市委督察组长宋金涛，因为他来邱县需要他配合工作，这样才提前通知了这个人，现在看来，一定是宋金涛出声了自己呀。

　　这样想着，他就把头一扭，看向了那列席而坐的宋金涛。宋金涛现在又哪敢与他眼神对视呢，感觉到他的目光袭来，当即就把头低了下去。

　　王显义要来邱县的消息的确是宋金涛传给冯思哲听的。

　　当时王显义来电话时，正赶上冯思哲刚刚与常宁书记通了电话，当时他还特意的让宋金涛在电话中说了几句，在得到了常宁的许诺，回到市委之后会与其见面并谈谈工作之后，宋金涛就认准了常宁这颗大树。

　　而就是这些事情刚刚做完，那王显义的电话就打了进来，急于想立功的宋金涛就把这个消息告诉了冯思哲。想着刚才与常宁书记通电话时，人家就正从省城向回赶。其实会议当天上午就结束了，按说常宁是可以休息一下午，第二天在赶回来的，只是他刚当了市委书记不久，想着在省城也没有什么事情做，还不如快些回到永阳，这样一来，他的归期就提前了。在这种情况之下，知道王显义是善者不来，来者不善后，冯思哲便一个电话在打给了常宁，两人商议之后就有了现在常宁进入邱县的一幕。

　　常宁可以当上永阳的市委书记可以说这与冯思哲的默默努力是分不开的，那这个时候有人想找冯思哲的麻烦，常宁岂有不出现，不管的道理呢。这样一来，本来王显义想玩官大一级压死人的游戏，结果就出现了现在的这幅样子，在会场之内出现了比他级别还高的领导，这样一来，王显义心中就是有在多的话也是说不出来了。

　　“来吧，同志们都坐下吧，我呢刚从省城开完会回来，想着回市里暂时无事，心中想着邱县的金矿产量，这就直接来这里下脚看看，可未想到赶上了同志们在开会，那好吧，我就作为一个旁观者听听你们开会的内容吧，我想大家不会介意吧？”常宁一副正巧赶上的样子，坐在首席之后，笑问着众人，看似他是在征求大家的意见，实际上确是把自己摆在了主导的地位上。

　　人家可是市委书记，人家都这样讲了，其他人还能说些什么呢？当即大家都是呵呵笑笑，所有人都异口同声的说着，“不会介意，不会介意。”

　　接下来按着正常程序，冯思哲作为邱县的县委书记一把手，就把刚刚的会议内容向常宁做了一个汇报。

　　“哦，原来是谈论江大全同志的问题呀。这件事情我还是知道的，也是清楚的。要说江大全同志以前的确是犯过一些错误，可好在浪子回头金不换，他还是很快的端正了自己的态度，站在了组织这一面，可以说如果不是他的努力与贡献，盘踞在邱县多年的范系也不会这样快的就出现这么多的问题，从而让我们能这样快的就把这颗毒害国家与党和人民的组织给拔掉了，所以从某种意义上来讲，江大全同志还是功臣。正所谓吃水不忘挖井人，我们怎么可能这么快的就把做了这些贡献的人给忘记掉呢，况且事实也如冯思哲同志所讲，有关江大全的一些问题，市纪委耿书记一行人也进行过调查，最后得出的结论是并未有什么不可挽回的大事，所以我看有关江大全同志的问题就到此为止吧，我们可不能一棍子打死一个人，我们要给予别人改正过错的机会和表现的时间嘛，是不是呀？”以着市委书记的身份，常宁做出了最终的指示。

　　常宁都这样讲了，那其他人还能说什么呢，就算是那王显义纵然心有不服，但现在也是没有半点办法，谁让他手中并没有江大全犯错的铁证呢。再者说不管是常宁书记，还是邱县的多数领导都在这件事情上保持了一致，若是这个时候他在有什么异议，那结果对他一定不会有利的。

　　王显义是纵看了形势之后做出了闭口的决定，可他是想明白了，那许同确并未想明白，他还真的听信了常宁的话，以为他出现在这里真的是出于偶然呢，所以，在耳听得常宁听了冯思哲一面之言后，他马上就由座位之上站了起来，以着质疑的声音说道，“常书记，情况并不是冯思哲所说的那样，事实是江大全是投靠了他，这冯思哲才替他说话的。”


第0745章 规矩不懂吗

　　“放肆。”在许同的话刚说到这里的时候，常宁就突然的一拍桌子由座椅之上站了起来。

　　常宁这突然的一拍桌子可算是吓坏了许同，他想不明白为什么人家就突然的发了火，总之他是被这一拍桌子给吓了一跳，一时间有些哑口无言的站在那里不知所措了。

　　“许同同志，事实是什么我很清楚，先不要说是不是你讲的那样，单就说你刚才是怎么称呼你们县委书记的，直呼其名，连同志两字都省去了，难道这就是你为人的觉悟，为官的规矩吗？我希望就这件事情你好好的反省一下，再不行下期市委有学习班的时候你就报道去参加，我看真是要好好的回回炉才可以了。”眼睛瞪着许同，常宁发了火。

　　眼看着自己的老部下被人这样的指责着，王显义是有话插不上，甚至他都想教训一番许同，这个人真是没有眼力价，难道他看不出来这本是常宁与冯思哲在演双簧吗？这个时候，你去挑人家的毛病，那不就等于向火坑里跳吗？真是想不通，这人怎么那么笨，怎么会做出这么没有水平的事情来。“是呀，许同同志，你还不马上向你们冯书记道歉，不然的话，下次市委有学习班的时候，你真是要第一个报名了。”

　　生怕许同不服气会在说出一些难听的话来，王显义就抢先发言，以声音制住了许同。

　　别人说话，许同或许可以不听，但是王显义这样说了，他就不能不听了。“是，是，我刚才一时激动，用词有些不当了。冯书记，你千万不要生我的气，不要生我的气。”

　　许同终于被王显义骂醒了，虽然他就有些事情还没有想通，但至少他知道眼前的形势不在利于自己了，那本着能屈能伸的性格，他道歉又有何妨呢？

　　面对着许同的道歉，冯思哲只是头一点，竟然连话都没有回对方一句，即无答应了对方道歉的诚意，也没有表示不接受，只是站身请常宁与王显义去自己的办公室坐一坐。

　　常宁当然是欣然前往，那王显义也不好说多什么，也只好在苦笑了一声之后随着常宁的脚步而去。接下来开会之人一一走掉，直至最后剩下了许同一人站在那里，是走也不是，不走也不是。

　　在县委书记的办公室内，王显义早就抽了一个机会脱身而去，面对着此人的离开，常宁只是点了一下头，冯思哲只是适当的做了一个象征性的挽留，接着就容他离去，看着他离去的背影，两人是相视而笑。

　　“思哲，我说你行呀，看刚才那样子，我没来之前你也没有让有些人赚到一点的便宜呀。”常宁虽然还不知道刚才在会议室之中发生了什么，可是在他进屋之后并没有看到王显义透露出任何盛气凌人的样子，他就猜到，在这之前，冯思哲没有吃到什么亏。

　　“呵呵，常书记说笑了，本来没有的事情，我怎么能让别人给你随便的扣帽子呢。”冯思哲先是嘿嘿一笑，接着就把自己刚才会议室之前发生的事情全部都讲了一遍。既然人家来给自己撑腰打气了，那他就有必要让对方知道事情发生的全部经过。

　　认真的听完了冯思哲把事情前前后后讲完，常宁感慨地说着，“哎呀，思哲，我不得不佩服你，你真是厉害呀，十一人的县委常委会，你竟然可以得势一大半，这不得不说你的个人能力实在是太出众了，我想在经济发展，祖国繁荣昌盛，各大家族快速壮大的今天，能像你这样走到哪里都可以以多票控制局势的人一定不会很多了，想你在大湖县的时候就是这样，没想到到了邱县还是如此，起初我以为是你的运气好，但现在看来绝对不是这样，一地如此，两地还是这样，这就是你的能力问题了。”

　　常宁这道是实话，想一般有权势之人能够控制常委会的一半便已经算是厉害了，哪里像冯思哲这样，可以控制大半以上呢，如此说来，邱县的局势根本就不需他操心，纵然就是今天他不来邱县，想以王显义要在这里占便宜也会很难的。

　　面对领导，应该有的谦虚还是必要有，冯思哲是连连摆手道，“常书记谬赞了，说实话以我的意见在邱县也应该只有许同一人对我有不同的看法，可是今天一看确不是这样，竟然还有人愿意与他为伍，看来人世间最难测的便是人心了，今天可以说也是给我上了一课，让我更加的明白，人与人之间的接触可不是你拿真心便可换来真心的。”

　　想着宣传部长杨永好与统战部长柏有申两人，冯思哲自我感觉这应该算是自己人，且自己一直以为也没有亏待过他们，可这一次他们确突然的与许同走到了一起，这若不是自己在邱县占有绝对的控制权，怕这一次就真的要被动了。

　　“嗯，思哲这话说的对。古话还说知人知面不知心呢，我看你也不要太轻易的去相信别人。一个人最终能够走到什么样的位置，会有什么样的成就我看还是要靠自己的。”常宁倒是很赞同这句话，在官场之上人的心最是难测，也许今天还是与你称兄道弟的朋友，但明天就会在你的背后打黑枪，这也是很正常的事情，在官场之中呆久了，也就见怪不怪了。

　　看着常宁在这里发着感慨之意，冯思哲想着现在常宁的处境也并不是很好，虽然如愿的当上了市委书记，但是仇富贵一系人的数还是与他持平的，他不能做到事事在市委之中说了算，这对于一个市委书记来讲，其实也是一种悲哀的表现。想着柳自道和钟平那边应该快有消息了，他也是时候应该提醒一下常宁早做准备了，他轻轻咳了一声之后就道，“常书记，我看以您的能力控制市委的局面应该只是时间问题的。我个人更认为您应该称此机会把一些能干之人确与人你共同语言的同志提拔上来，既然都是干革命工作，那为什么不找一些志同道合的人，这样一来，这些人才能与你拧成一捆绳，才能更好的把事情做好呀。”

　　“嗯。”常宁并没有在意，他只是以为冯思哲不过是在提一般性的建议，所以也只是象征性的点了点头。

　　眼看着常宁并未把自己的话当回事，冯思哲只好更深一层次的说道，“常书记，我看永阳市的问题想解决，首先就要解决兴隆区的问题，不然市委市政府都在人家的地盘上，你的很多行动都不方便呀。”

　　冯思哲突然的提到了兴隆区，这让常宁一愣，他不明白好端端的为什么对方会这样讲，要知道现在兴隆区的书记可是柳自道，他可是仇富贵的人，只听他的话，自己的政令是很难在那里施实的。“你，这是什么意思？”有些不明白的常宁准备一探究竟。

　　“呵呵，什么意思不好说，可未雨绸缪总是不会错的，我看你还是要提早的准备人选，一旦有什么意想不到的事情发生，你也好算是有一个准备呀。”有些话，纵然大家的关系很好，但也只能是点到为止，冯思哲更是相信，这话点到了这个份上，那常宁也是应该明白这其中的意思的。

　　有鉴于认识冯思哲之后他的所作所为就没有说了不算的，常宁此刻算是把他的这些话听了进去，他也预感到了什么，只是在心里上还有些难以相信，因为他想不明白为什么市委的事情自己竟然还有比一个县委书记不清楚的地方，看来他这个市委书记做的实在有些不称职呀。

　　把常宁乐呵呵的送走，从秘书陈光明那里才知道王显义副书记早就回永阳市委了，看来此人在这里没有捞到什么便宜，是不好意思在这里呆着了。也好，他这一走，自己也落一个清静，接下来的时候就可以好好的寻思寻思邱县的事情了。本以来邱县只有一个许同与自己唱反调，想破坏这刚刚取得的和谐场面，那现在看来还不是这样，杨永好和柏有申竟然也在这件事情中当了人家的帮凶，看来不拿出了一点惩罚手段给对方，他们还真会以为自己是菩萨心肠呢。

　　门外传来了陈光明的声音，说是常务副县长陶道田有事要见自己，冯思哲想了想也是时候和他说明一些事情了，不然以陶道田与这两人的关系，如果自己不打招呼就动手，似乎有些不合情理了。“请！”冯思哲高声叫道。

　　门被推开，已经很大岁数，眼看就要退休的陶道田一脸不好意思的走了进来。“冯书记，我……”


第0746章 不提拔真像

　　“老陶你这是干什么，事情会这样与你是没有什么关系的，我想那两人会这样做之前一定没有与你商量对不对。来，快请坐，我还是充分的信任你的，这一点我可以保证。”一看到陶道田那副不好意思见自己的神色，冯思哲就猜到了对方心理在怎么想，三言两语便把对方心中的疑虑给打消了。

　　陶道田听着冯思哲这些宽慰自己良心的那番话，先是感觉到心中热血澎湃，接着心中那股气也就跟着发了起来。“冯书记说的对，这件事情我之前的确一点也不知情，我真是没有想到，这两人竟然会与那人穿同一条裤子，这次若不是冯书记早就想好了应对之策，怕我们就真的要被动了，邱县刚刚取得的一点成绩也要被这几人给推翻了。”

　　不愧是老同志了，遇事首先想的就是集体利益，像这种人因为生活的环境所致，他们总是习惯把国家利益，集体利益放在首位，换句话说，在他的心理，邱县的利益是第一位的，而今天杨永好与柏有申与他人合力想混淆视听，把邱县刚刚取得的团结场面给破坏掉，那就等于是触动了他心中的那一片禁地，为此陶道田当然会很生气了。在加上这两人又是他介绍给冯思哲的，现在这两人背叛了，他作为曾经的中间人也是有一定责任的。

　　“呵呵，我当然知道事情是怎么回事了，其实你不来找我，我也正想和你商量呢，你看看这两人的事情要怎么样处理为好呢？我想你也是应该知道我的脾气的，只要你好好工作，那有好事一定少不了你，换言之，你若是心存其他的想法，总想借着别的事情发迹，那对不起，在我这里是一定行不通的，我是能打压就打压，不会手软的。”冯思哲心中早就给这两人PASS了，这一次正好陶道田来找自己，那有些事情也就应该说清楚才是。

　　“好，我同意冯书记的做法。”对这件事情，对这两人也很失望的陶道田当然不会反对冯思哲接下来的任何做法，他也是一个眼中不揉沙子的好官，他是不会因为个人感情而去包庇其他人的。

　　“太好了，来，我想请陶县长看看这些资料，我想看完了这些，你就更清楚接下来我们应该怎么做了。”顺手就把桌子上陈光明刚刚整理出来的一份资料递向了陶道田。

　　陶道田有些疑惑的接过了资料，慢慢看去，只一会的工夫，他的眼神之中就充满了愤怒，“冯书记，情况怎么会是这样，这两人竟然在范月刚当政的时候也做了这么多的坏事，奇怪我怎么会不知道呢？”

　　原来这份资料中写的全是有关县宣传部长杨永好与统战部长柏有申与范月刚之间的一些见不得人的勾当。这两个人可谓非常的聪明，很清楚官场之上见风使舵之要领，两人曾私下里与范月刚做过不止一次的交易，只是因为这两人行事非常的谨慎，没有让其他人发现罢了，而当时范月刚在一些有关邱县宣传和统战工作上也需要这两人的支持，如此他才私下里与他们接触过，并给予过他们一定的好处，为的就是让自己的政令得以施实，后来双方还是因为利益分配不均的问题闹的不和，这才成为了真正的对立。

　　只是这些都是很长时间以前的事情了，连范月刚都忘记的差不多了，这次若不是被纪委请了去，有时间好好的在房间之中反省，怕是这些事情也不会想起来的，而在范月刚交待出这些事情的第一时间，市纪委耿校书记就与他通了气，问他打算怎么办。这一点也是有些出乎了冯思哲的意料，他以来这两人与范系是势不两立呢，看来事情并不是这样，在电话之中冯思哲就想对耿书记说应该怎么办就怎么办，只是一想到邱县的县委马上就要进行大的波动，如果这个时候在把这两人也换掉，那换掉的官员就太多了，对今后的工作和影响都不太好，这样他才压了下来，向耿书记表示，这两人对范系倒台也算是立了功的，看看能不能将功补过给他们一个机会。

　　冯思哲求情了，耿校这份面子就卖给了他。他也是知道邱县现在的情况的，的确在换下两名县委常委有些不合适，这样这件事情就被压了下去，以致于很多人都不知道这件事情的来龙去脉。

　　这也是为什么在邱县的新一轮的人事变动之中，这两人的位置还是在原地踏步了，甚至于比他们年纪大，眼看就要退休的陶道田都升了一步，而他们确纹丝未动了。本来这也算是冯思哲给他们的机会，可谁曾想这两人确有些不知好歹，明明是犯过错误的人，此时确想着在捞些好处，这次竟然又站在了对立面上想为难自己，这样一来，不处理这两个人就不行了。

　　陶道田看完了这些资料，看到其中竟然清楚的写有在杨永好和柏有申与范月刚交往的过程之中，两人所受的金钱贿赂以及被提拔的心腹官员名单，他就一脸沉重的问向冯思哲，“冯书记，你打算接下来怎么办？是把这两个人送向市纪委还是内部处理呢？”

　　作为官员，常在河边走，收些小贿赂也是在所难免的，这一点冯思哲也是可以理解的，甚至就是任亲唯贤，偶尔性的提拔几个心腹之人上位也是很正常的，谁没有感情呢？谁没有自己心中的小九九呢，这些都正常，冯思哲也都理解，在他看来，你只要能做一个好官，那犯一些小错误也是可以理解，可问题的根源在于这两人在其位上基本上就没有谋其政，而是天天打着自己的小算盘在做事，此事对自己有利他们就做，无利便不做，这种人实在是可气。若是以他以前的脾气，那不用说自然是把这两人拿下的，可现在他确不得不犹豫，一切皆因为邱县的常委班子刚刚调整完，继续的调查下去，难免会让刚刚稳定下来的人心再次出现激浮动，这样一来他的主要精力又要用在安抚干部身上，其他事情难免又要耽误了。

　　“哎，这件事情我还没有想好要怎么做，你在给我一些时间吧。”冯思哲点了点头，沉思的说着。

　　“好，冯书记，我先把话说在这里，不管你怎么样做，我都会支持你的决定的。”陶道田经过了这些事情后已经清楚的看到了冯思哲的个人能力和领导风范，在他看来，冯思哲是一个做大事的人，也是一个有着原则的好干部。

　　下午临下班的时候，陈光明走进了冯思哲的办公室，“老板，刚刚马县长打来了电话，问您晚上有事吗？他想请你吃饭。”

　　马骏要想请冯思哲吃饭，这是很正常的事情，想着今天下午在常委会上，他是最后一个举手支持冯思哲的人，当时不管是被动也好，还是刚想明白也好，他作为县长，县委书记的副手这样做显然是不合适的，恐怕是他忧虑冯思哲会多想，这才想借吃饭之机表明自己的心态吧。

　　要说以冯思哲的心胸，不会在这种事情上生气的，人家刚来，做一些事情会有犹豫很正常，只是他若是不去吃这顿饭，难免会让马骏想得更多，从而精力不在工作上，那对邱县的经济工作就有些受损了。这样想着，他就冲秘书陈光明点了点头，“好，光明，你去安排吧，我看这顿饭钱还是由我出的好。”

　　“明白了，老板。”已经和冯思哲在工作上磨合了一断日子的陈光明对冯思哲的一些做事丝路己基本上有了领教，往往领导一句话，一个眼神他就知道要怎么样做了。

　　邱县的大福酒家，这个曾经是陆斌罩着的饭店早已不复往日的繁荣。在这里一个极为隐蔽的包间之中，许同，杨永好，柏有申三人正坐在这里借酒消愁，三人一脸全是阴霾之色，从中可以看出来三人心情都不是很好。

　　这也难怪，在今天下午的县委常委会上，本来他们是想借着王显义的势力突发一击的，谁想到那个宋金涛早就投靠了冯思哲，在加上人家的无尚权威在那里，最终使他们计划落空，没有落下一个好不说，反而与冯思哲等人紧张的关系越发突显，想着在邱县与冯思哲明面为敌，那以后的工作一定不会太好做，三人都沉闷着不说话。

　　作为这件事情的使作恿者许同，眼看着自己刚拉来的两个盟友就这样不言不语，他不由有些沉不住气，也算是打气的说着，“来，杨部长，柏部长，我们喝酒，只要一喝酒就可以把一些烦心事抛在脑后了，在说你们两人终是县委常委，那冯思哲就算是在厉害，也不敢把你们怎么样的，你说是不是呀？”


第0747章 钟平遇刺

　　听着许同的话，杨永好与柏有申相视看了一眼，心中各自打着小九九。这小九九说一千倒一万就是两个字——后悔。

　　他们后悔听信了许同的话与冯思哲为敌了。本来许同说的好好的，只要他们能在常委会上响应自己的号召，那江大全这个组织部长就一定会被拿下，如此杨永好由宣传部长任组织部长就顺理成章，同样的柏有申接替杨永好的位置任宣传部长也就是合情合理了。可现在看来，事情根本就不是那么一回事，人家是早有准备，江大全根本就无任何事情。现在好了，好位置没有谋到，反而引起了冯思哲的反感，他们两人真不知道在邱县以后要怎么样的立足了。

　　许同端起了酒杯，可另两人不配合，这让他很不满意，“我说老杨，老柏，你们两人不用现在不给我面子，事实是你们已经踏上了我的这条船，现在不是想说下去就可以下去的，你们想想以冯思哲的脾气会饶了你们嘛。在说且不论这两人，单说以吕卓那牛脾气和陶道田刚正不阿的心性会饶了你们，所以你们现在是没有什么路可选了，干脆就老实的跟着我干好了，至少跟了我，有王显义在上面给我们撑腰，你们在县委之中应该有的权力还是不会改变的是不是？”

　　许同这些话倒还在理，得罪了冯思哲，在回头得罪了许同那真是一点生存的空间也没有了，想着事情真的就这样难以解决，两人相视了一眼之后皆举起了酒杯，什么叫识时务者为俊杰，这就是了。

　　看着两人端起了酒杯，许同很高兴。虽然说他今天没有占到什么便宜，可不管怎么样拉拢过来了两名常委，算是小有进步了。只要自己在努力一些，在拉过来一些，那就具有了与冯思哲分庭抗礼的能力，那时的邱县就会终有自己的一席之地了。

　　然许同想不到的是，他刚刚拉过来的两位盟友，在第二天皆被叫到县纪委和县委书记办公室中谈了话。没多长时间，两人分别出来后脸色是难看的要命，随后不久，县委之中就传出了消息，说是这两人也曾与范月刚他们有着密不可分的联系，一听到这消息，许同就懵了，他知道这两个好不容易费劲心思拉来的盟友，从这一刻就算是失去了。

　　冯思哲并未停他们的职务，但显然他们的话语权也没有以前那么重了，两个犯了错误的人，怎么还可能趾高气扬的与别人理论什么呢。也就是此时，杨永好与柏有申才知道为什么当初邱县县委班子调整的时候，他们两人原地不动了，感情这还是冯思哲发了善心呀，此刻他们知道了真像之后，也只有夹着尾巴做人的分了，从此不在敢与冯思哲争执什么。

　　邱县因为冯思哲的后手出击，局势当即就稳定了下来，许同在有能耐，也只是一个人在跳，根本起不了什么风浪，本来他还想着实在不行就向老上级王显义副书记求援，可谁曾想到，在永阳市委之中最近也发生了一件大事，这件大事完全的牵扯到了王显义甚至是他盟友仇富贵的精力，让他根本无暇在顾及邱县的一些事情了。

　　永阳市公安局常务副局长钟平家中突然出现了一名港级杀手，钟平在毫无防备之下身负重伤。要说这件事情已经够出奇的了，可更为出奇的是，在最为关键的时候，就在那凶手在补一刀即可让钟平毙命之机，突然间市纪委的工作人员冲了进去，控制了凶手，救下了奄奄一息的钟平。唯一遗憾的是这名杀手在对抗市纪委工作人员时，因为连伤两人，被身后跟来配合工作的纪委内部警察给击毙了。

　　市纪委突然的插手让事件变的扑朔迷离起来，现在钟平正在医院抢救之中，据听说现在市常委领导都已经集中起来，正在开会研讨这件叫事情呢。而据一些小道消息疯传，这件事情似乎与市委常委之一，现任兴隆区委书记柳自道有关。柳自道作为仇富贵的嫡系人马，他有了问题当然会让仇富贵等人紧张了，那不用说，与仇系十分交好的王显义此刻也就忙呼着这件事情，根本无暇顾及到邱县的事情了。

　　听到消息的冯思哲只是无奈地摇了摇头，接着该干什么就干什么去了，让他想不到的是柳自道竟然这样的疯狂，竟然为了把事情摆平而雇佣了杀手，看来这一次只要钟平不死，那他的问题可就大了，可以想像等着钟平醒过来后，他会多么的仇恨柳自道，接着会说出一番什么惊天地之言来了。

　　这个事情说起来冯思哲算是知道消息最早的人之一了，只是因为他的职务问题，他并没有把此事向其他人讲过，但他相信自己那天对常宁说的话一定会起一定的作用，他相信这件事情的发生对于他来讲不算太突然，他应该已经有所准备才是。现在他要做的就是看着这件事情的进展，看看接下来常宁会不会就这件事情中得到最大的利益，当然了，他的更多精力会着眼于邱县的形势，尤其是经济问题，在范系倒台了之后邱县的金矿现在成了群龙无首，马骏带着县政府的一批人正在处理那里的事情，他是要做好随时援手的准备。

　　作为旁观者的冯思哲而言，他当然不会太紧张了，不过对于在事件中心的柳自道等人，则是紧张的够呛。

　　永阳市政府市长办公室中，市长仇富贵正瞪大着眼睛盯着柳自道看，他也是刚刚知道了钟平被杀手追杀很可能幕后凶手就是柳自道。看着这个一向对自己的话唯唯诺诺之人，他真的想像不到眼前软弱之人会有这么大的胆子。

　　“仇市长，你不要这样盯着我看，我……我心中会发毛的。”柳自道感受着仇富贵那有些要吃人的目光，小声地说着。

　　“你害怕什么？不做亏心事不怕鬼叫门，现在钟平同志正在抢救之中，我问你，这件事情与你到底有没有关系，我可把丑话说在前头，如果你现在还不说实话的话，那一旦钟平同志抢救了过来，那你在做什么补救工作都晚了，你明白吗？”继续盯着柳自道，仇富贵历声的问着。

　　“我……我当然没有做亏心事了，我怕什么。”这个时候，柳自道是万万不能承认的，因为一旦他承认了，那他的未来和希望都不复存在了，承认也是死，不承认也许还有一线生机，他当然要搏一下了。

　　在一次用心的盯着柳自道看了半天，在这眼神之中并无看到什么异样，仇富贵这才放下了心，“嗯，很好，只要你没有做过亏心事，那我就一定会保你，放心，任何人想借这样的机会造谣生事对你不利，甚至是想把我也引进来都是不可能的，你只管放心。”

　　被柳自道眼神欺骗了的仇富贵这一刻还在说着大话呢，他确不知道，柳自道很早就欺骗了他，现在不过就是将错就错而已。

　　永阳市委书记办公室中，常宁正在听取着市纪委书记耿校的汇报。“常书记，情况就是这样的，我们最先收到了匿名信和录音带，便按着这个线索进行了电话监听，从电话记录中我们怀疑到一些情况，只是没有想到突然会出现在这样的事情，我要就这件事情向组织上请求批评，是我大意了。”

　　“不，不，老耿你做的很好，在事情没有确凿的证据之前，你们采取不打草惊蛇的做法是正确的，换成我，我想也是会这样做的，只是没有想到那人会如此的疯狂，竟然请来了杀手，唉，这真是丧心病狂，丧心病狂呀。”常宁摆了摆手，表示耿校做的没错，要是换成他，也会是此种做法的。

　　“谢谢常书记的理解，只是现在事情都这样了，您看接下来应该怎么做呢？是不是先把柳自道同志请到市纪委，请他就我们掌握的录音带情况进行说明呢？”耿校想着，反正现在已经是打草惊蛇了，与其在藏着掖着，那还不如直接就把对手给控制住，如此的话，在强压之下，也许对方会吐露出一些有用的东西呢。

　　“我看不可。”常宁连忙的摇了摇头。柳自道这个人倒是不可怕，但关键问题是他身后的仇富贵，现在的形势已经很明显了，在事情没有定性之前，仇富贵事实上一定会保着柳自道，而若是在没有实证的情况下就把人带来，怕不会起什么太好的作用，心想着不能把主动的形势变成被动，他这就摇了摇头，否定了耿校的做法。

　　“那，那要怎么做？”听到不可带柳自道前来问话，而现在钟平的确以伤的太重，耿校一时间也没有了主意，倘若钟平真的不能救过来，那就真的在没有了证据，那柳自道就真的可以逍遥法外了。


第0748章 柳自道被抓

　　“怎么样，请君入瓮我想耿书记应该很拿手吧。”常宁笑着把自己心中的主意想了出来，说实话有这样的主意还是最近他研究冯思哲后得出的结果，他发现这小子到了一地之后总能很快的从被动变成主动，而他最常要的手段便是无中生有，往往一件不起眼的事情，但在他的操控之下确可以酿成大事，直至最后成为他上位最有利的助力。而如今他也打算来这么一出。

　　耿校也是因为着急并未去想太多，如今一听常宁这样讲，他马上就明白了其中的意思，这便呵呵的笑着，“好，这主意高呀。这样一来，心中有鬼之人就会有所动作，如此马脚一定会露出来的，哈哈哈哈。”

　　柳自道从仇富贵的办公室出来后，连自己的办公室都未回，而是直接的回到了家中，回到了家中之后了就叫来了儿子，批头盖脸的就是一顿的训斥。“你说你能干点什么，找一个杀手去对付一个人都做不好，你真是一个大笨蛋。”

　　面对老子的指责，柳大光是一点也无惧意，相反确是一副很得意的样子道，“爸，你这话是从何说起，谁说这件事情我没有做好了，要知道那个杀手是很专业的，你看看他是宁死不降，他们那一行有那一行的规矩，无论如何是不会出卖雇主的，再说他不是已经死在当场了吗？那我们还有什么好担心的呢，而且我也托我在市中心医院的一位医生朋友打听过了，那被袭的钟平现在也是十分命剩下了一分，生死也就是一瞬间的事情，能活转过来估计可能性不是很大了，如此的话，我们还有什么可担忧的呢，呵呵呵。”

　　柳大光的话句句在理，杀手已死，被杀者也剩下一点随时可死去的生命，这种情况其实已经是很好的结果了，而要说一切不顺利，皆是因为市纪委的出现，他们为什么会在那个时候出现呢，这是让人不禁要多联想的地方，还有市委大院中的那些个遥传也是很让人心烦，这个遥传是谁撒波的，为什么就直冲向了自己呢，这些才是最让人忌讳的地方。

　　听了儿子的话，柳自道就没有刚才那么冲动了，坐回到了客厅的沙发上，开始想着儿子刚才的话。

　　看着父亲镇定了下来，柳大光很自豪，他认为自己的话父亲听了进去，心想着可算是做了一件正确的事情，可以替父亲排忧解难了，他怎么能不兴奋。心想着送佛送到西，好人做到底，为了安全起见，他还是需要在做一件事情的，这样想着他就来到父亲身边坐下，把自己下一步的计划向着父亲讲了。

　　“不行，不行，这太危险了，我不能让你去冒险。”柳大光听完了儿子的话后，连忙的摇了摇头。

　　“爸，这事虽然说危险，确是一了百了的好办法，如果我们现在不动手，那钟平真的醒过来了，怕那个时候我们就被动了，就算是想冒险也不会在有那样的机会了吧。”柳大光见自己的主意父亲并不同意，不由的有些急了。

　　“不行，那也不可以，现在事情还没有到那一步，我看还是容我在想想吧。”柳大光知道儿子的这个主意一旦成功了，那事情就真的算了结了，只是这样做实在太危险，万一要是被人发现事情就大条了。

　　那柳大光出的是什么主意呢？原来他想借着自己朋友在市中心医院当医生的便利，想着偷偷的遛进钟平所在的抢救室中把钟平干掉，如此只要钟平一死，那便是死无对证，事情就到此为止了。

　　要说这个主意是不错，只是冒险主义也很高，这万一要是被人发现了，便成了不打自招，那真是无需证据就可证明一切了。

　　柳自道想着钟平现在已经是奄奄一息，也许不用冒这样的风险，他自己就会死了呢，若是这样，岂不是最好嘛。做事情还是要把风险将到最低才好，事情不到万不得已，他是不会冒这样除的，更何况还是让自己儿子亲身试险呢？

　　可柳自道不想冒险，事情的发展却逼的他不得不这样做，因为就在第二天上午，市中心医院那边就传来了消息，说是钟平已经脱离了危险，用不了多长时间便可以清醒过来，那个时候一切事情都将会水落石出了。

　　一听到这个消息，柳自道是吓的椅子都快坐不住了，不是说这个人不行了吗？怎么突然间就好转了过来，这可如何是好，这真是天亡我也呀。

　　办公桌上的电话突然响起，本来就有些魂不守舍的柳自道这会更是吓的不轻，有些慌乱的接起了办公桌上的电话，听到的是儿子的声音，“爸，事情我已经听说了，我决定动手了，祝我好运吧。”

　　说完这些，那边就挂上了电话，柳自道连冲着电话喊了几声喂也是无人应答。双手无力的挂上了电话，柳自道心一狠，一切听天由命吧，他在心中祝愿着自己的儿子把这件事情做好，做成，如此他的心就将彻底安矣。

　　为了使自己不致引人怀疑，柳自道特意的在办公室中呆到很晚，对外说是处理公务，实际上是制造自己不在场的时间证据。一直忙活到了晚上十一点，估计儿子那边差不多应该动手了，他这才有些神情恍惚的从自己的办公室中走出来。可让他万万想不到的是，刚刚打开办公室的房门，在门外等待他的就是市纪委书记耿校一行人。

　　这一行人都穿着纪委特定的黑色西装，一个个表情严肃。一看到这些人，一种不好的预感就袭上了柳自道的心头，只是出于应对之策，他还是硬挤出了一副笑脸问道，“耿书记，你们有什么事情吗？”

　　“柳自道同志，你自己做的什么事情你会不知道吗？这个时候了还需要我在提醒你吗？”耿校不买帐的仍然是板着脸孔问向了柳自道。

　　“啊？这个……耿书记说这话是什么意思，我真的不太清楚呀。”事情到了这个时候，他是装也要装，不装也要装了。

　　“看来柳自道同志真是岁数大了，这白天刚刚和你的儿子通过电话，商议的事情这才过去了多长时间，你怎么就忘记了呢？”看着柳自道这个时候了还在装傻，耿校真不知道是要夸他演技好呢，还是装糊涂的本领高强。

　　白天电话之事一说，那柳自道整个人就一个站不稳，向一旁倒去，而早有两名纪委人员站在他左右两侧，适时的伸手将他扶起。“你们……你们竟然监控我的电话记录？”

　　直到这个时候柳自道才醒悟过来自己的电话记录被人家给监听了，想想可不是嘛，为什么市委大院会传出钟平遇袭与自己有关呢，感情人家早就监视了自己的电话，他还自以为聪明没有露出任何的马脚呢。而现在耿校这样一说，那不用想，儿子的事情一定没有办好，被人抓了一个现形了，如此的话，他这一刻真是不用在解释什么，一切都昭然若揭了。

　　看着柳自道说说话自己就倒了下去，耿校也实在不想和这样的人说一些什么，摇了摇头，一声带走，便有人架起了柳自道离开。

　　至此，随着柳大光在医院被守株待兔的耿校抓获，钟平的案子有了结果，在向上追溯黄老六的死也有了结果，如此，不管是柳自道还是其子柳大光，或是在医院中正在抢救还不知能不能救下来的钟平都将受到法律的严惩。而事实上这已经不是大家所关注的事情了，大家现在的目光都集中在了空缺出的兴隆区委书记，市委常委这一位置上，这可是一个肥缺呀，不知道有多少人在惦记呢。

　　而常宁与仇富贵也将在这个位置上展开争夺战，毫无疑问，如果常宁推荐的人胜出了，那在市委常委会上他就会占有优势，相反，仇富贵夺了这个位置，那他与常宁的势力又可以势均力敌了。

　　冯思哲知道了柳自道落网之后便不在就这件事情关注过多，说到底他毕竟还只是一个县委书记，市里的事情还轮不到他操心，他更清楚，以他的资历，与这个区委书记的位置绝对是无缘的，在这种情况之下，他去考虑那些做什么，有精力不如放在邱县好好的当好县委书记呢。

　　时间过的很快，到了一九九五年的六月份，邱县范系的事情基本已经被人淡忘，范系干部也是撤的撤，贬的贬，换上了其它更为适合的人，邱县赖以生存的金矿产业也在冯思哲的关注下，马骏的努力之下取得了很大的进展，照这个趋势发展，到了年底，一定是一个丰收年，邱县所创造的经济价值一定比往年都好，一定会得到市委的赞誉的。


第0749章 急召入京

　　杨永好与柏有申也都是在夹着尾巴做人，现在他们在县委常委会上基本不发言，唯一要做的也就是配合着冯思哲的意愿举举手罢了，唯一剩下的一个许同，本也想翻一些风浪，但奈何他的实力太小了，一没有基础，二没有人脉，不用讲，他自然是对冯思哲造成不了什么威胁。

　　可以说邱县的形势是越来越好，眼看着在过半年，在年底他就可以交上一份满意的答卷了，然就是这个时候，一个意外的电话让冯思哲不得不放弃邱县的大好形势而被迫离去，原因只有一个，电话是外公打来的，贺老病危了，他在走前急于想见冯思哲一面，想当面把自己的孙女托付给他。

　　外公的电话来的很急，急到让冯思哲任何的准备也没有。在外公打来电话后不久，常宁的电话也到了，说是中央某位首长直接给省里打的电话，急调他回京，常宁也不知道具体是什么事情，这就打来电话询问到底发生了什么事情。

　　冯思哲不拿常宁当外人，当即把贺老病危的事情给讲了。一听是这个，常宁也劝冯思哲马上回京，至于邱县的事情先交给马骏等人去处理便是。

　　也没有想太多，冯思哲这就点头答应了，虽然说他与贺老一共没见几面，可是对这位共和国的开国功臣还是很敬仰的，如今人家就要离世，确还想着要见自己一面，无论如何他是一定要回去的，这也是他作为贺莎莎男友应该做的事情。

　　时间紧急，外公已经让人给他订好了飞机票，他只需赶到省城机场便是。如此，冯思哲急急的与县长马骏，纪委书记吕卓等人打了一个招呼之后，这就只带着李爽一人奔向了省城。

　　邱县在这种大好形势之下，冯思哲就算是离开了，本以为与贺老见上最后一面，他还会再回来，可是连他自己都不知道，这一走开，他便与邱县彻底的分开了，以后再也不会回到这里来任职了。

　　京都机场，赵明远秘书李志勇大校早已经带了三辆军车在这里等候。这一次双方的见面没有往日那般的客套与寒暄，两人仅是握了一下手之后，冯思哲就上了车，然后车子启动，直奔向了京都高干301医院而去。

　　今天的301医院门外，军车临立，各个单位的，各个军种的军车皆像等待着指挥官检阅一般的停在两旁，在军警的协调之下，冯思哲所乘坐的车子顺利的驶到医院正门门口。

　　在大门口处，冯思哲看到了贺莎莎的亲哥哥贺伟。

　　“大哥。”一看到贺伟，冯思哲就三步并两步的从车中走出，走到了他的身边。

　　贺伟看到冯思哲走了过来，只是点了一下头，说了一句话，“来了就好，跟我走吧，我爷爷快不行了。”

　　没有太多的客套时间，冯思哲也不敢在客套什么，他生怕自己来晚了见不到贺老最后一面，为此他这便大跨步的跟上了贺伟的脚步，直像着医院内部而去。

　　不知道穿越了多少层的警卫，终于来到了一个红色独楼，在这小楼之外的长廊上，有着数不清的穿将军服的共和国将军在这里徘徊等待，而冯思哲则是穿越了这些人，从他们身旁一一走过，感受着将军们那一道道严厉的目光，冯思哲心情多少有些紧张。

　　虽然说上一世他也是见过一些场面的，但他还是头一次面对如此多的将军，在加上情况使然，大家都没有说话，而是用自己的身体传出了一种气势，那种气势是肃穆的，压人的，引的冯思哲禁不住有些压抑。

　　就在冯思哲行至将军队列的中间时，那种压力感是越来越强，他可以感觉得到好像这些人就是故意如此，故意要给自己制造一种紧张而压抑的气氛一般，而当他行至在队伍中间时，这种压力就越来越大，大到连冯思哲本人都有些无力去抵抗了，这种压力甚至高过于第一次见贺老时那股雄鹰般锐利的双眼，让他感觉着有些无所适从，就连走路的步伐都有些不稳和不规则了。

　　“哲儿来了，快，你贺爷爷就在等着你了。”突然一声高喝，打破了这种压抑之下的平静，赵明远上将突然的站在了走廊的尽头之处，高声向着冯思哲喊了一声，这一声喊，顿时打散了那些正向他身上聚来的各种压力和威势，仅此一句就让冯思哲的神志清明了许多。

　　“哦，外公，我这就来了。”同样高声答应了一句，然后冯思哲就迅速的迈着大步向着外公身边靠近。

　　此时的赵明远早已经是共国和解放军总装备部长，除了几名军委委员就属他在军界的级别最高了，他这样一喊，其他人当然不在敢说什么，只好一个个收住了气势，让冯思哲顺利的从他们身边走过，直奔向小红楼里面而去。

　　红楼之外是将星云集，红楼之内也是人山人海，因为着急，冯思哲不能细细的去看每一个人，可就是这样打眼一愰，他也发现到在这里的人最低都是副部级官员，而正部级以至于国家部委的一些高官也是数不胜数，仅从这一点上来看，就可以看出贺家的强大，他们不光在军界有着不可比拟的势力，在地方政治上同样有着很强大的实力呀。

　　跟随着外公来到了二楼，在这里的走廊上人数就少了很多，打眼望去，这里站着的全是贺老至亲之人，比如说身穿上将军服的总政第一副主任贺老亲弟弟贺传烨，以及贺家第二代子女，如贺莎莎之父贺胜利，母亲李秋娟，姑姑贺立珍，姑夫余修昌，表叔贺胜仗，妻子杨爱红，表叔贺胜况，妻子文凤芹，表叔贺胜军等以及第三代除贺莎莎之外的所有贺家子女们。

　　在冯思哲看到了大家的同时，大家也都看到了他。一看他来了，众人脸上都露出了有些不悦的神情，也许是因为贺老要求见冯思哲的缘故吧，让大家感觉到受了冷落，总之看他的眼神并不是很和善。

　　“贺主任，您看是不是让哲儿进去与贺老见一面？”赵明远走到了这里级别最高，也是辈分最大的贺传烨面前小声地问着。

　　“嗯，还是等一会吧，秦副主席刚刚进去，里面我嫂子和莎莎正在陪着呢，现在进去不太好。”贺传烨打着官腔说着。

　　“哦。”赵明远点了点头，感情就这一会的工夫，秦副主席就赶来了，那看这情形还真是要等一会呢。回头看了一眼外孙冯思哲，赵老就点了一下头，意思是让他等一会。

　　等就等一会，冯思哲知道在邱县他是县委书记，是当家人，可是在这里他确什么也不是，随便的拎出一个人来，级别就不知道要比他高几级，在这里他是没有什么话说的份的。

　　“怎么不让冯思哲进去呢，我爷爷不是说了吗？等着他来了就要见他。”冯思哲刚想向前几步走，去安慰一下贺莎莎的父亲母亲以及姑姑，可接着贺伟的声音就由身后传来，接着贺伟那年轻高大的身躯就出现在了二楼长廊之中。

　　“小伟，不得乱说话，这里哪有你嚷嚷的份。”一听儿子的声音过高了，其父贺胜利是连忙的高声阻止。

　　“我这哪里是乱嚷嚷，这明明是我爷爷吩咐下来的叫事情嘛。走，冯思哲，你跟着我进去。”那贺伟显然并不把父亲贺胜利的话放在耳边，或是说他也尊重父亲，只是这个时候他更清楚把冯思哲挡在门外，绝对不会是父亲母亲的意思，一定是他二爷爷的想法。

　　说到他二爷爷的事情，贺伟是再清楚不过了。二爷爷作为贺家人，又在军队中受过火与血的锻炼，他在贺老退出军委后，就一直在奔着这个目标走，本想自己的哥哥怎么样也会帮助自己的，但让他想不到的是，哥哥竟然出口为一个外姓人说话，此人便是赵明远，而看这形势，他似乎一直在为赵明远进军委而一直努力着。

　　这种做法就让贺传烨有些不爽了，心想怎么我们也是亲兄弟，也是有着血缘关系的，那为什么你肯去帮助一个外人，而不愿意帮助你的亲弟弟呢。为此，从那以后，他就对贺老有了些意见，连带着对赵明远意见也是很深。这一次贺老眼看就不行了，可还非要见一眼冯思哲，这就让他更是老大不爽，在他认为，他这是做给别人看的，他是多么的喜欢赵明远的外孙子，由此可以证明他对赵明远进军委还是持支持态度的。

　　就是因为有了这样的事情，所以他很不喜欢冯思哲，这才在人家千里迢迢赶来之后，还把人家给拒绝在了门外。像这些事情刚来京都的冯思哲当然不会清楚，可是一直在贺老身边的这些人哪一个不会明白呢，此刻看到冯思哲被挡在门外，贺伟这才抱着抱打不平的语气替着说了几句话。


第四卷 京都历练


第0750章 结识任天放

　　这几句话一说完，贺伟就直接推开了病房之门，这也是作为贺老唯一的孙子的特权了吧。

　　贺伟进去了不到一分钟，贺莎莎就由病房之内走了出来，她一看到冯思哲，马上那哭肿的双眼又流出了眼泪，“思哲，你进来吧，我爷爷要见你一面。”

　　“好的。”冯思哲答应了一声，向着外公点了一下头，然后就快速的跟着贺莎莎一起走进了病房。

　　病房的面积不小，在最里面的房间之中正中间摆有一张病床，在病床的一旁摆着各种先进的医疗仪器。

　　病床之上躲着的正是曾战功赫赫，让敌军闻风丧胆，曾为共和国的建立立下过汗马功劳的贺传炯老人。

　　此刻的贺老鼻子上插着氧气管，身上盖着厚厚的医疗被服，头上因为做化疗的原因已经没有了多少头发，整个人看起来苍老了许多，精神似乎也衰弱了不少，可当他看到冯思哲出现后，那原本已经有些微弱的气势这会又振奋了不少。

　　“贺爷爷。”一见到贺传烔，冯思哲还是恭恭敬敬的低喊了一声。

　　“好，好。”贺老用劲力气点了一下头，算是回应了冯思哲。然后就见他把手从被服之中拿出，先是指了指身旁坐着的秦向华副主席，接着又指了指冯思哲，用着软弱的气息说道，“看，这……就是我的孙女婿，小伙子很精神吧。”

　　“精神，精神。冯思哲，共和国现在最年轻的县委书记，贺老呀，你老人家有眼光，你孙女也有福气呀。”顺着贺老的话，秦副主席笑呵呵的说着。

　　听着秦副主席的夸奖，冯思哲有些不好意思的把头低下，在这些副国级领导人面前，他一个正处级的县委书记实在是不堪一提呀。反倒是贺老听了这些话，那满脸褶子的面孔之上露出了欣慰的笑容。“呵呵呵，小秦呀，你很会说话呀……我可说好了，我最疼爱的孙女就要交给这个小伙了，你以后可以替我照顾好他，看好他，不要让他犯错误，要帮助他呀。”

　　贺老突然的说出了这样的一番话，让站在那里本来忐忑的冯思哲很是激动，这一会甚至他的眼泪就差一点流了出来。此刻他才知道为什么贺老一定要见自己一面了，感情他是在用临死之际的这点面子来帮助自己。虽然说很大程度上为了自己的孙女，可这也是间接的在帮助自己。可以想像，如果秦向华这会答应了下来，那在以后如果自己有难了，他就绝对不会坐立旁观的，这可是对一个即死之人的承诺，是必须要遵守的，不然就会受到良心的谴责。

　　秦向华抬起了头看了冯思哲一眼，那眼神之中有审视更多的是观察。

　　说起来两人不是第一次见面了，在鹏飞公司的股份之中有秦向华之子秦天的股份，两人也就成为了好朋友，因为这层关系，曾在前年过春节时，冯思哲曾去过秦家见过秦向华，当时虽然仅仅是礼节性的拜访，但不管怎么样说也算是有了一面之缘，今天当着贺老和赵老以及贺老之妻于老等人的面上，秦向华要怎么样回答这句话，那些人都成了证明人，是不容反悔的事实。

　　“好，我今天就以一个长者的身份对你今后的人生路提几点要求，你不能做违背国家，违背人民，违背党的事情，不然的话，我就第一个饶不了你。当然了，只要你一心为国，安心工作，我也不会让别人对你怎么样的。”秦向华在众目睽睽之下，终还是按着贺老的意愿做出了一定的承诺。

　　“呵呵。”久未笑开颜的贺老这会竟然笑出了声，由此可见，他对于秦副主席的回答是多么的满意。“好，很好，小秦呀，好好干，未来的共和国还是要交到你们这一代人手上的，我也相信在军委方面也会全力支持你的工作的，对不对呀，小赵。”

　　由贺老口中说出来的小赵，当然是冯思哲的外公赵明远了。“没错，军队方面将会全力配合中央政治局的工作，为国家的稳定，国家的尊严，国家的主权尽到全力，如果需要，我们会奉献出自己的生命。”

　　既然由赵明远说出来了这些话，还是在贺老的允许之下，这就证明了一点，那便是在军事才能上，贺老最为看重的人就是此人，要不然也不会点名让他在秦副主席面前保证一些什么了。

　　“好，很好，共和国有赵部长这样的铁血军人，相信将来一定会为维护世界和平和我国的自身主权提供保障的。”秦副主席听到赵明远的保证，很是高兴的点了点头。

　　在一旁看着这一切的冯思哲心中很是感慨，他真是没有想到贺老在身体如此糟糕之下还能记的起自己，还给自己创造了这样的机会，让秦副主席当着一个要离开人世的老人做这样的承诺，这字字几乎都重达千斤的。

　　贺老听着秦向华如此说，很是满意的点了点头，然后看了一眼赵明远道，“好了，你让小哲先出去吧，我们在说点其它的事情。”

　　对于贺老的要求，冯思哲当然能够理解，他很清楚自己现在的身份是什么，在座的都是部级以上官员，尤其其中两位还是剁剁脚共和国都会颤三颤的人物，他们在一起当然不会聊鸡毛蒜皮的小事了，一定都是关系着国家未来前途的大事，他自己站在这里的确有些不合适，这样，他就与贺伟，还有秦副主席的第一秘书，现任中央办公厅副主任的任天放一起走出了病房。

　　其实贺莎莎也是应该出来的，只是她不愿意离开爷爷一步，在说贺老也默许了，这样的情况下其他人也不好在说些什么。

　　三人从病房之中走出来后，贺伟就直接奔着父亲贺胜利，母亲李秋娟那里去了，而冯思哲看看四周的人，似乎此刻都没有搭理自己的心情，这便与任天放一起走到了走廊的另一侧。

　　对于冯思哲三人从病房之中走出来，不远处的贺传烨是看的清清楚楚，眼中甚至还露出了一丝怨毒的眼神。这也难怪，昔日的朋友变成了现在的竞争对手，要说还能像以前那样的处之真的会很难。眼看着入军委的名额只有一个，不是他赵明远便是自己，贺传烨怎么会有好心情，好眼神对待对手的外孙子呢。

　　冯思哲与任天放一起走到走廊一侧无人注意之处，然后他就没话找话的说道，“任主任，您好。”

　　“哦，你认识我？”任天放一看冯思哲不但跟着自己过来了，甚至还知道自己的职务，不由的很是惊讶。

　　要说在今世，冯思哲当然是没有见过任天放，更不知道他职务的，可是在后世，冯思哲心中确很清楚更是了解，眼前这个人可不得了呀，他一直跟着秦向华可是做到了中央办公厅的主任，成为了中央政治局委员之一，这样的人那绝对是一个任何人都不容忽视之辈，他又怎么会忘记掉的，光说在电视和新闻上就不知道看了他多少次了呢。

　　“呵呵，我是听我外公说起您的，还有秦天，我们也是好朋友，他也是时间提到任叔叔你的。”冯思哲呵呵笑着，随便找了个理由就把这件事情给渡过去了。

　　“哦，你外公的确是认识我的，还有秦天，呵呵，他可是一个很聪明懂事的孩子，是很得老领导的喜爱的。”不用说，任天放口中的老领导那当然只有秦向华副主席一人了。

　　“呵呵，是呀，秦天的确是一个很有前途的年青人。”冯思哲顺着对方的话讲着。

　　“哈哈，我说你也不错呀，年纪轻轻，先是中央党校第一批中青班毕业学员，可谓是国家重点培养的苗子对像了，接着没过多久成为了共和国最年轻的县长，现在又是最年轻的县委书记，同时你还有着国际著名剑桥大学的双硕士文凭，而你的实际年龄不过才二十七岁，你说像你这样的人能说没有前途吗？”任天放呵可笑着冲冯思哲说着。

　　冯思哲是真的没有想到，他对自己的历史竟然会如此的了解，竟然知道有关自己这么多的事情，不由的露出了惊讶的神色。“任主席真是神了，连我这么一个明不见经传之人的档案都记的这样清楚，怪不得秦副主席会依重您做他的秘书呢。”

　　是人都喜欢被拍马屁，尤其冯思哲这个马屁拍的又是如此的有水平，当即那任天放就发出了爽朗的笑声。“哈哈，冯思哲同志，哦，不，以我和你外公的关系，在加上你和小天的关系，我看不妨我就叫你小哲吧，你不介意吧？”


第0751章 是何原因

　　“不介意，不介意，很多人都是这样叫我的，任叔叔。”既然对方有意把关系朋友化，那可是冯思哲求之不得的事情呢，多认识像这样的人，对他的以后和未来绝对是有着莫大好处的。

　　“好，那我就直说了，小哲呀，其实我对你们年青人的成长一直是很关心的，我喜欢有才华，有能力，懂事的年青人，因为你们才是祖国未来的希望。有时候看着你们朝气蓬勃的样子，我的心中是十分羡慕的。就比如我家那个丫头吧，她也很年轻，不过才二十出头而已，也上过两年学，取得了不错的文凭和成绩，可她确不知道天高地厚了，她喜欢做记者，我便想着安排她进新华社工作，可她呢确非和我倔，说要当一个娱乐记者，你说这事气不气人，我任天放的女儿怎么可以当一个打听别人隐私的小道记者呢，哎，相比之下她的目标比你们这些少年老成的年青人就差的远了。”任天放也不知道为什么，与眼前这个年轻人聊呀聊的，竟然就聊到自己女儿身上了。

　　冯思哲可是字字在用心听着任天放在说什么，看着他在说这些话的时候，额头一直是皱着的，由此就可以看出，他是真为这件事情闹了心了。想着自己能借这个机会结识任天放，那为什么不趁着这个机会与这个人交好呢，有了这样一颗大树，那对自己的未来不知道可以借力多少。

　　“任叔叔，那个……如果不介意的话不妨让我去劝劝你的女儿你看行吗？我想我们作为年轻人，应该是有着很多共同语言的，在说我在国外呆过，也曾接触过一些娱乐圈的人，深知这个圈里的水很深，并不适合于您女儿这样身份的人的，我想我也许可以说服她。”冯思哲是抖着胆了说了这些，他想着想和任天放接触，在工作上实在没有这样的便利，那不如就从他的家人开始入手，也许还可以得到意想不到的效果呢。

　　“你？”听着冯思哲这样说，任天放也是一犹豫，接着他似乎也想通了许多，“嗯，很好，那不妨你就试一试吧，也许你们年青人之前说话比我这老头子好使呢，呵呵。”说着话，任天放就从怀中掏出了一张明片递了过去。

　　这张明片之上记载有任天放家的家庭住址和联系电话，由此就可以轻松的找到他。

　　冯思哲伸过双手如获致宝的接过明片，小心翼翼的放入自己的怀中，这一切那任天放都看的真切，看着他如此的尊重自己，对自己的一张明片都是这样的态度，显然他是很高兴的，至少这个年轻人给他的感觉是做事有礼有节，彬彬有礼，不冒昧。

　　病房的门终于再次被打开，然后赵明远由里面走了出来，他一出来就直接地来到了冯思哲的身这，“哲儿，先跟我回家去吧，贺老这里还有很多人在照料，暂时还用不上我们。”说完这些的赵明远又冲着那任天放点了点头，然后就转身离去。

　　冯思哲当然是礼貌的向着任天放告辞，追随着外公的脚步从医院一楼的侧门离去，看到这个侧门，他方才知道，原来很多大领导看病人都是走这样的门的，因为这样的门很安静，至少不会像他一样。接受着那些将军们目光的冼礼。

　　坐进了外公的军车，车子缓缓启动之后，在后排与赵明远挨着的冯思哲就有些好奇的问着，“外公，那任天放可是中央办公厅的副主任呀，为什么看你对他不是很似的呢？”

　　这个疑问是在冯思哲刚才下楼时才有的，本来他就很好奇，为什么任天放从病房之中走出来后，会与自己一样的不受欢迎呢。尤其是那个势利眼贺传烨，他竟然也没有过来打招呼，这就让他实在有些想不通，而刚才在看到外公对任天放的态度，他就更有一些想不通了。

　　“嗨，你是刚回到京都，有很多事情没有听说过也是很正常的。那任天放虽然说是中央办公厅的副主任之一，可其实不过是一个挂名而已，说白了他的身份就是秦副主席身边的第一秘书，而要说以这层身份其他人也会对他刮目相看，可事情坏就坏在前一阵传来一个消息，说是秦副主席准备让他去下面省里锻炼一下，这就等于下放的意思了，你也知道级别到这个份上，换秘书代表着什么，我看呀，一定是任天放做了什么不得秦副主席喜欢的事情，让他生气了，这才准备抛弃他的，你说对于这种被抛弃之人，明显的没有什么前途之人，其他人还有必要去讨好他吗？”赵明远向着冯思哲认真的说着。

　　像赵明远这样的人，生在京都这种政治中心，那就算不想学，在耳融目染之下多少也懂得了一些，那就不与失势之人交往，不为别的，秦副主席不喜欢这样的人，他若硬是去结交，那其结果就会惹得秦向华生气，这可是划不来的帐呀。因此之下，任天放走到哪里都自然成不了香饽饽的。谁会因为一个任天放而去得罪秦副主席呢？

　　可实际情况确是秦副主席很看重任天放，认为这样一个人在自己手下当秘书实在是有些太屈才了，这样才考虑给他机会下放，让他去独挡一面，有更好的前途，但在说完了那话被任天放本人拒绝之后，秦向天便不在有这样的想法，其实他当时也就是说说，真让他把任天放给下放到省里，他还真有些不适应和不愿意呢。不过话说回来，秦副主席真实的想法又有几人知道呢？

　　大家所清楚的就是秦副主席说过要下放任天放，于是大家都在猜测是此人不讨人首长喜欢了。

　　这些猜测的人中也有赵明远，虽然他的个性并不是那种势力之人，但为了一个所谓的副主任而去得罪一位国家副主席，显然这种划不来的事情他也是不会去做的。这样他才对任天放有这样的态度，并对冯思哲有这一番话语了。

　　冯思哲就坐在赵明远的身边，心中想着在自己印象中有关任天放的所有消息。记忆中的一切告诉他，任天放此人的确一直是跟随着秦向天，最终成为了秦向天身边最得力的助手，甚至官至中央政治局委员，成为了很有实权不容任何人忽视的中央办公厅主任的。这是后世是已经铁定的事实，可为什么外公会有这样的一番话呢？难道说因为自己的出现让历史的走向和政治格局因此而发生了变化？

　　这不应该呀，自己现在不过就是一个小小的正处级干部，所能改变的最多就是一县之事，怎么可能对中央的格局产生什么影响呢？最终，在他想了又想之后还是认为任天放会下放到省里的事情不过就是一个谣言罢了。像政治场上小道消息很多的，地下组织部长更多，往往根本没有影子的事情，可就是因为有一两个人在心中这样认为，最终这种无影的消息就真的广为传播起来了。

　　想着这件事情可能是捕风捉影，在想着自己认为应该发生的大事除了贺老因为自己提早告诉了贺莎莎要注意他胃部问题的原因没有如期而发生外，其它的都发生了，他的心情就更为笃定。“外公，我看这个任天放似乎是很有前途的样子，你想呀，若是秦副主席的看不惯他，又怎么会带他去贺老的病房里呢，这完全的可以让他在门外等候嘛？”

　　冯思哲想了想还是想劝外公改变对任天放的态度，这样一来，一旦任天放如约的进步了，那以后外公一定会得到很多便宜的。

　　但此时的赵明远岂还会有这种心思，满脑子都是贺老的病情还有就是进入军委的事情，现如今他真是没空去想其他的事情。就算是外孙子的提醒，也同样的没能引他注意，“嗯，好了，这件事情以后再说吧。”

　　听着外公的敷衍之语，冯思哲知道现在在说什么都有些晚了，与其用力去说服他，还不如自己行动起来，趁着所有人不看好任天放的机会与其交好，为自己，也为外公，更为赵家的路铺好关系呢。

　　车子开回到了赵家四合院，自然少不了一番的赛喧。外婆何家玉很久没有见到冯思哲了，这一见到自然要热呼一阵，然后等着很晚冯思哲这才回到了属于自己的屋中。

　　躺在床上的冯思哲长吐了一口气，总算是从外婆那里“逃”了出来，哎，小姨赵丽珠出差不在家，若不然的话，有她在多少可以替自己解围的，现在好了，一晚上他被灌下了好多的饭，真是吃的有些撑呢。也好在他年轻，身体好，消化系统和能力也强，还可以躺在床上睡觉。看了一眼台灯下的那张任天放留给的名片，冯思哲心想着择日不如撞日，刚才外公正好说到明天他没有什么事情，那不如就去一趟任天放家，也好认个门，他已经想好，以他的年龄和级别现在是无法与任天放套近乎的，那不如就先拿任天放的女儿说事，套套关系，以后一定会有助于他的，他不相信自己对付不了一个小自己五岁的丫头，这样想着，他就慢慢的进入了梦乡。


第0752章 任盈盈

　　第二天是一个大晴天，冯思哲早早起来，跟着外公的警卫班锻炼身体，好在他在县里的时候一直也没落下，抽出空来总要锻炼一下，这一次也能跟着警卫班一起训练，并且还显示出了不俗的体能，这让不少的警卫班工作人员都不得不对他刮目相看。

　　此时的冯思哲心理年龄早已不在年轻，自然不会把这些羡慕的眼神当回事，而是一切如常般的与外公外婆一起吃了早饭，然后他就以今天无大事出门会朋友为名离开了四合院，坐上了一早就从小舅那里借来一辆普通奥迪100直向着任天放的家中走去。

　　作为司机，李爽还是称职的，他来到京都之后就一直在看这里的地图，那时的京都私家车很少，公家车也不是很多，大街之上难有堵车的现象，而李爽在得到了老板给的地址之后，很快就驶到了目的地。

　　对于李爽的合格行为，冯思哲心中自然是赞许的，呵呵笑笑拍了拍他的肩膀，然后拿起了大哥大就拨通了任天放家的座机电话。

　　要说这时的任天放虽然只是副部级官员，这在京都这种高官云集之地虽然算不得首长级别，但所住之地的小区之外也是有武警在站岗的，可不是随便就可以就去的，这若是没有人领路，也是难得能见到本人。

　　今天正好是星期天，任天放正呆在家中没有去办工，而就是这时他接到了冯思哲的电话。

　　对于这个年轻人的造访，显然是有些出乎他意料的，他没有想到昨天才给了人家住址和联系电话，今天人家就过来了，如此看，这个年轻人还真是重承诺，很高兴的告诉冯思哲，他会马上派人接他过来，然后任天放就放下了电话，来到了女儿的房间，推开门看着正熟睡的女儿，他只能摇了摇头，这个女儿什么都好，也算懂事和好强，可就是爱睡懒觉这一点让人受不了，想着年轻人就是觉多，他也不好多说什么，想着一会冯思哲来了，自己先与他聊一聊便是了。

　　任天放打电话给了门岗，自然有专门的工作人员把他请入了小区，领到了他的家门口。冯思哲推门而入，迎接他的正是任天放。

　　“任叔叔您好，这么早没有打扰你吧？”冯思哲进了屋之后就极有礼貌的说着。

　　“呵呵，小哲来了呀，不打扰，不打扰，快请进吧。”任天放笑着就把冯思哲迎进了屋中。

　　冯思哲在客厅之中的沙发上坐下，与任天放两人坐了对面，这就聊了起来。

　　“呵呵，小哲还真是守时呀，作为年轻人的确不容易了。怎么，贺老那边今天不用你去照顾吗？”任天放看着冯思哲，笑着递过去了一杯茶问着。

　　冯思哲是恭敬的双手接过了茶杯，然后笑着回答道，“贺爷爷那边今天不用我过去，听说还要见一些首长，我去了也见不到人，想着昨天答应了任叔叔看看是不是可以劝劝您的女儿，我这便过来了，希望不会不方便。”

　　“哪有什么不方便的，有年轻人可以帮助我一起劝女儿，那我是求之不得呢，只是我女儿盈盈现在还没有起床，实在有些失礼了，呵呵。”听着冯思哲真是想帮着自己劝女儿，任天放当然很高兴了。女儿在很小的时候就失去了母亲，他可是手把手把她带大的，可以说她就是自己生命的全部，可如今大了大了，在工作问题上确不听自己的，这让他很是头疼，现在好了，有年轻人想来帮助自己，虽然说他也不知道成不成，但不管怎么样能有人帮助自己总不是坏事情吧。

　　冯思哲投其所好的很快就与任天放热聊起来，两人在任盈盈没有起床之际是什么都聊，先是聊了贺老的身体，接着聊到国外的一些趣闻，然后便是国内政治的形势，接着便是国际形势。

　　通过这些聊天，那任天放很是惊讶，因为他发现在很多问题上眼前的这个年轻人都有自己的独倒见解，甚至在一些事情上他所说的话都切中了重点，更甚者有的是自己都没有想到的，可他确想到了，并且还说了出来，这就不能不让他对此人刮目相看了。

　　“叮铃铃，叮铃铃……”一阵急促的电话之声响起，那任天放看了一个来电号码，便很随便的身手接起，“喂，我是任天放呀。”

　　一看任天放接电话的姿态，冯思哲便可以断定打电话来的人一定级别不会高过接电话的人，因为这从对方的言谈举止都可以看出来的。

　　一切不出冯思哲所料，打电话的的确是任天放的下属之一，这个电话打来也是要向他请教一些事情的，有很多话在电话中说不清楚，为了工作，那任天放也只好答应着现在去一趟单位，处理这件事情。

　　如此他在挂上了座机电话之后就有些不好意思的对着冯思哲说道，“小哲呀，实在不好意思，单位上来了公事，还很急，看来我需要去一趟了。”

　　“不要紧，任叔叔有事就去忙，那不如我改天来便好了。”冯思哲也是连忙的起身，他不能连这一点眼力价都没有。

　　“哎，你别走了，好不容易来一趟，我看你还是见见我女儿好了，有关你的事情我昨天晚上回来已经和她说过了，她对于你曾在国外上学的经历也很好奇，对于你这样年轻能当上一县的书记更是好奇，我想你们应该是会有共同语言的，这样吧，你就在这里坐着，估计她一会也应该醒来了，你呢就替我好好的劝劝她好吧，一会中午饿了，若是我还没有回来，你在我家里做吃的也行，上街吃也行，总之替我把女儿劝好了就是大功一件，你看行吗？”冯思哲好不容易来了，任天放可不想就这样放他走了，若真是如此，那就太可惜了。

　　人家任天放都这样说了，冯思哲当然不好意思在走了。只好点了点头，“好的，任叔叔，您放心，我一定会竭尽全力就是，希望我的言词对于任盈盈的择业可以有所帮助。”

　　“哈哈，一定会的。”任天放见冯思哲答应留下来了，很是高兴，拍了拍他的肩膀，这就穿上了外套离家而去。

　　任天放就这样离去了，冯思哲一个人呆坐在偌大的客厅之中也是闲的实在无聊，这便随意的从面前书架上取了一本党的生活看了起来。

　　冯思哲有着爱看书的习惯，虽然说党的生活有些枯燥和乏味，但对于从政的他来说也还是可从看的进去，看的懂，并从中学习到一些东西的。就这样，他端坐于沙发的一端慢慢的仔细地看着这本党的生活。

　　时间一分一秒的过去，屋中静极了，聊了很长时间一次的翻书声音外，再无其它的任何杂音。大约在过去了二三十分钟的时间后，屋内的门开了，一位身着卡通服饰睡衣的女孩睡眼懵松的从房间内走了出来。

　　也可能是刚刚起床还未完全醒来的问题，她竟然是半眯着眼睛在走路，好在对屋中的环境非常熟悉，她还不至于磕碰到什么位置，而是一路“摸索”着走向了卫生间，接着就传来了关上卫生间房门的声音。

　　坐在沙发上看着这一幕的冯思哲呵呵笑了笑，这个女孩应该就是任天放的女儿任盈盈了，刚才他只是匆匆一睹，只感觉到这个女孩身材不错，细高个，皮肤白晳，五官搭配的也还好，就是不知道眼睛大小，如果在有一双美丽的大眼睛，那这个女孩也就是一个十分漂亮的极品女了。

　　心想着自己怎么会有这样的想法呢，他来劝导任盈盈是为了更好的接近任天放的，对这个女孩他不能有丝毫的其它感情，自己现在本来就有贺莎莎，苗紫涵便够头疼了，更不要说他明知道喜欢自己，但他却不能接受的王瑞华和白彩霞了。

　　没几分钟，当卫生间内传来哗哗的冲水声后，那门再一次的打开，女孩还是半眯着眼睛从了走来，只是这一次不同的是她并未向自己的房间之中走去，而是私直的向着沙发方向走来。眼看着她走过来的冯思哲还没等有什么举动呢，这个女孩就突然一把子向他扑来，一把就抱住了他，口中还喃喃的说道，“爸爸，你怎么又在这里看书呀，你给没给我准备好吃的呢？”

　　得，感情这个女孩把自己当成她父亲了。冯思哲真是又好气又好笑，“嗯，对不起，这位小姐，我……”

　　冯思哲的话还没有说完，那个女孩在听到这个声音之后就清醒了，连忙的睁大了眼睛，看了冯思哲一眼，接着一种习惯反射，她扬手就是一巴掌。冯思哲是一点防备也没有，这一巴掌算是挨了一个正着，他就在挨完这巴掌之后还听到那女孩喊了一声“臭流氓。”


第0753章 考试

　　“我不是流氓，我叫冯思哲，我是你爸爸请来的客人。”挨了一巴掌之后的冯思哲也是无可奈何，他总不能和一个女孩去见识，真的在打回去吧，那样的话就真的有失君子之风了，再者来说，他来是有目的，可不能因为一时生气而坏了大计。

　　冯思哲这样一喊，那女孩也才醒悟过来，想着凭自己家的防盗门还有小区门外的武警，若是一般的小偷可是进不来的，那也就是说，眼前这个还算帅气阳光的男孩很可能真是爸爸请来的了。对，冯思哲这个名字，昨天晚上爸爸回来还念叨来着，看来自己这一次真是打错人了。

　　说起来任盈盈也不是无理取闹之人，她在知道自己错了之后，竟然也能坦言承认，“哦，那是我不对，我打错了。只是你为什么会坐在这里学我爸的样子看书呢，看看，还捧着一本党的生活，这样的书可不是年轻人应该看的，所以这也不怪我，对不对？”

　　纵然就是知道自己错了，但出于少女的矜持，任盈盈还是没有把对不起那三个字给说出来，而是把一切罪责都推到了冯思哲的身上，好似她之所以会犯这样的错误，就是因为冯思哲的原因似的。

　　不与女人讲道理，因为那样只会越讲越乱。深知这一点的冯思哲没有想要任盈盈那句对不起，只要她知道了自己的身份，不认为自己是坏人就好了。“嗯，这事我也有错。只是你是不是应该换一套合适的衣服，还有就是洗完脸涮完牙在和我说话，说实话，你的口中味道实在不怎么样？”

　　“啊！”冯思哲这样一说，那任盈盈是惊叫了一声，这时才注意到自己只是穿了一套卡通睡衣，虽然说还不至于走光吧，可还是露出了很多不该露的地方，而最为关键的还是冯思哲那最后一句，说自己口气不清新，可不是嘛，自己刚刚的起床，还没有刷牙呢，想着自己这纯淑女的形象就这样毁在了刚刚认识的男孩面前，她那脸的羞愧之色自然是不含而喻了，她是以飞快的速度离开了冯思哲，直奔向了自己的房间而去。

　　看着她那逃离的速度堪比后世的飞毛腿刘翔了，冯思哲呵呵笑笑，女孩子总是最注重给外人留下的印象，现在看来果然不错。

　　大约又是过了半小时的样子，任盈盈这才换好了衣服，洗漱完毕，重新的出现在了冯思哲的面前。

　　此刻的任盈盈是穿了一身白色的衬衣和一件刚刚流行不久的牛仔裤，这套服装无疑把她最美好的身材完全的展现在了冯思哲的面前。

　　也就是这一刻冯思哲才注意到她拥有着是那样的一双美丽大眼睛，在配上樱桃般的小嘴和那一头乌黑的秀发，完全的此人就是一个标准的美女嘛。

　　“哦，你好，重新认识一个吧，我叫任盈盈，现在是新华社实习生记者。”任盈盈看着冯思哲那惊讶的表情，心中很是有一股子满足感，这是对自己容颜的一种自信。

　　一般的男孩子看到任盈盈，的确会有一时的失神，甚至在接下来握手的过程之中也会很木讷，显然出他们乱了阵脚的样子。可冯思哲不同，他有着两世为人的经历，那是什么样的漂亮女孩没有见过，况且比姿色，他刚才想过的那四个女人也不输于眼前的她，所以在任盈盈伸手的瞬间，他的心态就完全恢复到了正常。“你好，我叫冯思哲，是一名普通的国家公务员。”

　　冯思哲能很快的就平衡了自己惊讶的情绪，这让任盈盈多多少少有些意外，她想不到这个年轻人怎么可以这样快的平复惊讶的神色和心情。只是对方既然都已经这样了，她当然不能在去问什么了，也只好装作惊讶的说道，“你原来就是我爸说的那个冯思哲呀，听说你小小的年纪就已经是我们共和国最年轻的县委书记了，还听说你曾经在英国的剑桥大学获得了双硕士的学历，不知道这一切都是真的吗？”

　　“当然是真的，如假包换。”对于自己的这些经历，他可是清楚的很，这可是造不得假的。

　　“哦，那不知道你对娱乐界了解多少呢？”对于政治上的一些东西，任盈盈并不是很感兴趣，相反，出于女人八卦的心理吧，她更多关注的是一些明星的生活，比如他们的隐私了，明星的现实生活是怎么样了，这些才是她最急于想知道和了解的。也正是因为这一点，她想去当一名娱乐记者，而不是任天放给她安排的新华社新闻记者了。

　　“娱乐界？也算是知道一些吧。”冯思哲想着上世自己当社会评论员也曾去过一些电视台做过节目的点评嘉宾，自然的对娱乐界的一些知识也算是要有所掌握才行的。

　　“哦，你可不要在我面前夸什么海口呀？”见冯思哲竟然敢说知道一些，任盈盈就有一些不服气了。因为在她想来，从政人员对娱乐界了解的都很少的，他们的时间多是忙于工作和，迎上送下，哪还有什么时间去看电视，了解一些对他们成长进步根本就没有用的事情呢？

　　“我这个人从不夸海口的，你若不信大可一问。”冯思哲很少有这样被人看不起的时候了，如今被一个比自己小五岁的女孩看不起，这更是他所不能接受的了。

　　“哦？好呀，那我就试着问你几个简单的问题吧，请问香港的四大天王都有谁？”任盈盈一笑就抛出了第一个问题。

　　别小看这个现在来说简单的不能在简单的问题，但也要看问的是谁，一般情况下官员对这方面都不是很了解的，比如说任盈盈的父亲任天放，就不了解，哪怕是她在父亲面前说了很多次，可他还是记不住。原因当然不是任天放记性不好了，如果记性不好，怎么可以当秦副主席身边的第一秘书呢。说白了，就是这种事情根本与他毫无关系，对于毫无关系的事情谁又会记的那么清呢。

　　冯思哲没想到任盈盈上来就会扔出如此简单的问题，这四大天王的名字在他耳中不知道响了多少年，纵然就是到了二十一世纪，四大天王的名字依然是响的很，对年轻人来讲可谓是人尽皆知的问题了，他又怎么会忘记呢，当即他就张口说道，“刘德华，张学友，黎明，郭富城。”

　　冯思哲回答上了这个问题，在任盈盈来看，即正常又不正常。说正常那是因为冯思哲怎么样也是年轻人，自然这种年青人大多都知道的问题，他知道也就不足为奇了。而不正常的是他也是一个官员，确对这些事情有所了解，看来他对娱乐界还真是知道一些的。

　　“那好，算你答对了，那请问你知道香港有一个成龙吗？他的简介你能说上来吗？就是说他的出生年月，他的别名和英文名字，以及都演过什么样的电影，请说出三部以上，OK？”

　　任盈盈是有意的为难着冯思哲，他就想看看冯思哲是不是真的对娱乐界知道的很清楚。

　　当年的成龙，还未当上大哥级别，但也算是巨星之一了，至少很多大陆人都知道了他，看过他拍的一些影片。若说让他回答这些问题也不是难事，但难就难在要回答九五年之前成龙拍的三部影片，冯思哲的确没少看成龙拍的电影，可哪部是几几年拍的，他还真有一些记不清了。面对这个问题，他也只好试着回答着，“成龙1954年生于香港太平山，祖籍是安徽芜湖。别名陈港生，房仕龙，陈元楼，陈元龙，英文名字Jackie Chan。曾拍过的影片有，A计划，双龙会，警察故事还有……”

　　本来已经说出了三个了，冯思哲无需在多说了，只是那么一顺口，又想到了一部曾在美国公映后引起极大反响，也是成龙借机打进好莱坞的巨做，只是他现在不敢肯定的是这部片子是九五年公映的，还是九六年公映的了。

　　“还有什么？”听着冯思哲能够把成龙的问题讲的这个详细，任盈盈已经很佩服了，只是见到他似乎还想再说一部的时候，她也鼓励着他说。

　　“还有红番区。”心想着就赌一把吧，事情已经这样了，他总不能说想不起来了吧？

　　“哈哈，哈哈哈。”听了冯思哲前面那一段话，任盈盈还是比较相信他的，可是一听红番区的名字，她就禁不住哈哈大笑了起来，让她大笑的原因只有一个，那就是成龙并没有演过什么红番区，这一定是冯思哲记错了。

　　看着任盈盈大笑的样子，冯思哲一副不理解的样子问着，“怎么？我说错了什么吗？你笑什么？”


第0754章 很投机

　　“哈哈，哈哈哈，我笑你在这里胡编，你前面说的都不错，这一点我承认，可是成龙哪里演过什么红番区呀，哈哈哈哈。”任盈盈以一副胜利者的姿态大笑着说着。

　　“也不见得吧，现在没上电视，不代表他就没有演过吧，这样，你如果有了解这方面的朋友，不如打一个电话给他问一下，也许我说的正是成龙刚拍完，还没有公映的影片呢？”冯思哲这个时候只能这样说了，他总不能向任盈盈讲，其实红番区是一定会有的吧，只是什么时候出来的时候他忘记了。

　　“啊？你在娱乐圈里也有朋友？”听到冯思哲这样讲，任盈盈连忙止住了笑声，有些惊讶的问着。

　　“嗯，有几个朋友。”冯思哲点了点头，一副答案很肯定，但他很低调的样子说着。

　　“好，那我就问问，不过话说回来，如果你说的是假的，让我的朋友笑话我，那我可饶不了你。”任盈盈见冯思哲自信满满的样子，便有些相信，只是她还不忘记威胁对方一句，不管怎么样说，这万一要是他骗自己呢，她岂不是给人感觉太容易上当了。

　　“可以，如果我说的是假的，随你处置就好了。”冯思哲点了点头，一副勇于承担一切后果的样子。

　　“好。一言为定。”任盈盈生怕冯思哲会反悔，连忙的伸出了手掌。冯思哲也是有样学样的伸出手与其对击了一下，这便算是两人达成了协议了。

　　接下来，任盈盈便走回到了自己的卧室之中，翻出了电话本，开始联系她那娱乐圈中的朋友。大约又过了十分钟左右的样子，任盈盈是一副高兴兴奋的样子出现在了他的面前，“唉呀，你简直太厉害了，成龙拍了红番区的事情可不是人人都知道的事情哟，你竟然能够在媒体公布之前就知道，可见你的确是了解娱乐圈的，哎，你真棒，你真是官员中少数对娱乐圈有所了解的人了。呵呵，你都不知道，当我问到我那些朋友时，他们刚开始也说不知道，后来决定去查一查，知道了这个结果是真的时，都在电话中对我很佩服呢，呵呵，姐们这一次可是露了脸了。”

　　任盈盈是十分的高兴，坐在了冯思哲的身边，也不顾什么男妇授受不亲了，就是一个劲地在那滔滔不绝的讲着，就连她自己挨着冯思哲很近，可以让人家闻到她的体香也是一点警觉性没有。

　　看着任盈盈如此的高兴，冯思哲也很快乐。这个女孩的性情还是不错的，虽然说见了自己就打了一巴掌，还被骂成是流氓。但不管怎么样，那是属于特殊情况，并不是她有意而为知的，像现在她那快乐的样子让他看到也禁不住是心情跟着快乐与高兴。

　　足足的听着任盈盈在那里讲了半天，他这才以开导性的口吻说着，“任小姐，你看到了吧，尽管我在从政，但这也并不妨碍我对娱乐圈的了解是不是？所以你也一样，只要有心注意，娱乐界的事情一样你也从各个渠道了解到的，而并不是非要做一名娱记才可以知道这些东西的，所以我看你还是要听你父亲的话，去当一名新华社的政界记者，有了这层身份，以后就是你想了解娱乐圈的东西也会方便许多的。”

　　“嗯？这是真的吗？”其实从冯思哲出现在自己家中，她知道了人家的身份之后，就知道他的来意了。甚至任盈盈刚才还在想，不管冯思哲说破了嘴皮子，她也不会听他的话，可是现在看来好似事情并不是这样的。

　　“任小姐，恕我直言，你父亲是非常的爱你的，你有知道有一个疼爱自己的父亲是一件多么幸运的事情嘛，在这方面我就比不了你，我很小就失去了父亲，父亲在我的印象之中只是一个概念而已，根本就没有任何的清晰度可言。而你现在的所作所为是让你父亲很伤心的，我一直在想，如果我的父亲还在世，他有任何的要求只要我能做到的，都会尽力的满足他的。”

　　冯思哲以自身的情况打比方，动之心情的说服着任盈盈，当然这些话，这些事他都是提前做了准备的，他知道任盈盈与自己都一样，属于一个单亲的家庭，他便想好了以此为突破口，去说服对方。

　　要说冯思哲的这一招的确是厉害，至少这些话一说，那任盈盈真的就是有些动容了。脑海之中想着父亲为自己做的每一件事情，她也突然间感觉到父亲的确为她付出了许多。“嗯，这件事情我会在好好想想的，还有，你以后可以叫我盈盈，不必任小姐任小姐的叫着了。”

　　这可是一个好的开端，可以以私名相称，这便是一种接受当自己朋友的象征，冯思哲当然会抓住不放的，“呵呵，盈盈这个名字很好听呀。来吧，接下来我在把我所知道的一些有关娱乐圈中的事情讲与你听，其实这些我都是从其它朋友中听说而来的，我向你讲，就是要告诉你，纵然我在当我的县委书记，可是对这些事情我一样也是可以打听的到并很详细的。”

　　接下来的时候，自然是冯思哲利用自己脑海之中的记忆把对香港娱乐圈的中的事情讲了出来，虽然是东一锄头西一棒，可好在他知道的的确很多，把这些拼凑起来那是几天几夜也讲不完的，在这种情况之下，自然是给任盈盈一种他知识量很多的感觉，让她对冯思哲除了佩服就是敬仰了。

　　“呀，真是想不到呀，你竟然会知道这么多的事情，我真是佩服死你了。”听着冯思哲几乎是没有停顿的连讲了一个小时，任盈盈脸中流露出来的全是雪花，那种敬仰他人的表情与眼神。

　　看着任盈盈现在这个样子，冯思哲就知道自己算是说服她了，而只要完成好了这个任务，自然的任天放对自己就会心存感谢之意，如此以后有事求对方时，就不会显的那么唐突与为难了。“呵呵，所以我说从政与了解娱乐圈并不冲突，况且我始终还是一名记者，你可以去认识更多的娱乐记者来了解娱乐圈的，这就叫做磨刀砍柴两不误。”

　　“嗯，你说的很对。”任盈盈高兴的回应了一句，只是刚刚在说完这句话，客厅之中就传来了“咕噜”的声音。

　　一听这个声音，那任盈盈是当即不好意思的把头低下，而冯思哲也只是轻笑，听着这由任盈盈肚子里传来的饥饿声音，他笑着说，“这都怪，按理我们应该开饭了，是我说的太多耽误你的时间了。”

　　“没事，没事。”听着冯思哲把这些事情都放在人家的头上，任盈盈多少有些不好意思。“那个，我们可以出去吃饭，边吃边聊吗？”任盈盈小声地问着。

　　“出去吃？”这当然是好事了，对方答应与自己去吃饭，这可是超越了普通朋友的关系了。只是他不知道的是，事情的原因是因为任盈盈并不会做饭，她生怕把人家留下来吃自己做的饭会难以下咽，如此的话岂不是丢人丢大了嘛。

　　“嗯，你一直久居于下面的县城之中，对京都的吃食可能都不太清楚吧，我可是告诉你，这里可有很多不错的菜肴呢，呵呵，既然你回到京都了，那我就以地主身份招待你一回吧。”任盈盈一副这是京都，我说了算的样子。

　　人家都这样说了，冯思哲除了点头还能做什么呢，虽然说比起对京都的了解，他不差任何人，尤其是对京都以后的走向他更是清楚的很，但此刻他也只得装作一副外乡人的样子听着任盈盈侃侃而谈。

　　看着冯思哲点头了，那任盈盈就很高兴，跑回到房间之中披了一件白色的外套，使整个人看起来更像是天上飘落人间的仙女，然后他这就与冯思哲一道走出了小区，坐上了一直等待在这里李爽的车中。

　　上了车，任盈盈还是很兴奋的样子，“说吧，你想去哪里吃？”任盈盈一副你随便点，我请客的样子。

　　“听说京都有四家比较有名的俱乐部，分别是长城，长安，长兴，赛木兰。我看不如就去首家的也是名字叫的最响的长城俱乐部吃饭吧，我可是听人说了，那里的环境很不错哦。”冯思哲早就知道在长安，长城俱乐部兴起之后，又分别涌现了两家大规模的俱乐部企业，他们分别叫长兴和赛木兰。对长安的底气他是很熟悉的，既然是卢家人与文家人开的，他当然不会去了，而后两家又不是很熟悉，想来想去还是去自己有股份的长城吧，这样也算是肥水不流外人田了不是吗？

　　“哟，真看不出来，你对京都还是知道一些的吗？好吧，既然你点了长城俱乐部，自然我是不好在说什么了，那我就听你的，咱们去长城俱乐部吧。”任盈盈倒也是痛快，既然冯思哲指名道姓了，之前她又是如此的自信满满，那这个时候他当然只有答应的份了。


第0755章 揍胖子

　　虽然说这个时间正赶到饭点上，以长城俱乐部的影响力和生意旺盛的程度，此时恐怕不会有什么好位子了，但任盈盈还是想先去撞撞运气，实在找不到好位置，那时在打电话给朋友求援好了，总不能看都没看就随便的利用关系吧，这可是一种浪费的行为。

　　冯思哲见任盈盈点头了，便也就放下了心。他倒是不担心会在长城俱乐部中没有位置的，别人可能会，就他而言绝对的不对，因为他手中可是有着长城俱乐部的一号金卡，有了这张卡，长城俱乐部长年都给他留有最尊贵也是豪华，最好的包厢，那种包厢可不是什么人花多少钱都可以进入的。

　　李爽听到老板吩咐去长城俱乐部，这就熟悉的打着方向盘，向着目的地而去。他一早就知道冯思哲与长城俱乐部的关系了，也料到老板一定会去地里关照的一下的，为此对于这条道路他是早就熟悉透，现在说去那里，自然有股子轻车熟路的感觉了。

　　车子开的很稳，那个年代也少有堵车的现象，如此之下，仅是半个多小时而以，奥迪一百就来到了长城俱乐部的大门口，接着便是一位门童跑来打开车门，然后冯思哲与任盈盈一道下了车，直奔向长城俱乐部的招待大厅而去。

　　在冯思哲与任盈盈两人刚走进了招待大厅前台之时，突然间从他们的身后窜出为了一个中年胖子和一个打扮娇艳，一身刺鼻香水气的女人。此女人一出现在这里，就让这附近都涌动着一股难闻的气息，让冯思哲也好，任盈盈也罢都禁不住皱了一下眉头，一副忍受不了的样子。

　　“哈哈，我们先来的，我们先来的，来，这位小姐给看看，还有没有位置了。”那个胖子抢先一步冲到了柜台之前，向着前台服务人员询问着。

　　“这位先生，现在只有一个位置还没有定出去，可以给您坐，只是好像是这位先生和小姐先来的，您看是不是？”那位服务小姐显然对于这位中年胖子和地打扮如妖精，一身难闻香水气的女人很不感冒，一副你们抢了别人的位子，并不想招待他们的样子。

　　本来听到还有一个位置时，那中年胖子还很高兴，可是一听到人家接下来的话，顿时他就有些不乐意了。“怎么的，先进这个门就要把位置先给他们吗？这是什么样的道理，也许人家不过就是来问一个价格的而已，要知道这里的天价菜价可不是一些工薪族的青年男女所能承受的。”

　　中年胖子明显这就有些贬低冯思哲与任盈盈的意思了，想来也是，这两个人今天穿着的都有些普通。

　　冯思哲是因为回到了京都，在加上贺老身体不好，他不想太过高调，这才穿上了一件很普通的衣服，只是这件普通的衣服，若是让懂行的人来看，也是价值不菲的，要知道赵丽蓉女士给儿子买的衣服哪一件价格会低了呢？

　　任盈盈是因为她一向就不是高调之人，虽然爸爸任天放有时也会买一些高档衣服送给她，甚至有些人为了讨好任天放，也曾送来了名贵的衣服，但任盈盈都没能穿，今天与冯思哲在一起，更是为了显示她的年轻资本，穿着的更是年轻化一些，这样一来，她的衣服只为了显示自由与年轻，而与奢华和名贵无缘，如此之下，被中年胖子从衣着之上看不起也就变的很正常了。

　　本来今天是任盈盈要请冯思哲吃饭的，现在来到了长城俱乐部，可就是在这里，好不容易有一个位置的情况之下，竟然被别人抢了先，接着便又是这个人在羞辱自己，以她在好的脾气又如何的受的了？更何况她还不是普通人家的女儿呢。

　　“你……你在说什么？”有些生气的任盈盈听了这一番话后就用手指指了指那中年胖子。

　　“怎么？难道我说不对吗？看你们穿的这样子就不是什么有钱人，不过就是奔着长城俱乐部的名头想来这里尝尝鲜罢了，算了，我看你们还是另换它地吧，这里可不是你们这样的人可以消费的了的。当然了，我这个做事也算公道，也不会白白的抢了你们的位子，我看就这样，我给你们两百块钱，你们另换它地去吃一顿好的吧，告诉你们哦，这两百块钱找一个小饭店可是可以吃的很好的。”那中年胖子在说着话的工夫，就从身上的钱包之中取出了两张老头票，然后向着任盈盈和冯思哲面前一挥，两张钞票就由半空之中向着地面飘去。

　　要说在九五年，两百元的确是可以吃一顿不错的饭菜了。这若是真遇到跑来吃新鲜的青年男女，在遇上没什么骨气的，也许就真的忍下来，蹲下身把这两百元捡起来撤走了。可冯思哲与任盈盈是什么人，他们岂会因为这区区的两百元折腰呢，这根本就是不可能的。

　　本来不过是别人抢了自己的一个位置，人家这也是冲着长城俱乐部的大牌子来的，他也不好说什么，大不了让他们先去坐，实在不行，他这出一号金卡也就是了。但此刻中年胖子的这一举动算是惹恼了他。

　　冯思哲清楚，鉴于长城俱乐部身后有着那么多有身份的股东，很多来这里就餐的人实际上是为了与这些少爷们套关系才来的，很多人想走他们老子的关系走不上，这才想着从儿子身上着手。先混一个脸熟，万一以后有难的时候也许可以求得人家出手援助呢？可是现在他确不得不生气了，这中年胖子那趾高气扬，那一副不把他们放在眼中，一副瞧不起人的样子真的是让人很心痛，尤其是任盈盈此刻气的浑身都发抖的模样，更是让冯思哲那骨子之中的英雄情结顿生，他最见不得的就是欺负女人的男人，而今天的这个男人可是连他一起欺负了，如何还能忍得了他呢。

　　正好瞧见了李爽从正门处停好车走了过来，看不得男人欺负的女孩的冯思哲这便高喊了一声，“欺负女人不是真爷们，给我揍他。”

　　在冯思哲喊完了这句话后，在那中年胖子的身后就袭来了一记重拳，直砸向了他的耳根之处，接着那毫无防备的胖子便被这一拳打趴在了地上。

　　李爽虽然还不清楚发生了什么事情，可他也看到了任盈盈气的一脸通红的样子，更是看到了冯思哲怒气冲冲之态，这样的情况之下根本由不得他分晰什么，反正只管照着老板的意思去做便是了，向着地趾高气扬的胖子就打了过去。曾经历过战场的李爽，最近又接受了陈虎的训练，他的身手自然是没得说，虽然还比不上两世为人的冯思哲，但对付这一个外强中干的中年胖子还是绰绰有余的。

　　中年胖子真的没有想到对方还有帮手，直到一拳下来自己被打趴在地上了，这时才算是醒过味来。看着一旁自己的小情人在那看着，他如何能忍得下丢了如此大的脸面呢，当即就似沷妇一般的狂吼道，“啊，你敢打我，我们敢在长城俱乐部里动手打你，你们死定了。”

　　中年胖子还真是不傻，他也看出眼前的形势对自己很不利，若是现在与冯思哲硬拼，受伤的自然是自己，如此他就想到了借外力，想着借着长城俱乐部的名义来收拾眼前的人，不管怎么样，自己来到这里也是消费者，也算是客人了，眼看着客人被打，他不相信长城俱乐部作为主人会如此的无动于衷。

　　中年胖子的伎俩与想法很快奏效，至少那前者负责接待的小姐很快就反应了过来，只见她不过是略微的拔了几个号码罢了，便有好几名保安就出现在了大厅四周，然后开始向着冯思哲等人围来。

　　一直以来，碍于自己的身份，冯思哲都没有与人好好的打上一场，纵然就是有时候手痒了，也只能拿沙袋过过瘾头，原因很简单，大家都不愿意与他动手，因为都怕一不小心会伤了他，那事情可就大条了。如今终于有这样的一个好机会了，可以与这些保安们切磋一下，况且伤了对方不会有什么麻烦，最多就是让对方看病罢了，有了这种极好的条件，他又如何肯放做呢。

　　当即，他也不表明身份，而是向着那李爽道，“你站在我的左面，保护好任小姐。”

　　李爽当然是不希望冯思哲出现任何事情的，他知道老板生命价值的可贵，若真是有了什么闪失，绝对不是他所能负起这份责任的。但同时他又不敢忤逆冯思哲的心思，因为他也看出来，这一刻的冯思哲是那样的兴奋，如果这个时候打乱了老板的兴志，怕是以后就会惨了，很可能以后老板出门自己就不会在跟着了。心一狠，牙一咬，豁出去了，大不了自己多挨两拳，反正也不能让老板受一点伤害。


第0756章 拳脚功夫

　　抱着这样的想法，李爽就真的来到了任盈盈的左边站定，即算是听了老板的话站在了任盈盈的左边，也算是与冯思哲保持了犄角的阵形，以致于他左面的绝对安全。

　　看着李爽并未出声制止自己，冯思哲高兴的笑了。这一点李爽做的还是很好的，如果此时他报出自己的身份，这一仗自然是打不了，而接下来他也无法去好好的活动身体了，真是这样，他必然要把这些帐算到李爽的身上的。

　　对这一切都不太知情的任盈盈，只是知道冯思哲年轻，但确不知道他还有什么好身手。刚才看到冯思哲出声，李爽动手，打了那惹了自己的中年胖子，她是感觉到很过瘾的，只是当她看到长城俱乐部的保安真的围过来时，她也有些害怕了。不为别的，她是很清楚长城俱乐部的底细的，其实爸爸的上级秦副主席的儿子在这里也是有股份的，在这样的情况之下，她怎么可能与这些人为敌，或是说斗得过他们呢，这眼看着这些人就真的围过来，她出于担心冯思哲的想法，还是稳动了两步，来到冯思哲耳旁轻声道，“喂，这些人可都是大有来头，纵然就是我父亲，你外公怕也是惹不起的，我说不行就算了吧，再说他们有那么多人，一会真的动起手来，那他们可不会认你是谁的外孙的。”

　　任盈盈担心的样子让冯思哲忍不住发笑，女孩子关心自己，并有一丝担忧的样子还是让他感觉到很好玩的。好长时间了，没有人这样的关注自己了，虽然说他身边的女孩一直不少，但因为大家都接触过，这些人也就相信了自己的能力，他们都相信自己的能力很强，是不会有问题会难倒自己的，所以这种被关心，被担忧的感觉慢慢就不见了。今天倒好，任盈盈表现出了这样的担心，这就让他感觉到很新奇。

　　“呵呵，放心吧，不会有什么事情的，就凭这些人还奈我不何。再说明明是那中年胖子的错，是他看不起人，还敢侮辱你，我揍他当然是应该的了，纵然就是长城俱乐城身后的主子出来了我也不怕，与他们讲理便是了。”

　　冯思哲能说出这样一番话来，当然很大程度上是因为他知道这里的长城俱乐部，出了在大的事情也不算事了。这样他才能如此淡定的说出这些来。可就是这样听在了任盈盈的耳中确绝对的不是这样了。她听到了冯思哲说是因为这个中年胖子敢侮辱自己，他才做了打人的事情。作为少女都有崇尚英雄的情节，在加上冯思哲又是那样的阳光，帅气，又有那样的身份，还博学多才，甚至对娱乐界都了解的那么多，此时此刻她的一颗芳心已经在不知不觉之中摇头了。

　　当然，她还是很担心的，因为她并不知道冯思哲的真实能力有多少，一般像这样的公子哥们，纵然年轻，体力也是不会太好的。这万一要是一会保安打伤了冯思哲可怎么办呢。

　　“思哲哥哥，用不用我现在给我爸打一个电话，让他快一点派人来救我们呢。”任盈盈怕冯思哲受到伤害，想了想还是小心的提醒了一下。

　　“呵呵，用不着。”冯思哲回头呵呵笑了笑。不过就是几个保安罢了，再者，就算是找救兵也不会找任天放前来呀。他的身份是敏感的，如果由他出现，势必就会让有些人把事情扯到秦副主席的身上，如此就麻烦了。先不说眼前的事情不算事，纵然就算是有事，他只需给小舅打一个电话，一切也就都OK了，至于以后怎么样不敢说，至少当前是不会吃什么亏的。

　　“好了，你不用担心了，你还不知道吧，我的身手很棒的，一会你看看便知道了。”为了打消任盈盈的顾虑，让她对自己有信心，冯思哲不得已只好说出了一些的实话。

　　可这些话听在任盈盈的耳中她确并不会这样想，她认为这是冯思哲在宽慰自己，只是见对方斩钉截铁不找援军的样子，她也实在不好说什么，只有点了点头，“那好吧，你一定要注意安全才行。”

　　“放心吧，哈哈。”冯思哲是仰天大笑。而就在这时，有两名最早接到情报的保安已经来到了距冯思哲三四米远的地方，他们看到有人敢于在长城俱乐部闹事便已经很生气了，这里是什么地方，岂又是它人闹事的地方，而在看冯思哲是如此的陌生，并不像往常来那些有身份的公子哥一般，如此他们就更有底气，有心想好好的教训一下冯思哲，也好让其他人看看，长城俱乐部绝对不是它人来闹事的地方。

　　这样想着，两名保安是离冯思哲越来越近，并随时做好了出手的准备。

　　冯思哲看着两名保安的表情，就知道这两人是真的想收拾自己了。也罢，既然对方都动了心思，自己也动了心思，那一静就不如一动了，正所谓先下手为强，后下手遭殃，这样想着，他就一记滑步而去，直接冲上去了两米，来到一名保安的身边，一记摆拳就砸了过去。

　　冯思哲的出手不可谓之不凌厉，这样快的动作显然是出于了两名保安的想像，那被冯思哲选中作为首个攻击目标的保安更是一点防备也没有，直接就被一拳轰中了大脑一侧，就是这一拳就让他迷迷糊糊的倒在了地上。

　　一击得手，冯思哲没有停留，而是身子一旋转，一记背肘又向着另一名保安的后背袭去。

　　这一招的速度变化也是很快，可是深得了刑忠杰多年的精髓而去，此招的变化完全的出呼了另一名保安的意料，不用想结果同样是中招倒地，后背传来的巨大疼痛力，让他趴在地上，一时半会是起不来了。

　　“好呀，好呀。”任盈盈刚开始还有些担心冯思哲会寡不敌众呢，可是现在一看，根本无需担心了，两名保安，不过是两招就摆平在了地上，这个本事实在是太大了，甚至不输于保护中央首长的那些警卫们，她是真的没有想到，年轻的冯思哲竟然还有这样的能力，那她真的就要怀疑还有什么事情是眼前这个阳光般的，给她留下很好印象的冯思哲做不到的了。

　　如此之快的就摆平了眼前两名保安，冯思哲是清楚，这除了个人实力之外，还有一点是因为这两人的轻敌所致，倘若三人面对面打起来，都对对方有了了解，他虽然会赢，但绝对的不会如此之快就把这两人打倒在地的了。

　　回头看了看在那欢跳的任盈盈，冯思哲笑了笑，“怎么样，我还行吧。”

　　“嗯，行，你真棒，你真棒。只是……”说了一半话的任盈盈此刻不得不指了指冯思哲的身后去提醒他。

　　照着任盈盈手指的方向，冯思哲回头一看，看到的是有四名保安正向自己跑来，不用说，一定是其它的保安知道大厅这里有人前来闹事，赶来增援的了。只是这一次对方一来就是四人，有些不好对付呀。

　　“怎么办，我们跑吧。”任盈盈一看对方来了这么多的人，是生怕冯思哲受到什么样的伤害，连忙出声提醒着他。

　　“呵呵，男子汉大丈夫遇到事情就要想着解决之道，而不是逃跑，在说这种情况下我们又要向哪里跑呢。”冯思哲在一次给了任盈盈一个微笑，然后回头也如那四名保安一般，飞奔而走，只是他的方向是冲着对方去的。

　　明知对方人数胜过自己，但仍不惧对方，敢于猛冲而去，这就是豪气的体现了。

　　只见冯思哲飞快的迎着对方而来，然后在距对方只有一米多的距离时，他整个腾空而起，一记回身旋踢就砸向了正奔跑在中间的两名保安身上。

　　冯思哲的突然变幻让对方是一个措手不及，其中一名保安还好，用尽力气躲闪及时，算是让过了这一招，但另一名保安因为冲的速度太快，根本就收势不住，只是这一下子就被踢了一个正着，只一脚就击中了他的脸颊，然后脸部一扭曲，人就扑通一声的摔倒在地上。

　　一脚击倒了一名对手，但是小占了一下便宜，然后在身子从半空中落地之后，冯思哲又是身子一矮，来了一记扫长腿。这一高一低的招式互换，实在是出互了很多人的意料，至少又有一名保安躲不及时，被这一腿扫到，然后整个人又倒在了地上。

　　接连的击倒了两名对手之后，冯思哲面前只有两名保安了，相对来说压力就减轻了不少。但也不得不说，通过这些变化，余下的两名保安也对他开始小心应付起来，他们看着倒地的四名保安，谁还会对冯思哲起轻视之心呢。


第0757章 动心

　　“呀！”一名保安用着军体拳中的马步直拳砸向了冯思哲的中胸之地。面对这一招不知道练过了多么遍的长拳，冯思哲只是身子轻轻一转，就让过了这一拳，然后他一记长摆拳回向了对方，算是礼尚往来吧。

　　眼看着长拳就要砸到了那保安的身上了，另一名保安是飞起一脚攻向了冯思哲的背部，这一脚就迫的他不得不后退一步，放弃进攻那名保安而处于防守之态了。他是不能受伤的，不然这光辉形像何在呢？

　　因为冯思哲的谨慎与顾虑，这两名保安又是配合的如此默契，一时间双方还就只能是打上一个平手，谁也占不到分毫的便宜。

　　不远处看着这一切的任盈盈是非常的着急，她是极度的担心冯思哲安危的，可她是一个女孩子，这个时候上去不但不会起到任何的作用，反而会让她的思哲哥哥有所顾虑，有着添乱之嫌。

　　她是帮不上什么忙了，只好把目光看向另一旁的李爽。

　　这个李爽倒是敢打敢拼，虽然身上已经被他人打了两拳，可这两拳的代价也是让找他的六名保安都被打倒在地了。

　　“你还不快去帮帮思哲哥哥。”看着李爽在那里喘着粗气，似有要休息的样子。任盈盈连忙的喊着。

　　李爽是很累，是想多喘几口气，恢复一下体力。可这并不是他不想救冯思哲而故意装出来的样子，实在是以他对老板的了解，这种情况下他若是出手了，怕回头还会受到责怪呢。好不容易老板有了这样活动身体的机会，他又怎么会让其他人代劳呢。

　　“李爽你给我站好了，保护好任小姐就是，其它的没你什么事情。”冯思哲听到了任盈盈向李爽说的话，他是生怕有人来帮自己，这便连忙的喊着。

　　要说比拼战力，李爽还真不是冯思哲的对手，只是这一次冯思哲有顾虑，要保持形像，自然不能像李爽那般抱着挨上两拳也无所谓的心态与敌对之，这样的话，他就等于被束缚了手脚，如此一来的话他自然也不如李爽那边结束战斗那么快了。

　　“快，快，把这些闹事的人给围起来，我倒要看看是什么人吃什么熊心豹子胆子，竟然敢来长城俱乐部里惹事。”在冯思哲不过刚刚呵斥完了李爽之后，在他的身后就出现了一大票人，一众的保安保护着一人直向这边杀来。

　　看对方那样子少说也有二十号人，这阵势顿时让任盈盈紧张了起来，“快，李什么来着的，你快去保护你的主子呀。”

　　李爽一看来了这么多人也有些紧张，他是清楚凭自己的能力是绝对打不过这么多人的，可一看到那被众保安保护的人，他就笑了，不为别的，此人他见过，他就是长城俱乐部老板段云鹏很信任的人，很多商业的代言人杨克强，号称强子的人。

　　一看是强子来了，李爽就不担心了，因为他很清楚，强子是知道老板身份的，一会看到是冯思哲，那他一定会知道要怎么做的。

　　要说强子果然是一个精明人，刚才在楼上正与段少和郭少商量着长城俱乐部发展的事情呢，就听到有人汇报说楼下大厅有打架的人，当时他就气坏了，他恨，恨那些不长眼睛的人，难道他们不知道长城俱乐部是谁的产业吗？竟然敢跑到这里来打架，真是不知死活了。

　　一路下楼时，他心中都在想着，一定要好好的教训一下来这里打架的人，也让其他人看看来长城俱乐部找事的后果是什么。就是这样，怀着这种气愤的心情，他就来到了一楼，来到了正与他手下保安对峙的冯思哲身边。

　　此时的冯思哲在与这两保安过了几招之后，已经找到了他们的软肋，已经寻到了战机，击倒了一名，如今正好杨克强走过来时，他击倒了另一保安，如此他就大大方方的站在了强子的对面。

　　强子身边的保安看着眼前这个年轻人是如此的嚣张，竟然当着这么多人的面还敢动手，一个个纷纷要冲过去教训他。可强子这时确看清了对方是冯思哲，一看是这个人，他的心中可是惊叹不已，他没有想到来长城俱乐部闹事的人，竟然是这里的老板之一，当即他也不管为什么会发生这样的事情了，先是大叫一声，把所有人都喊住了手，然后这才看向冯思哲想说些什么。

　　冯思哲看到强子就知道这架在想打下去是不成了，这个人出现了，那事情也就等于是结束了。而不想曝光自己身份的他又不想让强子说出一些什么来，当即在强子还没有张口之前，他就先说道，“这位先生，这事不怪我，是有人抢我们的位子，还敢侮辱我们，我忍不住才动的手，然后保安过来又不由分说的想对我不利，这才引的得我还手的。”

　　“哦，是这个样子。”强子就知道无缘无故的冯思哲是不会在这里闹事的，现在听到有人敢侮辱他，这就怪不得一向看起来脾气很好的冯思哲会发火了。

　　“对，就是这个样子，明明是我们先来的，可是这胖子非要抢我们的位置，还扔到地上两百元钱，让我们去其它地方吃饭，这不就等于看不起人嘛。”那任盈盈本来以为对方为了这么多人，在加上自己这边又动手伤了他们的人，人家是不会那么容易说话的。可没想到这个强子似乎为人还不错，还知道讲理，这她便连忙就着冯思哲的话向下说。

　　任盈盈是把事情的经过形容的更为具体一些了，此刻强子也算是大概明白发生了什么。看着冯思哲，看着他并没有要暴露身份的意思，他这便灵机一动的说道，“行了，不管是谁对谁错，我看都先带到后堂去，你们去那里说一个清楚吧。其它看热闹的人都散了吧。”

　　原来因为刚才冯思哲他们的大打出手，早就引来了一些食客们过来看热闹了。现在这些人已经是里三层外三层的把冯思哲等人围了起来。

　　经强子这样一喊，那些看热闹的人这才三五成群的散去，本以来随着强子带着大批保安的到来，会有更为激烈的一场混战呢，可是现在看来，根本就不是这样了，这事要内部解决了。

　　对于强子的这种处理事情的手段，显然冯思哲是很赞成的，他是用着赞许的目光对着强子点了一下头，然后随意的看了一眼看热闹的人群。要说不看还好，这一看可是真把他吓了一跳，原因很简单，是因为他在人群之中看到了一个并不算熟悉的熟人。

　　说并不算熟悉，那是因为他与此人并未进行过什么通话，但说起来又算是熟人，那又是因为此人就是苗紫涵的贴身女警卫巧玉。

　　所谓贴身女警卫，那基本上是苗紫涵走到哪里，她就会跟到哪里，时刻的去保护主子的安全的。而既然巧玉能够出现在这里，那不用去想了，苗紫涵一定也离这里不远，也许她正在哪个角落之中看着自己呢。

　　想着自己不过是刚刚来到京都，还未来的及去找人家呢，现在就被人家发现了，那会是什么样的结果用大脚指头想也是可以猜的到的。

　　连忙间拉着任盈盈就跑呀，对冯思哲来说他只想先找一个安静的地方，回头在与那苗紫涵解释一下也就是了，有些事情可不是在大庭广众之下可以说得清楚的，他必须先要找一个安全些的地方。

　　冯思哲伸手就拉着自己狂奔，这对任盈盈来讲，是很幸福的事情。

　　本就对冯思哲有好感的他，在经历了刚才的事情之后，可以说对冯思哲的印象只会更好。一个男人不光有着足够吸引女孩的外表，同时自身修养也很好，还有身份有能力，就是打架都是打的那么帅，这样的男人又有几个女孩会不动心呢。

　　显然此时的任盈盈是动了心的。要说之前她也是一个眼高于顶的女孩。纵然就算是父亲任天放离开了秦副主席，去到哪个省里任职了，那她的身份也是需要很多人仰视的，在这种情况之下，她的心境当然要比一般人高出许多了，自然而然的普通男孩就无法在放入她的眼中，纵然就是一些有身份有家世的子弟们，可是因为他们不学无术，或是只会依靠父辈会一些东西，自然而然的这种“寄生虫”也不会是她喜欢的对象。

　　但独独的冯思哲就属于例外，这个集智慧与外貌一身的男孩子此刻就深深的进入了她的心灵，引得这个女孩春心萌动。

　　现在的她是任着冯思哲拉着他的手一路小跑，而在冯思哲的前面，强子也不得不加快了脚步，他虽然不知道为什么冯思哲会这样的急，那个女孩又是什么样的身份，但对冯思哲很崇拜和尊敬的他是不会问那些为什么的，他要做的只是做好本职工作便是了。


第0758章 一号包厢

　　在强子的带领之下，冯思哲拉着任盈盈进入了完全只属于他自己的一号包厢，在这里，终于一切都安静了下来，他也可以有时间坐下来好好的休息一下了。

　　任盈盈的手被冯思哲放开，她开始打量起这个长城俱乐部中传说中最豪华也是最神秘的一号包厢。尽管这个时候她并不知道这里就是那被人传说的一号包厢。可是这些的摆设还是吸引了她。

　　“哇，那是唐伯虎的真迹吗？还有这个花瓶这么大，会是哪个朝代的呢？”先看了看墙上，接着任盈盈就来到了一个座地花盆前，好奇的问着。

　　“这一定是景德镇的产物。”冯思哲只是大致的瞄了一眼，就说出了如此肯定的话。虽然说他对这些东西并没有太多的研究，但他相信，以段云鹏的为人，他是不会弄一个假瓶子放在这里的，如此绝对是有失身份的一件事情。

　　“切，你就吹吧，还景德镇的东西。那里可是出好东西的地方，如果这真是真品的话，那这一个东西岂不是值很多的钱，甚至用价值连城比喻都不为过吗？”显然，任盈盈并不相信冯思哲的这一番话，她可不会忘记自己来这里是干什么的，她们可是被人叫来问话的，可不是被人请来做客的，那即如此，怎么会把他们带到如此豪华奢侈之地呢。

　　听着任盈盈有些不相信，冯思哲是刚想解释什么，可随之门外就响起了声音，“哈哈，冯少果然好眼力，这的确是景德镇的产物，现在在共和国这么大的真品瓷器不说是独一无二，但也绝对不会很多了。”

　　门被推开，段云鹏与郭志两人笑呵呵的走了进来。

　　“不要怪我们偷听你们的对话，实在是你们不把门给关严了，所以这并不怪我呀。”段云鹏进了房间之后还连忙的解释了一句。

　　“呵呵，是呀，我们真不是有意的。只是有些人来到京都确不通知我们，还跑来砸我们的场子实在有些不地道了吧。”跟着段云鹏身边的郭志接过了这句话，看着冯思哲，这就开始挑理了。

　　“哈哈，我不过是昨天才回的京都，这不还没有时间通知你们吗？你们可不要怪我呀。”听着这两位好兄弟的话，冯思哲哈哈笑笑。说实话，他内心之中也是喜欢交这样的朋友的，大家见面互相开一下玩笑，说一些开心的事情这蛮好的，总比见到一些官场之人，总要伪装一面，装作另一面的对话好的多吧。

　　“哈哈。”冯思哲一解释，段云鹏与郭志皆互相的笑了一眼，接着便是三人相拥在了一起，那一副好久未见，见到开心的样子全部都显露了出来。

　　站在一旁的任盈盈睁大着眼睛看着这一幕。对于段云鹏与郭志并不陌生的她现在真的有些发懵。此刻看着这三人相见的样子，这时才醒悟过来，原来他们三人早就认识呀，且看样子关系还是很不错的。

　　三个男人哈哈大笑的分开，接着段云鹏就注意到了那一旁站着的任盈盈惊奇的目光。他不由一愣，然后看向冯思哲问道，“怎么？冯少没有把你与长城俱乐部的关系向任小姐说明吗？”

　　显然的，段云鹏也是认识任盈盈的。说来也是，京都之中的有一定背景的公子哥与少爷有几个他又是不知道的呢。

　　“没有呀，怎么了？”冯思哲倒并不认为有些事情非要说的很清楚，有些事情没有必要他是不会说的，再说他与任盈盈不过刚刚认识了几个小时的时间而已，就更没有必要说那么多的事情了。

　　“原来如此。”一听到冯思哲这样讲，段云鹏就点了点头，如此他对于任盈盈会有这样的表现就不足为奇了。不过他还是很好奇这两个人是怎么走到一起的。就他所知，冯思哲与任盈盈似乎以前并无什么瓜葛呀。

　　有关冯思哲的事情，段云鹏是必须要调查的，既然要与这个人合作，那就必须要对他的底细有所了解，而这个底细就是不光对冯思哲本人的历史有所了解，就是对他的朋友圈也要清楚才可以。而在他的调查资料中并没有说这两个人认识呀，难道说是刚刚认识的，那也不会呀，以冯思哲的精明，他不会随便的找一个人做朋友，任盈盈虽然长的很漂亮，但冯思哲的身边并不缺少美女。那就说明他应该是知道任盈盈身份的，而既然知道为什么还会与她走到一起呢，难道他没能听说任天放要被秦副主席放弃的事情吗？

　　有关这件事情，段云鹏不但听到外面人说过，甚至他还就这件事情问过秦副主席的公子秦天。秦天给出的答案也是一样的，说他父亲的确有这样的意思。有了秦天这句话，段云鹏便认定任天放是要被外放，或是说要被抛弃于秦家的核心圈之外了，可就是这样，为什么冯思哲还会与他女儿有所来往呢，莫非是任天放要空投到中州省了吗？嗯，想起以前佟庆的事情，这也不是没有可能的，但为什么冯思哲可以预料的到呢？

　　只是因为任盈盈的出现，就让段云鹏想出了这一系列的事情，如果他知道冯思哲并不是这样想的，而是他清楚任天放最终不会离开秦副主席，那他就不会有这样的心思了。

　　段云鹏一说原来如此，那任盈盈也就算是弄明白了冯思哲与长城俱乐部的关系。想着他竟然与这里的老板们关系这样好，可她确苦苦的想着在大厅之中占一个位置呢，当即她就有些不高兴的倔嘴来到冯思哲面前，“怎么回事，为什么你之前没有说你与段少和郭少的关系呢？”

　　“你也没问呀。”冯思哲的回答倒是很简单。不过也是实话，任盈盈的确从头到尾没有问过。

　　“你……”见冯思哲就这样打发了自己，任盈盈当然多少都有些不高兴了。

　　“好了，好了。”一看任盈盈似乎要任性的生气了，段云鹏连忙的出声打了圆场，“大家好容易的聚到了一起，我看还是着人先上菜，大家先聊着，边聊边吃吧，好吧？这次也好让冯少领略一下咱们长城俱乐部第一包厢的味道，呵呵。”

　　“什么？这就是传说中的不对外开放的长城俱乐部仅有的几个包厢之一吗？”一听到段云鹏这样说，那任盈盈本来想问冯思哲的一些问题这就忘记掉了。

　　“是呀，这不仅是几个包厢之一，还是最好的那一间呢，这里可是一号包厢呀，哈哈哈。”听到任盈盈对这里充满着神秘感，段云鹏也是非常的高光，这长城俱乐部可是在有了冯思哲的主意之后，他倾注了很多心血才建成的，他当然喜欢听别人说这里的好了。

　　接下来的时间里，冯思哲就清静了许多，由段云鹏与郭志两人陪着任盈盈，开始给她讲长城俱乐部里的故事，而冯思哲终于落了一个清静，得以有时间可以坐在那里好好的品品茶，想想事情了。

　　“当当。”包厢之外传来了敲门之声，强子走了进来。

　　走进了包厢之中的强子即没有去找郭志，更没有去找段云鹏，而是来到了冯思哲的身边，“冯少，一个叫巧玉的女孩找你，她说一报名字你就会见她的。”

　　“终于还是来了。”冯思哲心中叹了一口气，终于苗紫涵还是来找自己了。罢了，是福不是祸，是祸躲不过，既然对方来了，那就见一下吧，反正人是早晚都要见的。

　　“好，你带路吧。”冯思哲站起身，然后向着段云鹏和郭志点了一下头，表示自己要处理一些事情，接着他就随着强子一起来到了离这里并不远的二号包厢。

　　二号包厢可是段云鹏专用的包厢，而苗紫涵可以出现在这里，无疑她早就打好了段云鹏的关系。看着二号包厢的门牌，冯思哲就笑着摇了摇头，段云鹏这小子早就把自己出卖了呀。

　　李爽与巧玉一起站在了二号包厢的门口，一男一女两名保镖站定之后，冯思哲这才推开门走了进去。

　　二号包厢与一号包厢的面积差不多大小，唯一不同的是这里更具现代化一些，少了一些古董的气息。一进屋，冯思哲也没有更多的时间观察一切，因为苗紫涵已经坐在沙发上等着自己了。

　　“呵呵，让你久等了。”一看到苗紫涵，冯思哲的脸上就露出了笑容，然后笑着向她身边走去。

　　在冯思哲坐下之后，那苗紫涵扑一下子就钻进了他的怀抱，然后眼眶之中就溢满了泪水。“你不是答应过我吗？除了贺莎莎之外你就考虑我，但为什么现在又多了一个任盈盈呢？”


第0759章 半副扑克牌

　　看得出来，苗紫涵已经把任盈盈的身份打听清楚了。这也难怪，作为中组部长世家出身的苗紫涵要去打听一个人，尤其还是官场中人实在是再简单不过了。

　　“哎，你想什么呢，我们不过是普通的朋友，是任主任找到我，希望我可以帮助他说服他女儿，让她去新华社做记者，而不是去一个娱记的。”冯思哲一听苗紫涵这话就是一愣，说实在的，他现在与任盈盈相处，想的不过也就是与其处好关系，这样以后也许可以借助与任天放套上更亲密的关系，但要说男女之事他还真有去想那么多，因为他也知道，自己在这方面已经有些乱了。

　　冯思哲回答这句话时是很诚恳的，至少是完全的可以打动苗紫涵。

　　看着眼前这个自己深爱的男人并无任何的做作，而是真诚的说了这些话，苗紫涵这才算是吐了一口气。“我说嘛，你怎么可能与一个要下放官员的女儿有什么事情呢，放着我和贺莎莎不要，难道你傻了吗？”

　　得，从苗紫涵这一番话来看，感情她也听到了有关任天放的传言，由此可见，现在看好任天放的人真的不是很多了。

　　尽管冯思哲现在不能和苗紫涵说，任天放以后很可能会大有作为的，所以此时此刻他确也只能顺着对方说“是呀，我有了你和莎莎，已经很满足了。”

　　“谁信呀，你们男人在这方面还会有满足的时候？”苗紫涵虽然听了冯思哲这句话后，心中很是高兴，但此时此刻确仍然嘴上一副不饶人的样子。贺莎莎是众所周知的冯思哲女友，而现在她能够与此女齐名，这其实已经是一件让她很高兴的事情了。

　　“呵呵。”对这样的话冯思哲是从来不善于去解释的，既然对方这样想，那就让她去想好了。

　　“嗯，好了，既然事情说开了，我现在就要去找任盈盈聊聊，我要让她知道你已经有名草有主，不要让她抱着其它的幻想了。”苗紫涵这个人是有些男人性格的，说起话来做起事情来那都是十分痛快的。如今把事情说开，她心中无顾忌了，这便要找任盈盈宣示主权去了。

　　“干嘛？有这个必要吗？”冯思哲一听苗紫涵要这样做，不由的很是犹豫。

　　“干什么没有这个必要，难道你不知道你对女孩子的吸引力吗？还有的就是你今天英雄救美的那一举我估计一定已经征服了她，既然你们是不可能的，那我就要让她早一点从这件事情中走出来，不然以后要想怎么样做就会很难的了。”苗紫涵站起了身，一副谁拦我也无用的架式。

　　冯思哲本不想让苗紫涵这样干的，这多多少少会影响自己与任天放走近的事实，但对方一定要这样做，他也没办法拦着，或是说拦怕也拦不住，即如此，他朝干脆就不管不问，如此苗紫涵也许会看在自己毫不在意的份上还会与任盈盈聊天的时候少一分凌厉。

　　随着苗紫涵又重新的来到了一号包厢。然后段云鹏和郭志就识像的与冯思哲一起走出了包厢，奔着属于郭少的包厢而去。女人本身就不好惹，更何况还是两个年轻美丽且有身份的女人，谁会在这里插一杠子，找不自在呢？

　　301高干病房之内。贺莎莎正在爷爷贺老的身边坐着。

　　贺莎莎的手一直抓着贺老的手没有松开过。要说她对爷爷的感情那是最深的，而贺老也是最喜欢这个孙女的，甚至于感情都超过了孙子贺伟。

　　“莎莎，我在问你一遍，我胃部有病的事情是小哲先提醒你的吗？”贺老此刻的目光非常有神，似乎又恢复到了初见冯思哲时的那般凌厉，完全不像一个生病在床已经来日无多的老人。

　　“爷爷，我不是和你说过了很多次了吗？是他先提醒我的，他说像你们这样的老革命军人很可能都会有这样的毛病，所以他就让我注意一下你的胃，接着我就听他的话了，然后在我请医生仔细检查之后，就第一时间内发现了你胃部的病因。”贺莎莎点了点头，尽管对这个问题爷爷不知道问了多少遍了，可是她每一次都能够做到耐心的回答。

　　“哦，真是有些不可思议，连我随身的保健医生都不敢确切的说我的胃部有问题，但他确可以料到，这真是让人有些想不通。”听到孙女在一次确切的回答，贺老小声的嘀咕了一句。

　　“怎么了？爷爷你在说什么？”并没有听清这句话的贺莎莎连忙问向爷爷。

　　“没什么，没什么。”贺老连忙的摆头否认。虽然说他的心中感觉出了什么不一样，但确使终想不通这其中的原因。这个冯思哲给他的感觉和其他年轻人就是不一样，尤其是那个目光，在迎向自己目光时是那样的深沉，老练，这绝对不是一个年轻人应该有的目光。

　　起先，贺老还以为是因为冯思哲出国留学的原因，后他在这几年他也曾见识过了不少的出国归来的学子们，甚至有些人的背景也很深厚，见过的世面比冯思哲要多很多，但每当他们见到自己那种经历过了战争与战火的目光之后还是会忍不住露怯，躲闪，而唯有冯思哲与他们的目光不一样。他就渐渐的感觉到了他的不一样，这就开始注意起冯思哲成长的每一步。

　　从大湖县做副县长开始，几年时间就走到了县委书记的位置。尤其难能可贵的是他走的每一步并未靠家里人帮助，而全是靠他的个人努力或是借力使力，总之不管怎么样，他取得的成绩是让贺老欣慰的。他这才想着要把自己的孙女嫁给他，因为他看好了这个年轻人，将来的前途一定是不可限量的。

　　可话说回来，现在的冯思哲是能看出是一支潜力股，但这个人的人品怎么样，以后会不会对自己的孙女好一辈子，他并不敢说，社会的发展速度是惊人的，贺老料想不到几十年之后世界会变成什么样子，人心又会变成什么样子。这样他便留了一记后手，那就是把属于自己军中的那股力量全部交给了孙女贺莎莎，由她去掌控，如果将来冯思哲对她好，那这股力量就可以成为他的助力，反之，就会成为他前进路上的绊脚石。

　　当然了，这件事情都是在秘密的做，知道这件事情的人很少，除了贺老极其信任的部下之外在就只有当事人贺莎莎清楚了，甚至于连贺莎莎的父母都不知道，贺老的老伴也不知道这些事情。

　　“莎莎呀，记住爷爷以前安排给你的事情，你一定要把那幅我曾千叮万嘱的半副扑克牌收好了，那可是一股很大的能量，你一定要把握好这股力量，这股力量一直以来都是忠于党，忠于人民，忠于国家的，他们是不会轻易的被其它力量所接受。但纵然是这样，他们也需要有一个领头人来把他们捆成一股绳，而这个领头人会不会是小哲，就全在于你的考验了。记住，十几二十年内他们是绝对不会违背曾经答应过我的承诺，但过了这个时间我也不知道了。”贺老今天的精神特别好，全身也很是舒服，这就不由得让他想到了回光返照一词，若是这样，那他的时候就真的不太多了，该说的是一定要说的。

　　“爷爷，我知道，这件事情您已经吩咐了很多遍了，只是有一点我不明白，这些人真的会听你的吗？就我所知，您留给我的名单之中可有很多人你是并不接触的呀？”贺莎莎也不是一个愚钝的女孩，自从爷爷和她说了那件事情之后，她就开始留意起这些人，通过一些关系问了问，她才知道有很多人是从未和爷爷打过交道的，她怎么样也想不明白，这些人真的会听爷爷的话，在爷爷走后听自己的吗？

　　看着孙女问出了这样的问题，贺老很是高兴的拍了拍她的肩膀，“行呀，丫头，开始长心眼了。呵呵，这是好事情呀。你说得没错，这些人的确有很多没有与我有共事经验，可我们也算是认识，毕竟都是革命同志嘛，再者说，这些人中不光全是我的下属，若全是，那是瞒不过你奶奶，和你二爷爷这些人的。唉，我感觉到自己的时间不多了，那索性我也就和你说一个明白吧，我告诉你，这些人都是从我们开国领袖那里就开始传下来的，你可千万别小看这股子力量，告诉你，如果这些人肯去帮助一个人，那在军界的影响力将是大的惊人的，这其中有主席临终前安排的人，总理临终前安排的人，总司令和那些元帅们临终前安排下来的人，经他们推荐的人那全都是对党，对国家十分忠诚的，这一点无需否认，而这些人在这些年中也是逐渐的成长了起来。千万不要看他们平时似乎无帮无派，很孤独的样子，其实他们是最大的一个派，一个党，那就是共产党，他们才是国家的力量，共和国稳定的基石呢。而就是这些大的惊人的军中力量，在这些开国元老与功臣们都一一走了之后，他们只认那幅可以与他们手中能对上的扑克牌，那就等于是古代掌管军权的兵符，是唯一可以命令他们的东西呀。”


第0760章 贺老去世

　　一说到这些人，贺老是十分激动的样子，在他看来，手中有了这份名单与扑克牌印信，就等于基本上掌握了一半以上军队的力量，而有些力量，那掌握这些力量的这个人，将会是无比的强大。

　　现在，那些与自己一同经历了战火的老战友们都一一走了，如今只剩下加上他为数不多的几人，而这个时候他也是需要向主席和总理学习的时候了，那就是他也要找一个接班人，而与其他人不同的是，他并未交给其他同志，而是交予了自己的孙女，这是因为他实在无法去相信其他人，相对而言，他更了解自己的孙女，这是一个绝对善良，同时内心之中有又有主见的女孩子。

　　老伴于老是一个耳根子太软之人，同时身体也不太好，并且最重要的是这个人有些私心过重，交给她自己不放心。儿子贺胜利与孙子贺伟性格相同，有时候脾气倔起来很硬气，说不准就会做出什么事情来，最重要的是他们同样身为军人，就算是把这股力量交给他们，他们也未毕就敢在关键的时候去指使他们。弟弟贺老二就更不行了，他是一个虚容之人，功利之人，如果有了这股力量说不定会做出什么事情来，相比之下，也只有自己的孙女最为合适了。

　　此女功利之心很小，心地善良，同时做事又是有使有终，重感情，这样的人最适合接受这样的任务了。想当初自己接受了这份任务不就是因为性格的原因吗？当时那么多开国的元老，为什么就单单的交到了自己手上呢？这个道理他还是很清楚的。

　　“好的，爷爷，我知道了，你放心，我一定会完成你交给我的任务的，如果完成不好，我也没有脸活在这个世界上了。”贺莎莎一副严肃的样子说着。此时若是冯思哲在此的话，他定然会恍然大悟，他一直在为贺莎莎上一世为什么在爷爷突然去世后不久就自然而一直想不透，现在如果他知道了这一切怕就会明白，一定是上一世贺莎莎也同样的接受了爷爷这个任务，只是因为没有完成好而无脸活下去最终选择了自杀。

　　事实其实就是这样的，上一世与贺莎莎有着男女朋友关系的是文如豪，此人在贺老走后无意之中看到了这份名单以及那份最为神秘的半幅扑克牌，让这件事情提早的泄露了出去，最终引得贺莎莎自负死。当然这一世因为冯思哲的转生自然就不会在发生了。

　　“很好。”听着孙女那肯定的声音，贺老高兴的点了点头。然后他就慢慢的闭了眼睛，一副很累的样子轻声说道，“莎莎呀，我知道你深爱着爷爷，但爷爷年纪大了，是早晚都会离开这个世界的，所以如果我走了，你一定要往好处想，爷爷是去天上找主席和总理了，爷爷其实一直活着，一直在天下看着你呢……”

　　“好了，爷爷，我知道了，我一定会想的开的。”贺莎莎强忍着悲痛挤出了一丝的笑容。

　　“好，很好，我相信我的莎莎一定会想的开的，一定……一定……一定会的。”说着说着，贺老的手就失去了力气，在无以前那股有力可以握住孙女的手，而是慢慢无力的垂了下去。

　　“爷爷！”感受到了爷爷身上失去了力量，贺莎莎就是一声狂喊，妄图用这个声音把爷爷重新的喊回来。

　　然人死很难复生，像冯思哲这样的人又有几个呢，共和国开国元老之一的贺老就这样驾鹤西去了。贺莎莎这一声喊来的也只是一些在急救室外等候着的医生们，他们一听到这声喊便冲了进来，开始进行最后的，也是没有什么希望的抢救之旅。

　　正在长城俱乐部中与段云鹏和郭志热聊的冯思哲，丝毫不知道贺老在昨天见自己时竟然是最后一面。当他把自己从邱县为到京都是贺老意思的事情向段云鹏等人一讲，这两人也不由的感叹了许多。

　　“哎，还是你厉害呀，冯少，你不知道，就是我父亲想去医院见见贺老也是很难的，可你竟然被他特召而见，实在是很不容易呀。”听着冯思哲是怎么来到京都之后的段云鹏摇了摇头，感叹着冯思哲的厉害之处。

　　“是呀，连段少的父亲都无缘，我父亲就更不要提了，呵呵。”郭志倒也清楚，论级别自己的父亲与段云鹏的父亲相比是要差上一些的。

　　“呵呵。”冯思哲笑了笑，其实他说这些并无其它的意思，更没能炫耀的意思在其中，他不过就是陈述事实罢了。“叮铃铃，叮铃铃。”急促的电话铃声响起，冯思哲拿起了大哥大，只是说了两句话这便连忙的起身而走，走时只向着段云鹏与郭志说了一句话，“贺老离世了，我要去医院看一眼，回头在聊吧。”

　　冯思哲所说的可是大事情，段云鹏与郭志当然不会阻拦了，况且他们在得知了这个消息之后也要迅速的告诉自己家人的，相对来讲，这方面的信息他们家人未毕就可以在第一时间里获悉的到。

　　连与苗紫涵和任盈盈告别的时间都没有，冯思哲便叫上了李爽向着301医院狂奔而去。

　　贺老对自己做的事情太多了，帮助了外公不说，还当着秦副主席的面说很看重自己，对于这样欣赏自己的老人，他离世了，自己的心理也很难过，如果可能，他是一定要赶去医院看看的，再说他还要安慰一下贺莎莎呢，上一世贺老走后不久，莎莎也跟着去了，这一世他是不会让这种事情重演了。

　　李爽在冯思哲的催促之下车开的很快，但就算是这样，当他来到了301医院之外一公里时，车子也被堵在这里，看向前方，处处是军车，几乎都把整条大道给堵满了，可以说由这里去301医院里面，那坐车通过都是不可能的了。

　　冯思哲带着李爽下了车，想着以步行的方式走过去，然前方确早就被三军纠查给封上了，除非是特别打过招呼的人，不然就是将军也是无法越过这道障碍的。

　　他就眼看着一名中将和两名少将被挡在了这边，而且他们还都是无可奈何的样子。

　　心中着急的冯思哲这便想着硬闯，而就是这时，他身上的大哥大响了起来，电话是赵明远上将打来的。内容只有一个，就是让冯思哲先回家等着，原因嘛，连赵部长都无缘见到贺老最后一面，更何况只是处级级别的冯思哲了。

　　知道连外公都无法进入贺老病房，那自己就更不可能了，冯思哲这便放下了硬闯的心思，和李爽一起重新的返回到了赵家四合院之中。

　　在赵家四合院之外，一辆挂有团中央牌子的车子停在门外，怀着好奇的心思看了两眼，冯思哲想不到谁会来。而直到他走进了大院之中，听到了苗紫涵与外婆对话的声音，这才想起来，此刻的苗紫涵还在团中央任职呢。

　　“哲儿回来了，你不是去医院了吗？怎么样，看到贺老了吗？”一看是外孙子回来了，何家玉老人连忙就走了过来，以着急的口气问着。

　　要说何家玉对贺老的感情还是很深的，不管是从赵明远那方面关系去论，还是其它方面，怎么样说，他们也是一起走过很多革命岁月的，这基本的战友情还是有的，眼看着又一位老人去世了，何家玉的心情当然不会好受了。

　　“我没有看到，去的人太多了，是外公打电话让我回家等着的。”冯思哲连忙上前，搀扶住了外婆，轻轻地回答着人家提出的问题。

　　“哦，是呀，贺老在军界那么多年，部下是有很多的，他辞世了，去送他的人也应该很多，你挤不到前头去也是很正常的。好了，我看你还是先回屋休息一下，也许过两天就有的你忙了。”何家玉听着冯思哲的回答，默默的点了点头，她猜的出来，也知道这是很正常的事情，贺老是什么样的身份，自己的外孙子这样的年轻，他挤不到跟前去实在在正常不过了。

　　“是呀，要不你就先去休息一下，由我陪着外婆好了。”苗紫涵向着冯思哲点了一下头，她也看出来自己喜欢的男人此刻心情不是太好，这便想着出声安慰他，她可不想看到冯思哲伤心的样子。

　　“不用了，我这个老太婆还不用你们年轻人陪，我看你就帮我好好的安慰一下哲儿吧，一会会有人来陪我的。”何家玉一听到苗紫涵说话，这才把她想起，想着年轻人应该是有着更多的共同语言的，这便出声让她去陪外孙儿。


第0761章 任盈盈想通

　　苗紫涵当然是求之不得了。在长城俱乐部之中听到冯思哲不辞而别是因为贺老突然离世的原因时，她是一点也没有生气，相反脑子中想的全是他现在的心情会是怎么样，心系着这面，这便直接的为到了赵家四合院，心想着陪不了冯思哲，能陪陪何老也是好的。可没有想到这么快就看到冯思哲了，这倒是她之前没有想到的。

　　现在眼看着就可以单独的陪会冯思哲了，苗紫涵当然是求之不得的了。

　　冯思哲如何猜不透苗紫涵来赵家四合院的意思，当然是想着来看自己了，想着如果硬把她留在外婆的身边，这就等于是强人所难了，心想着如果自己在拒绝了这事，怕也会伤了人家的心，想来想去，这便点了一下头，表示同意。

　　如此，苗紫涵就和冯思哲一起走进了四合院属于他的房间之中。

　　进了房间之后，两个人都很安静，冯思哲就那样在床边之上坐着，而苗紫涵呢也很听话，只是把一只手臂伸出抱着了冯思哲的一只手臂，然后整个头靠在了他的肩膀之上，两人就这样坐着，好半天没有任何人说任何一句话。

　　贺老离世了，冯思哲的想法有很多。一是贺老走了，外公进入军委的事情应该怎么办？以前有贺老一手帮助，现在贵人不在，这件事情还能成吗？如果外公进入了军委，这对赵家来讲就等于少了一个根基大石，那历史进入到2012年时，文家人是不是会还向赵家动手呢？

　　二者是随着贺老这一走，他与贺莎莎的事情接下来就怎么办？要说个人感情而言，他对贺莎莎甚至都不如对苗紫涵动心，这也许是因为两人一起接触的时间太短了吧，莎莎天天就是去照顾贺老，的确没有什么时间陪他的，甚至两人一起出外吃个饭都是很难的事情。一旦说外公进入不了军委了，那他接下来要怎么样的面对这段感情呢？

　　这一点让他很是迷惘，起初他不过是因为听外公提及到了贺莎莎，怕这个女孩被文如豪所骗，这才出手的，可让他想不到的是事情会演变成现在这样，他竟然成为人家的男朋友，唉，情真是乱人心的一个东西呀。

　　冯思哲就这样坐在床边想着这些事情，身边的苗紫涵一直很乖的陪着他。直到太阳夕下，时间很晚，外面都掌灯了，这苗紫涵才不得离开了冯思哲，毕竟以他们现在的关系，她是无论如何也不能住在赵家的。

　　从冯思哲的房间之中走了出来，苗紫涵便向着何家玉老人堂屋房间而去，为的就是与老人告个别，然让她想不到的是这一告别竟然引出了一些麻烦。

　　事情就如何老所说，她的确是有人陪着的。贺老有自己的一帮军中部下，赵明远上将何尝不是如此呢。他的部下知道了贺老离世后，这便让他们的老太婆们都来到了赵家，为的是安慰一下何老，因为他们都知道何家玉对贺老还是有着很深的尊敬之情的。这样，当苗紫涵来向何老告别的时候，这些老太太们都看到了，也就知道了苗紫涵实际上在赵家陪了何家玉外孙子整整一下午。

　　这种事情当时谁也没有想多，何老没有去想，苗紫涵也没有去想，其它来的老太太们也没有去想。可就是因为大家都没有去想，随便的就将这件事情讲出去了，结果就传到了贺家老二贺传烨的耳中。

　　贺家一直由老大贺传炯掌舵，如此一来显的贺传烨本事就低了很多。如今终于等到了贺老离世，贺传烨便可以名正言顺的打着贺家的旗号来掌控大局，利用这其中的所有资源了。

　　本来依贺老的意思是他走了之后，他的后事由弟弟贺传烨与自己最为看重的部下赵明远上将一起来打理的。可是在贺老真走了之后，贺传烨就把赵明远排除在外了，对外说是贺家的事情由贺家自己为办就好了，实际上是他想利用给哥哥办追悼会的机会多结识一些贺系军队之人，为自己能够在以后进入军委打下良好的基础。

　　可赵明远上将也不是吃干饭的，你不让他去办，他就一直在床房之外守着，哪里也不去，这就让他很头疼。而就是这时，他的亲信给他捎来了苗紫涵停留在冯思哲房间一下午的事情，一接到这件事情，他就高兴的不得了，认为这是一个绝对的机公。

　　很多部队的亲贺系将领们之所以会听赵明远的话，那是因为大家都认为赵家会与贺家联姻，最终还是会成为一家人，为此就也不把赵上将当外人看了。可现在冯思哲确在贺老离世这段时间里与另一个女人呆在一起，这就等于给了贺传烨把柄，那就是拆散冯思哲与贺莎莎的婚姻。

　　其实对于这个外孙女的婚姻，贺传烨并不是多么的看重，只要她不嫁给冯思哲，不给赵明远添光就是了。其它的他倒不会多管。如今好不容易有了这样的机会，他怎么能放弃呢，为此，他是连忙的去找了贺莎莎，想把这些事情告诉她，他不信一个女孩子会忍受的了这些。

　　而在同一时间，在京都一个高干小区之中，也有人在谈论着冯思哲，那就是任天放父女。

　　任天放是忙活了一天，在晚上又陪着秦副主席去了医院，看望了一个贺家的家人，然后这才回到了家中。一回到家任盈盈就贴了上来，和父亲任天放一起坐在沙发上看着电视上播放的新闻。

　　往常女儿关注的只是娱乐新闻，像这种政治上的新闻可是从来都不看的，可今天确突然的转了性，这让任天放很是好奇。看着女人目不转睛的盯着电视在看，他有些好奇的问着，“盈盈，今天怎么看起新闻来了，平常你对这种事情可都是漠不关心的呀？”

　　“是吗？我感觉这新闻也很好呀，很有看头呀。”任盈盈无所谓的回答了一声，然后又继续地关注着电视上播放的新闻了。

　　为什么任盈盈会有这样的转变呢？说起来全是因为她与苗紫涵在长城俱乐部一号包厢之内的一番谈话。

　　本来苗紫涵是来找任盈盈说理的，是要告诉她不要打冯思哲主意的。可是两人一见面之后双方很是不和，或许是漂亮女人对漂亮女人天生的敌意吧，总之两人看对方的眼神都很不友善。

　　苗紫涵怎么样也说也要大任盈盈一些，社会阅历与经验也丰富许多，自然的对付起人来的办法就会多一些。她看出了任盈盈是一个不太容易说服的女孩，这便从侧面提醒着对方，她问着任盈盈，能带给自己喜欢的男人什么？能给予他什么样的帮助？

　　这个话题可是难倒了任盈盈，想她不过是一个女生而已，的确是不能给冯思哲什么帮助的。而若是想要给他帮助也不是不可以，那她就必须的进入中央新华社，只有进入这个部门，她才能够以记者的身份了解到更多的内幕，接着便是可以用这些信息来帮助冯思哲。

　　打定主意的任盈盈在忍受了苗紫涵的一段追问之后，就赶回到了家中，然后就开始筹划着自己进入新华社的事情，这好不容易等爸爸回来了，她当然要好好的表现一下了。

　　女儿的回答以及女儿现在的态度让任天放心中大喜。看着女儿终于对政治感了兴趣，不在追求那些毫无用处的娱乐新闻了。自然的他要很高兴，“很好，我的乖女儿，你还真是长大了呢，真是不知道你是怎么有这么快转变的？”

　　“还不是冯思哲，他可是和我讲了很多东西，在我看来，他的话的确很有道理，所以我就听了。”任盈盈当然不会放过这样的机会了，能够在父亲心中替自己喜欢的男人说两句好话，她可是不会吝啬的。

　　“哦，是他？”女儿一提任天放这才想起来，今天上午自己走时可是把那小子留在家中的。

　　任天放一天都很忙，很多事情要处理，如果不是现在任盈盈提起来，怕他都会忘记了呢。听着女儿说是冯思哲的功劳，他心中很是高兴，不管怎么样吧，女儿终于算是开窍了，这就是好事情。“呵呵，好呀，这个小哲的口才不错嘛，我费了那么长时间的力气都说不动女儿，他确用这么一会的时间办好了，还看不出来，真是一个能人呢？”

　　“是呀，是呀，他是一个能人呀，今天可是给我解答了不少的问题呢。爸爸，不如你给我讲讲他的故事吧，我是很想向他学习的呢。”任盈盈终于等到父亲主动提及冯思哲了，她便不放过这样的机会一问详细。


第0762章 教导之说

　　也是赶着任天放今天高兴，看女儿的确想知道。想着可以把冯思哲的故事讲给她听，也算是刺激她一下，让她有一个学习的榜样，如此他这才便把从档案库中与道听途说有关冯思哲的所有消息全讲了一遍。

　　从冯思哲的出生说起，在到幼年丧父，随着母亲一起去英国，然后取得双硕士的成绩回国成为了共和国中央党校第一届中青班学员，在到入军委当秘书然后下到大湖县从副县长做起，直至到县长和成为了共和国最年轻的县委书记等等一并都讲了出来。

　　看着女儿那好奇的样子，任天放就把事情讲的很细，他需要的做的就是给女儿一个榜样，让她好好去学习，虽然说她是一个女儿身，不指望她从政，有什么大的作为，但作为一个年轻人一定要爱自己的事业，只有这样，才能够有更好的发展未来。

　　任盈盈很听话的听着父亲讲着这些。听到年纪轻轻的冯思哲已经取得了这么多骄人的成绩之后，也很是羡慕。“爸爸，如果我在新华社当记者，也可以取得到这么多的成绩吗？”

　　“当然了，行行出状元嘛，你记者做好了，一样可以让其他人羡慕和获得到大家尊重的。”任天放很肯定的回答女儿提出的问题。

　　“那好，明天我就去新华社报道，您看行吗？只是我还希望在思哲哥哥留京期间能多与他往来，我感觉自己还有很多需要向他学习的地方。”任盈盈听着做记者也可以有大出息，很是高兴。其实她就是想做一番事业出来给冯思哲看看，她也是一个能力的女人，她也是一个可以在一些方面对他有帮助的女人。

　　听着女儿说明天就去报道，任天放非常的开心。“好呀，好呀，一会我就给新华社的领导们打一个电话，说来你的事情已经定下那么长时间，是应该去报道了。呵呵，至于冯思哲那里嘛，你们年轻人若是感觉到有共同语言，不妨就多在一起嘛，哈哈哈。”在任天放的心中，他根本就没有去想女儿会和冯思哲有什么故事，一来是因为冯思哲大自己女儿整整五岁，二来人家已经有了贺莎莎，像从政之人，婚姻那是很被人看重的，如果他朝三暮四，那一定会被很多人看不好，甚至会带来灭顶之灾的。

　　听着父亲同意了自己可以常去找冯思哲，任盈盈也很高兴，这可等于是奉旨泡帅哥，这样的机会不用白不用。

　　任盈盈与父亲任天放说的是冯思哲好的一面，而贺传烨见到贺莎莎则是在传叙着不好的一面。“莎莎呀，别怪你二爷爷没有提醒，这个冯思哲虽然很能干，能力也不错，但在感情方面实在是让人说不好，你一定要慎重呀。昨天你爷爷去世的时候，他竟然还与那苗家独女苗紫涵腻在房间中一下午呢，这种男人真的就值得你托付终生吗？”

　　站在贺莎莎的面前，贺传烨以着一副看淡一切，过来人的身份说着。

　　贺老的去世，对贺莎莎的打击很大。虽然说她早就无数次的做好了这方面的准备，可是此刻爷爷真的撒手西去时，她还是忍不住痛苦，忍不住会很伤心，会泪流满面。

　　一般像这种时候，别人是应该来劝慰她，来安慰她，而不是来伤口上撒盐的。听着二爷爷讲着冯思哲与苗紫涵的故事，她的心情更加沉痛，更加的不好，表情也更是痛苦。

　　有关苗紫涵喜欢冯思哲的事情，她是知道的。作为一个女人，往往在这方面是很敏感的，她甚至还可以感觉的出来，自己的男友冯思哲对苗紫涵也是不排斥的，曾经甚至有一段时间她都想放弃来着，在她认为，自己是不配冯思哲的，像这样优秀的男人不应该是自己所拥有的。可后来还是爷爷开导她说，幸福的生活是要靠自己去争取的，苗家的丫头能喜欢上冯思哲，这越发的证明他的优秀，即如此她更应该去争取得到这个男人才是，而不是自暴自弃，让这样一个优秀的男人从自己身边溜走。

　　“嗯，二爷爷我知道了，只是我现在心中很烦，实在没有空去理会那么多，再者就我所知，苗小姐与思哲本身就是朋友关系，两人在一起呆的时间长一点这并没有什么大不了的吧。”贺莎莎想了一想，还是感觉到爷爷后世的事情是最大的，其他都可以先放一放。

　　贺莎莎的大度，或是说无所谓让贺传烨感觉到很无趣。他本来以来自己这个孙女听到这些事情一定会跳起来的，可是现在看来，对方很冷静，看来想通过她来借间打击赵明远是不行了，那不如就换一个人试试吧。

　　贺传烨是摇着头离开，接着就直奔向了自己的嫂子于老那休息房间而去。

　　于老的年纪说起来是并没有贺传烨大，可怎么样人家也是大哥的爱人，叫一声嫂子也是理所当然的。当贺传烨当着于老和贺莎莎的父亲母亲及哥哥贺伟的面说出了刚才对贺莎莎那一番话之后，这些人表现的显然比贺莎莎燥热的多。

　　“什么，这个冯思哲胆量也太大了吧，我爷爷不过是刚刚过世，他就敢有负于莎莎，看我怎么收拾他。”脾气最直，火气最大的贺伟一听到贺传烨说起冯思哲昨天下午与苗紫涵在房间中呆了那么长时间的事情，气就不打一处来。

　　贺伟是十分疼爱自己这个妹妹的，曾经他也警告过冯思哲，让他对自己的妹妹好一点，不然的话他一定不会对他客气，如今对方还真敢做出对不起妹妹的事情，那就由不得他了。

　　贺伟这是生气的就向门外走去，作为他的父亲贺胜利和母亲李秋娟本来是想喊住他的。有些事情道听途听不足为信，万事一定要谨慎，不可莽撞。这是他们贺家一直奉行的处事标准，也正是因为这样，贺家人才在一次次的争斗之中很好的保存了下来，而现在贺伟的做法显然并不适合这套说词的。

　　可还没有等他们两人说出什么，于老确发话了，“也罢，就让小伟去好好的教导一下冯思哲吧，也让他知道知道，贺家不会因为任何人的不在，而去受任何人的欺负与欺骗。”

　　于老说这个话有自有她的道理。贺老离世了，贺家是不是还能像以前一样获得大家的尊重呢，这是贺家人最为关心的，而这个时候让贺伟去找冯思哲，去收拾他一顿，就可以看出贺家的份量有多重了，如果连赵家人都敢挡着贺伟做事，而其他人又都袖手旁观看着这件事情，那就说明贺家人的地位真的要掉下去了，那样的话也算是给了贺家一个信号，以后在做事情时就要低调一些了。

　　说白了，贺伟去找冯思哲不过就是一个试金石罢了，就是想看看现在贺家的名誉有多重。

　　贺老不在，于老作为他的妻子，当然说话的份量就最重了。如今连她都发话了，其他人自然不好在说什么，而唯一一个可以争辩一下的贺传烨此刻确巴不得这样的事情发生，他最希望的就是冯思哲与贺伟打起来，如此的话，那赵明远就定会站出来，与贺家为敌，如此的话，他在想借用贺家在军队的影响力上位进入军委便成为了不可能的事情了。

　　贺伟见奶奶也同样了自己的做法，当即便不客气的直从房间中走了出去，奔着赵家四合院乘车而去。可此时他确理解错了奶奶的意思，教导之意就是说一下或是最多训一下就是，可没有让他真的动手呀。

　　一大早，赵家四合院就忙碌了起来，贺老刚刚离世，作为一直受他们照顾的赵家人自然应该有所表示才对，他们不但把院落之中所有带彩色的东西全部摘掉，就是在饮食上也是以素食为主，以着不食肉这种方式来祭奠贺老。

　　就在赵家人都忙上忙下的时候，在四合院的门外突然冲来了一辆军车，在车子不过刚刚停下，从里面就蹿出一人，他是落地之后就直冲进了大院之中。两名赵家四合院的警卫看到这个情形，是连忙飞奔而于，要拦下这个人。可是当他们一看到此人，脚步不由的放慢，因为他不是别人，是贺老的亲孙子贺伟。对这个人大家都是认识的，他来赵家也不是一次两次，这都是自己人，是不能拦着的。

　　两名警卫相视一眼之后，这就准备离开，然而令他们想像不到的一幕发生了。刚刚从西院院子中锻炼回来的冯思哲与那贺伟碰了一个正着。突然的在这里见到贺伟，冯思哲是很惊讶的，刚想说着一些什么，可冷不防对方就是一记直拳而来，在没有防备之下，一拳正中了冯思哲的鼻梁之处，当即一拳下来鼻血就被打窜了出来，喷的脸上，身上和衣服上都是。


第0763章 不是陈世美

　　贺伟突然的向自家少爷动手，这是两名警卫所想像不到的，两人是迅速的冲上前去，一左一右的挡住了贺伟，防止他再度向冯思哲发起攻击。而早有其他的四合院工作人员看到了这一幕，这便急忙的跑去找何家玉老人了。

　　赵明远还在医院中等待着见贺老遗体一面，并未曾回到四合院中，现在在这个院落里，何家玉明显就是最大了。

　　正在后院之中闭目养神，因为昨天晚上没有休息好，她需要多眯一会，然工作人员突然来报，说是贺老的孙子贺伟来了，并动手打了少爷。一听这个话，她是蹭一下子就蹿起来。

　　在赵家，谁不知道最得宠的人就是冯思哲呢，这个被赵老和何老都看好的年轻人就像是一个宝贝，平时在四合院里那是大家都惯着他，平时是一点事情都不让他去做，生怕磕到碰到惹了麻烦。好在冯思哲这个人也很和善，从不以这一点来欺负任何人，可以说他在四合院中的口碑也是极好的，如今他被人欺负到家门口了，其他人如何都不生气，谁又能咽的下这口气呢。

　　何家玉甚至都不用任何人搀扶，这就小跑的走出了堂屋，来到了院落中央，这一眼就看到脸上带血的外孙儿冯思哲。一看到脸上那鲜红的鲜血，何家玉老人就气不打一处来，平常自己可是都舍不得动一个手指头呀，现在好了，别人竟然敢在自己面前动手伤哲儿，这还得了。

　　何家玉也曾是经历过战争的人，也曾在革命最为关键的时候拿枪上过战场，甚至都杀过敌人的，这样一个巾帼英雄的脾气那是可想而知的。“哲儿，你怎么样了，你怎么样了，贺伟，你想干什么，你疯了吗？来人，把他给我扣起来。”

　　何老这次是真的发火了，动手伤了自己最心疼的外孙，这还有好，她是绝对不会容忍这样的事情发生的。

　　早就在一旁等待多时的四合院警卫听到何老下了命令，这便一哄而上，任那贺伟挣扎了两下，这便被众人压在底下，被按了一个结结实实。

　　“你们敢这样对我，我是谁你们不知道吗？我告诉你们，马上放了我，不然贺家人是不会饶恕你们的。”贺伟突然被人给制住，心情很是不爽，想自己作为贺老的孙子，什么时候遇到这种阵势，他能心甘那才叫怪呢。

　　“贺家人，贺家人也不能随便的欺负我们赵家人吧。”动手打了自己的外孙子，何家玉才不会管你是什么贺家人还是王家人，李家人呢，总之你动手打人就是不对，她必须要有所惩罚才行。

　　一旁站着的冯思哲冷眼看着这一切，他不知道贺伟为什么要这样对自己。可是突然间这样的向自己动手的确是有惹恼了他，他甚至已经想好，如果外婆不为自己做主，那他自己也不会饶了这个贺伟的。

　　“行，你们厉害，你们果然厉害，我爷爷刚刚去世，你们就敢这样对我，看来你们赵家人的翅膀是真的长硬了。好，我还告诉你们，扣我容易，但想放我就不会那么容易了，等着瞧吧。”贺伟一脸的不服之色看着何家玉，同时也用着有些仇恨的目光看了看冯思哲。对于这个年轻人，他起初还是看好的，也就是因为在他的身上寄予了太多的希望，如今一听他竟然与别的女人在一起，有负了妹妹，他这才忍不住动手的。

　　“行了，你不用拿什么东西压我，老太太我见过的场面多了去了。来人，先把他给我压起来，等着哲儿他外公回来在说。哲儿，你也不要洗脸，更不要换衣服，我倒是要看看，这件事情贺家人给一个什么样的说法。”何家玉老人这次是真的火了，看样子是想把这件事情弄大，弄明白喽。

　　何老是正在气头上，这谁都看得出来。相比之下，过了这几分钟的冯思哲倒是冷静了下来，他感觉到贺伟这次来似乎是另有原因，若不是发生了什么事情，他是断不会这样莽撞的向自己下重手的，为此他在让其他人劝外婆回堂屋的同时径自的来到了贺伟的身边，询问他为什么要打自己的原因。在冯思哲看来，他并没有做出什么对不起贺家的事情，也没有做对不起贺莎莎的事情，纵然他现在身边有几个红颜知己，可他一直把持的很好，没与任何人发生过任何超越友情的关系，这种情况之下，他实在弄不清真实原因是什么。

　　贺伟被两名身强力壮的警卫按住，使劲浑身力气也挣脱不开。眼看着冯思哲就走近了自己，他这便破口大骂着，“冯思哲，你这个白眼狼，陈世美，我妹妹看中了你那真是瞎了眼。”

　　“贺伟，你说我是陈世美，请问是什么意思，我并没有做任何对不起莎莎的事情。”冯思哲压抑着心中的愤怒，反声问着。若是以他年轻人的脾气此刻定然会好好的还对方一顿老拳，也让对方知道知道，自己也是有脾气的人。

　　可理智的冯思哲更清楚，这个时候绝对不是靠拳头说话的时候，贺老刚走，高层的目光一时间都聚焦在这里，如果他真的把贺伟怎么样了，那有理也变成了无理，甚至会引得一些老干部和中央首长们不满，赵家那样才是要面临着最大的压力呢。

　　有着超出年龄沉稳性格的冯思哲最终还是压下了心中的愤怒，他要先把事情搞清楚，只有把事情的原委搞清楚，这才能够把事件的负面影响降到最低点。

　　“你还敢说没有做出对不起莎莎的事情，那我问你，昨天下午，你是不是和苗紫涵在房间之中呆了一下午，那你们孤男寡女的呆那么长时间都做了一些什么？”贺伟虽然人被制住了，可是确没有露出一点的怯意，从这一点上来看，他还是传袭了贺老身上的军人铁血硬气。

　　贺伟突然的说到昨天下午的事情，这才让冯思哲想起来，那个时间，苗紫涵的确是陪了自己一下午来着的。只是两人真的什么也没有做，甚至就是对话都很少的呀。可像这种事情又怎么可以说得清楚呢。

　　“哎。”冯思哲长叹了一口气，挥挥手对着那两名制住贺伟的警卫说道，“你们把他放了吧，一切都是误会。”

　　冯思哲发话了，两名警卫不敢不松手，这贺伟就重新的获得了自由。

　　“怎么的，冯思哲，你是不是害怕了，是不是丑事被我揭穿了，你感觉到理亏了呢？”看着自己一提这事，冯思哲就说要放了自己，贺伟便感觉自己的底气很足。

　　“贺伟，我告诉你，我没有任何的心里愧疚之感，相反，我确对你这种莽撞的行为很嗤之以鼻，我不知道你是听何人所说的，但我要讲的是我与苗紫涵之间是很清白有，在关这个问题我想我也没有必要向你解释什么，如果需要我会和莎莎说的。而你今天的行为实在很过分，我希望你可以道歉，当然你也可以不道歉，只是那样一来，我会更加的看轻你。”冯思哲一点惧色也没有，盯着贺伟的眼睛说出为这样的一番话。

　　“哈哈，让我道歉，你也配。”贺伟听到冯思哲让他道歉时，禁不住仰天大笑。然后侧头看了一眼围在自己身边的赵家警卫之后，哼了一声，这就大步的向大门离去。

　　“老板，这事就这样完了，用不用我出手帮你教训他一下。”已经赶来站在冯思哲身边的李爽有些愤愤不平的说着。

　　“不必了，他不过是受人指使的一个小卒罢了，动手打了他，正合有些人的心意，你们都不可莽撞。”经这过一会的工夫，冯思哲已经想透了对方，他猜到这件事情一定是有人挑唆而成的，为的就是让赵家与贺家的关系恶化，他们好坐收渔翁之利，既然对方有这样的想法，那他就越发的不会那样去做，他可不会让对方占到这样的便宜。

　　这边放了贺伟，那边冯思哲就想着是不应该去外婆那里看看，老人家年纪越来越大，万不可在发什么怒火了，不然因气生病就更不划算了。

　　冯思哲这抬腿就向着外婆所住的堂屋而去，后脚任盈盈就哼着歌曲来到了赵家四合院。

　　这是任盈盈第一次来到赵家四合院，而她能来，当然是来看冯思哲的。

　　昨天晚上她与父亲是一阵的长聊，定下了她进新华社报道的事情，而一早她就去新华社那边报了道，接着她这便想着来到赵府，把这个好消息告诉冯思哲，她还要告诉她的思哲哥哥，她可是把这些功劳都寄在他头上，她父亲还要感谢他呢。


第0764章 不能抓

　　一进了院中，她就看到众人脸上都写满了愤怒。她很不解，正好在这里看到了昨天冯思哲的跟班司机李爽，这便走上前去问道是怎么回事。

　　李爽没有想到竟然是任盈盈，想着她也算是一个有身份的，又是老板的朋友，有些事情告诉她也无妨，也许她还能替老板出气呢，这便把刚刚老板被人打了的事情讲了出来。

　　“什么？”一听思哲哥哥被打了，任盈盈可是急坏了，按着李爽所指的方向就奔进了堂屋之中，一进去就看到脸上血渍未干的冯思哲，这一看，当即她的眼泪就流了出来。

　　昨天在长城俱乐部中，她可是很清楚冯思哲的战力的，那可以把他打成这样的人会是什么样的功夫，尤其还是在赵家四合院中，有那么多的警卫，毫不夸张的说这种人在共和国中一定是少之又少，甚至不存在的。而能完成这个任务的人一定是偷袭的。

　　想着那偷袭之人她就是气不打一处来。“思哲哥哥，你这是怎么了，你为什么不还手呢，就因为他是贺莎莎的哥哥吗？就因为她是贺莎莎的哥哥就可以无理取闹，无事生非，随便打人吗？你为什么不还手呀，我不相信光明正大之下他能把你打成这样。”

　　贺莎莎说得没错，贺伟虽然也是从小习武，并且一直在军中效力，但他毕竟没有冯思哲两世为人的这股子经历，论单打独斗，他还真不是冯思哲的对手呢。

　　听着任盈盈为自己鸣不平，又见她冲进了自家的堂屋之中，他颇有一点哭笑不得的感觉，像这种小姑娘在一旁炸炸呼呼的，那小事也就变成大事了。“没事的，任小姐，你也看到了，不过都是皮外伤罢了，没有什么大碍的。呵呵，来，我引见一下，这是我的外婆，外婆这是中央办公厅任天放主任的女儿任盈盈。”冯思哲可不希望任盈盈掺呼到这件事情之中，本身此事就是因为他与别的女孩在一起而来的，他可不希望在有其他的女孩插入其中。

　　冯思哲的介绍总算让任盈盈的目光转移，到此时也许她才注意到了何家玉的存在。“外婆，您好，我叫任盈盈，是思哲哥哥的好朋友。呀，外婆，您用的什么化妆品呀，怎么皮肤这么光泽呀。”突然间任盈盈惊叫了一声，然后就像发现新大陆一般的来到了何家玉的面前，惊奇的瞪着大眼睛。

　　是女人就爱美，何家玉虽然是年纪大了，可一样也不例外。“是吗？我的皮肤很好吗？”她也像第一次认识自己的皮肤一般，轻抚着问向任盈盈。

　　两个女人一老一少竟然把脸上带血的冯思哲给扔到了一旁，确是聊起了皮肤的问题，这真的让冯思哲有些哭笑不得，罢了，罢了，她们只要能安静就好，他也好好的想一想为什么贺伟会突然的向自己动手吧。

　　贺伟这个人对妹妹的情谊自然是没法说的，他爱自己的妹妹，所以他才会听到妹妹可能吃亏的情况下来找自己算帐了。其实说起来也是情有可原的，自己的确是有些大意了，在昨天那种情况之下让苗紫涵呆在自己的房间中整整一下午，这换成谁都会多想的，关键问题是谁把这个消息透露给贺伟的？

　　现在来看，透露消息这个人明显是不怀好意的，只是不怀好意也分很多种，他是冲着自己来的，还是冲着外公来的呢。若只是冲自己倒好说了，倘若是冲着外公来的应该怎么办？

　　冯思哲陷入了沉思之中，坐在堂屋一旁的沙发上这一想就是半天，他把很多种可能性全部的考虑了进去，他要思索着进退之道，思索着怎么样才能把事情的危害降到最低点。

　　不知道过去了多长时间，是十分钟还是一个小时，在赵家四合院之外响起了车笛声，接着没有过多久，赵明远上将就大踏步的走进了四合院里，一进院里，他就大声的喊着，“哲儿呢，我的哲儿呢，他在哪里？”

　　正在思考问题的冯思哲突然听到外公的喊声，连忙这就站起来答道，“外公，我在这里呢，我在这里呢！”

　　“哲儿，哲儿。”赵明远奔着答应声就走了过来，这一过来就看到了脸上血渍已经干涸的冯思哲，“哲儿，哲儿，你没事吧。”说着话，他就把手轻放在了他的脸上仔细地看了起来。

　　“这个贺伟胆子也太大了，下手也太狠了吧。哲儿，你放心，我一定不会轻饶了他，无缘无故的就向你下手，这还有没有王法了。”赵明远看过了冯思哲脸上那有些发青的伤口之后，这就大喊大叫开了。

　　冯思哲就是他的命根子，有人敢向他的命根子下手，这还了得，他自然是饶不了对方的。

　　“外公，外公，不要着急，不要着急，这件事情很复杂，在没有弄清原委之前，我们不能清举妄动，不然就会中了别人的奸计了。”已经坐在椅子上想了很长时间的冯思哲对这件事情已经有了一个初步的估计，在事情没有完全弄清楚之前，不管事出什么原因，现在就反击显然是不理智的。

　　“什么奸计，打人还有理了不成？这个贺伟胆子也太大了。”赵明远才不管那些呢。作为曾经经历过战火的共和国将军，他如果没有脾气那才是奇怪的。更何况这一次挨打的还是自己最心疼的外孙子呢，他能干休那才叫见了鬼呢。

　　赵明远是真的怒火中烧了，接到老婆子的电话，他就急忙的从301医院赶了出来，甚至都不在等着去看贺老的遗体了，为的就是看看外孙子是不是被伤到了，如今一看到冯思哲那脸上的鲜血，当时就急了。“老李，你马上带人把那个贺伟给我控制起来，反了他，打了人就想跑不成？”在院中看不到贺伟之后，赵明远就对随行的警卫队长兼助理李志勇大校下了命令。

　　“是的，首长。”李志勇点了点头，他是很清楚赵明远的脾气的，说实话，看到冯思哲现在的样子，他都有一股要打人的冲动呢。

　　“不可，不可，外公千万不要这样，贺老刚走，很多中央首长都会去医院看望贺家人，如果这个时候我们把贺伟给抓了起来，那一定会引起一些人的注意，甚至是无穷大的压力，这样做是绝对不行的。”冯思哲很理智，他是即为外公肯这样的看重自己而高兴，同时也很担心外公这样做会带来无穷尽的恶果。

　　“不要管，就是中央首长他们也要讲理不是，这样无缘无故的把人给打了算是怎么回事？”赵明远此刻真是气急了，手一挥，根本就不管外孙子冯思哲的劝告，他决定要一意孤行了。

　　其实这也是赵明远的脾气，估计就是贺老还在世，他也是会这样干的。

　　“不行，谁也不能出这个大院，李爽给你守住大门口，没有我的命令谁也不准出去。”冯思哲此刻也急了，他是太清楚一旦下面的人按外公的命令去做了，会是什么样的恶果，如果这样，那外公的仕途真的是玩了，这是他绝对不想看到的。

　　冯思哲一喊，那李爽连忙的答应了一声，然后就真的跑到四合院门口站定，看他那样子，如果谁真的想出去，那他真是会和这人玩命的。

　　“你呀！”赵明远看着外孙子也急了，终于他还是心软了，他不想让外孙子难做，这样他就唉了叹了一口气，然后在院中寻了一张椅子上坐了下去。

　　“老头子，我看哲儿说的对。虽然说那贺伟打人不对，可不管怎么样人家也是贺老的孙子，这贺老刚走，我们就把他孙子给抓来，实在说不过去。知道的人是咱们有理，可不知道的呢，还以为我们这就开始不给贺老面子呢，若是这样，我们岂不是要被千夫所指吗？”何家玉经过这么长时间的休息也是把事情想明白了，在想明白这些事情之后，她便支持了冯思哲的决定。

　　“你……你们呀。”赵明远一看外孙子与老婆子合起伙来了，更是气不打一处来。只是他又没有其他的办法，因为这个世界上能治他的两个人现在全不和他一条心，他又能怎么样做呢。

　　“外婆说的对，我看贺伟是不能抓的，但赔礼道歉还是应该的。思哲哥哥不能就这样被人给打了。”在何家玉身边的任盈盈这一刻终于说话了，她也是看到赵明远似乎没有了脾气这才说的这些话。

　　就任盈盈内心中来讲，她当然不希望任何人来欺负冯思哲了。只是事情已经做了，而对方又正是刚刚离世的贺老孙子，此事的确有些棘手。这样她才说出了一个两全的办法。当然，在说完这句话后，她还不忘记补充了一句，“事情的真实经过，我会向我爸说明，让他和秦副主席说明的，我相信中央首长都会是讲道理的。”


第0765章 两女齐心

　　这句话才算是说到了点子上，此事由秦副主席出面点一下贺家，实在是在好不过的事情了。

　　人已经打了，事实不能改变，现在任盈盈的这套说词也算是最好的结果了。赵明远也好，还是其他人也罢，也只能接受这个事实了。

　　接下来，冯思哲在被迫无奈之下，被刚当上记者的任盈盈拍了一张特色照，之后他才被准许去洗脸，然后就是李志勇大校陪着冯思哲一起去京都军区总医院查看病情。

　　本来不过是鼻子挨了一拳，虽然说出了很多的血，但冯思哲很年轻，这当然不会是什么问题了。只不过是拗不过外公外婆的好意，他这才同意去医院拍一个片子，好好的查一下，也算是让大伙放心了。

　　李志勇是亲自找了京都军区总医院的院长，由他亲自安排人给冯思哲拍了片子。然后几人就在走廊之中等着拿片子。而就是这个时候，冯思哲最不想见的人，苗紫涵确出现在他的面前。

　　“咦？你们怎么来这里了？”苗紫涵在这里遇到了冯思哲等人很是好奇。贺老离世，他不是应该在301医院那边吗？这怎么来到军区总医院这里了。

　　突然看到了苗紫涵，不想节外生枝的冯思哲这就连忙的向前两步，想着把她先劝到一旁再说。反正就是要找一个理由把对方打发了，无论怎么样也不能让她知道事情的真像，不然的话事情就真的闹大了。

　　可冯思哲的脚步不过是刚刚迈出，那边任盈盈就说话了。“苗姐姐你怎么也在这里呀，我们是陪着思哲哥哥来拍片的。”

　　“今天正好我团中央一个同事的亲戚病了，我过来陪着看望一下病人。”苗紫涵看到任盈盈之后，勉强一笑的说出了自己来这里的原因。可是接着她就听到人家所说的最后一句，那就是陪着冯思哲来拍片。“怎么？我哥怎么了？他生病了吗？”

　　“没，我没事。”冯思哲是连忙的摆手，同时还不忘记回头瞪那任盈盈一眼。

　　可任盈盈根本就没有把这个眼神当回事，而是看都不看只管向着苗紫涵回答着，“情况是这样的，刚才贺老的孙子贺伟突然的冲入到赵家四合院，伸手打了思哲哥哥，那可流了好多的血，我们不放心，怕有事，这就连忙的过来拍个片子看看情况。”

　　“什么？谁敢打我哥。”苗紫涵一听这话当时就瞪大了眼睛。

　　“怎么，你还不信呀，好在当时我拍了照留了念，不信我给你看一下。”任盈盈说着就从口袋之中掏出了一个手机，拨打出了一个电话，“小王，我要的那个加急的相片洗出来没有，若是冼出来快点给我送来……哦，我就在军区总院这里，你快过来就是了。”

　　要说记者就是好，有着这方面的先天条件，所照的相片可以在第一时间之内就冼出来。

　　在相片没有到的时间之内，任盈盈就向着苗紫涵讲了事情的一幕幕，虽然她本人当时并不在场，但把当时场面形容的确是很全面。尤其是描写冯思哲被打之后的面部表情时那说的是极其的严重。

　　一旁站着的苗紫涵忍住冲动听着她在这里讲着，听到原来一切起因是在自己处，是因为自己在冯思哲的房间中呆了一下午才引起的这件事情时，她也是十分的懊悔，即为自己的大意和粗心而自责，也为有些人无事生非而生气。也就是在她火气渐大之时，那足以可添上两把旺火之物一一送到。

　　先是那位小王送来了冯思哲受伤之时所拍的相片，一看到这部片子，苗紫涵的鼻子就忍不住发酸。有关冯思哲的个人身体她也算是清楚的，能被别人打成这样这除了对方偷袭之外就在也找不到其他原因了。想着冯思哲之所以在后来都没有还手，无非就是为了自己罢了，不想把这件事情扯到自己身上，不然以一个年轻男子的性格，怎么会在挨了这样的一拳之后无任何反抗的意思呢。

　　其二便是医院拍片结果出来了。鼻骨骨折加上软组织受伤，虽然说都不算是重，是轻微的。可这也足以让这些平时根本与伤痛无关之人心悸了。

　　“哥，你的鼻子那里还疼吗？”苗紫涵鼻子轻抽的来到了冯思哲身边轻轻问着。

　　“思哲哥哥，你如果疼的话就说出来，不要这样忍着，不然的话会更疼的。”任盈盈看了这个结果以后也很是为伤心，自己刚刚喜欢上一个男人，当日就因为自己与别人打了一架，第二日就被人所伤，这点子怎么那么寸呀。会不会是自己的出现方到人家什么了。一向爱八卦，爱多想的任盈盈甚至把这些问题都归到了自己出现的身上。

　　“呵呵，我没事，紫涵，任小姐，你们不要这个样子，其实现在已经不疼了。”冯思哲看着这两个美女都如此的关心自己，心中自然是少不了一番感动了，只是感动归感动，确也很让人心烦，有些事情可不是越多越好的。

　　“思哲哥哥，以后你也可以叫我盈盈的，好吗？”任盈盈听着冯思哲对自己那有些陌生的称呼，很是不高兴起来。

　　“是呀，今天盈盈也算是立了一小功，给了拍了这张相片。这便是证据，没有它我们做不出什么了，但若是有了它，我们也就有了底气了。”出乎意料的是苗紫涵竟然同意冯思哲改一下对任盈盈的称呼。

　　其实这就是苗紫涵的聪明之处。她看得出来这个小妹妹和自己一样的喜欢一个男人，而且也愿意为一个男人付出自己的一切，既然是这样，为了这个男人好，她就不应该去阻止他们。当然，最主要的原因也是因为苗紫涵想开了，她知道像冯思哲这样的男人身边不可能只有一个女人，甚至两个三个也不会满足他的，而最终如果她想立于不败之地，那就需要与其他的女人结盟，只有这样，她才能更多的占据冯思哲的内心，这样才能永立于不败之地。

　　相比而言，她与贺莎莎确是不好结盟的，不为别的，单说人家是正室，自己是后来者，就凭这一点她便是底气不足。用这一点来比较任盈盈，她则算是处处占有着优势了，如此的话她便可以拉拢与结盟的对象。

　　有了这些天马行空的想法，她这才决定改变对任盈盈的态度，也才会在这会替人家说话了。

　　为了显示与任家的关系也罢，还是为了不抚苗紫涵与任盈盈的好意也好，此时此刻冯思哲真是找不到拒绝对方的理由了。“好，那以后我就托大叫你盈盈吧，呵呵。”

　　冯思哲终于决定叫自己盈盈了，任盈盈当然是十分高兴，不过高兴之余，她也不会忘记向着苗紫涵递以感激的眼神，她虽然不知道为什么只过了一天，此女对自己就会有另一个看法，但甭管怎么样，在这件事情上她是真的替自己说了话的。

　　“好了，不过就是一个称呼而已嘛，这并不是什么大事，哥，我问你，你决定好了吗？接下来要怎么样做，你不可能白挨这一下子的，这件事情势必要有一个说法，也许你会想，这事忍一忍就过去了，但不知道你想过没有，你可以忍，可旁人会怎么样看呢？他们会不会以为你是真的与我有什么事情，而理屈了，所以这才不敢在此事上计较呢，所以这件事情必须要有一个说法，即是为了你，也是为了我。”苗紫涵看向冯思哲，不断的发问，用着自己思考问题的方式向冯思哲提请她的想法。

　　没错呀，苗紫涵的这种说法很正确，这件事情他如果不追究贺伟的过错，也许在有些人看来是他大度的表现，可同样的有些人会不会认为这是他因为理亏而不敢去追究呢，如此的话，这件事情最终的吃亏者还是自己。挨了打，又被人在心中骂，这可是毫无益处的事情，这种完全赔本的买卖可是任何一个聪明人也不会做的呀。

　　冯思哲是聪明人，这种道理他是一点就透。“嗯，紫涵说的对，我想我是一定要找贺家人问个明白的，不过在此之前，我想我还是要先找莎莎聊一聊，我要先解释一下，我要看看她是什么样的态度。”

　　“那用不用我陪你去，我与莎莎也是能说的上话的。”苗紫涵一听冯思哲想先找莎莎谈谈，连忙自荐自己也跟着去。

　　“不必了，这件事情你们谁都不用出面，这完全就是我赵家与贺家的事情，或是说我私人的事情，由我自己去解决就好了，其他人去了反而会添乱的。”冯思哲摇了摇头，否定别人帮忙的说法。


第0766章 误会产生

　　看着冯思哲主意以定，苗紫涵只好点了点头，“好吧，只是我要告诉你一句话，如果贺家人就这件事情不给一个说法，那凭着你的被打相片和验伤报告，我们苗家是会站出来支持你的。”

　　“是呀，我也一定会说服我爸爸支持你的。”任盈盈也不甘示弱的说着。

　　“好，谢谢你们，谢谢。”看着这两个女人都答应说服自己的家人帮助自己，冯思哲终于笑了笑，这也许就是朋友多的好事吧。

　　贺伟从赵家四合院回来之后就消停的回到了301医院之中。

　　在打完人后他也有些后悔，他也感觉到自己这样对冯思哲似乎是有些过分了，不过一想既然对方可以这样平安的就把自己放回来，那是不是心中有鬼呢，若不是，为什么不责备自己，反而放了自己呢。

　　想着自己做这一切都是为了给妹妹讨公道，他反而又释然了。反而又像是什么事情也没有发生一般的继续在医院中爷爷遗体一旁专门做着贺家子孙应该做的事情。

　　医院之中贺老的遗体一直停了三天，直到中央各部首长们都来慰问看过之后，这才在第四天开追悼会，然后遗体火化送到革命死士坟园八宝山进行安葬。

　　冯思哲也是在贺老的事情都安排完的第二天这才找到了贺莎莎。

　　此时的贺莎莎神情有些憔悴，这许天她一直处于悲痛之中，脑海中时而会隐现爷爷对她的好，每每想起，便会忍不住流出悲伤的眼泪。

　　这几天，贺莎莎也没有来的就关注过冯思哲，只知道他曾与其外公赵明远上将一起来瞻仰过爷爷的遗体，之后就在无什么印象了。直到如今看着冯思哲出现在自己面前，身心疲惫的她这才感觉到好累好累，忍不住就这样冲进了冯思哲的怀抱，想着要好好的休息一下。

　　而冯思哲也没有拒绝对方的动作，让她真的在自己怀中好好的睡了一觉。

　　这一觉一睡就是两个多小时，这两个多小时冯思哲保持着一个动作，让一直未好好休息的贺莎莎终于可以安心的无任何想法的睡了一个好觉。直到连贺莎莎都感觉到要换一个姿式时，她才醒来，这才注意到自己是躺在一个男孩怀中睡觉的，不由的她有些不好意思起来。

　　“我就这么睡着了，你怎么不知道唤醒我呢？”从冯思哲的怀中钻出来，整理了一下头发，她有些羞怯的问着。

　　“看你睡的香，不忍打搅，这便让你一直睡了，好在你的身体很轻，我并无什么太大的感觉。”冯思哲也是一记微笑还予对方。

　　听着冯思哲这样讲，那贺莎莎脸一红，“这阵子光忙着爷爷的后世了，没能休息好，实在是不好意思了。”刚刚说完了这句，她的脸上就马上显露出了悲伤的表情，显然她又想起她的爷爷了。

　　看着贺莎莎这样，冯思哲连忙宽慰着他说道，“好了，不要去想太多了。人终会有一死的，圣人也不例外，再说了，也许死人真如有些书中所写的那样，人死了魂魄就会去另一个地方呢，也许贺老已经到了天上，正和以前的一些战友相聚呢，又或许他这个时候正在天下看着你呢，所以你一定要好好的活下去，只有这样，他老人家在天上才会开心呢。”

　　“嗯。”听着冯思哲这样讲，贺莎莎点了一下头，脸上多了几分笑容。一个人在伤心难过的时候，朋友的开导与劝慰变成了一剂最好的良药，是真的可以让人重新的开心起来的。

　　“谢谢你，谢谢你这会陪着我。”贺莎莎看着面前阳光帅气的冯思哲，心中是感慨万千。爷爷已经死了，贺家在军界的影响力给人的感觉无疑会慢慢的变弱，如果说以前的冯思哲是真的为了贺家的势力而来，那现在的他完全可以抛弃自己。像他这样的男孩是很抢手的，别的不说，苗紫涵对眼前男孩的情谊她就十分的清楚，如果单说可以帮助冯思哲来讲，也许苗家更适合他。但此刻他确丝毫没有离开自己的意思，看来他真是一个重情重意的男孩呀，看来，爷爷的眼光并没有错。

　　冯思哲看到了贺莎莎看向自己的目光更多有了欣赏，甚至是喜欢之意，这便想着有些事情是需要说清楚了，如果说他真的选择了眼前的女孩为妻，那有些事情就不能瞒着对方，至少有些事情要讲明白，不然的话，大家都心存芥蒂，这样的婚姻是一定会发生问题的。

　　“莎莎，有件事情我想对你说，只是因为这几天你太忙了，所以我一直没有找到机会，不知道现在你能不能听我讲一讲。”

　　就在贺莎莎感受着冯思哲给他带来的安全感和幸福感时，突然间他来了这样一套话，顿时让贺莎莎有些不知所措。“怎么？难道爷爷刚刚去世，他就急于想和自己摊牌了？”心中想着这件事情的贺莎莎有些紧张的看向冯思哲。

　　想来也是，没有了贺老的贺家显然不能像以前那般的辉煌了。而论个人感情来讲，他与冯思哲虽然是表面的男女关系，可实际上也仅仅是停留在表面而已，想两人呆在一起的时间是很短的，甚至于还不如那个苗紫涵和他一起的时间长。因为就她所知，苗紫涵是曾到他工作过的地方去看过他的，而自己确没有，就凭这一点，自己对他的关心和了解就不够。

　　有些把事情想歪了的贺莎莎在这一刻真的不知道应该说些什么好，说实话，她也说不出到底对冯思哲是一种什么样的感觉。从小到大在爷爷羽翼之下成长的她根本就不知道什么叫做烦恼，什么叫做忧愁，因为很多事情爷爷和家人都帮助她安排好了，她只需照着他们所说的话去做便是了。而因为家庭的原因，从小到大，她也没有和什么异性有所接触过，甚至就算是与冯思哲成为了男女朋友关系，但实际上两人独处的机会也很少，更不要说有什么过密的举动了。说实话，她也不知道对冯思哲之间算不算是产生了爱情。

　　由心而论，甚至贺莎莎都看不透自己对冯思哲是一种什么样的感情。是朋友关系，还是比朋友关系好一点的关系？或是真的把他当成了自己的男朋友看待呢？如果是看成了男朋友，那她是不是又做过女朋友应该做的事情呢？比如说关心对方，比如说与他说一些不能和别人说的贴己话，这些她都做过了吗？答案是肯定的，那就是没有。

　　而像冯思哲这样出色的男人，看中他的女孩一定不会少。有能力，年轻帅气，家世也好。虽然说赵明远上将现在只是一个部长级官员，在中央来说，排名并不是很靠前，但他对自己这个外孙子所付出的爱确是一般人比不了的。换句话说，这时的冯思哲是要什么有什么的，那自己呢，随着爷爷的去世，她以后的人生一定不会如以前那般如意了，面对这种情况，她还能配得上眼前的这个男子吗？

　　一个在温室之中需要别人呵护才能成长的小花如何的能与一颗靠自己自足就可以成长为参天大树的人相比较呢？她配吗？

　　就在冯思哲说出有事要和她商量后，贺莎莎便想到了很多的问题。这一想，她才发现，原来自己与眼前这个男孩并不是最般配的，原来自己与他相比是那样的渺小，甚至就是在最为得意的音乐造诣方面，自己好似都不如对方，人家给自己的那两首歌曲早已经是脍炙人口，而自己呢，虽然也创造过一些音乐，可确很难引起其他人的共鸣。

　　心中对自己极没有信心的贺莎莎这一刻慢慢把头低了下去，“你想说什么就说吧，我能接受的。”

　　冯思哲并未想到贺莎莎会去想那么多的问题，他只不过想把贺伟误会自己，并向自己动手的事情讲一个明白罢了。这件事情不说清楚了，难免会有很多的麻烦，别的不说，贺家人这一关就不会好过，他们一定会认为自己与苗紫涵已经发生了什么，这样的话，他们看自己的眼光就会不对，这样的结果不管是对自己，还是对贺莎莎都是不公平的，所以他必须要说清楚。

　　见贺莎莎点头同意自己说话了，冯思哲这便轻了轻嗓子，轻轻的说道，“莎莎，有件事情我需要在这里说明一下，就是贺老离世的那天下午，有人说苗紫涵在我的房间中呆了很长时间，有关这件事情其实是……是真的。”

　　对这件事情冯思哲不能否认，因为这件真实的事情，他若是否认，就更会让人显的其中有事了。


第0767章 母替女出气

　　猛一听冯思哲果然是讲的他与苗紫涵的事情，贺莎莎的心就一落千丈，轻轻的把头一扭，掩饰住眼眶之中要流出的泪水，答了一声嗯。

　　贺莎莎在听自己说话，如此冯思哲便又接着讲道。“其实那天下午我与苗紫涵什么也没有做，贺老离世，我的心情也很不好，她不过是跑去安慰我了，然后就陪着我在房间中坐了一个下午。”

　　“这个没必要解释什么的。”贺莎莎终于出了声，这些话虽然是冯思哲的解释之词，可在她听来怎么听怎么有股子其它的味道，好似就是在炫耀他与苗紫涵关系似的，这就是给她的感觉。

　　冯思哲这一刻哪里去想那么多了，他只知道尽快的把事情讲清楚就是了，其它的根本没有去多想。

　　“好，你相信我最好，其实我想说的是……”冯思哲心想既然贺莎莎不在这件事情上纠缠，那实在是再好不过了，他也就可以跳过去，说说贺伟的事情了。

　　可谁又想的到，就在冯思哲要接着向下说时，贺莎莎突然开口了，“这没有什么好解释的，你与谁在一起，在一起干什么，我无权过问，也不想知道。如果你想说的只是这一件事情，那我想你没有必要在解释什么了，我也不想听。好了，我累了，我想好好的休息一下，你可以走了。”

　　贺莎莎实在不想冯思哲把接下来的话说完，因为照她所想，接下来的话，他一定是会说他与苗紫涵是怎么样怎么样的好，甚至接下来还会提出分手，这对于刚刚失去了爷爷之爱的她来讲，实在是另一个沉重的打击，他是真有些受不了的。

　　冯思哲真的没有想到贺莎莎情绪会突然间这样的激动，难道说她是不想让自己去讲她哥哥的事情吗？可无缘无故的打人本身就不对呀。

　　本来冯思哲还是想接着把话说完的，可此刻看着贺莎莎真的很激动，他也实在不知道怎么样讲好了。这个贺莎莎平时看起来是多么的善良，多么的纯洁，多么的懂事，可是现在看来根本就不是这样的，她竟然如此的互短，既然你知道了自己与苗紫涵并没有发生什么事情，确还闭口不谈她哥哥的事情，这是不是就算是不讲理了呢？

　　看着贺莎莎，冯思哲此刻的心情有些愤怒。一个人做错了事情不可怕，可怕是他不敢承认错误，这样的人才是最为可怕的呢。

　　“罢了，罢了，你不想听，那我就不讲了，接下来你只需好好的休息休息吧，待你的情绪好了，我们在谈接下来的事情吧。”冯思哲本意是想着等贺莎莎情绪好一些，在谈她哥哥的事情。

　　可贺莎莎确误以为冯思哲要谈的还是他与苗紫涵好了，与自己分手之事，当即她就捂住了双耳，一个劲地摇头，“我不要听，我不要听，你快走，你快走。”

　　贺莎莎是真的激动了，这让冯思哲实在不知道说什么好，为今之计，似乎离开是一种可以缓解双方激动的最好办法了。没折的他也只好摇了摇头，转身离去，不管怎么样，这一次贺莎莎在他的心目之中真是留下了十分不好的印象。

　　这一次冯思哲与贺莎莎的机见就这般的不欢而散了。

　　冯思哲是一个藏的住心事的人，他回到四合院之后这便不在想着这件事情，而是拿出了随身所带的文件，开始重新的研究起邱县的事情。这对他来讲倒也算是一个解决问题的办法，有的时候人有伤心事时，就需要另外一件事情来转移他的注意力，而无疑此刻工作就是最好转移视线和精力的方法了。

　　相比之下，贺莎莎回到家中后，就闭门而睡，哪里也不去。她的反常很快就引来了她奶奶，父母和哥哥及家人的关注。

　　贺伟当然是清楚怎么回事的，只是他没有多说什么，在他看来，他已经教训了冯思哲，这便够了。妹妹不开心一阵子这件事情也就过去了，等过去了之后在过上一阵子自然的就会慢慢好起来的。

　　但其他人并不知道这是怎么一回事，尤其是贺莎莎的母亲李秋娟，看着女儿接连一天了，是连饭都没有吃一口，就有些害怕了，推门走入了她的房间，轻唤着，“莎莎，莎莎，你没事吧。”

　　“妈……”一抬头看到是自己的母亲，那贺莎莎的眼泪在一次不争气的流了出来，并一头扎进了母亲的怀抱。

　　“乖女儿，没事的，没事的，有妈在，是不会有什么事情能压倒我们的，来，快和妈说说，这究竟是怎么一回事。”李秋娟也算是了解女人心思的，看着女儿这个样子，她就猜到一定是感情方面出了什么问题的。

　　莎莎就这样静静的躺在妈妈的怀中，讲述了与冯思哲见面的经过以及她的一些猜想。

　　“什么？这个冯思哲，也太能欺负人了吧，你爷爷不过是刚刚过世，他就想玩这一套。干什么呀，要甩也是你甩了他，而不是他甩你呀，你放心，妈妈一定会好好的找他谈谈，好好的批评批评他，总之我会替你讨回公道的。”李秋娟这个人的性子也是极为要强的，听到女儿说，贺老不过是刚刚过世，他就与别的女孩子在一起，并还拿这件事情刺激自己的女儿，当即就火了，她认为这是冯思哲有些欺人太甚了。

　　“还是不要了吧，强扭的瓜不甜，他不喜欢我也就罢了。”贺莎莎抬头起，看着母亲，她也不知道为什么，总之就是并不想让母亲去为难冯思哲。

　　“怎么？你还是喜欢他是吗？怕我说他，你会心疼？”看着女儿，李秋娟有些笑意的问着。

　　“也不是拉，其实我对他到底是一个什么样的感情，我也说不好，我只是知道，我不讨厌他就是了。”莎莎实话实说着。

　　“好了，亏你这么大了，连什么是爱情都不知道。行，这件事情交给我了，由我去问责冯思哲，如果他肯回心转意重新对你也就罢了，倘若不然，我一定是会让他吃一些苦头的。”李秋娟信誓旦旦的说着。

　　要说贺老虽然去世了，可贺家并没有完，从某些方面讲，势力还是蛮大的，影响力也是很广的，毕竟于老还在世嘛。要说动一个关系压一压一名县委书记还是有这个能力的。

　　李秋娟明白了女儿的心事之后这就从她的房间之中走了出来，然后把事情向婆婆和丈夫说了一个明白。

　　于老与贺胜利一听原来是发生了这样的事情，一个个都很气愤，当即他们也表态支持李秋娟的做法，如果可以，倒是真要好好的教训一下冯思哲这样朝三暮四，有着势利眼的年轻人。

　　听着家里人都支持，李秋娟就很有底气了，这便准备去赵家大院问个明白，本想带着儿子贺伟一起去的，可不知道什么时候人家早就出去了。这样，她也只有一个人向着赵家大院而去。

　　冯思哲正在房间之中看邱县的有关资料呢。有时候静下来，不在那个环境之中呆着，反而眼光会更为独倒一些，这在家中看资料竟然也让他对邱县以后的发展有了更多的思路。

　　“冯思哲呢，冯思哲那个混蛋呢，你给我滚出来。”虽然已经是厅级干部了，可事关到自己女儿的幸福，这李秋娟还是恢复了她女人强势一面的本色。

　　“怎么了？谁在这里大嚷大叫。”何家玉老人正与刚刚出差回来的小女儿赵丽珠一起聊天呢，突然听到园子之中有人骂自己的外孙，当即就有些不乐意了，黑着一张脸就走了出来。

　　李秋娟一看是何家玉老人出来了，这才抑制住了刚才的冲动，有礼的向她点一下头，“何老好。”

　　“哼！还知道我是谁呀，既然知道我是谁，怎么还敢在这里如此冲动的大喊大叫，你说，这究竟是为了什么，我外孙子哪里得罪了你？”何老对李秋娟刚才大吼大叫之声听的是十分的真切，心中早就有了意见，此刻岂会因为对方对自己的态度而有所改善呢。

　　“何老，我想这不关你的事，我看还是让我与冯思哲两人谈谈吧。”李秋娟不想因为这些事情而惊动何老这老一辈子人，退婚这事毕竟不是那么光彩的，有必要弄的人人皆知，大家都没有面子吗？

　　“行了，什么叫不关我的事。难道说不关我的事，就有关你的事情吗？我告诉你，我是哲儿的外婆，这一点是永远不能改变的。”何老可是经历过战争的人，那性子里的个性是十分要强的，她岂会因为李秋娟的一句话就真的不管不问了呢？更何况，此事还关系到自己最疼爱的外孙呢。


第0768章 出气成了道歉

　　“是呀，算起来小哲要喊你阿姨的，你找他能有什么事情，为什么不能说给我们听听呢？”赵丽珠扶着何老的人也不甘示弱的向着李秋娟喊着。虽然说论级别她不过是一个处级官员而已，是远比不上李秋娟的，可家事哪里还分什么官阶呢？在说，以赵丽珠的个性，她又如何的能让别人对自己的小外甥不利，她是绝对不会允许的。

　　李秋娟是一张嘴说不过两张嘴，看着赵家人这就是非要参与进来，她也是一点办法没有。“好吧，把冯思哲叫出来，我有些事情要当面问一个清楚。”

　　“李阿姨来了，您找我一定是有什么事情吧。”李秋娟这话不过是刚刚说完，冯思哲就从自己的房间之中走了出来。他听到了李秋娟的叫喊之声，这就连忙的开始穿衣服，他在自己的房间之中只是穿了睡衣睡裤，这一身实在是无法与客人见面，这样才耽误了一点点的时间。

　　“嗯，你还知道出来呀，那好，既然你出来了，我就问你，你……”李秋娟是刚想问冯思哲有关他与贺莎莎的事情。在四合院之外就传来了一阵叽叽喳喳的声音，接着两个花容月貌的女孩就走进了院子之中。

　　赵家四合院门口那也是有警卫的，而既然这些人能无视警卫从容而入，足以说明一点，那便是她们是这里的常客了。

　　“呀，你们都在呢？嗯，这两个女人是谁呀？”首先发话的就是其中一个女孩任盈盈，她以前并未见过李秋娟与赵丽珠，如今一见这两个女人不认识自然不足为奇了。

　　“哦，她们呀，一个是咱哥的小姨，呵呵，小姨好。一个是贺莎莎的母亲。”对这两人都比较熟悉的另一个女孩苗紫涵充当起介绍人的位置给任盈盈一一引见，不过可以看出来的是她对赵丽珠热情很多，对李秋娟则是有些冷淡之意了。

　　李秋娟刚想提及冯思哲私生活不检点的事情，没想到这就杀出来了两个女孩，当即她就是气不打一处来，指着冯思哲就问，“你说，这两个女孩是不是来找你的，你要怎么解释。”

　　“解释？解释什么？他们经常来这里找我的呀，这有什么问题吗李阿姨？”冯思哲突然有些不解了，不过就是两个女孩来找自己玩而已，这也不算是什么大事，更不触犯什么法律，为什么李秋娟会这样的激动呢。

　　听着冯思哲无所谓的解答，那李秋娟就更生气了。看来这个冯思哲根本就没有把这些事情当回事，难道在他看来，接触除了莎莎之外的其它女孩就没有一点愧疚感吗？怪不得，会惹得莎莎生气呢。

　　“好，你年轻你听不懂，那我就问一下何老，您老可明白我说的是什么意思吗？”见与年轻人有些解释不清，李秋娟这便把话音一转，对向了何家玉，她不相信这老太太还能听不懂自己话中的意思。

　　何老当然清楚李秋娟说这话是什么意思了，只是她也有不明白地方，那就是自己的外孙子并没有做什么事情呀，为什么他贺家人先是出手伤了哲儿，接着又是李秋娟一副秋后算帐之态来找哲儿的麻烦，若是说贺家以为自己势大力大，想在赵家人面前耍威风那就大错特错了。赵家人可不是人家生气时的出气筒，还是那句话，莫不要说现在贺老不在了，就是他老人家还在，贺家人也不能这样的欺负赵家人的。

　　“嗯？你是什么意思我不明白，只是我不解的是你们贺家人到底想干什么。贺老不过是刚刚离世，你们就三番两次的来找哲儿麻烦，先是你的儿子动手伤了哲儿，这我们还没有找你们算帐呢，你倒好，又杀过门来兴师问罪了？怎么？难道说你们以为我们赵家好欺负吗？我告诉你李秋娟，就算是想欺负我们赵家也轮不到你，你还是把你婆婆于老请来吧，我们才是一个档次可以对话的人，你太小了，太嫩了，不配！”一怒之下，何家玉是一点面子也没有给李秋娟，直言她根本不配做自己的对手。

　　对何老语言上的讽刺，李秋娟虽然听了一个清楚，可是她确一点办法也没有。大家族与大家族之间讲的就是一个资历的问题，现在而言，自己与人家相比的确就是一晚辈，自己的档次还就真的不够，她当然不能就这一点说什么了。这不能说这个，其它的可以说吧，刚才何老不是讲自己的儿子伤了冯思哲吗？这应该就是无中生有的事情了吧。如果有这样的事情发生，为什么自己一点也不知道呢，这明显就是赵家血口喷人呀，自己正好的抓着这个礼来驳击对方，他倒想看看，对方会怎么样的解释。

　　“何老，您刚才说什么，我并没有听清楚，您说我的儿子贺伟动手伤了你外孙子冯思哲，这是不可能的事情吧，我怎么没有听说过这件事情呢？我告诉您，尽管你的资历很老，是我的长辈，但有些话也不能乱说的。”李秋娟就像是抓到了对方什么把柄一般，很是有底气的说着这些话。

　　“什么？你竟然敢怀疑我的话，我这么大岁数会骗你吗？你儿子没做这件事情我敢乱说吗？再说了，那天你儿子动手时，我有诸多的人证，用不用我把他们全叫过来，让你听听事情是怎么样的？”听着李秋娟竟然怀疑自己在说谎话，何老那真的是有些生气了。对有些人，他们把承诺看的比天还大，比命还重要，如今就这样被别人怀疑了，那心中没有气才是不可能的呢。

　　“是呀，外婆是不会骗人的，你要不信请看这个，我这里还有当初你儿子打了思哲哥哥的相片呢。”任盈盈一步上前，拿出了那一直放在包中的冯思哲被伤之后所照的相片。

　　“没错，我这里也有京都军区总院所拍的片子和诊断，这些在医院之中都还有备份的，我想与贺家在军界的关系，把这些东西弄出来应该不难，分辨真假应该更容易一些吧。”苗紫涵也是当仁不让，上前一步就把另一份证据摆在了李秋娟的面前。

　　看着那张冯思哲脸上带血的相片，看着那诊断记录，李秋娟这一会真的不知道说什么好了。这些东西应该都是真的，以这些人的身份，他们是不会用造假的方式来欺骗自己的，这不符合他们的身份呀。如此说，那这件事情就是真的了，难道说自己的儿子真的瞒着自己，伤了冯思哲吗？如果是这样，那也怪不得人家会与自己的女儿谈分手的事情了。想来也是，有这样一个爱动手打人的大舅哥，一般的男人谁又受得了呢。

　　自感自己没有什么道理可讲的李秋娟这会也只好把头一低，向着何家玉道，“何老，实在不好意思，我有些莽撞了，有些事情我真的不清楚的，您放心，我这就回去教训我那个不肖儿，并会亲自把他送来由你发落。”

　　“教训不教训那你就是你们的家事了，我不管。你呢也不用把他送我这里来了，我见着他就烦，好了，我累了，丽珠待我送客。哲儿和苗家丫头，任家丫头，你们来我的卧室，我要听你们给我讲故事，呵呵。”何老一摆手，一副不想搭理李秋娟的样子，然后又出声叫了其他人陪自己进去。那苗家丫头，任家丫头叫的多么的亲，无疑就是故意给李秋娟听的，意思很简单，我家外孙子没有了你女儿贺莎莎，还会有更多的女孩喜欢的，我们可以随便挑。

　　只是此时李秋娟已经无暇的去故及那么多了，此刻她要做的事情就是回家问问自己那个惹事的儿子，这事究竟是怎么回事，为什么要动手打冯思哲，这不是硬生生的把贺赵两家的关系向死路上推嘛。

　　李秋娟是一脸怒气的回到了家中，正赶上贺伟和贺传烨都在家中，看到儿子，她就气不打一处来了，当即也不管二叔在的事了，伸手就打了贺伟一巴掌。

　　这一巴掌打的是极其的响亮，当即就把贺伟给打愣在了那里。“妈……你干什么打我？”

　　“我干什么打你？你自己做的事情不清楚吗？告诉你，今天我不光要打你了，我还要你跟我去赵家向冯思哲赔礼道歉呢，你看看你把人家伤的，我告诉你，已经造成了轻伤害，人家就算是现在告你，你都得挺着。”李秋娟见儿子似乎还有一些不服气，那火可以说是更大了。

　　“好了，秋娟，有什么事情好好说，不要动手打小伟嘛。”于老坐在那里实在是有些干不下去了，被打的人毕竟是她的孙子，她当然会有些不忍了。


第0769章 贺莎莎上门

　　“事情到底是怎么回事，你好好说说。”贺胜利看着老婆生如此大的气，便知道一定是发生了什么重大的事情，他还记得老婆是去质问那冯思哲的，可现在怎么反倒回家打起自己孩子了呢。

　　被贺胜利拉着，李秋娟这才住了手，然后当着于老与贺传烨两位老人的面，她就把自己发生在赵家四合院的事情全部讲了一遍。

　　“什么？原来是这样。”贺胜利听完之后也很生气，反过头来问向自己的儿子贺伟，“你说，你凭什么动手打人家，还把人家伤的那么重，你知道不知道，你这样冲动的后果是什么？你知道不知道赵部长是如此的心疼他那个外孙，如今人家有被打时的相片和被打之后的医院诊断报告，这个官司就是打到中央首长那里去，你也是不占理的。”

　　听着儿子做了如此冲动的事情，贺胜利也很是生气。本来父亲离世，贺家在军界的影响力就已经降了一分，此刻在与赵明远这样的军中元老发生了什么冲突，那不用，贺家在军界一定会举步维艰的。

　　于老本来是想替自己孙子说几句话的，可是一想到这件事情做的的确有些莽撞了，她便也不知道应该说些什么好，只是叹了一口气坐在那里发愣。这个时候她确忘记他曾同意了让孙子去教导冯思哲的事情了。

　　贺伟去打冯思哲，本来是报着替妹妹出气的想法的。但现在事情他做了，确得不到家里人的支持，当即他也感觉到很委屈，看着一家人都在斥责着自己，并无一人向着自己说话，委屈的他这也就大喊着道，“好了，他赵上将疼爱外孙子不假，我动手伤了人也不假，可你们也不问问我为什么要这样做吗？如果不是那冯思哲与其他女人在一起，背叛了莎莎，我会这样做吗？”

　　“是呀，小伟说的很对，这件事情我也听说了。我哥哥不过是刚刚离世，那冯思哲就与别的女孩在一间屋子里呆了整整一下午，你们说，这让莎莎的脸面向哪里放，又让贺家的脸面向哪里放呢？没错，我哥哥是走了，但我们贺家在军界的影响力还是有的吗？我不是还在军界吗？胜利不也在吗？我们贺家还有很多人在军界呢，我们不怕他赵家的。”贺传烨认真的听了事情的经过，知道是因为自己那天的话才引来的这些事情，心想着这正好是一个机会，一个可以取得贺家在军界代言人的好机会，他又怎么会放过呢。

　　一年之后的军委就会空出一个名额来，现在看来预选人只有两个，一个是自己，一个是赵明远，而此刻他能成为贺家在军界的代言人，无疑对那时进入军委算是打下了良好的基础，这种机会他是不会放过的。

　　贺传烨这样一说，那贺伟就像是找到了主心骨。“是呀，有我二爷爷在这里呢，我们怕赵家做甚？”

　　“屁话，这是怕不怕的问题吗？道理在他们那边，我们不占理呀。”贺胜利一见儿子也和二叔一样的想法，当即就怒斥了他。

　　“是呀，做人要讲道理，你现在是先犯了错，怎么还能有这样的想法呢？”李秋娟也是及时的怒斥着自己的儿子，在她看来，打人本身已经不对，若是在想着仗势欺人，那就更不对了。

　　“可是我人已经打了，你们说怎么办吧，总之让我向那个冯思哲赔礼道歉是完全的不可能的。”贺伟的倔脾气也上来了，总之让他承认错误是完全不可能的。

　　在贺伟看来，自己怎么样也属于名门望族，这自己的爷爷刚去世，他就向其他人赔礼道歉，实在是一件很丢脸的事情，更是会让别人瞧不起贺家，所以他必须要维护这应有的尊严。

　　“你……”看着自己的儿子头一扭，就是一副不肯道歉的样子，李秋娟这会又气坏了，当即她就想在冲上前去打他一顿。

　　“好了，好了，不要这样了，我看不如就由他二爷去与那赵明远谈一下，接下来如果不行的话，在由我与那赵疯子谈谈吧，我想我这张老脸还是应该管一些用处的吧。”于老看出孙子是怎么样也不会赔礼了，既然这样，干脆就由老人出面好了，她也相信这件事情应该是可以解决的。

　　“嗯，我赞同嫂子的意见，就先让我会一下那赵疯子吧。”贺传烨很有信心的说着。

　　在房间之中门缝处看着眼前发生的这一切，贺莎莎的心情更加的不好。现在她终于知道了为什么冯思哲要与自己提出分手了，原来是哥哥把人家给打了，想来也是，两家都动了手了，那这婚姻之事还怎么提好呢。

　　贺家人想的是很好，尤其是贺传烨，认为由他代表贺家与之相谈，对方一定会卖面子的。可是他们确低估了赵明远对冯思哲的感情，这可不是一般的儿孙之情了，岂是可以随便一谈就能解决的呢。

　　在解放军四总部之一的总后勤部部长办公室中，贺传烨吃了鳖，被赵明远活生生的给轰了出来。他当然自感面上无光了，恨恨的他就直接地来到了大嫂所居之处，把他刚刚所受的遭遇讲了一遍。

　　言词之中自然是对赵明远少不了一番的讽刺和夸大了，说此人是如此的不把贺家放有眼中云云。

　　当即说的是让于老十分的生气，本来她准备去与赵明远相谈之心也没有了。“罢了，罢了，就这样吧，人反正已经打了，我倒要看看他赵疯子要怎么样，我就不信他还赶来我这里抓人吗？若是这样，我这把老骨头豁出去了，也要与他们没完。”

　　于老生气了，把这一切看在眼中贺传烨是十分的高兴，他相信经此一事，怕是以后赵明远想取代自己在贺家军界的地位是不可能的了。

　　还是在自己的房间之中听到了这一切的贺莎莎也是十分的难过。本来爷爷是看好冯思哲的，甚至还把那最为机密的军界力量交给了自己，时刻等待着交给冯思哲，但谁也没有想到，中间会出这样的插曲，哥哥竟然把人家给打了，如此说来，自己与他的婚姻变成了不可能，甚至两家还会成为敌人，如果是这样，她应该如何是好呢？

　　这件事情毕竟不是冯思哲背叛在先，而实在是自家人先出手伤人是不对的。这样看，她是不是应该做些什么呢？这样想着，她心中就开始合计着，她接下来应该怎么做的问题。

　　赵家四合院中，赵明远刚进四合院就哈哈大笑，“我说老婆子，我的好外孙，今天我可是出了一口恶气，好好的把贺传烨给骂了一顿，哈哈哈。”

　　赵明远的声音很大，以致于何家玉与冯思哲都听了一个清清楚楚。

　　当赵明远把刚刚发生在他办公室中的一切全讲出来之后，何家玉自然大夸老头子的英勇。而只有冯思哲一直不语，因为他感觉的出来，贺传烨这一次还真不是代表自己，而是代表整个贺家在与外公谈，现在被拒绝了，那接下来会发生什么样的事情呢，他也有些迷惑。

　　整个一中午饭的时间，冯思哲都一直在思考着这个问题。贺老虽然不在，但贺家在军界的影响力依然存在，还是可以左右很多高级军官的，这个时候与贺家为敌，对外公的发展一定是没有好处的。所以，为了大局，他必须要解开这一个结，可是要怎么样解开这个结呢，他又应该怎么样做呢，这真是一个让人头疼的问题呀。

　　在冯思哲还头疼不已之时，门卫突然来报，说是有人要见他，就在大门之外。

　　问过门卫，知道是一个女孩时，冯思哲有些发愣，这人会是谁呢。若是熟人，自然可以大大方方的进来嘛，而对方不敢进，说明她的身份应该不是很高，那这个女孩子会是谁呢？

　　怀着很多的疑问，冯思哲走出了四合院，来到门外看到了头上蒙着纱巾的女孩，待他一看到这个女孩的面庞时，他也愣住了，因为他想像不到来人竟然会是他认为最不可能的贺莎莎。

　　他真的没有想到贺莎莎会来找自己，而且还是这个样子来寻自己，这实在是太出乎他的意料了。“你来了怎么不进院里去呢？”看到贺莎莎后，冯思哲还是忍不住问了一句。

　　“我……”贺莎莎当然想进去说了，只是她知道现在贺赵两家的关系实在不怎么样，如果自己这样贸贸然的走进去了，难免的会引起一些人的不快，甚至被人家给冷落也是很正常的，而这一次她要与冯思哲是谈正事的，她不能就这样被人家置之不理。

　　贺莎莎虽然没有解释什么，可冯思哲也能想像的出来她要说什么了。想想现在两家的关系，贺莎莎出现的确不是什么好事情，这样他就点了一下头，“好吧，那你等我一下，我进院里换一间衣服。”


第0770章 遭遇文家兄弟

　　贺莎莎点了一下头，对于冯思哲对她的理解，她还是很感激的。

　　并未用多长时间，冯思哲带着李爽两人就走了出来，接着便是李爽开来了奥迪车，然后两人进入车中，冯思哲只是说了一句，找一个安静的地方，那李爽便驾车而行。

　　约是行了一个多小时之后，奥迪车在香山脚下停住。此时还是夏季，香山那艳红的景色时期未到，来这里的游人自然就不会很多，这里便也算是一个安静之所了。

　　冯思哲陪着贺莎莎下了车，李爽便跟着其后，做着保镖之职，而在距他们不远之处，陈虎带着王访华和王解放也跟着，他们是被从邱县紧级的调回来的，自从上次出了贺伟打人事件之事，赵万刚便奉了父亲赵明远之命把陈虎他们调回了京都，目的只有一个，就是完全的保护好冯思哲的人身安全。

　　冯思哲陪着贺莎莎沿着香山脚下行走，两人一直走出了大约半里地，还是没有说上半句话。最终还是冯思哲先开口，“怎么样？最近还好吗？万事都要想开一些，郁郁寡欢并不是大家喜欢看到的。”

　　冯思哲的一句安慰之声让贺莎莎忍不住就想哭，但鼻子只是抽搐了一下之后，她还是给忍住了。“嗯，我还好，我也想的开。你呢，你的鼻子那里还疼吗？都怪我哥，不把事情弄清楚，就这样动手，实在太莽撞一些了。”

　　贺莎莎突然的把事情扯到了哥哥身上，冯思哲便明白这是她想通过另一种方式让贺赵两家合谈了。或是说她其实是来为自己的哥哥求情的，说来也是，人家毕竟是兄妹，自己说到底不过就是一个外人罢了，她心中更疼的还是她的哥哥才是。倘若不是外公赵明远的态度明朗，且还做出了一副事不罢休之态，也许人家也就不会来找自己谈这一番话了。

　　想着不管怎么样，贺老在世时也是帮助过外公的，此刻自己不过就是挨了一拳罢了，也不是什么大不了的事情。而如果真的因为此事贺赵两家闹了起来，那只能让别人看笑话，捡便宜。为了大局，自己这一拳挨了也就挨了吧。

　　“呵呵，我这样的年轻，身体好的很，不过就是挨了一拳罢了，不碍事的。回头呢，你可以和你家人说，这件事情就这样算了吧，你也无需在找人与我外公谈话了，你放心，只要我不追究了，我保证我外公那里是不会有事的。”既然对方来就是为了说自己受伤之事，那不如他就大方一些，索性就把这件事情揭过去，如此的话也算是卖了贺莎莎一个面子，人家也不白跑一趟。

　　冯思哲如此痛快的就把事情说个明明白白，这显然有些出乎了贺莎莎的意料。她抬头看了他一眼，知道这一切都是真的时，她这便用着有些感激的口吻说道，“谢谢你，谢谢你的大度。但不管怎么样，在这里我也要代我哥哥向你表示道歉，他打人是不对的。”

　　“好了，好了，我说过了，这件事情就这样算了，以后也不要再提了。”冯思哲摆摆手，他不想在这件事情上多做纠缠。

　　贺莎莎所求之事算是谈完了，两人之间又出现了最初的那种无语之态。其实两人都是有些话想说，可是一时间确又都不知道说些什么好了。

　　就这样，两人静静的走着，走在香山脚下。突然的一阵罡风袭来，忍不住的贺莎莎打了一个喷嚏，冯思哲连忙把身上的外套脱下，披到了她的身上，“小心一些，山脚下风大，千万不要在感冒生病了。”

　　冯思哲的关心之语让贺莎莎很是感动，这一刻她突然的发现原来眼前的这个男人是这样的好，是这样的懂得关心人，只是她一直以来都把心放在了爷爷的身体身上，竟然不知不觉的就错过了眼前这优秀的男孩。如果时光可以倒流的话，她是多么希望可以和他好好的谈谈，成为真正的男女朋友呢，可是现在一切都晚了，还记的那天，就是他，眼前的这个冯思哲差一点就说出了要分手的话，是她为了保留那仅有的一点尊严而打住了对方的话。可是现在他真的要离自己而远去了吗？她真的要失去眼前这个值得她一生所爱的男孩了吗？

　　直到此时，贺莎莎还以为冯思哲那天要和自己说的话是分手之意，她还完全不知道冯思哲不过是想提一下贺伟的事情罢了。要不怎么说，误会往往是造成事态严重的最大杀手呢。

　　“风大了，我有些冷，我想回去了。”女人的矜持最终还是让贺莎莎没有把话向深里说，她误以为冯思哲要和自己提出分手，为了能保留最好的美好印象，她还是忍住了一切，宁愿自己去承受一切，也没有想问个明白。

　　本为冯思哲是想借着这一次机会好好的和贺莎莎谈谈的。她虽然出生在一个富贵的家庭，可是确并没有那种趾高气扬，娇生惯养小姐脾气，相反这个女孩心地还是很善良的，甚至于她现在还很可怜，说来还真是一个值得人心疼的女孩。面对这样的女孩，虽然说他们彼此间现在的感情尚浅，可是冯思哲还是想与她真心的处一处，这算是给自己一个机会，也给对方一个机会。

　　但现在这些话还没有说出口，贺莎莎便要求回去了。看来现在还不是机会呀。也罢，那就先送她回家，等到有合适的机会再说吧。

　　冯思哲与贺莎莎两人转过身来，慢慢的向着停那奥迪车的位置回转。两人依然还是都没有说话，各自想着各自的心事。

　　如是事情就这样发展下去，也许贺莎莎回家之后就会想办法忘记了冯思哲，而随着冯思哲再度回到工作岗位上，回到邱县，也许两人之间的事情就真的会成为历史，永无交汇之处。但事情的发展往往会出人意料，因为就在两人都不言语，默默而走时，在他们的身后传来了一阵汽车加速的发动机声音。

　　“噢噢噢……”一辆敞篷的跑车正沿着盘山道由香山脚下驶来，很快车子就超越了在路边行走的冯思哲与贺莎莎。

　　听着身边车子呼啸而过，冯思哲不过是抬头一望，这便看到了车内的人，一看到车内的人，他就皱了一个眉头，因为他知道一定要发生一些事情了，不为别的，在车内所坐之人正是他上一世，也是今世的冤家对头——文家兄弟之文如豪与文如杰。

　　在冯思哲看向车内之时，车内的人显然也注意到了他，一看竟然在路边行走的人是冯思哲与贺莎莎，那辆已经驶过的车子一阵的急刹车后，又慢慢的倒了回来，一直倒到了这年青男女的身边方才停下。

　　那个年代，敞篷跑车就是在京都也并不多见，倒是在香港，或是在大陆的沿海一带多一些。今天文如杰从朋友那里弄来了这样一辆车，就是故意的开出来兜风的，而正好哥哥文如豪回京述职开会，他便邀请了出来，感受一下，享受一下现代化的产物。

　　因为香山这边这个季节人并不多，车也少，这才跑到这里来爽一下，跑一个极速的，可是让文如杰没有想到的在这里竟然能看到冯思哲与贺莎莎，看着这两个人在路旁走路，他这便把车停下，想着挖苦一下对方。

　　对于京都的权势家族而言，贺老去世的消息可谓是无人不知，无人不晓了。而随着贺老的离世，自然的贺家人地位也会日益下降，要说以前文家还想和贺家攀一个亲戚，但是现在这种想法怕早就扔到九霄云外去了。

　　“哈哈，这不是咱共和国最年轻的县委书记和军界之中影响力最大的贺家孙子吗？怎么？贺老不在了，你们也不至于连车子都坐不起，而要改成走路了吧，哈哈哈哈。”车子刚刚停下，坐在副驾上的文如杰这就开始用语言讽刺着冯思哲与贺莎莎。

　　一听到文如杰这样说，那贺莎莎是马上的把头低下。如今的贺家在贺第离世之后，马上就进入了低调期，虽然说在其他地方的势力依然存在，但是在京都已经不是那种高不可攀，人人昂视之态了。在加上贺家刚刚与赵明远闹了分歧，现在的他们真的不能像以前那般做事，可以把腰杆挺的多直了，这也就是树倒猢狲散的道理吧。在加上贺莎莎本人又不是那种习惯以势压人之人，所以在面对着人家的这些话，她除了低头还是低头。

　　冯思哲耳听得文如杰在这里大喊大叫，他的眉头就是一皱，“怎么？上一次是不是没有动手打你，你身上的皮子痒痒了，我告诉你，如果你皮痒了，你可以说，我倒是乐于帮这个忙的。”


第0771章 她是我的女人

　　“你……”一听冯思哲又提起了上一次在长城俱乐部门口的事情，文如杰就有些无语。上一次冯思哲动手打了卢家少爷卢兴民，吓的他与文如剑是动都不敢动，后来想起，实在是一件很丢脸的事情，也是他最不愿意提的事情。如今又被人提及，他又有如何的颜面呢。

　　“好了，冯思哲是吧，你上次动手打人本就不对，若不是你占理在先，在加上高层有很多人替你讲话，你以为你会什么事情没有吗？而今天，我兄弟两人不过是看你与贺小姐在路边行走，怕你们太累，便将车停下，欲载你们一乘，这本是好意，倘若这也会让你动手，那你可是一点道理也不占，那信不信，回头法律真的会给你好看呢？”在后排坐着一直看着冯思哲的文如豪见弟弟突然间对方说的哑口无言，这便出言相助，语气直指向了冯思哲。

　　对文如豪这个人，冯思哲怎么会忘记呢。用句比形容词来说，就是把他化成了灰，他都记得。上一世就是这个人挑头，把赵家压制的是无喘息之气的，现在两人终于又见面了。

　　相较而言，文如豪虽然是文如杰的哥哥，可两人的性格确有很大的不同。哥哥是沉稳老练，做事有章有法，一直在体制之内，仕途也是旺盛的很，他可是远比那废物弟弟强很多了，对这个人，冯思哲也不能不小心的应对。

　　“呵呵，这位怕就是文市长吧。”冯思哲脸上一笑，看了一眼文如豪。

　　“咦，你认识我？”听到冯思哲直称了自己的官职，文如豪多少有些惊讶。

　　“嗯，我怎么会不认识你，说起来你算是现在共和国内最年轻的市长吧，这样的风云人物我又如何敢不去认识呢。”冯思哲还是那幅微笑之态。要说这个文如豪也的确有些手断，刚刚三十出头而已，就已经是一市之长了，官至正厅。要说这与其他出身关，当然也有他的谋略不可分开。还有就是他已经娶了正如日中天的卢家长孙子卢秀秀为妻，这也是他成功的一大助力。

　　卢秀秀，卢家的长孙女，在卢家有着很强的地位。只是让人遗憾的是此女长像真的让人不敢恭维，尽管她的位置特殊，出身名门，但京都之内去追求他的公子哥确是少之又少，后来无意之中被文如豪遇到，接着他就展开了攻势。相貌本身也算英俊的他在加上一些小手段，自然未用多长时间就把此女追到手，接着文家就与卢家联姻，从此两家的势力更加庞大了。

　　这些冯思哲上一世早就不知道研究了多少回，可是说记忆是非常深刻的，有的时候他都不得不佩服文如豪，为了事业牺牲了家庭，这样的男人实在是太阴险了，一个人连自己都可以出卖，可想而知，他对别人又会是什么样的态度了。

　　“哦，看不出冯书记还是有些见识的。那你既然知道这些，为什么刚才还口出狂言呢。再者说，你现在不过是两人，你刚才那些话是不是有些夸大之意呢？”见冯思哲果然是听过自己，文如豪虽然面露惊色，但很快就给掩盖了过去，换来的是他那种势气压人之感。

　　而就在文如豪说完了这句话后，他们的身后又驶来了一辆外国名车，车子在这敞逢跑车之后，停下，接着车中就走出了四个大汉，个个膀大腰圆，魁梧有加，一看就是练家子。

　　四人一出现，那文如杰就立马来了底气，“哈哈哈哈，冯思哲呀冯思哲呀，我知道你的身手也不错，只是你自认能敌的过他们四人吗？哼，我看你还是马上的给我服软，给我赔礼道歉，也许我心情一好，会放你一码也说不定呢。哦，当然了，你也可以把身边的这个莎莎小姐献给我，呵呵，就我观察，她应该还是一个原装货吧，呵呵，我喜欢这样的女人，哈哈哈哈。”

　　文如杰有哥哥压阵，又有四名大汉在旁，可以说不管是底气还是气势都占足了，自然的不会在把冯思哲放在眼中了。而贺莎莎在他眼中现在就是一个玩物而已，贺老已经走了，贺家人就没有那么可怕了。他不相信凭着这一点，贺家会与文家拼命不成嘛？再说他要是真把贺莎莎怎么样了，就算是为了保存脸面，贺家人也不敢生张的，如此他就白白捡了一个大便宜。而加上贺莎莎是由冯思哲奉上的，如此贺家人有气也应该是向赵家人身上发，关他何事呢。

　　可以说，文如杰的算盘打的很好，把一切问题都考虑进去了，此刻的他就这样看着冯思哲，等着他做决断。

　　文如杰这样一说，那冯思哲的眼中就露出了一丝锋利之光，他真的没有想到朗朗阳光之下，有人竟然敢说这样的话。“怎么？文市长难道听了这些话后不感觉到脸红吗？”

　　“呵呵，我脸红什么，你们在我眼中不过都是小朋友罢了，你们之间逗闷子，玩乐子与我何事。”文如豪倒是一个大无赖，张口就把自己给撇的清清楚楚，好似他就是一个路人甲般的态度。

　　听着连文如豪也这样说，那文如杰就更有底气了，“怎么样，冯思哲，你是打算挨打一顿，向我跪地求饶呢，还是把你身边的美女献给我，保你无忧呢，你可想好了？”

　　看着文如杰这咄咄逼人的架式，冯思哲就把目光看向了身边的贺莎莎。

　　贺莎莎倒是没有想到出来一趟会遇到这样的事情，耳听得文如杰如此的不要脸，她自是气愤难当，不过她更知道，气愤也是白气愤，是一点作用也不起的，对这种伪君子，难不成你还想着与他讲什么道理呢。

　　心想着自己今天这一劫也许真的逃不过去了，现在又看向了冯思哲看她的目光，她就更有些失望。她想这一定是冯思哲打算献出自己了，罢了，与其成为别人献礼的礼物，还不如自己主动一些，也许这样，冯思哲还会念自己一个好吧。

　　如此想着，那贺莎莎就主动的向前一步，站在了冯思哲的前面向着文如杰说道，“好了，我跟你走就是，你也不要在难为其他人了。”

　　贺莎莎突然的做出了这种举动，着实在是让冯思哲吓了一大跳。本来他看向她，是想看看她会有什么样的反应，是不是真的害怕了，可没有想到她竟然误会了自己的意思，难道自己在人家心中就真的如此不堪，就真的会为了保全自己，而牺牲别人吗？这怎么可能。

　　可另一方面，他的心中又有些感动，贺莎莎不会不明白文如杰说这些话是什么意思，而明知道向前走，很可能是万丈深渊，此生清白不在，但她还是毅然的做出了这个决定，这就证明对方心中还是有自己的，甚至于地位还很重，不然的话她也不会牺牲清白相救了。而就是冲着这一点，他更不能让她受到丁点的伤害，不然的话，事情真的成了，也许贺莎莎的命运还会向上世一样，在想不开的情况之下去选择其它的方式追随贺老了，如果是这样，将会成为他重生以来的最大遗憾和悔事，他绝对不能让这样的事情再度发生了。

　　当即，冯思哲是大步一迈，又窜到了贺莎莎的前面，双手一张，将她护住。“哼，文如杰，亏你还算是一个男人，如此欺负一个女孩算什么本事。要说了，她是我的女朋友，不日将会成为我的新娘，我的东西又岂会让他人染指呢？”

　　铿将有力的话一出，就让那本以为已经得手，正想仰天大笑的文如杰不知道说些什么好了，就连地正欲的大笑之声也被憋住，不敢在笑了。

　　而被冯思哲护在身后的贺莎莎此刻心中确是无比的激动，这是除了她爷爷之外，第二个可以给她一种安全感的男人，突然间她感觉到爷爷并没有死，一直在她的身边，且还把那股保护她的精神倾注到了冯思哲的身上。尤其是听到他说自己是人家的女朋友，不日就会成为他的新娘时，更有一种无以言比的幸福感充斥着她的全身，让她浑身是暖洋洋的，很是舒服。

　　“好你个冯思哲，你不要敬酒不吃吃罚酒，难道你真的以为你是谁，你真的有多么能打嘛？我告诉你，只需我一声令下，我保证你就会体无完肤的，你信是不信。”眼看着自己就要得手了，可冯思哲确又杀出来搅自己的好事，当即文如杰也火大了。

　　“我说过，她是我的女人，你想把她怎么样就要先过我这一关，当然了，你若是自认能力强了，可以为所欲为，不妨就一试，我倒是要看看，今天是谁会体无完肤，谁又会安然无恙。”冯思哲才不会怕文如杰呢，这个自己曾经的中青班同学的能力有多少，他是再清楚不过了，唯一让他心有余悸的人是那坐在那不动的文如豪，这个人的心机很深，才是一个不可不防这人呢。


第0772章 幸福就在眼前

　　“哎呀，都这个时候了，你还敢与我倔嘴，来人呀，给我狠狠的揍他。”文如杰这会也火了，明显是自己占优嘛，他何必还会在去怕人家呢，如果这个时候不动手，那不是白白浪费了大好的机会吗？

　　“等一等。”一个声音突然的打破了文如杰的喊声，原来是坐在那里的文如豪发出来的。

　　“哥，还等什么？”文如杰不理解哥哥的意思，大声反问着。

　　“你们这不过是闹着玩罢了，还真当真了吗？大家都是有身份的人，有些玩笑随便说说也就是了，怎么可以当真呢，我想冯书记也不会把这种小孩子的把戏当真吧？”文如豪在怒斥完了弟弟之后，又把目光看向了冯思哲，那种一看即是笑面虎的感觉给人真的很不爽。

　　冯思哲倒是没有想到文如豪会如此的冷静，而直到他的余光看到了陈虎，李爽，王访华，王解放四人已经出现在五十米外并迅速的正向这里奔跑时，他才知道为什么文如豪会说出这样的话了，看来对方还真是很冷静呀，也很善于观察周围的环境，他是看到自己这里来了援军，知道没有必胜的把握了，这才怒斥了弟弟，并说出了这么一套看似玩笑的话。

　　也罢，自己这方来了陈虎四人，对方也有四名大汉。看那四名大汉，冯思哲感觉的出来，任何一人都可以自己对上一阵，怕他都不会占到任何的便宜，相对而言，如果真的要起来，也不见得自己这里就会占有多大优势，弄不好会来一个两败俱伤，这样的事情传出去，对自己终有不利的一面。好在对方并未占到什么便宜，这件事情也只能先放放了，待有一天自己足够强大了，在新帐旧帐一起算好了。

　　也有了息事宁人的想法之后，冯思哲也是哈哈大笑的对着文如豪道，“文市长说得不错，小孩子开玩笑的话当不得真的。”

　　“呵呵，冯书记真是一个聪明人呀，好了，我记住你了。如杰，开车，我们走吧。”文如豪见到冯思哲竟然也能这么快的改变态度，自然很惊讶，他自认养气功夫不错了，可现在才发现，原来冯思哲也不差什么。

　　“哥，为什么就这样走了，纵然他们那边来了四人，我们也是会打赢的。”文如杰这会也发现了冯思哲身后跑来四人，只是对方不过是四人而已，他倒还真是不怕，因为他身后的那四名保镖战力可是不俗呀，他对这些人是很有信心的。

　　“好了，没有听见我的话吗？我让你走，你开车走便是，哪有那么多的废话。”见自己弟弟竟然不听话，文如豪难免的有些生气。而对弟弟喊完了这一嗓子之后，他还不忘记冲着冯思哲抱了抱拳，“好了，冯书记，来日方才，我们以后在见。”

　　“后会有期。”冯思哲也是抱拳而立，送着文如豪。

　　刚才还剑拔弩张的情况随着文如豪及时的出口事情便解决了。而这时那陈虎四人也跑了过来。一看到那上车的四名大汉，陈虎就忍不住咦了一声，“这不是卢家的警卫人员吗？他们怎么在这里出现了？”

　　“什么？他们是卢家的警卫？”冯思哲也有些惊奇的问了一声。

　　“是的，老板，其中一人是卢家家主的警卫，这个人的战力也不寻常，说句不夸张的话，就算我与这人间挑，也未毕可以在他手中讨得什么好处，更不要说其它三人看起来也是实力不弱了。我想我们若是真打起来，赢的机率当真是很小的。”陈虎点了点头，作为曾是中央警卫八局的工作人员，他对一些中央首长的警卫人员也是有一定了解的，而那个大汉他更是早就听说过，其人功夫非常之好，那在警卫局里也是出了名的。

　　听到陈虎这样说，冯思哲才理解了刚才为什么文如杰会如此的嚣张了，敢情这一次他们出来游玩，还带了卢家家主的警卫，怪不得这样的牛气呢。还好刚才自己忍住了，没有用强，不然的话，怕吃亏的只会是自己了。只是从这一点上也能看得出来，卢家家主很喜欢这个文如豪呀，不然的话也不会把身边的警卫派到这里来保护他的安全了。

　　想着自己好在没有冲动，只是这样一来似乎有些委屈贺莎莎了，毕竟刚才文如杰的有些话实在太过嚣张了。想到这，他便不由地回头冲着贺莎莎一笑，“刚才真是委屈你了，只是仅凭这两句话就动手，似乎有些莽撞了，而最为主要的是我们的实力还不足，有些事情上只得退忍，还希望你不要向心里去，但我保证如果有一天，我能够实现我的理想，我保证不会在让任何人这样说你一句，你看……”

　　“谢谢你！”贺莎莎突然间就冲进了冯思哲的怀抱，一抱将他抱了一个结结实实。

　　对于贺莎莎突然的举动，冯思哲明显的有些不知所措。而跟在一旁的李爽，陈虎等人也是急急退下，尤其是王访华，眼看着老板有这样好的女人缘，他也是禁不住为自己的妹妹王瑞华而叹息。为什么要喜欢上这样一个男人呢，他注定不会是一个女人所能拥有的。

　　冯思哲并不理解贺莎莎的感受，此刻的她是很激动，甚至有些压抑不住的。

　　想着今天文如杰敢如此的和自己说完，无非就是因为爷爷去世的原因罢了，若是以前，他敢这样吗？而今天既然他敢这样，那以后难保有类似的登徒子也敢这样做，可以说她以后要面对的就是这样无穷无尽的屈辱与烦恼了。

　　甚至她可能还会不如普通家世般的女儿家，因为那样的女儿家欺负起来毫无乐趣而言，相反，欺负她确是一种身份的象征，要知道她可是贺家人呀，可以明目张胆的欺负贺家人，那不就等于是炫耀自己的一种方式吗？

　　好在今天有冯思哲在自己的身边，替自己解了这一危局，只是这一次有冯思哲出手，但下一次呢，他还会出手吗？而且刚才他所说的自己是他的女朋友，以后还会是他的妻子，这一切都是真的吗？他还承认自己与他的关系吗？

　　对这一切，贺莎莎都很想知道，想着想着，趴在冯思哲怀中的她就忍不住轻声问了一句，“思哲，你刚才说的都是真的吗？”

　　“嗯？我说什么了？”冯思哲一时间没有反应过来，并不知道贺莎莎所指为何。

　　冯思哲这样一反问，贺莎莎的眼泪就不争气的流了出来，她认为这是冯思哲不承认刚才的想法了。想想也是，现在他的身边可不是一个女人在打转，尤其是那苗家孙女苗紫涵，在政界，苗家可是有着很强大的影响力，如果他可以与苗家联姻的话，那对于他未来的仕途发展无疑是有着很大助力的，相比之下，自己能帮他的地方就太少了。虽然说自己也留有爷爷的遗命，手中掌握着国家近半的军事权力，但这些都不是现在能表露出来的，那需要在最为合适的时候，最为恰当的时候才能做的，换句话说，这些东西和没有拥有没什么区别，那她还怎么样留下对方的心呢？

　　贺莎莎突然又哭了起来，而且这明显就是高兴过劲的哭声，而是真的伤心的流泪，这让冯思哲有些不明所以了。“莎莎，莎莎，你怎么了，我是不是说错什么话了，若是有，你可以批评我的。”

　　“没，没有。我只是想，像你这样优秀的男孩子的确不是我所能拥有的，哪怕就是让我与其他的女孩一起分享你，怕我也不会有这个福分的，我想，我也许只有祝你幸福了，最后我也感谢你不计较我哥哥伤了你的事情……”贺莎莎是越说越伤心，越说头就低的越厉害。

　　“什么呀？莎莎你在说什么呢？什么叫不能拥有，我是你的男朋友呀，怎么了？难道这件事情已经改变了吗？刚才我不是还说了吗？我当着文如豪和文如杰兄弟的面已经说的很清楚，我会娶你，你会是我的新娘的。”冯思哲被贺莎莎那一阵没有头脑的话给说懵了。可好在有一点他是听清楚了，那就是贺莎莎同意还与自己好下去，这也让当相当的兴奋。

　　其实作为冯思哲来讲，论个人感情，也许他对贺莎莎更多的不是爱，而是同情。但既然在贺老在世时，他就做出了这个决定，那有关这个决定就不能轻易的改变，因为他很清楚，就这件事情已经不是他个人的事情了，在这件事情的背后，不知道有多少人在看着他，在盯着他。也许他可以借着这个机会和贺莎莎分手，甚至是可以娶苗紫涵为妻，借尔借用上苗家强大的关系。但是如此一来，他的尊严，他的人格势必就会被其他人看扁的。


第0773章 爱情宣言

　　大家都知道，本来他是贺家的女婿，而如今贺老一死，他就变了主意，这便是小人行径，如果真的给了别人这种印象，那对他以后的发展将会是及其不利的。相反，如果他真的想与贺莎莎分手，那也需要在贺老未死之前做出决定，而不是现在，现在他最应该做的就是好好的对贺莎莎，也算是做给所在关注他的人看，他冯思哲可不是一个不守承诺，忘恩负义的小人，相反他的许诺值千金。

　　本来，冯思哲还以为贺伟的事情其实也是贺莎莎的意思呢，他以为两人的事情就此结束了。由此他还为这件事情苦恼过，虽然此事不成不是他的意思，可难免有其他人会有别的想法。现在好了，刚才听到贺莎莎说，她都宁愿与其他女人一起分享自己，这一刻他才知道原来她一直没有放弃过自己呀。更主要的是，在这一刻他发现自己内心深处对贺莎莎也是有着很大的好感的，她心地善良，她纯朴大方。其实这一点他早就应该发现了，从不愿意看到她难过，不愿意看到她伤心开始，贺莎莎在他的心目之中就已经有了一定的地位。

　　“啊？这是真的吗？这是真的吗？”贺莎莎再一次从冯思哲的怀中挣扎出来，睁大着眼睛看着眼前的这个男孩。“如果这一切都是真的，不是做梦，那我也宁愿遵守我的承诺，我知道你除我之外有其他喜欢的女孩，那只要你告诉我，我是不会介意和她们一起拥有你的，只要你对我好，这就足够了。”似乎是生怕冯思哲会反悔一般，贺莎莎也给自己这边下了承诺。

　　贺莎莎如此大方的说出了这些话，更让冯思哲感动不已，这是一个多好的女孩，心胸多么豁达的一个女孩呀，得女如此夫复何求呀。

　　不由的冯思哲手臂上一用力，把贺莎莎搂的更紧，这不能在让这个女孩从自己怀中跑出去了，以前有一个贺老总在中间，弄的两人总是不能多呆，现在没有什么障碍了，他也是应该好好爱着她了。

　　被冯思哲搂的很紧的贺莎莎被一股巨大的幸福感围着，她知道，从今天开始，她将会过上另一种全新的生活，也许这种生活才是她应该去追求的。以前她一直为孝道而活着，现在终于可以为了自己而去好好生活了。

　　话说开了，随之以前的许多误会也一一的说开。从上一次冯思哲找贺莎莎谈话开始的误会在到今天，所有的事情都澄清了，贺莎莎也才知道自己一直以来都多想了，原来她是错怪冯思哲了。

　　有些不好意思的低头说了一声对不起，然后收到的是冯思哲一记大声的没关系，接着两人便手拉手的奔跑，从香山脚下跑回到了奥迪车前，车子在李爽的一记油门之下掘尘而去，直向着赵家大院而回。

　　中午，在赵家大院，冯思哲郑重的把贺莎莎重新的领了回去，还当着外公外婆和小姨的面说了自己要娶贺莎莎的事情。

　　面对着冯思哲这近乎有些突然的决定，赵明远与何家玉都沉默不语，只有赵丽珠非常聪明的领着贺莎莎出了堂屋，留给了这祖孙三人一个对话的空间。

　　“哲儿，这是怎么回事，莎莎的哥哥不是动手打了你吗？这件事情还没有解决呢，你怎么又突然的与她好上了呢，我知道苗家那丫头一直对你不错，我也相信以后她家对你的帮助也会很大，可是你为什么突然做出这样的决定呢，要知道以前你和贺莎莎一直是在闹着玩，并没有多少人会认真的，纵然就是你做了别的决定，也不会有人说你什么的。”何家玉从外婆的角度给冯思哲以开导，在她看来，贺莎莎此刻似乎远不如苗紫涵要好。

　　“是呀，哲儿，你外婆说得不错。对贺家我们并不亏欠什么，贺老离世之后，也并不是我们对不起他们，而是他们挑衅我们，错在他们，并不在你，你没有必要受什么压力做出这样的决定，有关这件事情，中央的一些领导已经知道了，我想他们心中对这件事情也会有一个看法的，纵然就是我们赵家不和贺家联姻，他们也是可以理解的。再者这可是你的终身大事，你可以想好了。”赵明远也以着外公的身份向冯思哲耐心的说着。

　　虽然说与贺家联盟，这对于在军界的赵明远而言，一定是有利的，只是相对于外孙子的幸福生活，他更愿意选择后者，他已经对不起冯思哲的父亲和母亲，不想在对不起这个孩子了。

　　看着外公外婆丝毫都没有去想自己的利益，甚至是赵家的利益，而一切都是在为自己着想，冯思哲也很感动。

　　他站了起来，先是向着两老一鞠躬，以表示自己的感谢之意，接下来才说道，“外公，外婆，我知道你们这样说都是为了我好。而事实上你们其实心中很清楚，我与莎莎的事情不要说一些部委领导，就是中央首长怕也有过耳闻吧，这个时候，贺老刚刚离世，我们赵家就与贺家撕毁这一纸合同，你说别人知道了会怎么样看我们呢？他们会不会想我们赵家太过现实，太过不记恩德了，若是真的给人留下了那样的不良印象，我想这是怎么样也很难弥补的，虽然说贺伟动手打了我，但这并不能成为我们违约的理由。况且，外公还在军队，一年之后，就是外公进入军委的关键时期，这个时候贺家在军界的影响力能否相助也是极其重要的，至少我们不能把这些人拉过来，但也不能让他们反对外公不是。在加上我对莎莎的印象也很好，我们的事情早就在贺老还在时就定了下来，怎么可能说反悔就反悔呢。所以您二老放心就是，我已经长大了，对事情接下来应该要怎么样做，已经有了自己的选择权利，我会做好每一件事情的，我不后悔。”

　　冯思哲那掷掷有词的声音听在赵明远与何家玉两人耳中是即欣慰又高兴。他们为自己有这样一个懂事的外孙子而高兴，更为有这样一个识大体，守承诺的外孙子而感觉到幸福，也更让他们看到了赵家未来的希望。

　　其实有关冯思哲与贺莎莎的事情上他们还是受着很大压力的，事情还没弄出什么结果呢，那贺传烨就四处开始撒播谣言，说什么赵家忘恩负义，在贺老死了之后，他们就开始对贺家不敬，甚至要单方面的撕毁订婚合同等等。有关这些事情，只是他们没有向冯思哲去讲罢了，因为他们还不想给自己的外孙子什么压力。然让人想不到的是外孙子会如此的听话，竟然主动的提及了这件事情，并处理的很圆满，算是给自己一个很好的交待，以后在出门也不至于为此事为难了，他们又如何的能不欣慰呢。

　　冯思哲既然做了决定，赵明远与何家玉身为外公外婆当然不会不支持了。当即就把贺莎莎由屋外在请了进来，开始了一番对外孙女般的热情招呼，这让贺莎莎又感觉到了一个家的温暖。

　　吃过了午饭之后，贺莎莎留在堂屋之中陪着外公外婆说话，冯思哲被小姨赵丽珠给叫了出来，叫到了一间旁厅之中。

　　一进屋，没有了其他人，赵丽珠马上就走到冯思哲面前说道，“小哲，你可要想好，婚姻可是人生中的大事，你与莎莎的事情你可想清楚了，你看是不是需要向你远在英国的母亲打电话沟通一下呢？”

　　赵丽珠能言出此言也是有道理的，说起来她可是离婚之人，可是曾在这样的事情上受过伤的，她太清楚婚姻不幸对一个人的创作有多么大了，有些之鉴，她是当然的不希望自己的外甥也会在走上这条道路了。

　　看着小姨那紧张的样子，冯思哲伸手双臂轻拍了拍她的双肩，“小姨呀，你放心，这件事情我已经想的很清楚了。莎莎人心地善良，做事有礼有节，大方热情，还很会尽孝道，我想是成为一个妻子的最佳合适人选了，我更相信，我妈也会支持我这个决定的。”

　　“那也不行，你现在必须的当着我的面给你妈打一个电话，如果你妈不同意，那事情由我来和贺莎莎解释，总之就是一句话，我是不会让你在婚姻的事情上有任何为难的，这也是小姨唯一可以为你做的了。”尽管冯思哲说的很坚定，可是赵丽珠依然一副不依不饶之态。

　　这样一来，冯思哲也实在没有了办法，只好拿起了偏厅的座机电话给母亲那里拔了过去。

　　此刻，赵丽蓉已经睡下了，突然的这个时间里接到了儿子的电话，她很紧张，“是小哲吗？怎么了？是出了什么事情了吗？”


第0774章 贺家反对

　　就时间而言，英国那里正好是午夜，在这个时候段时接到电话怪不得对方会紧张了。也是因为赵丽蓉这样一问，冯思哲才想到了这个问题，心想着这个电话打的还真有些不是时候，只是既然已经通了，那正事还是要说的。

　　“妈，没什么事情，就是我小姨非要让我给你打个电话汇报一件事情，你看……”冯思哲用着尽量轻松和调皮的语气说着，他知道自己这样一说，母亲那边的顾虑便会全部打消了。

　　果然，听到儿子这样一说，赵丽蓉在那边的语气就变的轻松了很多，“哦，是你小姨呀，那个小丫头又想做什么妖，还非要你向我汇报什么事情，说吧，你这一次要汇报什么给你妈听呢？”

　　赵丽蓉的声音变的轻松了起来，这让冯思哲也很是高兴，想着不如就趁着这个机会把自己要结婚的事情讲了得了，这便呵呵一笑道，“妈，其实我是要向你汇报一件大事情，那就是你快要当婆婆了。”

　　“婆婆？什么婆婆？”一时间赵丽蓉竟然没有反应过来，不过很快的她还是惊醒了过来，“什么，小哲，你的意思是你要结婚了吗？”

　　“呵呵，母亲大人英明呀，是这样的。”冯思哲听着母亲那边传来惊喜的声音，这就呵呵一笑。

　　“唉呀，我的小哲终于长大了，这就要结婚了，这太好了，太好了，怎么样，快和我说说，女方家是谁，家里是干什么的，长得漂亮不漂亮？”一听到儿子要结婚，自己要当婆婆了，显然的赵丽蓉是十分的兴奋。

　　“女孩姓贺叫莎莎，是我们祖国开国元帅之一贺老的亲孙子，也是我外公的老上级了。其实一从我由英国回来后我们一见面，当时就确立了关系，只是一直以来因为条件不成熟没有谈话这个话题而已，呵呵。”说到贺莎莎的身份，冯思哲多少还是有些骄傲的，不管怎么样，人家也是红三代，且还是十分正宗的。

　　“哦，贺莎莎，这个人我有印象，你小姨以前在电话中和我说过，说她是一个长的很漂亮的女孩。嗯，这样的家世，才算对的起你了，不过你是不是真的喜欢她，能不能带给她幸福呀。”赵丽蓉一听是贺莎莎，这便点了点头，可以说对此女她并不是很陌生的。

　　“嗯，我喜欢她，她更喜欢我，我想我们是会幸福的。妈，你没有什么意见吧？”冯思哲在肯定的回答了这个问题之后，还是弱弱的问了一句，毕竟母亲的意见对他来讲还是很重要的，想母亲代着自己又当爹，又当妈的容易嘛，他对母亲必须要有应尽的孝道。

　　冯思哲说完了这些之后，赵丽蓉在那一边沉默了一会，之后便听到她的回答之好，“好，我尊重你的选择，如果有时间我会回祖国去参加你的婚礼，当然了，有空你也可以带着她过来看我，我一定会好好的招待你们的。”

　　母亲这就算是同意了，这让冯思哲很是高兴。“谢谢妈，有机会我一定会带着她去看您的。”虽然这话说的有些假，怎么说他也是体制内的，如果要出国，自然少不了层层请示，很麻烦，但该说的话还是要说的。

　　母亲这边算是请示完了，挂上电话的冯思哲向着赵丽珠耸了耸肩，“怎么样，小姨，你可是听到了，我妈可是同意了。”

　　“唉，拿你没有办法，也不知道你妈怎么就这样的相信你，连看都不看未来的儿媳妇一眼就同意。”赵丽珠是一副无可奈何的样子。她岂又知道，姐姐赵丽蓉之所以有现在的成就，完全都是因为听了儿子在很多方面的建议，当然，这些也不会有人和她讲的，这可是冯思哲和赵丽蓉母子之间的秘密。

　　赵丽珠这边没有问题了，冯思哲就重新的回到了堂屋之中，大中午头的，外公外婆都有午睡的习惯，可不能因为今天贺莎莎在而就破了规矩，这对老人的身体可不算太好。

　　冯思哲与贺莎莎一起出了四合院，“莎莎，我家里这边的事情都搞定了，连我远在国外的母亲那边也打电话说过了，她很赞成我的意见，接下来就是看你的了，我等着你的电话，只要你把家中人给说通了，我这就去提亲。”

　　“嗯，你放心吧，我一定会说服家里人的。”从冯思哲这里感受到了幸福与温暖之后，贺莎莎也就下定了决心回家与家人说个明白，其实说起来问题是不大的，毕竟大家都知道自己在与冯思哲谈朋友，要说难关可能也就在二爷和哥哥那里了，唉，不管怎么样幸福是要靠自己去追求的，贺莎莎是明白这个道理的。

　　但不管怎么样，今天她这一趟赵家没白来，至少澄清了与冯思哲之间的误会，并找到了应该属于她自己的幸福。贺莎莎很是高兴的回到了家里，事实与她想像的一样，奶奶于老对这件事情保持了沉默，父母倒是支持，可惜的是二爷与哥哥及力反对。

　　“不行，我已经把他给打了，你怎么还能和他在一起，你就不怕他以后会报复你吗？那个时候谁还能帮你呀。”一听到妹妹说已经和冯思哲谈过，双方握手言和并且还要嫁给那小子，当即，贺伟就不干了。

　　说来也是，动手打了自己的妹夫，这以后还怎么相处，他不能把自己处于尴尬的地位。

　　“没错呀，小伟说的很对。你想想，你哥哥把人家给打了，那人家都不记仇吗？回头你去了赵家还会有地位？再者来说，冯思哲这小子我可是调查过了，虽然还没有什么明证，但他可是花心的很，天天围在他身边的女孩子可是不少，跟这样一个感情不专一的人在一起，你会得到幸福吗？婚姻能有所保障吗？我看未毕吧。再者，昨日我去找那赵疯子，他还不卖我面子，还要说治小伟的罪呢，可为什么今天就突然的换了一副面孔呢，他们这是不是有什么目的，或就是一个圈套呢，是不是他们想侵夺贺家在军权的势力呢，这些我们都不能不防呀。”贺传烨是百分之百不想让贺赵两家联姻的，如此贺老留在军中的势力就会分流，那样对一年之后竟争军委位置可是十分不利的。

　　二爷和哥哥都极力反利，且说的话都有些根据，这就让于老和贺胜利以及李秋娟为难了。

　　他们都是在体制内的人，而不管是军队或是地方那只要涉及到政治，自然就少不了争斗，那种今天还笑脸相迎，明天就背后捅一刀子的事情是屡有发生的，作为曾经历过很多事情的贺家人他们不得不去想一想为什么赵家突然会变了一个态度，不得不去想这是不是一个圈套，如此一来，在事情没有查明之前也就不会急于表态了。

　　二爷与哥哥的反对，家中其他人的不表态，这些都让贺莎莎感觉到了心冷的一面。难道说在政治之中就没有真情在吗？她与冯思哲的感情只能是政治联姻的产物，而不可能有真感情的存在吗？若是这样，这是不是有些太过残酷了？对她这个充满对感情渴望与追求的女孩子太过无情一些了呢。

　　不行，她必须要奋起反击，不然就找不到应该属于自己的幸福，不然她就得不到应该属于自己的那份生活。“不，思哲是不会报复我的，我感觉的出来，他对我是有感情的，而我也是喜欢他的，至于其它的，我不想让更多的政治参与到我的感情生活中来，总之这一次我是一定会嫁给思哲的，就算你们都不同意，我也会这样做。”

　　“莎莎，听你哥哥和你二爷的话，难道你要违抗贺家的命令吗？”一直不出声的于老见到孙女突然间如此的倔强，态度如此的坚定，不由的有些生气，也许是她已经习惯了别人服从于她，而不是和她来顶嘴，突然的有人要这样做，她当然会不开心了。

　　“是呀，莎莎，你要听老人的话，我们都是为了你好的。”贺传烨见嫂子发话了，也是连忙的把话跟上，他从骨子里可是不希望贺赵两家联姻，这个时候他必须要咬住才行。

　　“莎莎，你不要在说话了。听你妈妈的没错。”贺胜利见母亲生了气，也是连忙的出声制止着贺莎莎。

　　只有李秋娟最懂女儿的脾气，女儿是一个平时很听话，可是真认准了一条道那就会走到黑的人，她也怕女儿就认准了这件事情，所以是连忙的走到她身边伸手扯她的衣袖，虽然没有说话，但意思确很明显，就是提醒女儿不要在说话了。


第0775章 体贴的男孩

　　但一心向往幸福生活，一心向往着被人保护感觉的贺莎莎岂会因为家里人这几句话就改变态度呢，当即她是用着十分坚定的语气说道，“我已经认准了冯思哲，这一辈子非她不嫁，不管你们说什么，我都会嫁给他的，这已经是我们的约定了。”

　　“你敢。如果你敢这样做，看我不收拾你。”于老一看孙女竟然如此的倔强，也不由有些大怒。

　　而贺莎莎在贺家的地位一向很高，尤其贺老视他为掌上明珠，再加上她一犯倔，那可是九头牛都拉不回来的，如此她又怎么会因为奶奶的一句话而后退什么呢。当即她是不管不问直向自己的房间里走去，边走还边说着，“我现在就收拾东西，我要嫁给冯思哲，就是要嫁给她。”

　　“不准她收拾东西，这里的所有东西都是贺家人给她的，不能让她带走一件，如果她硬是要走，那就让她净身出户，以后贺家也没有这个人便是了。”于老这会真是气急攻心了，看着自己连孙子都镇不住了，那脾气是越想火越大。

　　正向自己房间走去的贺莎莎突一听奶奶这样说，泪水也是止不住的就流了出来。身子一缓，再缓，接着像是下了什么坚定的决心一般，毅然转身，然后回头看向了奶奶，二爷，爸爸，妈妈和哥哥。

　　眼泪就在眼眶之中流淌的贺莎莎这一会看到是所有人的沉默和所有人那带着有些逼迫的目光。在这一刻，她终于感觉到生活在这样的家族所带给她的压力，终于明白了那句生在帝皇之家的身不由己。

　　“好了，莎莎，不要惹大家为你生气和操心了，你爷爷刚去世，让我们一家人好好的行吗？”李秋娟终于说话了，还是用着劝女儿的语气说着。

　　从内心来讲，她也是很喜欢冯思哲的，也希望他可以当自己的女婿，只是现在真不是时候，在贺赵两家的关系紧张之时，女儿实在不宜嫁过去，此时此刻为了不在惹母亲生气，她也只有违心的去劝自己的女儿了。

　　一向除了爷爷就是最疼自己的母亲都这样说了，这让贺莎莎感觉到很冷很冷，她为什么在家中就感觉不到一点温情的存在呢？难道说她们眼中利益高于一切，甚至都高于自己的幸福吗？不就是与赵老发生了一些不快嘛，难道因此就要牺牲自己的未来幸福生活吗？不！她不能认命，这不是她的个性，在这种时候她是必须要做出一种选择了。

　　在一次把目光从家中的身上轮番转了一遍，心中也终于有了自己的主意。在此之后，她就是一句话也没有说的直接迈步向着贺家大门外走去，既然家里人都不支持自己，那就让自己做这最后的决定吧。为了自己的幸福，她宁愿与贺家决裂。

　　贺莎莎毅然而然的做出了属于自己的选择，身后父母的呼唤就有如没有听见一般，其实她更清楚，这个时候绝对不是犹豫的时候。虽然说父母一直在召唤着自己，但若是自己这个时候停下脚步，他们一样不会为自己说多什么。爷爷已经不在了，他们不会在去惹奶奶生气了。她其实也不想，只是没有办法便是了，她能有什么其它的选择吗？没有。

　　走出了贺家大院之后的贺莎莎突然感觉到一阵的寒冷，正值下午，又是秋季，天气应该不冷的，只是正好一阵罡风吹过，让本身就穿的不是很多的她有了一丝的不舒服感觉。

　　天下之大，哪里是我的安身之所呢，贺莎莎突然间有了这种感悟。在没有经过家人的同意之下，她见了冯思哲，在没有经过家人的允许之下，她同意了与人家的婚事，这才是让奶奶最为不高兴的。因为她似乎是忽略了这位老人的感受，让她感觉到自己被忽略了，不被重视了。而二爷爷则是考虑更多的贺家军界势力，他的这种想法贺莎莎才不会苟同，想起来就可笑，这些贺家的军界力量与爷爷临走之时留给自己的军界力量那是如何能相比，那一副看起来很普通，其实确是很重要的残留一半的扑克牌才是共和国军界的最大力量，只是这股子力量还不到用的时候，便因此不会被其他人所重视了。

　　心想着接下来应该去哪里呢，就这样灰溜溜的去找冯思哲吗？告诉她自己为了他而与家人断绝了关系，可是人家会信吗？没有了贺家光环的自己还算是贺家人吗？他是不是也会势力到看不起自己呢，如果是这样，那她要怎么样做呢？

　　贺莎莎心中很是烦闷，就这样低头的走出了直属贺家范围之内的院落之外，径直的来到了大街之上。

　　一直低着头的贺莎莎闷头走着，心想着接下来她的归属地在哪里，就这样走着，走着不知不觉的就与迎面之人撞了一个满怀。

　　自我感觉到不对的贺莎莎连忙说着“对不起，对不起，对……”赫然抬头，四目相望，一时间贺莎莎石化在了这里，不为别的，只因为她撞到的人正是她此刻即想见，确见了又不知道应该说什么好的她下定决心嫁给的那个人——冯思哲。

　　冯思哲为什么会出现在这里呢，说来也是他思前想后的结果。

　　他感觉得到贺莎莎这个人应该是一个认准了一件事情不会轻易改变之人，在加上她不愿多言的个性和贺家人好面子的特性，很可能她回家之后并不能很好的说服家里人，那样的结果便很可能她会因此而受气，甚至于与家人闹翻，做出一些过火的事情。如果是这样，那情况就不妙了。上一世，她就曾因为有些事情想不开而自杀身亡，这一世他是怎么样也不会这样的结果重演的。

　　于是，他这便在贺莎莎走后不久跟了过来。只是因为现在赵贺两家的关系，他还不宜跟的太近，不然的话，很可能会引出不必要的麻烦。于是，他就在贺家之外的大道上等着，如果长时间没发现什么异常，他便可以心安的回去了，没曾想，事情还真的被他言重。很远的看到贺莎莎一脸不悦的从贺家走出来，甚至于走到自己面前还未看到有人站这里，他便想的到事情一定不会如愿了。

　　“不用说对不起，我知道你已经努力了，而最主要的是你现在又来到了我的面前，只是这一条，便什么都够了。”冯思哲听着贺莎莎口中说着对不对，便已经想到了贺家家中刚刚发生的事情。

　　听着冯思哲这样说，又在这里看到他，一种感动之心不言而喻的冲进了贺莎莎的心中，她是在也抑制不住那份感情，一下子主动的扑进了冯思哲的怀抱，痛哭了起来。“思哲，家里人都不懂我，他们看重的更多是贺家的声誉，看重的是名声。甚至他们还说，你是不会对我的好的，之所以现在这样的对我，就是为了报复我哥哥打了你，呜……”

　　看着贺莎莎就在自己的怀中哭，冯思哲连忙的拍了拍她的后背，“好了，好了，莎莎不哭，我知道你家里人一时转不过这个弯，我更清楚他们的想法。我只是想说，他们都错了，这个世界上并不是所有人都生活在名利当中的，人间还有真情在的。还有我要说的就是，我对你的感情是真的，只要你愿意，哪怕没有贺家任何的祝福我也是会对你好的，会娶你，给你一辈子的幸福。”

　　“思哲……”冯思哲越是这样说，贺莎莎心中就越是感动不已，那泪水更如泉水一般的涌出，不可抑制。

　　冯思哲拍着贺莎莎的肩膀，眼神很坚定。虽然说他最初对贺莎莎动心不排除有功利之心在，甚至就是刚才说要与贺莎莎成婚也不乏是为了在政治上挣得一些情感分，但是现在他确是实实在在心疼贺莎莎的，这一些不为了别的，只因为这个女孩值得他这样去做，他愿意当一个保护神去保护这样的女孩，他愿意为了呵护她而给她一个名份，给她一生的幸福。

　　冯思哲与贺莎莎坐进了李爽的车中，缓缓离去，不远之处李秋娟看到了这一幕，心中稍定。

　　作为母亲，那是世界上最疼孩子的人，她当然不会任女儿离家而不管不问了。可是刚才她也看到了贺莎莎与冯思哲在一起的一幕。看着这个年轻人竟然如此心细的来到贺家门外等候而不入，她就想像的出这是一个多么有心之人，把女儿托付给这样的一个男人，她也算是可以心安了。

　　看着那车子缓缓离去，李秋娟在心中念叨着，“冯思哲呀冯思哲，你一定要对我的女儿好，只要你能做到这一点，我也一定会帮助你的，真心的希望你不要辜负了我女儿的一片真情。”


第0776章 订婚

　　冯思哲带着贺莎莎回到了赵家，出乎贺莎莎意料的是，贺家竟然没有一个人问她怎么那么快就回来了能就贺家人的意见是什么，相反对她都是非常的客气，甚至大家都对她非常的好，尤其是何家玉何老的小姨赵丽珠，更是亲自给她安排了休息的房间，让她在这里住了下来。

　　对于赵家人对她的老，贺莎莎自然是万分的感激。每一个人在内心之中都有自己的痛楚，都有不愿意提及的事情，贺家人就是把她心中被撕的最狠的伤口给很好的掩藏了起来，让她可以无任何心理负担的在赵家就这样住下来。

　　这一切，当然都是冯思哲的功劳了。从他要娶贺莎莎之后，赵家人对她的态度就不得不发生变化了。

　　之前就说过，贺家第三代中可是没有一个男丁，虽然说冯思哲姓冯并不姓赵，可是不管怎么论，他也算是贺家第三代中唯一的男丁了，可以说他就是贺家未来的希望，而他的婚姻自然也就成为了赵家人最为关心的问题。

　　冯思哲是一个极有主见之人，他决定的事情一般很少改变，也无人可以去改变。面对着他做出的决定，赵家人自然也就习惯了适应，况且结婚是好事情，贺莎莎的身份也算是对得起赵家门第了。在这样的情况之下，这个婚姻自然就无人在去说些什么了。

　　当晚，在赵明远主屋的房间之内，冯思哲与外公外婆相对而坐，很是郑重的提出了自己的贺莎莎婚事的问题。

　　“外公，外婆，我想过了，我想我与莎莎的问题应该早日得到解决，我想这两天就安排定婚，那时还要请外公请一位有头脸的人来做公证，接着我就想与贺莎莎结婚，我想早点让你们抱外孙子，也是你们一直以来的希望吧。”冯思哲很是郑重的说着。他之所以这样说，也是出于了很多方面的考虑的。

　　一来从政治方面去看，贺老刚刚离世不久，在高层还有很多人在关注着这件事情，如果此时与贺莎莎可以结婚，无疑就可以引起更多人的重视，在这样的情况之下，自然的就会得到更多的好评与赞许，这样不管是对外公在明年入军委的问题上，还是于自己都是极为有利的。

　　二来从感情方面去讲，他不想贺莎莎有任何的闪失，正所谓夜长梦多，谁知道时间长了贺家人会不会起其他的想法呢？若是真的中间出了什么漏子，那贺莎莎会不会重复上世之态，在一次选择自杀呢。再者，就是他在思来想去之后，认为贺莎莎的确是做自己妻子最为合适的人选，先不提她本就是自己名义上的女朋友，单说如果不娶她，那要娶谁，难道要去娶苗紫涵吗？

　　这个女孩虽说是好，但是太过要强，而且苗家对她的期望也很高，娶一个这样的女子，显然并不是什么幸福的事情。想来想去，贺莎莎就不同了，她是即有贺家人高贵的身份，又并不得贺家人太多的重视，如此情况之下，自然而然的娶她压力就会小上很多了。

　　也就是这些想法凑到了一起去，他这才做出了这样的决定。

　　冯思哲突然间就宣布了这样的决定，这让赵明远与何家玉都有些吃惊。但是仔细一想，又并不为过，怎么说他们的外孙也是一县的书记了，这样的官职，如果在不成一个家，显然会成为很多人议论的把柄，成为一个焦点，这对于一个从政之人可不是太好的事情。再者，他们也真的是太想抱孙子了，这样想来想去，两位老人就点了一下头，“好吧，你的事情你做主，只是你可想好了吗？”

　　听着外公的问题，冯思哲很是严肃的点了点头，“外公，我已经想的很清楚了。贺莎莎的确很适合做我的爱人。我也相信她会做好赵家的媳妇的。你们就请放心吧。”

　　本来是一件很复杂的事情，就在冯思哲的强烈要求之下定了下来，接下来的时间自然就是简单了许多，三人商定了一个吉日，接着就是宴请订婚主客的问题，对于这一点，冯思哲并无多说什么，只是提了一下，希望可以请一些有身份的人来，这样的话事情定下来，就不怕其他人在说些什么了。

　　日子就定在了七月十日这一天，刚刚这过完党的生日十天整，这便是冯思哲与贺莎莎定婚的好日子。

　　出于低调的原因，冯思哲与外公商议之后决定就在赵家四合院内办上一桌上好的酒宴，请一位证婚人来家里做客，把这件事情定下来也就是了。

　　在说到请谁做订婚人的问题了，这祖孙两人着头的动了一些脑筋，后来还是冯思哲想到了秦向华副主席。

　　当然，他可不认为自己能请的动这么大的人物来给他证婚，人家可是副主席，可是一天有很多事情要去忙的，怎么会为了这一点点的小事情而奔波呢。但是他不来，他的秘书任天放可以来嘛。

　　想贺老在病榻之上时，曾把自己说成是贺家的孙女婿，相信让秦副主席派一个秘书来做一个证婚人还是可以办的到的吧。

　　有了这个合适的人选，冯思哲这便给任天放打去了电话，知道他在家之后，这便和外公两人去了他家就这件事情说一个明白。好在任盈盈去单位工作了，并不在家，不然让她知道了冯思哲要订婚的事情，那还不要好好的缠上一阵子才怪。

　　当冯思哲与外公赵明远说明了来意之后，任天放很是高兴。

　　“赵部长请放心，有关小哲和贺莎莎的婚事问题，贺老在时就曾说过，我想首长也是清楚的，不过就是做一个证婚人罢了，想必不会有任何的问题的，回头我向首长汇报一声，只要你们看的起我，这个证婚人我是当定了。”任天放很是高兴的说着。

　　因为冯思哲的出马，自己的女儿任盈盈终于肯去新华社上班了，而且听那里的领导说，女儿表现的还不错，这让他十分的欣慰，就这件事情他是很感激冯思哲的，如今人家不过是提出了一个正当的理由，他当然不会拒绝了。

　　任天放这么痛快的就答应了这件事情，这让赵明远和冯思哲都很高兴，而其实只有冯思哲知道，他前期做足了工作，此行成功的比例自然就会很大的。

　　事情就这样敲定，冯思哲与外公赵明远两人就回到了四合院，开始准备订婚一事。

　　在此之前，冯思哲也把这件事情向贺莎莎做了说明。贺莎莎听完只是默默的点了点头，在自己订婚的大事情上，贺家人竟然不知何人前来，甚至是否真的有人来参加她心中都没有谱，实在是一件遗憾的事情，若是爷爷还在，相信这个订婚仪式一定会很精彩，很热闹的。

　　看着贺莎莎似乎又想起了什么不高兴的事情，冯思哲搂着她的肩膀宽慰着她“莎莎，仪式其实是很简单的事情，关键的问题是我们以后的生活要好，只有那样，才算是幸福的，这只不过就是一个过程罢了，你完全不必太在意的。”

　　“谢谢你，思哲，我知道你这样做都是为了我好。你放心，我想的开的。”贺莎莎有些坚定的点了点头，这个男人什么事情都为自己考虑了，她还有什么不高兴的吗？

　　“嗯，这样就好。”看着贺莎莎似乎心结解开，冯思哲也很替她高兴。

　　时间很快就到了七月十日这一天，为了表示喜庆之意，一大早赵家四合院的工作人员就把院子打扫了一遍，还拿出了过春节才用的灯笼将之高高悬起，寓意着吉庆之好。

　　赵明远上将一早也换上了崭新的挂有三星上将的军服，精神抖擞的站在四合院门口迎立着任天放的到来。而外婆何家玉和小姨赵丽珠，小舅赵万刚也都穿戴了新换的衣服于一旁等候。

　　赵家在京都的人可以说都是来了，这也表示着隆重之意，由此可见他们对冯思哲的重视程度。

　　冯思哲也换上了妈妈从英国寄来的高档西装，挽着贺莎莎的手站在四合院门口，他看着外公外婆和家人的表现，很是感慨。

　　上一世自己游戏人生，以置于四十几岁了竟然连家都没有成，为了这件事情不知道操了二老多少心，现在好了，自己这一世终算是弥补了一些过失，至少眼前他就让老人们很开心了，想想这，这重来的一生也算是值了。

　　时间一分一秒的过去，本来说好九点钟就到的任天放是迟迟未见。直到门口的警卫们喊了一声，车来了，这时大家的目光才聚集了过去，刚才那有些焦急的心思这才放缓了许多。

　　红旗轿车是一点点的临近，直到快到跟前时，上将赵明远这才轻道了一声不对。而随着这声不对，那辆车子已经驶到了众人的面前，戛然而止。


第0777章 还击

　　车子离赵家人很近，尤其是离冯思哲的距离可以说不足一米之处，冯思哲眼看着车子似就要撞到自己的身上时，他是连忙一把拉开了身旁的贺莎莎，以让车了不会撞到她，而自己确是站在了原地未动，他倒是要看看外公所说的这辆不对的车子是何人所乘，他们这样做是何意思。

　　“哈哈哈哈，看把你吓的，动都不会了吧。”车子在停下之后，后门便被打开，接着一身同样上将军服的老人出现，他一出现就用手指指着冯思哲哈哈的嘲笑着。

　　来人竟然是贺传烨，这位在贺老走后，一心想扛起贺家大旗之人。

　　他的突然出现显然是出乎所有人预料的，这一次赵贺两家联亲，出于礼貌和礼节，赵明远还是在冯思哲的怂恿之心给贺家发了帖子，通知了他们这件事情，但去传信的人回来确说，贺家人似乎很是不高兴，甚至于声称贺莎莎不在是贺家人了，她以后的去向与死活和贺家无关。

　　这个消息是外公偷偷告诉冯思哲的，他没有把这个消息告诉贺莎莎，为的是不让她伤心。只是对她说，这一次订亲就是为了把生米煮成熟饭罢了，等一切事情定了在通知贺家便可，免的节处生枝。

　　贺莎莎也是害怕自己家人知道了会前来捣乱，这样她便默认了这个做法。可谁又能想到，今天贺家人会突然的出现，而且一出现还来了这一手呢？

　　贺传烨的话明显有挑衅之意，目标就是冯思哲，他就是想好好的贬低一下冯思哲罢了，这个道理谁都能看的懂。

　　倘若说是平时，发生了这样的事情，碍于对方的官阶，就算是出于尊重对方也好，或是说不想以下犯上也罢，他都会忍而不动的。但今天不一样，今天可是他大好的日子，倘若这个时候他还没有什么动作的吧，那岂不是要被别人笑话，在自己订婚的大好日子下，面对别人的挑衅，试问天下又有几个纯爷们可以忍的下去呢。

　　就这样，在赵明远看到贺传烨还没有发彪的时候，冯思哲就已经动了。他是两记大划步迅速的来到了从车门走出的贺传烨面前，然后不等他身边的随行警卫站好位置，他就这样一记长拳直向着对方的前脸之上砸去。

　　冯思哲的这一拳是说快也快，说慢也慢，至少在拳要到贺传烨面前，他还是放慢了速度了。

　　那贺传烨是打死也没有想到自己的所作所为，会引来这年轻人如此疯狂的报复，当着这么多人的面竟然对自己这个上将动手，这后无来者不敢说，怕是前无古人也差不多了吧。

　　眼看着冯思哲的长拳就要打到自己的面颊之上，出于人性的本能，那贺传烨是疯狂的向后退，一退再退，直到身体碰到了车后备箱上时，身体重心不稳，这人就晃悠悠的直向着地上倒去。

　　腿部已经着地，眼看身子就要着地，整个人就要一个大直摔的时候，他所带的警卫也终于反应了过来，以迅雷不及掩耳之势迅速的向着地上扑去，当成了一个人肉垫子让贺传烨那肥胖的身体摔到了他们的身上。

　　但纵然就是这样，贺传烨仍然是痛叫了一声，想他那把老骨头，这一摔的痛苦也是不言而喻的。

　　“呀。”贺传烨那边不过是刚刚倒下，从车的另一边也蹿出了一条黑影，只见他一记手撑就越过了红旗的前机体盖，一记长腿向着冯思哲的身上卷去。

　　从准备出拳开始，冯思哲就做好了防备的准备，他知道一名上将身边的警卫人员不会是吃素的，他就算是一时得手，接着也会受到突然的袭击，这样在有防备之下，这一记长腿又怎么能伤到冯思哲分毫呢，他只是左臂一抬，正好就挡住了这记长腿，接着就见冯思哲右拳转了一个方向，一记重拳就砸向了那刚刚被格挡住的长腿内膝弯处，只是这一下就听到对方一声痛叫，然后整个人摔倒在了机体盖上。

　　这一声痛叫是那样的熟悉，这会冯思哲才忍不住转头看去，这一看不要紧，这才发现向他发动突然袭击的人竟然又是这个贺伟，只是这一次因为他有了准备，不但没有被对方伤到，反而他伤了对方。

　　“来人呀，把这个不知天高地厚的小子给我拿下。”那边贺传烨已经被其它警卫们给扶起，这一刻的他是眼珠通红，显然刚才丢人不轻，这已经让他发怒了。

　　“我看谁敢，敢在我赵家四合院门口撒野，他是长了几颗脑袋。”赵明远看着这一系列根本不可知的一幕幕发生，正眼花缭乱呢，冷不丁听到贺传烨这声喊，他哪里还会不回应，当即也发了话。而随着他下达命令，那贺传烨身边的两位刚想动手的警卫瞬间就被七八人给围了起来。

　　这一次为了恭贺冯思哲订婚的事情，小舅赵万刚都来了，人家可是警卫八局的处长，那职位，那权力可不是普通的官员可比，甚至就是一个省长在这里人家也是未比就会放在眼中呢，毕竟省长要什么样的警卫都要靠他来安排的。

　　今天赵万刚来时只是随身带了两名警卫罢了，然就是这两名警卫确也是在警卫局中百里挑一的好手，而这些人在加上本来赵家的警卫和冯思哲身边的陈虎，李爽等人，那贺传烨想在这里动武，能占得了便宜才怪呢。

　　“赵明远你是什么意思？你难道没有看到刚才有人袭击我吗？”贺传烨乍一看到自己的警卫被别人给包围了，当即是怒不可遏，这就把凶狠的目光盯向了赵明远，想要讨得一个说法。

　　“你是什么意思，你先看看你都做了什么。我告诉你贺传烨，不要以为你姓贺就可以在我面前耀武扬威，以前贺老在时，我让你三分那是给你面子，现在你的种种做法，我早就受够了，也无需在忍了，你若不信不妨就动手试试，看看最终吃亏的人会是谁。”赵明远才不会去害怕贺传烨呢，这一个不过是靠着哥哥才走上了上将的将军，有什么可怕的呢。

　　赵明远的话顿时让贺传烨有些无语，的确若是比底气而言，他现在还真不是人家的对手呢。之前贺老在时，很多亲贺的将领可是与他走的很近，纵然在贺老去世之后，由他主持其在军队之中的追悼会，算是结识了一点人气，可是现在还有很多人是处于观望态度，为此，若是硬比其在军队的威信力和个人权威，他还真不是人家的对手，别的不讲，单说一个资历问题他就差远了一些，毕竟赵疯子可是参加过三大解放战役的老人了，拥有这个资格的上将的确不是很多了，加之这里又是赵家四合院的门口，若是真玩硬碰硬，无疑吃亏的会是他。

　　贺传烨算是被赵明远这一声喊给吓住了，而趁着这个时间，冯思哲面带微笑的上前了一步，“贺主任，您看这话是怎么说的，我不过就是看你额头之上有一片尘土，想帮你抹了去，结果我这一伸手就给你吓了一大跳，没成想你竟然后退至此，看来比起随机应变的能力，你的确是比我这小孩子强呀。想我刚才看到车来竟然不知道躲，而你确会躲的这么利索，佩服呀佩服。”

　　冯思哲是很谦虚的拱着手说着这些话，表面上看他是在向对方表示着佩服之意，但话中之音大家又如何的听不出来呢。刚才那贺传烨的车子快开到冯思哲面前时，人家可是做了反应的，那就是把贺莎莎先拉到了一旁，而他自己则并不是因为害怕站在原地不动，相反确是一副镇定自若之态，这一相比，在机对危急情况的时候，贺传烨甚至还不如比他年轻了四十岁的冯思哲呢。

　　贺传烨虽然说年纪已经近七十了，但是因为参加革命的时间晚，且性格之上又无敢打敢拼之骨气，所以一直没有什么大的成就，这若不是因为哥哥贺传炯的原因，怕也不会坐上今天这样的位置了。但纵然如此，让一个比他小四十多岁的人如此对待，他的心中也是极为不平衡的。

　　“哼，你说你是帮我抹去尘土，这怎么可能？你明明是要对我动手嘛，为何又不敢来承认？”贺传烨就是想借着刚才冯思哲欲向自己动手之机找对方的麻烦，怎么说自己也是副部级官员，身边的警卫可是受国家之命来保护自己的，任何人欲向自己动手，那其警卫都是可以先击杀在汇报的，为此他就想借着这个由头来治冯思哲的罪。

　　可是贺传烨这番话刚刚说完，何家玉老人就说话了。“怎么？我说贺主任，你这么大岁数了怎么还会做出颠倒是非的事情呢？哲儿明明就是想帮你抹去尘土嘛，有关这一点，我想现场至少可以有十人以上做证，大家说是不是呀。”


第0778章 真正的车队

　　“是！”何家玉刚说完这句话，顿时赵万刚，赵丽珠，李志勇，陈虎，李爽等人就齐声喊着，甚至就是站在冯思哲身后的贺莎莎也是在心中应了一声。现在她已经找到了属于自己的幸福，她是不会轻易就这样罢手的。那真是任千万人阻止，她一心只是向前。

　　“你们……”看着除了自己所带之人，其它全部的答是，不由的贺传烨真有些恼羞成怒之感，只是又不知道应该说些什么好，毕竟这是人家的地盘，比什么自己也不占优的。

　　看着贺传烨这会不说话了，赵明远哼一声，然后对着自己身边的警卫人员说着，“你们几个，去把那袭击我外孙子的小子带过来，真是反了他了，敢在我赵家门口打赵家人，我若是不给他好看，别人怕还真以为我们赵家人好欺负呢吧。”

　　赵明远这样一说，他的警卫队长兼秘书李志勇大校就带着四个魁梧的警卫冲到了那被冯思哲所伤的贺伟面前，将其按了一个结实。

　　贺伟被人按着，心中是起伏不平。他真的想不到冯思哲的身手竟然这样的好，在自己突袭的情况之下竟然还是被对方所伤，难道自己在军队之中所学的散打都是花架子，自已在师里面拿的散打冠军也是别人让给自己的吗？

　　贺伟想的不错，虽然说他在部队也曾苦练过擒拿格斗，但说起个人能力来，他又怎么会是两世为人的冯思哲的对手呢。而至于他在师中所得的那些个人奖项，不过是因为大家都知道他的身份，知道他是开国元帅贺传炯的孙子，大家让着他罢了。这些从今天的实战之中就可以看得出来。

　　眼看着哥哥贺伟就这样被人按住了，在冯思哲身后的贺莎莎不由身子紧张的一动，可也只是一动罢了，接下来就再也没有任何的举动。

　　贺莎莎当然会激动，因为被抓之人可是自己的亲哥哥。但是当她想到哥哥已经两次偷袭自己的未婚夫冯思哲时，她还是忍住了什么也没有说。如果第一次他是听风就是雨的找冯思哲的麻烦，算是一次误会的话，那这一次明显就是故意为之了，这样的人赵家人又岂会轻饶了他，如果此刻她为哥哥说情，赵家人倒是可以给自己一些面子，但冯思哲那里又会怎么想，他会不会因此而对自己产生了烦感呢，若是这样，那以后的幸福生活又会在哪里？

　　冯思哲虽然站在贺莎莎的前面，可是确仍然很是注意着贺莎莎的一举一动，尤其是看到有人抓住了贺伟之后，他更是很注意她的个人变化，现在看到她身子一动又不动了，心中便叹了一声，终究人家是亲兄妹，这样对自己的大舅哥，结婚以后要怎么样面对呢，罢了，罢了，此人也就是贺莎莎的哥哥吧，倘若是换成别人，那他一定不会轻饶了他的。

　　“好了，好了，李叔请让人放手吧，我想贺伟不过也只是一时着急罢了，他并不是有心的。”为了自己的女人，冯思哲终还是替着对方说了这句话。

　　倘若是赵家其他人说话，李志勇当然不会去听，而换成是冯思哲就不一样了，这小子在赵明远上将心中的地位，李志勇实在是太清楚不过，如今耳听得这句等方面，他是连忙的回头看向自己的领导，等着他去做决定。

　　刚才赵明远之所以会让人把贺伟抓起来，不过也是一时气不过而以，这小子已经两次向自己外孙子动手，难道说因为他是贺老的孙子就真的以为自己不敢动他了吗？那可就真是错了，不要说贺老不在了，纵然就是贺老在时，若是有人敢对冯思哲不利，赵明远就是拼了老命也会找对方要一个公道的。所以刚才在下令扣压贺伟的时候，他是一点犹豫都没有的。

　　如今自己的外孙子又替对方求情了，他想了一想就点了一下头，当即李志勇这边就放了贺伟。其实赵明远放了贺伟也是对的，不然这样的人扣在手中，打也不是，骂也不是，着实的让人头疼的。

　　冯思哲一句话贺伟就又被放了，那贺莎莎心中又是涌起了一阵的感激，她知道这个时候一定是要说两句话了。她已经做好了嫁给冯思哲，嫁入赵家的准备，有些事情也必须要说清楚了，不然这种事情再次发生的话，她真的不知道一个男人的忍耐力限度会在哪里了。

　　“二爷爷，哥，我不知道你们为什么这么反对我和思哲的婚事，但我想说，这是我爷爷临终前的遗愿，想必你们也是清楚的，而今天就是我与思哲定婚的日子，我想有些事情今天也应该说开了。不管你们承认不承认，我以后就会是他的妻子，那他就是我的男人，古人云，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，今天我嫁给他，就一辈子是他的人，不会改变。而你们虽然是我的亲人，但若还是对我的男人起什么其它的心思，那我也是会报复你们的。最后，如果你们还当我是你的孙女，是你的妹妹，那就请祝福我吧。”

　　说完了这句话的贺莎莎这就转头用着深情的目光看向了冯思哲，“谢谢你，思哲，我已经感受到了你为我所做的一切，今生能遇到你，实在是我一生最大的幸福。”

　　贺莎莎这一句话说完，那贺传烨和贺伟脸上自然免不了一阵的尴尬之色，而冯思哲内心中确是高兴不已，因为他知道，从这一刻开始，贺莎莎便会是自己的了，从这一刻开始，他们也将会在今天不离不弃了。

　　贺莎莎类似于表白的话让贺家两人显的很是不好意思，本来他们今天是抱着把贺莎莎带走，让赵家的订婚仪式成为大家的一个笑柄，那是因为他们相信贺莎莎对冯思哲用情不深，那只要方法用对了，自然就可以把她完好的带回去，因为她毕竟是贺家人，他们有着打断骨头连着筋的血脉关系。可是现在看来，确不是这样了，贺莎莎似乎是认定了冯思哲，而且还是他们逼迫而成的，如此他们的目的想要达成，就实在是难上加难的事情了。

　　贺莎莎的真情表白让站在四合院大门口的赵明远是哈哈大笑不已。“哈哈哈，好，很好。我说老贺呀，你看到没有，莎莎已经表态了，她是真心喜欢我家哲儿并且愿意嫁给他的。我可告诉你，现在可不是旧社会，不玩父母包办婚姻那一套了，怎么样？如果你今天是来喝定亲酒的那我倒不介意给你留一个位置，但若是你有其他的事情，那对不起，改天去我的办公室谈吧。”

　　赵明远是明摆着要送客的意思了，这一番话说的贺传烨是非常的不爽，非常的生气。他是一百个不想走，但留下来难道真的要喝这喜酒吗？现在的情况真是两难了，打不是人家的对手，说又没有理，退又无颜面，真的是一个难受加难耐。

　　也就在贺传烨进退两难之时，胡同口的一方驶来了几辆车子，其中打头的一辆车子在看到众人之后就开始鸣笛。

　　并不是很远的距离，赵明远看清了打头车子的车牌，一看是中央领导的开路车，顿时他就笑了起来，“哈哈，来呀，哲儿和莎莎，你们看给你们证婚的人来了，我们去接一下他们吧。”

　　冯思哲的眼神更为清彻一些，很远的就看到了这个车牌，知道很可能是任天放到了，这便答应了一声，然后拉着贺莎莎的手就直奔向了那不远处的车队而去。

　　看到车队来了，正在生气的贺传烨嘴角发了一声哼响，他知道这个车队载的应该是任天放，因为他老早就得到了消息赵明远请的是这个人，想着一个要过了气的秘书而已，赵家也真是没有什么人脉了，这便冷哼哼的看着这一切，他要看着赵明远如何的把这个戏给唱下去，不过都是一个副部级的挂名中央办公厅副主任而已，有什么可牛的。

　　按说既然是中央开路车到了，按规矩是所有车辆必须回避的，但因为贺传烨知道来者谁，而他又根本的没有把来者放在眼中，如此这才很牛的让自己的车子堵在赵家四合院门口丝毫没有要移动的意思。

　　车队越来越近，随着距离大门处只有十几米远的距离时，那开路车鸣笛之声更响，预示着让贺传烨的车让路。

　　可贺传烨就是呆在原地未动，他倒要看看，自己不动，凭着赵明远也好，任天放也罢，谁又能把自己怎么样呢。

　　车子终于顶在了贺传烨的红旗之下停住，然后就见开路车门被打开，从中冲出了两名警卫人员。这两人下了车之后很生气的来到了贺传烨的车前，一把就拉开了车门，把里面的司机给揪了出来，接着警卫上了车，发动车子向前方开去，把这辆挡路的红旗驶离了原来的位置。


第0779章 强大的证婚人

　　自己刚刚在赵明远这里吃了鳖，现在又有人赶擅自的发动自己车子，那贺传烨的脸面要放在哪里呢。当即他就不干了，站在胡同长廊就开始大喊大叫，“你们想干什么？凭什么开动我的车子，我告诉你们，你们这样的做法是不合理的，我一定要去中央告你们。”

　　“告什么？中央车队到了，其它的车辆一律让行的道理你不懂吗？”任天放正好从车中走了出来，一听到贺传烨在那里大喊大叫，就十分不悦的提醒了对方一下。作为副部级高官，什么车要让什么车这早就有规矩，他不相信贺传烨会不懂。

　　一听是任天放在指责自己，这贺传烨就像是找到了一个出气筒般顿时的耀武扬威起来。“哟，我还当是谁呢，原来是任大主任。怎么的，你刚才说的什么，什么规矩？啊，你以为一个秘书不真的就了不起了，真把自己当成了中央首长不成，我告诉你，你不过是给人家拎拎包的主罢了，还真当自己是个人物了吗？哼，想当人物，等你主子在时再说吧。”

　　要说平时贺传烨也是不会这样与一位副部级官员讲话的，只是因为今天吃鳖吃的太多了，胸中早就郁积了很多的气，这才会不顾一切的张口说出了这一番有失身份的话来。

　　“怎么？贺主任今天的火气很大嘛。”突然间在任天放的身后又有一道声音响起，然后一个大家都没有想到的人就这样出现在了众人的面前。

　　“秦副主席，您怎么来了，这真是让我们受宠若惊呀。”突然间秦向华副主席出现在了任天放的身后，并适时的发出了声音，这让赵明远也好，冯思哲也罢都很惊奇。说实话，他们当然是想把这个人请来的，只是真没有抱什么希望，毕竟作为国家副主席，国家培养的下一代接班人，他的事情还是有很多的。

　　贺传烨当然也没有想到秦副主席会亲来了，如今一看到其人，在听到其声，这一想刚才自己说的话，顿时间就有些不会了，有些不知所措的站在了那里，明明他得到的消息只是任天放来嘛，这怎么弄的秦向华亲到了呢？

　　“呵呵，我曾答应过贺老的，要做冯思哲同志与贺莎莎的婚礼见证人，那你说我怎么会不来呢，之前天放没有向你们说明，那是我特意让他这样做的，为的就是给你们惊喜，如今一看……”在说完这句话后，他还特意的看了一眼站在那里已经有些不知所措的贺传烨，接着又道，“如今一看果然惊喜连连，让人有种目不暇接之感呀。”

　　秦向华话中所说之意，大家在明白不过，显然就是他对贺传烨有些不满了吗。此刻的贺传烨真是后悔死了刚才的所作所为，其实从中央警卫人员敢于过来开他的车子他就应该知道，对方来的不应该是任天放，他没有那么大的排场，也没有那么大的胆量嘛。

　　听着秦向华在表示着贺传烨的不满，冯思哲心中是很高兴的，只是想到今天怎么说也是自己订婚的好日子，而贺传烨怎么样也算是贺家的娘家人，如果太让他丢面子了也不好看，这便上前一步，向着秦向华道，“秦副主席，谢谢您的光临，请入席吧，不要为了一些小事打乱了心情。”

　　“嗯。”所谓新郎官都大，虽然今天只是订婚而不是结婚，可是冯思哲早就说过，他不会办什么婚礼，而是打算与贺莎莎一起出去旅游结婚的，如此今天也算是正式的结婚预演了，那对新郎官，这一点面子还是要给的。

　　冯思哲把秦向华劝进了四合院，这让贺莎莎又一次在心中狠狠的感激了一把，如此的维护自己娘家人，这还是让他很感动的。

　　“哦，对了，让赵部长随我进去就好，我身后还有人需要你接待呢，哈哈哈，冯思哲同志，你的人缘不错哦。”秦向华刚刚要迈步就突然的停了下来，然后像是什么想起了什么般的拍了拍冯思哲的肩膀，说了这样的一通话后，这方才和赵明远一起走进了四合院。

　　还有人？会是谁呢？听着秦向华说还有人，冯思哲这便连忙的向车队之后看去，这一看他就连忙的加快了脚步，一路小跑而去。

　　“哎呀段书记，丁秘书，你们怎么来了呢？这真是让人想不到呀。”冯思哲小跑而去，很远的就伸长了手臂向着这并肩而来的两人热情的打着招呼。

　　来的段书记便是段家第二代的领军人物，京都市委副书记段江河。这可是京都市长的热门人选呀，未来的第四代共和国政治局委员之一的候选人呢，这样的人真是前途无量，不得不让人刮目相看的。

　　而另外一个丁秘书，也很厉害。丁得仁，现任国务院副总理包京国的第一秘书，国务院办公厅副秘书长。那也是一个绝对的实权人物，这样的两个人并肩走着就并不足为奇了，只是他们能一起来，冯思哲还是很惊讶的。因为段江河是段云鹏的父亲，因为每年只要他在家都会去拜会人家，所以他能来倒也不算为奇，只是丁得仁会出现在这里，实在是一件让他很惊讶的事情。

　　“呵呵，恭喜呀冯思哲同志，看到我是不是很惊讶呀。我可告诉你，我可是代表着首长前来的，他知道你要结婚，还知道你要与贺莎莎结婚，很是感慨你的重情重义，这样他一时要接待外宾来不了，如此便让我全权代表表示向你的祝贺之意，想必你一定不会介意吧。”丁得仁看出了冯思哲脸上的惊讶，这便呵呵的笑着自我解释了一番。

　　对丁得仁，这一世，冯思哲就曾因为申诚办证券公司的时候与其有过接触，也是那个时候他给包京国副总理留下了深厚的印象的。如今在见当然也不会感觉到陌生，而其实更为主要的原因则是冯思哲知道，丁得仁最后也在包京国退休这后做到了国务委员，国家行政院院长的职务上，也算是权倾一时了，对这样的未来实权人物，他当然会尽力去结交了。

　　“谢谢，谢谢包总理的厚爱，也谢谢丁秘书长的看重，请。”冯思哲很有风度的大手一挥，做了一个请的姿势。接着他身后的贺莎莎就极有默契的走上前来，笑着把丁得仁给迎了进去，而接下来，冯思哲就要单对段江河说话了。

　　段江河，段东巨的长子，段家第二代核心人物，现任京都市委副书记，是继将换任的京都市长最热门人选，而在后世，此人曾官至极品，任了共和国第四代领导人中的总理职务，是未来共和国的极具权力的核心人物之一。

　　面对着这个人，冯思哲还是有一些压力的，好在他也是好友段云鹏的父亲，凭着这一点，他纵然就是有些话说错了，对方也不会和自己计较的。

　　“段叔叔，谢谢您能来。您看我回京这么长时间了，还没有去府上拜访，这一次倒是让您先来我外公这里了，实在是抱歉的很。”冯思哲看向段江河，一副不好意思的样子说着。

　　“哈哈，既然你叫我一声段叔叔，那还和我客气什么呢。其实我这一次来也是带着任务过来的，呵呵至于什么任务嘛，一会在告诉你，现在还不是时候，另外我要替我两个儿子传达一件事情给你，那就是他们已经摆好了酒宴，随意等着你前去。呵呵说来你们都不小了，但一个个都没有成家的意思，这一直是我的心头病呀，现在好了，你带了一个好头，回去我给他们做工作也就简单的多了。”段江河心情很好的说着这一番话，看得出来，对冯思哲与贺莎莎的订婚一事，他也是很赞成的。

　　老一辈子人就是这样，很重情重义，人岁数越大越是如此，看到年轻人能够信守承诺做事，他们当然很高兴了，而这些人的他们也看好，至少这样的给他们的感情是不会做白眼狼，倘若自己苦苦栽培的人是一个忘恩负义之辈，那不是很伤人心嘛。

　　所以单从这一个角度上讲，冯思哲在这个时候娶贺莎莎，这便在政治上，在做人上给自己加了不少的分，这一招其实是很高明的。

　　“段叔叔廖赞了，回头我一定也好的和云鹏云涛讲讲，结婚成家的好处，免的他们一天让您们担心。”冯思哲是一个很会说话，也很会揣摩别人心思的人，眼看着段江河这样说了，他当然会顺着对方的意思讲下去了。

　　“哈哈，好，小伙子很机灵，有前途呀。”听着冯思哲这么快就反应了过来，顺着自己的意思说话了，那段江河的确也很是高兴，这拍了拍他的手，就一步在前向着赵家四合院里面走去。


第0780章 见证

　　冯思哲在段江海之后向着赵家四合院走去，只看得站在门外的贺传烨和贺伟一愣一愣的。

　　要说这样的干部他们也不是见不到，但那只是在贺老还没有去世的时候，而他们也认在当世的今天，若是让他们请来这三人怕也会很难的。纵然不提任天放这个中央办公厅副主任，单说秦向华副主席，段江河副书记（京官到地方可是见官大一级呀）丁得仁副秘书长这三人哪一个是那么容易请来的呢。想着自己竟然挡了这三人的车子，贺传烨就感觉到汗水在顺着脖颈之处向下流淌着。

　　“二爷，我们回去吧。”贺伟也看到了这阵仗，他也实在不知道说什么好了。

　　说起来，他之所以处处与冯思哲过不去，无非也是为了妹妹的幸福，他早就听言冯思哲这个人很招女孩子喜欢，他是怕妹妹跟了他会吃亏，这样才一而再的向冯思哲动手。只是今天他受挫了，万没有想到他竟然不是这个妹夫的对手，当着这么多人的面，自己偷袭反倒未得利，如此看来，上一次若是他真的想要自己难堪也并不是办不到的，只是他不想让贺赵两家的关系恶化就是了。

　　今天，他又看到了有这么多人来祝福妹妹的婚庆，他也算是放心了，有这么多大人物给做见证，他不相信冯思哲还敢胡来，休了妹妹不成。想着自己受了伤，二爷也被人辱，那还站在这里做什么呢。

　　贺传烨听了贺伟的话后没有动地。按说他不是人家请来的客人是不应该站在这里的。但今天这样的机会他又不想错过，他也害怕回头赵明远在这些人面前得了势，甚至于说自己的坏话，在加之刚才他做事的确有些过分，是需要在这些邻导面前缓和一下的，而想缓和，就要进去做客才行，这样他才听了孙子的话后没有动步。

　　“那个贺伟呀，我看既然我们来了，不如就代表着贺家来喝一杯酒吧，怎么说也是赵贺两家的事情，如果光是赵家人在这里，没有贺家人，怕也说不过去，别人会挑我们贺家的理呀，你说是不是？”贺传烨没有直说自己的想法，而是以大义来说服着贺伟。

　　贺伟这个人心眼比较直，听了二爷的话后感觉到的确有着他的道理，这便也点了点头。“那二爷，您说怎么办吧。”

　　“嗯，我看这样，不如你把你妹妹找来，由你妹妹请我们进去，这样我们也就名正言顺了不是。”贺传烨知道自己与贺莎莎的关系，两人素来不怎么对付，这个时候若是由他去找贺莎莎说这些话显然是不行的。但贺伟就不同了，怎么说他们也是两兄妹不是。

　　“那好吧。”贺伟还是比较尊重二爷的，现在人家发了话，他当然会听。于是，他就让守在赵家四合院门口的赵家守卫替自己传了话。

　　正在正厅之中忙活着的贺莎莎听到了警卫的传话之后，有些为难的看了一眼冯思哲。

　　警卫的声音不小，以至于房间中的人都听到了，这样一来，冯思哲就把目光看向了秦向华副主席。

　　秦向华感受到了冯思哲的目光，这便呵呵一笑，“我不管，我来这里是客，当然要听主人的安排了。”

　　接下来，冯思哲又把目光看向了外公。赵明远手一挥，“今天是你订婚，请什么不请什么你说了算，不要问我。”

　　“好。”冯思哲看着大家都希望由他来做主，这便对着身边的贺莎莎说道，“我看还是请你二爷和哥哥进来吧，怎么样他们也是贺家人，订婚哪有让娘家人不来的道理呢。”

　　“呵呵，不错，不错，这酒不错呀。”段江河听到了冯思哲说出这样的话，很是赞叹的点了点头，只是话很委婉，没有直说冯思哲处事方法得当，而是说这酒不错，可寓意这些老狡猾谁又会不懂呢。

　　段江河变像的赞叹了自己，冯思哲回头冲他抱以一笑，然后这就拉着贺莎莎的手一齐向着四合院之外走去。

　　看着一对新人就这样走了出去，丁得仁笑着对桌旁的赵明远拱了拱手，“赵部长好运气呀，有这样一个懂事识大体的外孙子，想来退休以后生活也会过得很好，未来赵家有希望喽。”

　　丁得仁能说出这些话，并不是他本人职务的问题，要说他不过是国务院办公厅的一个副秘书长罢了，虽然官职已经不低，但与在座的人比起来并算不得什么，只是他现在的位置特殊，谁不知道他的主子包京国现在风头正盛呢，贵为国务院常务副总理，那可是极有实权的，甚至还有传言说用不了多久，人家都有可能扶正呢，总而言之，言而总之吧，他今天来就是代表包副总理的，其地位自然要高人一等了。

　　“呵呵，看来包副总理也很看好冯思哲同志呀。”秦向华坐在那里呵呵一笑，显然通过了丁得仁的话他也感受到了什么。

　　“秦副主席说的是，包总理的确很看好这个年轻人，甚至还想把他调入中央部委任职呢，只是不知道赵部长的意思怎么样。”丁得仁向着秦向华略一低头，不论他此行来代表的是谁，可在秦向华面前，他的档次还是不够的，还是要尊重的。而借着这个回答的机会，实际上他也把此行的问题抛了出来，那便是问赵明远，是不是同意让冯思哲不要回邱县，而是留任京都部委。

　　“哈哈，谢谢首长们的好意，我看这件事情还要充分尊重哲儿的意见，你们是不知道，我们曾有约法三章的，那就是我不干涉他的事业，所以这件事情我说不算呀，呵呵。”赵明远是粗中有细的回答了这句话，他的确做不了冯思哲的主，或是说他也不知道如何选择为好，这样才把事情先推到一旁，说着要与外孙儿商量一下。

　　“好的，那我就敬候着赵部长的消息了。”丁得仁也不着急，反正自己所来的意思讲明就是，至于要如何的选择那就是别人的事情了。

　　四合院门外，冯思哲与贺莎莎一道请着贺传烨和贺伟走了进来。

　　贺传烨一看到冯思哲与贺莎莎一起出现了，马上又摆起了他的那个臭架子，双手一背，一副多大领导的样子走在前面，直到进了院里，已经能看到秦向华等首长的时候，这才把手转了过来，显的十分恭敬的样子向着堂屋走去。

　　相比之下贺伟就要低调的多，他甚至都没敢多看一眼冯思哲，只是低着头，走在了二爷的身后。作为一个有骨气的爷们，作为一个真汉子，今天他的受挫可谓不小了，自己突然出手还被对方所伤，这是他不能原谅的。要说唯一的好处也有，那便是伤他之人是他的妹夫，这也算能让他心理平衡一些了，不管怎么样，以后都是自家人了，面子也没有丢到外面去嘛。

　　“呀呀，各位首长都来了，都来了，呵呵，快坐好快坐好。”那贺传烨一进了堂屋之中就俨然一副主人的模样招呼起众人来了。

　　对于贺传烨的表现，赵明远并未说什么，因为在民间，不管是男女订婚也好，还是结婚也罢，娘家人的地位都是很高的，是不能惹的。像今天贺传烨虽然来意并不是祝贺，可既然现在进来了，那怎么样说人家也能代表一部分娘家人不是，若是这个时候找他的不痛快，那还真成了不明智的选择了。

　　众人也皆明白这个道理，所以大家都不去与他计较，而是笑着应着声。

　　冯思哲和贺莎莎很快也就坐于桌旁，这样一桌子上便等于坐上了八个人，正是标准桌的样式。

　　“首先，我感谢各位首长和同仁能来参加我外孙冯思哲与贺莎莎的订婚仪式，来做一个见证，我赵明远今天高兴，我看是不是这第一杯酒大家就干了呢。”待众人落座之后，今天的东道主赵明远这就举起了酒杯，说了开场白。

　　按说由赵明远来提这第一杯酒，显然是正确的，但他的话不过是刚刚说完，段江河就打断了他，“等一等，我看赵部长还是先坐下，我有句话想先说不知道可以不可以。”

　　既然段江河已经拦下了赵明远，那还有什么可以不可以的呢。而以他的身份，在此时喧宾夺主，这便是明显的有大事情要讲的，像他们这个级别的人，什么时候要说什么样的话怎又会错，既然他挑了头，大家这便都把目光看向他，想看看接下来他有什么事情要讲。

　　赵明远点了点头，这也就坐下，虽然他不知道此人葫芦里卖的什么药，可是他确相信，以外孙子儿和段家的关系，这人应该不是来找毛病的，再说了，就算是找毛病，有秦向华副主席在这里，他也不会那样做的才是。


第0781章 百年好合

　　在所有人沉默之后段江河站了起来，一脸十分严肃的表情说道，“就在前几日，我们共和国开国元帅之一的贺老离开了我们，这是我们国家的损失，我们党的损失，我们人民的损失，同样也是我们在座的损失，因为他的离去，让我们失去了一位好同志。就此，我想在这里我们大家先起立，默哀三分钟，以代表我们对贺老的敬意。”

　　段江河的这个要求提的一点也不过分，为此，比他级别高出很多的秦向华也站了起来，面对老一辈革命家，他必须要表示出应有的尊重。

　　在三分钟之后，段江河一声请坐，让众人坐了下去。接着他又说道：“死去以逝，我们活着的人还要继续的活下去，为了他们的理想而继续奋斗。而今天冯思哲与贺莎莎的订婚就是在延续着老一辈人的理想，因为我想大家都应该知道，把贺莎莎嫁给冯思哲也是贺老的心愿。如今冯思哲替我们完成了贺老的遗愿之一，我个人来讲是很感谢他的，同时也向他表示我个人的祝贺，当然了，此行一来，我代表的不仅仅是我个人的祝贺，还有的就是……”在说完了这句话之后，段江河还特意的停顿了一下，为的就是给大家一个想像的空间。

　　段江河可是段家第二代核心人物，别看他现在只是京都市委副书记，不过是一个副部官员，可是大家都清楚，他的前途可是无量的，只要不出大的差错，那未来进中央政治局也是很正常的事情，甚至于进常委也不足为怪的。而他还要去代表其他人，他还要替其他人跑腿，由此可见此人的官职之高，权力之大了。一想到这一点，大家都不由的开始猜想。

　　其实最被大家所想像中的无非就是段家的家主段东巨了，这位曾是共和国核心人物之一的绝对老前辈。难道真的是他吗？大家的眼神在这一刻相互间交流着，打量着，猜想着。

　　看着大家的心神都随自己的话所动，段江河这就接着刚才的话冲着门外喊了一声，“来人呀，把那礼物拿上来。”

　　段江河这样一说，所有人的目光都集中到了门外，他们都想看一看这会是一个什么样的礼物。

　　很快，谜底就被揭晓，一个长方形已经裱好的牌匾被人拿了下来，在这牌匾之上赫然写着的是百年好合四个大字，而落款竟然是德国恩同志，这位共和国第二代核心人物，这位共和国改革开放的总舵手。

　　几乎不是不约而合的，众人皆起身而立，看到了德老亲手所书的字体，大家都不由的肃然起敬，这也全是因为大家很清楚这四个字的含量。这也就是说连共和国现在的第一人都认同了冯思哲与贺莎莎的婚姻，那其他人谁还会有不同的意见呢。

　　在几秒钟之后，秦向华是第一个反映了过来，他是第一个伸出手开始鼓掌，接着丁得仁开始鼓掌，然后一个跟着一个，大家都不约而合的把最热烈的掌声送给了这块匾，送给了冯思哲与贺莎莎这对新人。

　　德老的字出现了，接下来的一切便异常的顺利。在秦向华宣布了冯思哲与贺莎莎正式试婚，并在他预祝两位新人共结连理，幸福永远的时候，订婚仪式进入了高潮。

　　那想来一探究竟，甚至于还有一些不想让赵贺两家联盟的贺传烨在看到了德老的亲笔字后，是彻底的打消了这个念头。他知道，如果这位老人愿意，那以后的贺家将会步步为艰的，这是一个自己绝对惹不起的人物呀。

　　一桌子酒席在四十分钟之后终于散去，之所以用了这么快的时间，全是因为大家都很忙，而能让这些人聚在一起四十分钟，只是为了祝贺一对新人，显然已经很不容易了。

　　一一送着众位首长与领导离开之后，直到看着最后一辆贺传烨的车子也离去了，冯思哲这才拉着贺莎莎的手轻声说着，“好了，以后你就是我的准新娘了，我不会在让任何人欺负你了，因为这是我的职责。”

　　冯思哲这话一说，那贺莎莎就想流泪。眼前站着的男人是那样的优秀，是那样的体贴人，而她又是多么的幸运呀。

　　贺莎莎一脸幸福的样子让冯思哲很是有一种满足感，一个男人的优秀从某种方面来讲也可以体现为自己的女人幸不幸福，想来这也是衡量一个新好男人的标准吧。

　　冯思哲与贺莎莎的订婚仪式，虽然简单，朴实，甚至参加的人也极少，但还是很快的京都传开了，毕竟能让德老提笔亲贺的新人还是凤毛麟角的，甚至于想当初卢家把孙女卢秀秀嫁给文家最优秀的年轻人文如豪时，想让德老提个字祝贺一下也是未成的，而如今冯思哲确享受到了这样的待遇，可想而知，这件事情所能引起来的轰动了。

　　当然，在轰动的背后，不免的有些人也开始注意起这个只有正处级的二十七岁的冯思哲了，这一注意，他的很多事情都被人给挖了出来。包括留学国外，进入中青班学习的一些事情。

　　冯思哲很敏感的看着这一切，他很清楚，人怕出名猪怕壮的道理。因为这一副字，自己成为了很多年轻才俊羡慕的对象，当然也成为了一些人攻击的对象，像有些人为了表示自己比他强，那最简单的办法便是击败自己，以证明他们的实力之强大了。

　　很清楚高调做事，低调做人思想的冯思哲，知道从现在开始，他真的要低调一阵子了，不然的话真的被谁给看到了什么不好的一面，那一定会引来一场轩然大波的。

　　在这样的条件之下，冯思哲更加的想念回邱县的事情了，因为在他看来，那里远离着政治中心，也许去了那里，能记住他的人就会少很多，如此的话，他也就会安全很多了。可是这个想法随着吕卓打来的一个长途电话而灰飞烟灭了。

　　这是一个午后，冯思哲和贺莎莎刚刚伺候着外婆何家玉入睡，接着李爽就小跑过来，说是邱县的纪委书记吕卓打来了电话，一听是他来的电话，一种不好的感觉就向冯思哲的身上袭来，无缘无故的吕卓是不会给自己打电话才是，那现在来电话一定应该是县里发生了什么事情吧。

　　如此，冯思哲接过了李爽递来的大哥大，找了一个无人的地方接了起来。“喂，我是冯思哲。”

　　“冯书记吗？我是吕卓呀。”吕卓听到了冯思哲，先是一阵的兴奋，但接下来声音似乎就低沉了一下。

　　“嗯，老吕，怎么个情况，给我打来话是何意呀。”有关自己与贺莎莎订婚的事情，以马骏为首的邱县县委已经集体的和自己通过话了，所以这个电话首先就排除了庆贺自己新婚的打算。

　　“冯书记不愧是冯书记，果然厉害，我的确是有事情找你，其实我也是刚刚听到我表哥说的，他说中州省委这边突然下来了一个调查组，说是调查干部任命的一些问题，本来这样一个调查组到来是极为正常的，省里哪年不接待几十个这样的调查组呢，可是我表哥确说，这个调查组是冲着你来的，是文家花了大力气才派下来的，目标就直指是你，他们是要调查你在大湖县和邱县的所做所有是否有不恰当的地方，您看应该怎么办？”

　　吕卓的表哥就是中州省委常委之一，任省委秘书长的吕显文，这些消息由他口中说出来，无疑是不会有错的。对这一点冯思哲是不抱任何怀疑的成份。只是他真的没有想到文家竟然会这样对自己，竟然不惜成本的从中央派下来一个调查组，为的就是自己，看来这一次他得到百年好合那四个大字，的确是引起了文家有些人的嫉妒之心了。

　　“哦，谢谢你了老吕，你这个消息很重要呀。”冯思哲一时还想不出解决这件事情的办法，毕竟他只是一个县委书记，对中央的很多事情都不了解，更不具备其左右的能力，如此，对他来讲，就有如一个待宰的羔羊一般了。可想办法归想办法，对于给自己报信的吕卓，该表示感谢还是要表示的。

　　“嗨，你和我说这些就见外了不是。其实今天给你打这个电话也没有别的意思，我相信这个消息用不了多久你也会知道的，而我就是想提前的告诉你小心一些，也不知道你得罪了什么，看样子似乎是来者不善呀。”吕卓很清楚，以冯思哲的人脉，这个消息他早晚会知道的，而自己提前告诉他不过是出于一个朋友间的忠告而已，并无任何邀功的意思。


第0782章 干部调查团

　　挂上了吕卓的电话之后，冯思哲陷入了沉思之中。这个文如豪果然比他弟弟文如杰阴险许多，竟然想着去抄自己的后路。虽然说他不管在大湖县也好，还是邱县也罢并无什么把柄和见不得光的事情怕别人知道，但这样被动的被查终究不是什么好事情，尤其是一些本就心神不稳的同志，在中央调查组到来之际，难免的会对他们造成一种压力，会让有些人受不住压力而胡说，若是那样，他的工作就将被动起来，他的全部精力也将集中到对付这些人身上，相比而言，若是在想有其作为就会难上很多了。

　　中央下派的调查干部组，干部，干部……

　　冯思哲沉思片刻之后突然的想到了一件事情，那就是这干部两字。说起干部无非都是受中组部管辖管制的，而这个所谓的中央干部调查组，也应该就是由中组部派出去的才是。

　　说到中组部，那冯思哲可是有关系的，要知道苗紫涵的爷爷和父亲可都在中组部工作过，且还是最具影响力的人物之一，有关那里的事情只需要打电话给苗紫涵问一个明白也就是了。

　　冯思哲边想着边进了自己的卧室，拿起了放于床边的座机电话，这就准备拨打苗紫涵的大哥大问个明白。但电话是拿了起来，可接下来很快就放了下去，因为他突然的想到，自己现在和以前不同了，以前他是单身，怎么样与苗紫涵见面说话都行，但是现在他已经和贺莎莎订了婚，人家还会搭理自己吗？还有就是他应该怎么和对方沟通，以什么样的口气说话呢，在这些都没有想明白之前，他不知道怎么样去拨打这个很熟悉的号码。

　　“怎么了？”在冯思哲犹豫的时候，贺莎莎走进了他的房间之中。

　　刚才贺莎莎看到了李爽急忙忙的把冯思哲叫走，她就猜到了有事情发生，但是她知道有些事情不好问的，直到看着冯思哲进了房间，强大的好奇心在加上她可享有的权力，让她来一探究竟。

　　做一个男人的女人，不光是要让他疼你，爱你，关心你，同时你也要付出，那就是你也要关心他，理解他，并尽最大程度的支持他的。

　　“哦，没什么。”一看到贺莎莎走进了自己的房间，冯思哲这马上就挂上了电话，有她在，自己更不能和苗紫涵通电话了。

　　看着冯思哲似乎有一些异常，尤其是那挂上电话的动作有些生硬，女人的敏感告诉贺莎莎一定是发生了什么事情，而这件事情似乎多少与她也应该有些关系才是。

　　“思哲，到底发生什么事情了，我现在可是你的未婚妻了，用不了多久，我就会成为你的妻子，那有什么事情我们彼此间还需要互相瞒着吗？你放心，不管你要做什么事情，只要你认为是对的，我都会支持你，甚至是……如果你想和其他的女孩联系我也不会反对的，我知道论个人感情我并不是你最喜欢的女孩……”一说到这个话题的时候，贺莎莎的声音不由的有些低沉，任一个女人在这样一个男人面前讲这样的话，多多少少都会有一些压抑感的，而让出只属于自己的男人与其他女人分享，那更是一个女人最难以做出的选择之一。

　　“莎莎，不要这样说，其实并没有什么事情的。”冯思哲心中并不想让贺莎莎伤心。没错，以前的时候，他只是因为外公和贺老的关系才承认了与贺莎莎的朋友关系，但是自从这几天两人的朝夕相处之后，他就越发的直到了贺莎莎的好，她孝顺，善良，懂事，柔软的可爱这些都让他有些着迷，甚至在有那么一刻他还曾想过以后自己就专心的对贺莎莎一人好了，把其他的女孩都当成妹妹看罢了。可回过头来，他确也清楚，有些事情可是说起来突然做起来难的，因为有很多的事情并不是自己能左右的，比如他可以控制住自己的感情，确阻止不了别人对他的爱。

　　“好了，我知道你一定有事情的。思哲，我们马上就要成为夫妻了，而作为夫妻最关键的基础便是彼此间的信任，我可以说我是十分的信任你，只要是你说的话，我都信，所以我不怕你做什么让我不高兴的事情，但我就是怕你对我说谎，对我不信任，你明白吗？”贺莎莎看出了冯思哲的确是有心事，她就想着法的让冯思哲把心中的烦心事讲出来。想人家为了自己做出了那么多的牺牲，不追究哥哥打了他，不追究贺家对赵家现在的关系，还是那么一心的对着自己，给了自己除了爷爷之外最温暖的爱与情，那她这个时候是不是也要回报人家了呢。人与人的交往若是想长久，那便不能光想着获得，还要想着付出，只有这样双方互补，这份感情才会更为长久一些。

　　看着贺莎莎那极为真诚的眼神，冯思哲长叹了一口气，他终于还是决定把一些事情告诉他，就诚如刚才贺莎莎所说，夫妻间最为重要的便是信任，如果自己一定要瞒着人家做什么事情，那就失去了最基本的信任，这也不是他想看到的。

　　“情况是这样的……我想着贺家主管着中组部，也许这件事情他们应该知道是怎么回事，我也好从中想出应对之策呀，这样，我才想着给苗紫涵打一个电话，看她能不能问问她爷爷和她父亲有关这件事情的一些消息。”既然要说，那就没有必要瞒着什么了，于是乎，冯思哲就当着贺莎莎的面，把自己听到的和自己心里想的全讲了出来。

　　贺莎莎从小就与外公亲，而外公也很喜欢这个孙女，做事甚至是接见下属和与别人通电话也是瞒着她的，可以说她从小就在这样一种环境之中长大，正所谓没吃过猪肉还没有见过猪跑吗？她对政治的事情也是极具敏感性的。

　　听到冯思哲说有中央干部调查组去了中州省，而且目标还很可能就是冯思哲所在的邱县与大湖县时，她就知道这是有人想把矛头对向自己的男人，想要出什么幺蛾子了，如果是这样，那真要好好的对待了。事情就像冯思哲所讲，他虽然在这两个县里没做亏心事，可难免的有些其它不懂事的人会瞎说，有些假话因为说的人多了自然就变成了真话，在这样的情况之下，早做准备还是需要的。

　　“嗯，思哲，我支持你做的这个决定，我认为你是应该与苗家联系一下，弄清这件事情的前因后果。而你与苗紫涵通电话也是对的，要怪只能怪我现在还没有被贺家所承认，在很多事情不能给予你什么支持，我对不起……”

　　不等着贺莎莎把你字说出口，冯思哲就伸手捂住了对方的嘴巴，“莎莎，千万不要这样说，你知道的，我喜欢你并不是喜欢你的家世，而是你这个人，我想我还是不要和苗紫涵联系的好，我……”

　　“不，该联系的还是要联系的，而且就算是你不联系她，她也会来找你的，你们的事情终要有一个说法才是。况且你们也是有一定的感情基础的，那只要你不抛弃我，我是可以理解你的。”贺莎莎轻轻的挪开了冯思哲的手，说出了这么一番让冯思哲震惊的话。

　　之前，贺莎莎就说过，她允许自己除她之外有其他的女人，但那时在他看来不过是一句戏言罢了，是贺莎莎怕自己提出分手一时的权宜之计，但现在看来似乎并不是这样，她是真心的。冯思哲很是认真的问了一句，“莎莎，你说的这些都是真的吗？”

　　“是真的。”没有丁点的犹豫，贺莎莎就直接给出了答案。

　　“嗯，我相信你，但是现在我还是不能那样做，你放心，就算是我现在找苗紫涵也是谈论这个问题，不会做任何违背你的事情的。”冯思哲做人就是这样，你敬他一尺，他这便还你一丈，你越是对他好，他越是不忍伤害你，反之的话，你若想欺负他，那不管你是什么人，他都会奋力与你一斗的。

　　“好。”看出来冯思哲一时半会不转不过这个弯，贺莎莎这便点了一下头。她其实又何尝愿意把自己的男人与其他人共享呢，只是她看得出来，像冯思哲这样的男人注定无法被一个女人拴住，那与其他在外面背着自己偷食，两人失去最基本的信任，还不如自己就大方一些呢，把他主动的让出去，这样一来他还会感激自己，婚姻也只会更牢固的。

　　“嗯。”冯思哲以为是说服了贺莎莎，这就高兴的点了一下头，然后毅然的当着她的面拿起了桌面的座机电话，拨通了苗紫涵的电话号码。

　　电话在响了三声之后被人接起，那边就传来了苗紫涵有些惊喜的声音，“是你吗……”


第0783章 到苗家

　　“是我，我有事情和你说，不知道你方便不方便。”冯思哲一听到苗紫涵的声音心就有些疼，但是当着贺莎莎的面，他还是硬下心来讲了这么一句。

　　“好，那我们就在长城俱乐部见吧。”苗紫涵一听到可以见冯思哲，显然是十分高兴的。

　　“好，不见不散。”冯思哲答应了这一声之后就挂上了电话，然后回转过身子来看了看贺莎莎，“我想我要出去一下了。”

　　“好的，我这就给你拿衣服。”看着自己的男人要出去与别的女人见面，她的心情显然有些不好，但她确又不得不想的开，因为有些事情该来的总是要来的，况且自己的男人出去也是为了办正事而已。当然她是很希望他可以约自己一同前去的，可是他没有说，她也不好提，也许时机还未到吧，她只好自己开导着自己这样讲着。

　　接过了贺莎莎递来的西服，冯思哲就走出了房间，叫上了李爽和陈虎等人直奔向四合院之外，直奔向了长城俱乐部而去。

　　在长城俱乐部之中，苗紫涵早就到了，等着冯思哲一进入一号包厢，等着她看到果然只有冯思哲一人时，她就不顾一切的奔跑了过来，一头扎进了冯思哲怀抱，眼中的泪水开始流淌。

　　不是冯思哲不会安慰人，而是这个时候说什么都有些多余。他只能任对方去发泄，直到感觉差不多了，他这才把身子前的苗紫涵扶正，然后一脸笑容的看向对方，“好了，别哭了，再哭就不漂亮了，你看你的鼻涕都要流到我的西服上了，我的这件西服好贵的哦。”

　　“哼！”听冯思哲这样的玩笑之声，苗紫涵是马上破涕为笑，“你才流鼻涕了呢，哼！”

　　此刻的苗紫涵哪里有苗家第三代的那种尊贵感，霸气感呢，有的只是一个小女人的温柔与体贴。

　　两人一起走到了包厢的沙发上坐着，苗紫涵依旧是把头枕在冯思哲的胳膊上。这幅情形让冯思哲有些不知所以，他已经与别的女孩订了婚，按说这样的行为已经有些不合适了，只是他确又不知道应该怎么样的提醒对方，再者说这样的行为也算不得什么吧，只要不做一些过分的事情也算不得是背叛吧。这样宽慰的想着，冯思哲的心情还能好受一些。

　　就这样依靠了好一会儿，苗紫涵感觉到这几天未见冯思哲的本钱都捞了回来，这才扬起小脸问了一句，“好了，你的表现够好，接下来说说你见我所谓何事吧。”

　　苗紫涵在说完这句话后是着实的紧张了一阵子，她可是听说过了冯思哲与贺莎莎订婚的事情，秦副主席去了暂且不谈，就是德国恩同志送去的那四个大字京都高层之中又有谁不知道呢，当时她在听了这个消息之后，也很是痛苦了一阵，可后来想一想，这些事情迟早都会发生的。而面对着贺老离世，冯思哲依然能够遵守自己的承诺，与贺莎莎订婚这就更证明自己没有看错了，这是一个说得出做得到的男子汉，是一个值得自己喜欢的男孩子。如此看来，事情早晚会发生，那她还有什么可悲痛的呢。只要冯思哲还能自己常见面，那她就是还有机会的。

　　可想法虽然是这样，她还是很怕今天冯思哲来找自己是感情摊牌的，如果他要说两人以后不见面了，那她应该怎么办，说实话她真的很害怕，也不知道应该怎么去说了。

　　所以，在问出了这句话之后，别看她表情上显的很不在意，实际在心中确是一直劲的打鼓，怕的很。

　　冯思哲光想着有人要调查自己的事情了，有关苗紫涵的反应反倒是没在意。现如今听着对方终于说正题了，他便把自己刚刚得到的消息讲了出来。

　　“什么？”一听并不是感情之事，而是有人要在冯思哲身后使绊子，苗紫涵就蹭一下子从他的怀中跳了出来，“怎么会有这种事情，我并未听到我爷爷和我爸爸讲呀。”

　　苗紫涵这倒并不是装的，她还真没有听到过爷爷与父亲讲过这件事情，难道说是家里人知道了他与贺莎莎订婚，知道自己与他是不可能了，所以就把有关他的消息屏蔽起来了，嗯，这个倒还真是有可能的。

　　“你急什么呀？”看着苗紫涵那紧张的样子，冯思哲心中是一阵的感动，这个女孩对自己到底怎么样，刚才那一试便出了结果，只可惜自己已经有了贺莎莎，不然她倒还真是一个合适的女友人选呢。

　　“我怎么不急呀，有人想找我哥的麻烦，还是通过中组部，那我能不急嘛，不行，这件事情我必须要搞一个清楚，知道的还好一些，能够看出来此事与我们苗家无关，可是不知道的呢，还以为是我们要找你的麻烦呢，若是这样，那许多人想对付起你来，就更加的没有什么顾忌了。”苗紫涵要说的确有着很强的政治头脑，只是这一句话便说到了点子上。

　　其实之前冯思哲也是有过这样的想法的，甚至于他还想过，这件事情会不会是苗家也插了手呢，因为自己与贺莎莎订了婚，苗家人知道不可能在与他发生什么关系了，这便玩了这一手，目的就是为了治自己于死地，以这样的方式来让他们苗家的女儿对自己放手。如果情况真是这样，那就难办了，毕竟一个文家在加上一个苗家，那可不是他能应付的来的了。

　　好在刚才苗紫涵的种种表情都说明了这件事情并不是真的，这就让他的心安不少。但苗紫涵的提醒他仍然没有忘记，有些事情就是这样，墙倒众人推，如果大家都误会的以为是苗家与文家一想要对付自己，那会不会有些人会做落井下石的事情呢，那样自己将会举步维艰，处处艰难了。

　　“嗯，紫涵妹妹倒是想的长远，我还没有这样的想法呢。”

　　“得了吧，就你会说好听的，以你的目光会想不到这些，别开玩笑了。好了，我看你还是陪着我去一趟我们家，我亲自的当着你的面问问我爷爷，看他老人家怎么说，也好让他给你出个招嘛。”苗紫涵有些紧张的向着冯思哲提出了这个建议。

　　之所以说是紧张，那是因为她害怕冯思哲会拒绝，毕竟现在和以前不一样了，人家可是有未婚妻的人了，那还能像以前那般，随意的进入自己家门吗？他不害怕其他人会有一些不利于他的流言吗？

　　若是冯思哲私下里见苗紫涵，他当然会对去不去苗家而多犹豫一会，可这一次可是贺莎莎劝自己来的，那他还有何可怕呢。“嗯，那就辛苦了你一趟了。”

　　冯思哲没有一点犹豫的答应了，这让苗紫涵很高兴，在她认为这是他还把自己当成了好朋友，至少没有一点要和自己断绝关系的样子，这样就好，她所担心的和考虑也就是这一罢了，而其他的，都是无所谓了，她相信一切问题到自己爷爷那里一定都可以找到解决的良方的。

　　如此，冯思哲就与贺莎莎一道走出了长城俱乐部，直向着苗家驶去。当然了，在这里冯思哲也答应了段江河和郭志等人，有机会一定与大家聚一下，毕竟还没有一个时间来庆贺冯思哲订婚的事情呢。

　　苗家大院可并不是人人都可随意进的，甚至一些部级官员也要提前预约的，但是因为这一次是苗紫涵领道，那一路的警卫们自然都痛快的放行，苗家大小姐的客人，谁敢去拦呢。

　　很容易的进入了苗家大院，来到了正厅，看到了正在那里给花浇水的苗凤山老人。

　　苗凤山那也是共和国开国的元勋之一了，在共和国尤其是在人事作用方面是有着极大的话语权的，是一个任何人都不可小觑的人物。

　　突然的回头看到孙女是与冯思哲一起来的，那苗凤山就马上明白发生了什么事情，免不了又看了冯思哲一眼，要说这个年轻人蛮厉害的，不但让德国志同志送去了百年好合大匾，同时还引得自己的闺女甘心为他做事，这小子也太聪明一些了吧。

　　“爷爷，我带朋友来了，你怎么也不知道招待一下，还忙着你的那些花，难道这些花比你的孙女都重要吗？”苗紫涵看到了爷爷对冯思哲的无视，心想着万不能让冯思哲希望而来，失望而归，这便使起了女孩子撒娇的本事。

　　苗紫涵突然的跑到了苗凤山的身边一把扯住了他的胳膊，然后把他手中的花盆夺下，放至一旁，这就拉着爷爷向不远处的沙发上走去。

　　对任何人，甚至是自己的儿女苗凤山都可以板起脸孔来吓对方一跳，但维独他就是拿自己这个孙女一点办法也没有。


第0784章 苗老的忠告

　　说起来苗紫涵与冯思哲在有些方面是一样的，比如说在各自的家族地位都很高，他们都是家里维一的希望。苗紫涵在苗家的地位就像是冯思哲在赵家一般，那都是被人当希望看待，当宝一般的，这样的人谁又会去为难他呢。

　　“好了，好了，你走的慢一点，你还当爷爷和你一样年轻呢。”被孙子扯着走了几步之后的苗凤山感觉到有些气喘，不想在外人面前失态的他这便佯装的训斥了孙女儿一声。

　　可是这样的恐吓根本一点用也没有，随着苗紫涵那句，“爷爷本来就不老了嘛，在我眼中，爷爷可以活到一千岁，这才不过是刚刚开始罢了。”

　　“得得，谁能活到一千岁，那不成了老妖精了吗？”被孙女儿这样一说，苗凤山也笑了。是人都喜欢活的可以久一些，尤其是老人更是害怕死亡，越老越是如此。如今孙女儿说自己可以活到一千岁，好那苗风山岂还有不高兴的。

　　被苗紫涵就是这样硬扯到了沙发一旁坐下之后，那苗紫涵就向着冯思哲一招手，“哥，快点过来坐呀，你有什么不解的事情都可以问我的爷爷，我爷爷最喜欢教年轻人啦。”

　　苗紫涵就这样说，就等于把苗凤山放在火上烤，如此一来，苗凤山一会面对冯思哲的疑问不解释都不行了。

　　“好了，紫涵，有外人在，你就要有一个样子，怎么能总这样嬉皮笑脸的呢？”已经明白了冯思哲来者是何意的苗凤山想着拿些把，对这个年轻人虽然他很欣赏，但自从看到他与贺莎莎成了亲后，他就对他不感冒起来，毕竟在好的东西是别人家的，与他又有什么关系呢？

　　“爷爷，你这话可不对呀，思哲是我的哥哥，怎么能说是外人呢，所以我没有必要装作大家闺秀的样子，是不是呀。”苗紫涵当然不会把冯思哲当成外人了，听着爷爷似乎在与他划着界限，她当然会把话向回扯了。

　　可苗凤山又岂是那么好糊弄的，眼看着自己孙女这样说，他就把话又一扯，说道，“哎，不管怎么样，你也是一个女孩子，该有的矜持还是要的，不然以后我看你怎么找婆家，谁还会要你。”

　　在说完了这句话之后，苗凤山故意把目光看向了冯思哲，他就是想看看这个年轻人会有什么样的表现。

　　冯思哲正看着苗紫涵为了自己而向苗老撒娇呢，冷不防的人家来了这么一句，顿时他的表情就有些不自然了，他感受着苗老的目光，听着苗老这些话，真有一种无地自容的感觉，他甚至都不知道应该怎么样的面对苗家人了。

　　“什么呀？我怎么会没有人要，我告诉你爷爷，追我的人可是排成行了，只是我不喜欢他们罢了，而我心中其实早就有所属了，呵呵，这个人思哲哥哥知道的，是不是呀？”苗紫涵这一次没有特意的去维护着冯思哲，而是顺着爷爷的话也跟着敲打冯思哲。

　　被一老一少这样问着，冯思哲头一次有了股不知所措的感觉，“呵呵，紫涵妹妹长的这么漂亮，又这样的有学识，有能力，当然会是很多男孩子喜欢的对象了。你放心，我以后一定会帮助你找一个让你称心的男孩的。”

　　“不要。”突然听冯思哲这样讲，苗紫涵就有些生气，她指的喜欢人明明就是冯思哲，可他竟然耍一个滑头，这让她多少有些生气了。

　　苗紫涵生气的就把头一扭看向了另一边，如此一来，冯思哲更不知道接下来应该怎么办了。是她把自己领来的，现在置自己于不顾了，这让他很不自然，甚至他都想这就站起身来离开，可是碍于对方是苗老，他确又不能这样去做。

　　“好了，紫涵，这是你的朋友，你怎么能把人家领到家里来又不管人家了呢，你这是干什么？”甚至于就连苗凤山都有些看不过去了。通过刚才那一幕，他己深深的了解到，自己的孙子还是喜欢眼前这个已经订了婚的年轻人了。不然她也不会和自己一起挤兑对方了，只是想来这个年轻人也有他自己的难处吧，正所谓人在江湖身不由己，这个世界上的人不管你是谁，什么地位，一生之中都会遇到为难的事情的。

　　苗紫涵刚才生气那也不过是脑子一时转不过弯来，其实早在前一秒就已经想开了，现在一听到爷爷也这样说，便知道自己刚才做的有些过分，这便就连忙的把头又转了过来，然后看向着冯思哲给了一个抱歉的眼神，接着她就又把手叉入到爷爷的胳膊上，然后缠人的说着，“爷爷，其实我今天领我思哲哥哥来是想向您请教一件事情的，那就是……”

　　“你是说中央干部考查团去中州省的事情吧，嗯，没错，这件事情我是知道的。”没等孙女把下面的话说出来，苗风山就把答案先讲出来了。

　　“什么？爷爷你知道，那你为什么不告诉我呀？”一听爷爷早就知道这件事情，苗紫涵有些不高兴了，他是就和家里人说过，有关冯思哲一切事情和消息都要告诉自己知道，当时家里人也是答应的了，可是现在为什么没有人就这件事情和自己说些什么呢。

　　“告诉你？告诉你干什么？这是中央的决定，是卢总理亲自下的指示，你说让我和你讲什么呢？再说了，干部考察团下地方省份去考核干部也不是第一次，每年没有呀，这是多么正常的事情，为什么又要格外的通知你呢？”苗凤山一说到政治上的事情时，面孔不自然的就冷酷了起来，这也许就是一种官威的表现了，有些人就是这样，天生具有霸气，往往无意之中就会流露出来的，而他就是属于这一种人。

　　“什么中央的决定，明明就是有些人特意这样做的嘛。”苗紫涵一听爷爷当着冯思哲的面教训起自己来了，当即就有些不高兴了。

　　倒是冯思哲从这句话中听出了一些什么，感情这件事情果真是卢家做的，真看不出来，这个文如豪果然厉害，竟然可以请动卢总理来办这件事情，如此看来，这件事情不太好对付了。

　　“紫涵，说话一定要谨慎，要过脑子知道吗？”听到孙女竟然把话挑的这样明，苗凤山这就提醒了她一句。

　　“好了，好了，这句话我听的都出茧子了，这里不是也没有什么外人吗？”苗紫涵见爷爷似乎有要生气的意思，这便连忙的又使出了杀手锏，开始撒娇了。

　　别说这一招就是好使，她一这样做，那苗凤山似乎就没有什么办法了。这就把目光看向了冯思哲，点着他说道，“有些事情是合规矩的，又是中央下的决定，所以我也不好说什么，年轻人，你能明白吗？”

　　“谢谢苗爷爷的赐教，我懂的。既然是中央的决定，我一定会服从的，只是有些事情往往是欲加之罪，何患无辞，我现在还年轻，只想干一些实实在在的工作，还不想被卷入到一些事情当中去，不知道苗爷爷这里可有什么良方吗？”冯思哲亲受苗凤之指点，这可是不多的机会，他还能不趁着这个机会要到一个解决事情的方法吗？

　　苗凤山对于冯思哲的回答很是满意，这个年轻人能这样快的就理解了自己话中的意思，由此可见，他还是很聪明的，这样就好，他喜欢与聪明人打交道，这样可以省去很多的口舌。“嗯，木立于林，风必朽之。年轻人想干一些实际工作是可以理解的，这证明你有理想有抱负。可人的一生不可能一直在做着自己喜欢的工作，有些事情是明知不可为也要为的，我记的前一阵子听人说，包京国同志想让你去中央部委工作，我看这也是一个锻炼你的机会嘛，总在地方上做事情，目光还是会局限的，那不如抽着这个机会来这里锻炼一下，相信对你的眼届和思想都是会起到很好作用的。”

　　苗凤山似乎是在与冯思哲探讨着什么，可实际上他已经出了招了，那便是让冯思哲辞去邱县县委书记这个头衔，来中央部委工作。

　　这个办法乍一看并不怎么样，可实际上去想一想，也的确是目前最有利的解决方法了。从地方来到中央，如此他就等于丢弃了全国最年轻县委书记的头衔，这样做的好处就是可以从高处入低，利于隐藏。突然间失去了那层光环就可以缓解人们对他的忌妒之心，如此一来的话，那个所谓的中央干部调查团也就失去了意义，人家不在你中州省为官了，你还查他什么，如果这样还不放过人家，难免会让一些人看不过去，那样的话就会自然的有人站出来讲话了，卢家纵然势大，也不会做着这种无谓的事情了。这样便是可以解了冯思哲目前的困境，等到其他人把他的事情慢慢淡忘之时，那时在重下地方，甚至官升半级也不是不可以的嘛。


第0785章 经济转型

　　要说姜就是老的辣，苗凤山这一席话算是帮助冯思哲解了围。想通了这些的冯思哲也立马由沙发一角站了起来，向着苗凤山就是深鞠了一躬，“谢谢苗爷爷的指点。”

　　“你谢我做甚，我可什么都没有说呀。”对于冯思哲的悟性，苗凤山显然是很赞赏的，只是对于他的谢意，他确不能接受。他可不想让其他人知道，这个办法是自己想出来的，这万一要是钻进谁的耳朵之中，那岂不是没事找事嘛。当然了他倒不是怕什么，只是在很多时候大家都是多一事不如少一事的。

　　冯思哲当然理解苗凤山话中的意思，这就呵呵一笑挠着头道，“是的，是的，苗爷爷是什么也没有说，我们聊的无非是一些家常罢了。”

　　“嗯。”见眼前这个年轻人如此的懂事，苗凤山也高兴的点了点头，“好了，我有些累了，不比你们年轻人呀，我想去躺会了。”

　　苗凤山这是借故离开，冯思哲是连忙的起身相送。唯有那苗紫涵还没有弄清是怎么回事，只是她也听话的扶着爷爷进里屋去休息了。之后她才走出了房间来到了大厅问向冯思哲，“我说，刚才你和我爷爷说什么呢，我听的不大明白，莫不是爷爷让你避其锋芒，让你来中央部委工作吗？”

　　“没错，还说你没有听明白，你这不都说出来了嘛。”冯思哲笑着向苗紫涵说道。

　　“啊，那太好了。那样我们就可以天天见面了。”一听这是真的，苗紫涵当即高兴的跳了起来。如果冯思哲可以在中央部委工作的话，那他们见面岂不是就容易许多了，至少不像在中州省时一样，见一面很费劲的。

　　“是的。”此时的冯思哲点了一下头，看来迫于文如豪所给的压力，为了能够更好的工作，他必须要放弃在邱县打造的一切了。不然的话，他就算回到邱县继续任书记，那时怕也没有什么精力去工作，而是全用来应付其它的事情了。

　　苗紫涵知道冯思哲不会走了，很是高兴，竟然没有缠着他，就这样放冯思哲离开了贺家。而冯思哲在离开之后便直接的回到了赵家四合院，把自己新的想法告诉了外公赵明远。

　　对于外孙子的选择，赵明远一向是十分尊重，在他看来，只要冯思哲愿意，做什么都可以，而像在中央部委工作，更是可以离的近一些，可以天天看到，岂不是更好，于是他很快就同意，并马上电话打给了丁得仁秘书长，与其商量着冯思哲接下来的工作事情。

　　冯思哲要在去中央部委工作，辞去了邱县县委书记职务的事情很快就在被传开，对于有些人来讲，不过是一个处级干部的调动罢了，丝毫引不起他们的兴趣，但对于有一些人确并不是这样，比如在长安俱乐部豪华包厢之中的文如豪在听到了这个消息之后就很生气。

　　“哥，这个冯思哲看来是怕了你了，竟然不要那个书记的职务，而到中央部委当差任职，哼，这样更好，在我们眼皮子底下，更好收拾他。”文如杰在把刚刚听到的这个消息告诉了哥哥文如豪之后，很是高兴的发表着自己的想法。

　　“你懂个屁。”文如豪一见弟弟竟然如此的愚蠢，忍不住就张口骂了一句。

　　“怎么了哥？”突然见被哥哥这样骂着，显然文如杰有些不知所措，他并不知道自己错在哪里了。

　　“怎么了？你以为他跑到部委工作了，你就可以收拾他了吗？我告诉你，那就错了。这小子可是被包京国点名要去的，你想想，他点名要的人，谁敢去找这小子的麻烦呢，相比于在中州省的县委而言，他就等于多了一个巨大的保护伞。在县城里的人大多是没有见过世面的，我们只要稍微的给他一点点的压力，就会有很多人帮着我们对付他的，你现在明白了吗？”

　　文如豪很清楚，京都的这池水之深，不是那么好摸鱼的，相较于一个小县城而言，自是不可同日而语。许多事情发生在下面，很多领导知道了也可以当做不知道，毕竟不发生在眼皮子底下嘛，可在京都就不一样了，这里这么多人盯着，想弄一个人就变的复杂起来了。

　　“我不懂。”文如豪还在那里想着事情呢，可叹文如杰就冒出了这么一句。“我不懂这些，我只知道冯思哲在京都工作，离我就近了，我就可以有更多的机会来收拾他了，呵呵。”

　　“得了吧，就你那两下子，我还是劝你不要轻举妄动的好，不然吃亏的一定是你，我可告诉你，过两天我就到下面市里上任了，那个时候你可不在瞎起乱子，你不是他的对手。”文如豪太了解自己这个弟弟了，倘若说让他去对付一些无背景无实力的人他还有两下子，但若是要对付像冯思哲这样的身份背景皆有，实力手段皆具之人，那就不是一个档次了。

　　“哦。”见哥哥说的认真，文如杰点了一下头，不过点头归点头，他可是不会轻易的放过这样的机会的。从上学时他就看不惯这个冯思哲，如今终于有这样的机会了，他又怎么会放过呢？

　　在中青班的同学之中，他唯一自认比不上的就只有冯思哲一人，他一定要超过他。以证明他是最强的。只有把这样的人踩在脚底下，这才能显示出他的能力是最为出众的。

　　七月底，在赵明远与丁得仁秘书长进行了沟通之后，冯思哲辞去了中州省永阳市邱县县委书记一职。当然，在此之前，他还是与常宁通了电话，把邱县的一切事情做了安排。比如说邱县县委办主任洛冰的丈夫高立伟终于如愿的当上了邱县的县财政局副局长，接下来能不能转正，那也要看他的个人本事了，而其他的一些事情他也在电话之中与邱县县长马骏，县委副书记，纪委书记吕卓进行了商议，基本上算是有了一个交待。

　　接下来，冯思哲就来到了国家计划委员会（后于2003年改名为国家发展和改革委员会，即大家所说的发改委。）在其下设的金融发展局任职，职务暂时挂名为副局长，级别仍为正处。至此，他的京都蛰伏的人生开始了。

　　说是副局长，其实是没有什么权力当然也没有什么责任的，这也是为了让冯思哲有更多的时间处理婚事，因为就在几天后，就是八月一日了，那也是冯思哲结婚的大喜日子，而按照之前所订，冯思哲并无办酒席的打算，而是想和贺莎莎一起旅游结婚。

　　对于这个建议，赵明远与何家玉二老是欣然应允，因为在他们看来，只要冯思哲肯结婚，肯留在国内，肯为赵家生下第四代，那其它的事情都好说。

　　赵家这边没有问题了，贺家那里更是一点反应都没有。有关贺伟打了冯思哲的事情，高层领导已经知晓，但他们确只字未提，这便是对贺家最大的尊重了，这个时候他们怎么还会不知好歹的去找冯思哲的麻烦呢。

　　如此，经过一番精心的准备，在八月一日这一天，冯思哲带上了贺莎莎，司机李爽，警卫陈虎，王访华，王解放六人，开着两辆车，开始了旅游结婚之行。

　　在距离京都很近的申城黄浦江畔的一座高级宾馆之内，贺莎莎经历了一个少女到女人的过程，而冯思哲在重生之后也终于有了第一次鱼水之欢，完成了真正蜕变成男人的过程。

　　接下来，全国三十多个省市直辖区都留下他们的足迹，东至哈尔省的漠河，南至海南岛都留下他们的影子。

　　美好的时间总是过的很快，在九五年十一将至之际，一对新人这才回到了京都，回到了赵家四合院。

　　人生一大事就是在如此低调的氛围之下进行着，而接下来冯思哲就要考虑事业的问题了。

　　人活在这个世界上无非就是两件大事，一是家庭，二是事业罢了。现如今家庭问题已经解决的冯思哲必须要去想事业的事情了。其实有些事情纵然是他不主动，那人家也会主动找上他的。比如说刚刚进入金融发展局的冯思哲就正逢十四界五中全会召开，这次会议定下了共和国由计划经济向市场经济转变的方针。

　　经济改革这个口号在共和国已经喊了几年了，但何为经济改革，这条路又应该怎么样走，确一直没有一条实实在在的规矩，用着德国恩同志的话来说，大家都是摸着石头过河。

　　而作为转世重生的冯思哲而言，他确有着属于自己的一些成功经验。其实说到经验不过是他看的多了，听的多了，然后总结果前人成功的例子罢了。要说对有些事情他还是有着较为成熟的并且也经历过一些人走上到成功的经验的，可是如今的他确不能在这方面多说什么，因为他一旦说多了，就难免的会在一此的成为其他人羡慕妒忌恨的目标，这可不是他想要的。


第0786章 灵感

　　冯思哲之所以不去做他的县委书记，而是留在京都国家部委工作，无非也就是为了蛰伏低调，为了混资历罢了，他已经看出来，自己之所以会成为很多人针对的目标，无非就是因为他的年龄问题，他实在太年轻了。有时年轻是个宝，可有时也难免会成为其他人看中并要攻击的你目标，所以为了让自己能够完成好低调做人，混年龄，混资历的目的，他硬是咬着牙，在很多事情上都不发表自己的看法，而就是随着大流，人云亦云的过日子罢了。

　　但话又说回来，有些人可以混日子，因为他的能力有限，不混不行。可有些人确不能混日子，因为他注定有着新思想，有着超越其他人的思维，这种人也注定一生不会平凡，无疑，冯思哲就是属于后者的。

　　像是正在办公室中坐等着下班回家的冯思哲就突然的接到了国务院办公厅副秘书长，也是包京国副总理第一秘书丁得仁的电话。“冯思哲同志吗？你准备一下，十分钟以后，包总理要见你。”

　　“好的，丁秘书长，我这就过去。”一听到包京国要见自己，冯思哲是不敢怠慢，这就起身整理了一下衣服，待看到一切合适之后这就迈着大步向着总理办公的小楼而去。

　　包京国主管的就是全国经济，为此他的办公室离计划委员会也很近，离金融发展局更是很近，冯思哲没用十分钟的时间就来到了总理办公室之外。在这里丁得仁早已经等候于此了。

　　“呵呵，冯思哲同志来了，请你稍等一下，首长正在接一个电话。”丁得仁笑着对冯思哲说着，这也算是接待他了。

　　“好的。”冯思哲很是恭敬的点了一下头，然后就以很标准的姿式站于原地。相对于比自己不知道高多少个级别的丁得仁，他不敢有丝毫的不恭敬之意。

　　丁得仁以着一副欣赏的目光看向着冯思哲，这个年轻人很了不得呀，年纪轻轻就能当上全国最年轻的县委书记，甚至于他的订婚连德国恩同志都亲笔提书祝贺，想必这是旁人无法比的吧，最重要的还是自己的首长也很看重这个年轻人，此人可谓是集众大家爱于一身，真是幸运之至呀。

　　“呵呵，怎么样，工作环境和条件还适应吗？”两人站在总理办公室门外，有话没话的聊着。

　　“感谢秘书长的关心，一切都很好。”冯思哲微笑着回答着丁得仁提出的问题。

　　“嗯，年轻人就应该学会习惯于各种环境，当然了，如果有什么不习惯的地方随时可以提出来吗？工作是很重要的，但身心健康同样的重要，如果我们生活在一个不喜欢的环境里，可想而知，我们的工作热情也会受到阻碍的，你说是不是呀。”丁得仁不愧是领导的秘书，这说起伺候人，让人开心快乐的事情还真是很懂。

　　当然，能让丁得仁伺候的当然只是像包京国这样的首长了，冯思哲可是不敢奢望的。“是，秘书长说的极是，只有一个好的工作环境才能让人心情愉悦，也才能激发人的灵感，做出更优异的成绩来。”

　　“怎么？你有灵感了吗？那还不快点来向我汇报。”正当冯思哲把话说到这里的时候，突然间总理办公室门开了，包京国站在那里冲着冯思哲说完了这句话后，就摆了摆手，然后转身进了屋。

　　“快，首长叫你进去呢。”还在冯思哲发愣的时候，丁得仁轻声提醒了他一下，这样冯思哲便快速的迈腿而紧，跟着包京国走进了办公室之中。

　　包京国的办公室面积不小，一套组合的檀木沙发摆于他的办公桌对面，更有一个超大型的书柜立于墙壁一侧，那上面摆满了世界各地有关经济学的书籍，各国的文字像排队等候将军检阅的士兵一般立在那里，让人一看都禁不住有种眼花缭乱之感。

　　“行了，不要乱看了，还是坐下来说说你的灵感是什么吧？”包京国坐在办公桌上之后，这就边挥着手臂写着什么，边叫着冯思哲过来。

　　“啊？灵感？什么灵感？”冯思哲一愣，他刚才是提灵感了，可那不过是在说工作环境好了，灵感可能就会有，没说已经有什么灵感了呀。

　　“行了，你少给我来这一套，快说一说，你对国家目前状态下发展经济都有什么灵感吧。”包京国见冯思哲装作不懂的样子，就有些沉着脸了。当然，这个沉着脸是故意给冯思哲看的，目标就是为了吓吓他，从他的身上套出一些东西来。

　　“这个……”对国家现在的经济发展，冯思哲倒是有不少的建议，说是建议，那不过都是和后世人所学来的罢了，只是他不知道现在提哪一个好一些。

　　“这什么这，你小子我还不知道，鬼精鬼精的，怎么的，结了婚，就想过安逸的生活，就不想在打拼了吗？我可告诉你，你这一阵子在金融局的工作我可是清楚的很，别人想混日子，你可别想。”见冯思哲还欲装傻，包京国就透了一些东西给他听。

　　“呵呵，没有，没有，我很是敬业的呢，从不迟到早退的。”冯思哲听了这些话，就知道他的一举一动还真的没有逃出首长的眼，这便呵呵一笑，想着继续打马虎眼先混过眼前在说。

　　“好了，你就不要在和我兜圈子了，我想你天天在办公室中看经济学的书，不会一点见解都没有吧，现在就说说你的想法，不管成熟也好，不成熟也罢，都讲出来听听，一起研究嘛。”包京国见冯思哲不上自己的套，只好改了方法，改用诱骗之术了。

　　人家堂堂的国家副总理，副国级大人物都把话说到这个份上了，如果冯思哲在装作什么也不知道，什么也不说，那就真的不好了。想着是应该说一些东西了，要不然在金融局真是白混了，他就点了一下头，“好吧，既然首长一定要我说，那我就谈谈我这并不成熟的意见，不过我话可说在头里了，这些事情我说说还行，做可做不来的。”

　　冯思哲这倒并不是要和包京国讲什么条件，实在是他并不想现在就去做一些具体的工作，中央机关的人事关系那真是错综复杂，如果你想干事，就要用人，而一旦涉及到用人，就会涉及到很多方方面面的事情，以他现在的条件如果被别人指使还好，若是去指使别人，他实在不知道应该怎么样做，毕竟他只是一名正处级，在这天上掉过石头都有可能砸晕两名处级干部的环境之下，他的级别真的可以忽略不记的。

　　“哟，什么都还没有说呢，就和我讲起条件来了？”显然，对于冯思哲要讲条件这种说法，他是有些不乐意的，可又细想了一下之后，考虑到人家的处境，包京国竟然就真的点了点头，“行，只要你出的主意让我满意，你就可以继续做你的和尚，去默默无闻的撞钟混日子。”

　　“嘿嘿，首长说话可以算数哦，那样的话，我就说了。”见包京国真的答应了自己的条件，冯思哲不免的小兴奋了一下，然后他这就把自己心中早就有的想法讲了出来。

　　“首长，我个人认为计划经济走向市场经济是有着本质的区别，而他们的主要区别有：一是经济运行的机制不同，计划经济是无所不包的国家计划，市场经济是市场机制，即价格供求竞争利率等。二是调节经济的手段不同。前者主要是行政手段，后者主要是经济手段和法律手段。三是调节经济的方式不同。前者是国家直接调控企业，后者是国家调控市场，市场引导企业。四是所有制结构不同。前者的所有制结构单一，后者所有制结构多元。五是利益分配不同。前着平均主义严重，后者注重效率……”

　　“首长，我认为现在我们政府要做的就是怎么样的改变我们以往的观念，比如说在经济方面，我们做的是服务，而不是在像以前那般什么都管，什么都去引导，真正的市场是服务于人们的，是服务于社会的，而社会的需求也是分时段的，并不可能是我们都能够提前预支的，所以我认为我们首先要做就是改变政府的服务职能，打个比方，把市场比做是孩子，那我们要做的是放开手，让市场自行运转，我们起监督和服务作用就可以，而非抓着孩子的手不放，总是怕碰怕磕那永远也长不大，不会成熟的。”

　　“嗯，不错。”冯思哲刚刚讲到了这里，那包京国就拍案而起，“说的好，你这可谓是一语中的呀。现在很多政府的工作人员就是看不到这一点，总还是向以前那样大事小事一把抓，孰不知任何一个人的眼界和思路都是有限的，如果把什么事情都归于当地的领导，那事情的发展也只会局限性，呵呵呵。”包京国对冯思哲的提议显然是很赞成的。其实这就是他一直思索的问题，只是一时间找不到更为恰当的语言去表述，而现在确被冯思哲给说了出来。


第0787章 丁得仁的家庭

　　“很好，很好。”包京国还是一副意犹未尽的样子直点着头。“冯思哲同志，那你接下来说说，如果这件事情由你牵头去做，你会怎么样调控市场，管理市场呢？”

　　“我不知道。”冯思哲很是坦白的回了一句。

　　“你不知道？”听到冯思哲的回答，包京国明显的是很不乐意的。

　　看着包京国有些生气了，冯思哲连忙把之前两人的约定说了出来，“首长，刚才我们可是说好了，我只管说事，但做事可与我无关呀，你也是答应的了。”

　　“嗯？是吗？”包京国头向旁边一歪，一副回忆的表情。

　　“是的，是的，首长，您可不能耍赖呀。”冯思哲生怕包京国来一句没有的事，那样他就算掉入对方的套了。

　　好在包京国还是很通情理的一个人，他也可以想像的到为什么冯思哲会提出这样的条件了，“嗯，你之前是说过，我也答应你了。唉，冯思哲同志呀，干革命工作要勇往直接，不能前怕狼，后怕虎呀。”

　　“是，首长教育的是。”冯思哲这一刻也只有点头的份了。

　　“唉，好吧，那我这次就饶了你，既然你不想做这出头的鸟，我就让别人去做吧。不过有些事情你可要和我说明白了，你刚才说政府主要是服务于市场，那具体应该怎么样做，你说一说吧。”

　　包京国是体谅了冯思哲难处，那接下来他也不能不吐一点真东西了。其实所谓的真东西，不过都是后世经过千百次试验之后的一些成功方法罢了，对这些，冯思哲还算是清楚的。当即，他就开始侃侃而谈着，“服务市场主要就是服务于服务百姓的商家，以前我们的产品出厂时价格都不高，可由于中间环节太多，层层加价，导致到百姓手中的时候物品价格高的惊人，这样百姓就消费不起，长此以往，资金流动就会出现缓慢的情况，自然而然的各方面资金就会出现问题了。而现在我们就做的是利民政府，比如说工商税务机关要提前工作效率，如果有商家前来办手续，我们争取在最短的时间内给他办完全套手续，让他当时来当时就可以拿证，当天就可以开张，如此的话，对于那些想经商的百姓而言是有利的，如此的话，社会上就会百花齐放，商家就会增多，连带国家税务也会增多，同样的商家一竟争，商品价格就会下落，得利的也就是百姓了。”

　　“再比如……”

　　“还有，我们还可以……”

　　整整两个小时的时间，冯思哲就这样把自己所知道所看到的很多东西都讲了出来。起初包京国也只是点头听着，可没过一会，他就开始拿笔记录起来。

　　时间就这样过去，冯思哲整喝了一壶的茶后，这才把要说的基本说了个大概。

　　“好，很好呀，冯思哲同志，不愧是国外名牌大学的毕业生，你的想法和思想就是超前呀，呵呵呵。来吧，我耽误了你吃饭的时间，不如和我一起去餐厅来一个工作餐吧。”包京国当然是很高兴的邀请着冯思哲了，在他看来，这两个小时的时间，他可是学到了不少的东西。

　　“谢谢首长，我看我还是回家去吃吧。你们是大领导，你们一会吃完饭还有工作要谈，而我就直接回家了，呵呵，老婆还等着我呢。”冯思哲笑着就拒绝了包京国的好意。

　　如果换成一般人，能够陪着首长吃饭这种好事当然是不会拒绝的了，这可是一个露脸的机会呀，谁不想要。可就冯思哲而言，这事还真就未算得上是什么好事情，至少他现在不需要露脸，他需的要是低调。

　　想明白了这些，就可以想像为什么冯思哲会有这样的选择了。

　　“哎，好吧。”包京国也不想为难他，毕竟这个年轻人已经有了自己较为成熟的想法，他既然这样选择了，给予尊重便是了。

　　如此，冯思哲终于可以走出这个房间了。冯思哲这边一走，那一直守在门外的丁得仁就连忙的迈着大步走了进来，“首长……”话一出口，他看到的就是包京国正在低头伏案的样子。

　　“嗯，怎么了？”听到丁得仁的声音，包京国抬头望来。

　　“哦，首长，您看已经到了吃饭的时间了，您是……”丁得仁紧忙的问着。

　　“哦，那你就让人把饭送到这里吧，我这里有了很多新的思路，我要赶快的整理一下。”包京国点了一下头，之后就继续的伏案而书。

　　丁得仁小心的退出了办公室，并重新的把门关好。然后迈开步子向着餐厅走去，他是一边走一边在想，这个冯思哲厉害呀，竟然可以和总理一谈就是两个小时的时间，而现在看首长那低头而记的东西，想必应该就是这年轻人所说的吧。如果是这样，他还真是有几分本事的，像这样连首长都重视的人，那自己是不是也要重视一下呢。

　　冯思哲倒并不知道，自己与包京国的谈话会引起丁得仁秘书长如此的好奇，因此本想低调的他，又惹来了许多的麻烦。

　　当天晚上，忙碌了一天的丁得仁刚刚回到家中，就看到儿子与女儿正在为了抢电视而发生争执，看着儿子也是二十多岁了，可还是像小孩一般的只会抢着看电视，在想想冯思哲同样是二十多岁的人，确有着如此的智慧，气便不由地打一处来，“好了，强儿，你和妹妹抢什么电视，有时间你不会多学习，多看看有用的书吗？”

　　丁得仁突然这样一喊，那丁强就被吓了一跳。“爸，怎么了，我又怎么惹你了，我可是一直很听你的话的。你给我安排了单位，让我去上班，我便去，你让我做什么，我便做，今天这又是抽了哪股子邪风？”

　　“你……”被儿子这样一顶撞，丁得仁更是气不打一处来。“你看你多大了，还好意思和我说这些，我问你，我安排你到国企上班，你去过几回？别以为我不知道，迟到早退就是你最为平常的表现，啊？要不是你单位的领导看我的面子，估计早就把你给辞退了，你还好意思和我谈工作，我告诉你，现在，你就给我进门思过，思过，知道吗？”丁得仁指着客厅一侧的卧室就大声的向着丁强喊着。

　　老爸生气了，丁强也不敢在说些什么了。只是哼一声，轻语了一句，“思过就思过。”然后这便向着属于自己的卧室走去。

　　客厅之中只留下了丁得仁与他的女儿丁当。

　　丁当比哥哥小整整十二岁，现正值15岁芳龄，还在读初中。许是因为丁得仁一直以一个慈父为标准的原因吧，他的儿子女儿都不怎么怕他。如今看着老爸似乎有些生气了，她就关上了电视很是么乖巧的来到父亲身边，“爸，怎么了？刚才你好吓人呀？”

　　“呵呵，是吗？”面对女儿的关心，丁得仁笑出了声。其实他刚才不过是拿自己的儿子与冯思哲相比较之后才出的邪火罢了。而在他的内心，他还是很爱自己儿子与女儿的。

　　老婆作为共和国驻国外大使，是很少有时间操心儿女的事，如此这个重担就落在了他的头上，这样一来，他就会时常为儿女的事情操心，相较之下，他与他们的感情也就深厚一些了。

　　“当然是了，您都不知道，刚才的样子有多凶，都把我吓坏了呢。”丁当特意的露出了一副被吓着的样子给老爹看，这顿时引的丁得仁是一阵的哈哈大笑。

　　看着爸爸笑了，丁当也乐了，她也就得寸进尺的对着爸爸说着，“爸，您刚才为什么发那么大的火呀，是不是又在单位中看到什么青年才俊，拿他们和你的宝贝儿子比了。”

　　“嗯，你个鬼灵精，你怎么知道的。再说，你也是我的宝贝呀。”看到女儿竟然猜中了自己的心事，丁得仁不由的笑着抚摸了一个她的长发。

　　“呵呵，您难道不知道吗？每一次您冲哥哥发火差不多都是这个原因呀，之后您还总是说什么恨铁不成钢。可铁就是铁，怎么能成钢呢，是不是呀，有些事情顺其自然好了，不要强求，强求也得不到的，嘿嘿。”丁当一副很有哲学家的样子冲丁得仁说着。

　　女儿竟然安慰起自己来了，这让丁得仁有些哭笑不得，“嘿，你个小丫头，你知道的还不少，还一套一套的。得了，你快点去学习吧，可不要学你的哥哥，门门功课都不及格，把你老爸的脸都给丢光了。”


第0788章 事发突然

　　“好的，好的。我遵命就是，只是我还有一个问题，如果您不回答的话，我是吃不好饭，睡不好觉的，那就是今天您又看到谁了，拿谁和哥哥比惹您生气了？”丁当一副我这就学习，但是你要告诉我答案的样子问向父亲。

　　丁得仁知道女儿是一个对万事都好奇之人，如果你今天不回答她的问题，那接下来一定会没完没了的被缠着。想解脱的他只好实话实说道，“还真是被你猜对了，是一个叫冯思哲的青年引起了我对你哥哥不成器表现的生气。你知道吗，就是这小子，竟然与首长一谈工作就是两个小时，哎，说来他与你哥哥同岁，也是二十七岁，但人家已经是全国最年轻的县委书记了，看看人家，在看看你哥哥，你说我能不气吗？”

　　丁得仁就当是发泄一番的样子把有关冯思哲的事情讲了出来。

　　丁当听得父亲的这些话，一副无所谓的样子哦了一声，然后这就转身离开，只是她走向的房间并不是自己的，而是哥哥丁强那里的，她要把哥哥受训的原因告诉哥哥。

　　“怎么样，怎么样，今天到底是怎么回事？”一看到古怪精灵的妹妹进了自己的房间，丁强就连忙的走了过来，着急的问着。

　　“哎，哥哥你的运气不好呀，今天爸爸在单位中又看到一个比你有本事的年轻人，然后就拿这个人和你比了，接着就发现你简直一无是处，那你说，他老人家能不发火吗？”丁当背着一手，一副老师训学生的样子向着哥哥说着。

　　“得了，得了，爸刚训了我，你就不在要火上浇油了，你快告诉我，那个年青人是谁好了。”丁强一看妹妹又装小大人，心中不喜，只是为了套话，他还不得不以求教的口气问着。

　　“嗯，我问了，那个人叫冯思哲，听说与你同岁，不过人家已经是正处级干部了，听说还当过一县的县委书记呢？”丁当一副她什么都知道的样子说着。

　　“切，行了吧，二十七岁就当县委书记，你信吗？”丁强一听妹妹把那个青年如此的夸大，当然是满脸的不服之意了，不过，不服归不服，冯思哲这个名字他倒是记住了。

　　看哥哥满脸的不服之意，丁当也哼一声，“行了，不要吃不着葡萄说葡萄酸，我可告诉你，你做不了，不代表别人做不了。行了，你看你这么大个人了，也应该有自己的事业了，你还是好好的反省一下自己的所为吧，而本小姐呢，要去学习了，我可是学校年年的三好学生，同学们学习的楷模呢。”

　　妹妹的挖苦之声听在了丁强的耳中更是让他生气，眼看着妹妹就这样走了，丁强极不服气的回到床边，拿起了座机电话就拨打了一个号码，“郭姐吗？我是小强，嘿嘿，是这样的，我有一件事情想让你帮忙……”

　　今天是星期天，风和日丽，秋风习习，九月己入初秋的天气，京都还是很凉爽的。冯思哲这就带着夫人贺莎莎坐车直奔向了京都最有名的四大俱乐部之一——赛木兰俱乐部。

　　要说平时冯思哲常去的地方也只有长城俱乐部，那里有属于自己的包间，也有自己的兄弟在那，去那里当然会自然一些，只是今天不同，今天他是受秦天之约去赛木兰俱乐部看看的，顺道看能不能给这个俱乐部提些发展意见什么的。

　　要说秦天也不会无故的让冯思哲卖他这个面子，而能让他张口，原因只有一条，那就是赛木兰俱乐部的老板郭勇是秦天的未婚妻。

　　说到郭勇这个名字，在京都几乎是无人不知，无人不晓的，而讲道原因只有两个。一是这个郭勇虽然是一个女儿身，但确生的花容月貌，特别的漂亮，其人呢又有一些男孩子的性格，并且她自喻在这世人不比任何男孩子差，只要是男孩子能做的事情她也能做，于是乎，大家就给她起了一个绰号——赛木兰，指的是她堪比以前替父从军的花木兰，甚至比她有过之而无不及。像是赛木兰俱乐部也是因此而得名的。

　　第二个原因就是此人的身份特殊，因为她的父亲就是京都市委书记，中央政治局委员之一的郭仁政，有了这层关系，她是不想出名都难呀。

　　也许是出于各方面原因的考虑，或是出于某种利益体的结合，总之最后秦家与郭家联了姻，秦天与郭勇订了婚，这在当时也是一件轰动京都甚至是全国的大事情，有关这件事情冯思哲也曾听过一二的。

　　今天一早，秦天就打来了电话说是他的女朋友很仰慕自己，想见见自己。对秦天提出的要求，冯思哲自是不好拒绝，如此他便带着新婚夫人贺莎莎一同前往赛木兰俱乐部一看。

　　赛木兰俱乐部顶楼之上，一个一袭天蓝色西装的女人正坐在一张转椅之上，由半空之中看向着俱乐部大门口，而站在他一旁的就是昨天晚上被父亲狠骂了一顿时丁强。

　　当冯思哲的奥迪车停在了俱乐部楼下，他扶着夫人贺莎莎由车中走出来时，正看到这一幕的丁强就瞪大了眼睛，对着身前的郭勇道，“郭姐，就是这个人，我父亲拿他和我比，昨天晚上把我骂了一个狗血喷头的。今天无论怎么样您要给我出这一口气，让他出糗，让他丢人，也让我父亲知道知道，这个年轻人也没有什么了不起嘛。”

　　“嗯，我知道了。”郭勇看了一眼从车中走出来的冯思哲，这就打响了手指，接着她身后就出现了一名表情冷酷的女子，“玲珑，你去做吧。”

　　“是的小姐。”那位被称为玲珑的女子点了一下头，这就推开房门走了出去。

　　而郭勇则是拿起了一沓有关冯思哲的档案看了一眼，嘴角之中发出了一声冷哼，“这个年青人做事也太过一帆风顺了，是应该给他制造一些挫折，让他也知道知道，想做成一件事情是多么的难，除他之外，天下到处有能人，什么叫天外有外，人外有人了。”

　　赛木兰俱乐部大厅，冯思哲带着贺莎莎走入进来。看着大厅四周全是一些宣传女性为主的各式图片，尤其是那女主武则天的硕大图像，冯思哲不由的有些雅然失笑。

　　在现今男女平等的社会制度下，真要做到男女平等又是何谈的容易呢。女性毕竟还是有着太多的缺点，至于不像男性先生就是征服者。当然也不能排除个别女性的优秀，可那毕竟是风毛鳞角，从古到今真的凭自己本事闯天下的女性还是少数的。

　　“这位小姐，请随我到这边来换一下衣服。”一位高材高挑，一脸甜蜜笑容的女侍者走了过来，亲切的向着贺莎莎说着。

　　这便是赛木兰俱乐部的独特之处了，凡是来这里的女性，那都要换上当地为她们而准备的衣服，这标示着对女性的尊重，也标示着女性在这里地位的崇高。

　　贺莎莎看了一眼冯思哲，直到看见自己的男人点了一下头，这才跟着那女侍者离去，而此刻留在大厅之中的只有冯思哲一人了。闲着无事，他这便在那座挂有武则天的画像前站立，看着这古往今来唯一的女皇帝。

　　“呀。快抓小偷呀，她偷了我的东西。”突然间在不远处的换衣间中传来了一声女性的叫喊，接着就听到了一阵的拳脚之声，还有一声女性的痛叫之声。

　　对于前者的喊叫，冯思哲只是陷入了诧异之中，因为他并不知道那里面发生了什么样的事情，可是当听到最后一声痛叫的时候，他整个人顿时一脸激愤之色，接着不顾一切就向着那女性换衣间里冲去，以至于有两名女侍者出手拦他都拦他不住。

　　冯思哲为什么会这样的激动呢？答案非常的简单，因为最后一记女声的痛叫正是贺莎莎的声音。夫人被人打了，被人欺负了，作为男人又有几个可以控制得住情绪呢。

　　以急快的速度冲进了试衣间中，所看到的是贺莎莎被一名女性挤到了一角，正挥着手掌向着贺莎莎的脸上掴去。

　　“够了。”冯思哲大步一迈冲到了那正挥手的女性身后，一把就将她拉到了一旁。然后他又向前一步，一把将贺莎莎拉入了怀中。

　　正有些不知所措，甚至是害怕万分的贺莎莎看到了冯思哲，就有如在寂静渗人的黑夜之中看到了光明一般，她是张开手臂就扑进了冯思哲的怀中呜呜的哭了起来。“思哲，我没有拿人家的东西，我没有。”

　　“我知道，我知道，不要害怕，有我在呢，有我在。”尽管还不知道发生了什么事情，但他仍然是尽全力地安慰着贺莎莎。


第0789章 想走不容易

　　“怎么回事。”在冯思哲正安慰着贺莎莎的时候，在他的身后突然传来了一记询问之声，接着等他回过头来时，就看到身后站有五名穿着男性服饰的女人。其中领头之人是一脸的严肃表情，尤其那目光是那样的灼人，一看就知道是一个不好惹的角色。

　　“我还要问你们怎么回事呢？我带着夫人来你们这里消费，就是你们的客人，那为什么会被人袭击，我告诉你们，今天最好给我一个交待。”冯思哲起身站立，扶着贺莎莎厉声的问向了身前所站之人。

　　“什么被人袭击，我怎么没有看到，我告诉你，我现在只知道你擅闯了女性换衣室，你就是一个大流氓。”那女人对冯思哲的问题是矢口否认，相反她确反咬了一口，直说冯思哲闯进女换衣间的不是。

　　“什么？”一听这女孩这样讲，冯思哲便连忙看向四周，这个时候他方才发现，现在这屋里的情况与刚才是完全不同的。刚才他冲进屋中的时候，除了贺莎莎只有一个女人，而那个女人穿着的也算是得体，可现在不但那个女人不在了，相反确出现了四五名身穿浴巾的少女。

　　“这是怎么回事？”一看到那些个女性皆是双手捂在浴巾之上，用着看流氓的眼光看向自己，冯思哲就脱口问了一句。

　　“怎么回事，这难道你还不明白吗？这明明就是你借着看老婆的名义跑进来看其它的女性换衣服，你这就是不尊重女性，你这个臭流氓，我现在就要代表赛木兰俱乐部好好的教训你。”那个一脸严肃的女人，也就是郭勇身边的贴身助理玲珑在说完了这句话之后，就扬手向着冯思哲的脸上打去。

　　一个女人突然的向自己动手，这还是冯思哲没有经历过的。面对着那五指手离自己越来越近，出于本能，他一扬手就抓住了那只玉臂，把玲珑的右手控制在了半空之中。

　　“啊？你这个臭流氓，你不光动眼，还要动手了。姐妹们，我们一起上。”玲珑也没有想到冯思哲的反应会这样的快，竟然出手间她的手臂就被人制住了，想着小姐安排的任务若是完成不好，岂不是很丢人，她这一怒就对身后所带的四人喊了一声。

　　玲珑所带的四人全部是女子特警部队退役的女战士，她们可是千挑万选才进了赛木兰俱乐部。以前在这里，从来都是她们动手收拾别人，还未有别人敢还手的呢，而冯思哲无疑的成为了第一个例外。

　　眼看着玲珑手臂被控制住，又听到她的喊声，其它四名女性是一起向着冯思哲包抄了过来。

　　冯思哲的本性是不愿意和女人动手的，这样一来有损他的名声，二为也是胜之不武。可这也要分什么样的条件和环境之下，他看得出来，这些人明显就是冲着自己来的，虽然他现在还分析不出什么原因，但确知道如果现在他不还手，任人宰割的话，那他一定会被破相，会很狼狈的。

　　为了自己的形象也好，为了告诉想动他的人自己不是一个随意让人摆弄的人也好，他今天是必须要还手的。“莎莎，你在我身后站好了，千万不要乱跑乱喊呀。”

　　“嗯。”贺莎莎已经安静了很多，她刚才之所以惊慌，那是因为事发突然，一点准备也没有。而现在冯思哲出现了，她就感觉到自己有主心骨了，如此她的心也镇定了很多，静看着这一切事情的发生。

　　冯思哲呢在对贺莎莎说完了这句话之后，随手就拿起了身边一块不知何人掉落在这里的毛巾裹在了手上，如此一来，他就可以在击打对方的时候，而无需担心手会碰到对方了，这样也算是文明仗了。

　　说时迟，那时快，一名女子在冯思哲做完这些之后，已经冲到了他的面前，接着就是一记踢腿袭来，打击的正是冯思哲的手臂之处。

　　冯思哲只是手臂一抬，就躲过了对方这一击，然后就见他手臂向下一压，正好的砸到了那女子的右腿之下，只是这一下，那女子就痛叫了一声，然后整个人扑倒在地上。

　　以一敌五，冯思哲不敢有丝毫的大意，他想的就是速战速决，争取一击就打倒一名对手，绝对不能给她们翻盘的机会，不然一会自己一定会吃亏。

　　“好大的力气呀。”玲珑一看冯思哲的臂力是如此的惊人，不由惊叫了一声，这也算是给其他的姐妹们提一个醒，然后他就与另一姐妹一起向着冯思哲发动着近攻。

　　四女的进攻分为四个方向向着自己身上打来，这种打法一看就知道不止一次的合练过了。看着眼前这让人防不胜防的长拳与长腿，冯思哲大退了一步，“你们不要逼我！”

　　“臭流氓，逼你又如何。”眼看着冯思哲已经被围，但还是这样的嚣张，那玲珑就吼出了这一句。可随着这句吼出，她便有些后悔了，因为接下来的冯思哲果然如他所说的用流氓打法打起她们来了。

　　只见冯思哲大手一抓，把身边一名围着浴巾女孩的浴巾扯下，接着就见他右手用力的旋转，一张浴巾瞬间就变成了一张大布，出现在了四女的面前，挡住了她们的视线。而还未等四人在有什么反应，冯思哲的大拳已经落下，打在了已经被浴巾摭住双眼的四人身上。

　　“啊！啊！”一声声痛苦的喊叫从四女身上传来，一记记大拳由冯思哲的手臂之上砸下。

　　他的确不喜欢打女人，但这种想栽赃陷害他的女人就该打，此时此刻冯思哲根本没有任何怜香惜玉之念，有的只是被人算计之后的愤怒。

　　大约是打了二三十下后，冯思哲感觉到拳头都有些发酸了，这才住了手，然后松开了浴巾，后退一步来到了贺莎莎的身边。

　　“你没事吧。”有些惊恐的贺莎莎看着胸前起伏不定的冯思哲，紧张的说着。

　　“我没事，但这几个人怕要好好的休养一阵子了。”冯思哲看着那还被浴巾裹着的几女，鼻子之中发出了一记哼声。

　　“你没事就好，我看我们还是走吧，这里给我的感觉很不好。”贺莎莎见冯思哲果然没有被伤到，心中不由的放松了几分，可是考虑到这里还是女性的换衣间，这便提醒着冯思哲快一点离开这里。

　　“嗯，我们走。”冯思哲点了点头，他也知道在这里继续的呆下去，一定不会有什么好事情发生的。可他不过是刚刚说了这句话，门外就响起了一声女人的厉喝之声，“走，打了人还想走去哪里。”

　　随着这个声音，换衣室之外，就涌进来了一群女人，而其中打头的便是那个被称为郭姐的女孩，也是赛木头俱乐部的老板，京都市委书记的女儿郭勇。

　　郭勇这样一说，站在她身后的六名汉子就齐刷刷的越过了郭勇，来到了冯思哲的对面。

　　看这六人都生的十分的魁梧，看那样子一个个应该都是练家子，体力很不错的样子。这六人一出现，那贺莎莎刚刚放松下来的表情又变的紧张了几分，“思哲，这些都是什么人呀？”

　　“哼，没什么可怕的，都是一群坏人罢了。”冯思哲面对这六名汉子是一点惧色都没有，相反的确是极为的镇定，因为至少他现在知道对方的正主是何人了。这个郭勇，她可是不陌生的。

　　说到不陌生，那是因为在他的前生，他曾见过这个女人，虽然没有什么深交，但对她也算是了解，这个有着男人脾性与风格的漂亮女人可是一个不好相与的主，但同时她也算是讲理，并不是那种可任人指挥的糊涂虫，她做事是有着自己的底线的。面对讲理之人，他又有何惧呢？只是他不明白的是他怎么会得罪了这个女人，是什么人可以请的动她来对付自己呢。

　　“哟，都被人围起来了，可胆子倒是不小呀。怎么的，难道你不怕吗？”郭勇一见都这样了，可那冯思哲的脸上依然是一点惧意都没有，不由的是十分的好奇，难道此人不怕挨打，还是他感觉自己的功夫过硬，这六名汉子也奈他不何呢？

　　“怕，我怎会不怕，我自知不会是这六人的对手。不过我更知道郭姐是一个讲理之人，我不相信你会无缘无故的对我怎么样，如果你真的把我怎么样了，这对你并无什么好处，你说我讲的对吗？”冯思哲看着郭勇，一脸笑意的说着。

　　都这个时候了，冯思哲还能笑出声来，这的确让郭勇有些诧异，可她更为惊讶的是人家竟然认识自己。还知道自己的习惯，那就是她最喜欢别人称她为郭姐，而他竟然可以一次性的叫出来，莫非他对自己有所了解不成吗？


第0790章 男子汉气概

　　“喂，我问你，你认识我吗？”郭勇想着把事情弄清楚了，在打他也不晚吧。

　　“认识，我当然认识了，堂堂京都市委书记的女儿，秦副主席未来的儿媳妇，谁会不认识，谁会不知道呢。早就闻言郭姐长的有闭月羞花之貌，今日一见，果不其然，只是……”

　　把自己就这样夸大了一番，最后突然一个大转折，来了一个可是，这让郭勇心中十分的不舒服，“可是什么？”

　　“可是谁能知道有这样美丽外表，这样极好身世之人竟然会是一个蛮不讲理的三八呢？”冯思哲说着说着，面上就是一板，一副很生气的样子。

　　“什么？你敢骂我是三八，我看你是不想活了吧。”突然听闻冯思哲喊自己三八，那以郭勇的脾气她又怎么受的了。

　　“难道不是吗？你若不是三八，为什么会设下这么一个没有营养的局，先把我夫人骗进来，然后让她大喊大叫引我进来，接着以抓流氓的名义来对付我，你说这些下三滥的手段是不是三八所为呢？”冯思哲盯着郭勇的眼睛，一字一句地回答着对方。

　　“什么是下三滥的手法，我问你，你闯进女式换衣间这是不是事实，打伤了我的人又是不是事实？难道这些你还想狡辩吗？”郭勇有些生气的说着。

　　“没错，我是闯进来了，但是我听到我老婆惊叫的声音才闯进来的。而我之所以打伤人也不过是因为她们想对我动手，我属于自卫还击罢了。”冯思哲身体站的倍直，一副不弱于对方强力气势地回答着。

　　“那你作为一个男人闯进女式换衣间也是不对的吧？”郭勇似乎抓到对方的什么痛叫，直咬着这个问题不放。

　　“那又如何，难道你身后跟着的这几个人也是女人吗？看看吧，现在好似这个女式换衣间中并不止我一个男人吧，难道说他们也有罪吗？”冯思哲上一世就是社会评论家，那论口才可是杠杠的，一般人可是说不过他的。

　　“这……”郭勇很想否认，但这一刻她真的不知道什么好。她很惊讶这么短的时间之内冯思哲就把一切想通了，而她更惊讶的是冯思哲的身体素质这样的好，他可是都当上了县委书记的人了，那可是被人伺候的活呀，而他还能够继续锻炼身体，凭着这一点，此人就不简单了，那更不要说见到自己一点也不慌乱，还能有反戈一击了表现了。

　　“好吧，就算你都说的对，可我今天就是想要你好看，你说说吧，你还能怎么样？”既然说不过冯思哲，郭勇干脆就不说了，而是直接的耍起了无赖，她倒是要看看，自己这样说，对方还能怎么讲。

　　冯思哲看着郭勇就这样明目张胆的耍无赖，他也只是摇了摇头，“如果你要这样说，那我真不能把你怎么样，我也知道我打不过这六名大汉，但我还是有一个条件，希望你能满足我？”

　　“哟，这算是你求我吗？如果是的话，你不妨说出来听听。”见冯思哲终于没有办法，似有服软的意思了，郭勇就很是高兴，可以把这样一个有本事的人踩在脚下，那可是一件很光彩的事情哟。

　　“请你把我的夫人请出去，作为一个男人，我不想在我深爱的女人面前受伤丢面子。在说，她是一个无辜的人，本不应该参与到这件事情中来的，我想这一个要求不算过分吧。”冯思哲看着郭勇，这就提出了他的条件。

　　“哦，男人果然都是死要面子活受罪的主。可我要是说就当着你的女人的面打你一顿，你又能如何呢？”郭勇没想到这个时候了冯思哲竟然还会提出这种与他安全不相干的事情，说实话，她真的有一点点的感动，只是她还是想试着这样说看看冯思哲会怎么样的回答。

　　“如果你非要现在就动手，也可以，但请你记住。我冯思哲这个人是有恩必还，有仇必报之人。也许比家世我不如你，但你要记住，你的这个赛木兰俱乐部它可没有什么身份，只要我还活着，我便会把击败这个俱乐部为己任，直到它毁灭为止。还有，就是以后只要是你郭勇所做的行业，我都会尽全力的挤压你，让你在商业上无立足之地。哦，对了，我还有一个绰号，叫做商场鬼才，我想秦少应该和你讲过吧。”冯思哲对于郭勇的压迫一点都不惧，甚至在这种时候他竟然还反着去威胁对方。

　　“你算什么东西？你真的以为你有这样的能力吗？我可告诉你，把我惹急了，我能让你今天就消失在这里，你信是不信。”郭勇听着冯思哲这会竟然开口威胁自己的产业，顿时有些气恼，这一气恼之下就说出了有些过分的话来。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈。”看着郭勇真的生气了，而且还说出了这样的一番话，冯思哲不由的仰天大笑。

　　“你笑什么？”对冯思哲此刻的发笑，显然的郭勇有种莫名其妙的感觉。

　　冯思哲止住了笑声，看向郭勇，“我笑什么，我笑你说话太过轻狂。没错，论起身份和家世来我的确不如你，但我想你忘记我的外公是谁了，他的绰号又叫什么了吧。赵疯子那可是做起事情来不顾及任何影响的一个铁血军人，他爱我至深，甚至于爱他的生命，你若是今天在这里要了我的命，我保证，就算是你父亲是上帝，那我外公也会对你展开你想像不到的报复，最终用不了多久，我在下面就会看到你的，你信是不信？”

　　同样的还是信是不信这句话，冯思哲就这样极快的送还给了郭勇，这一刻的那种感觉真是爽透了。

　　郭勇就这样瞪大着眼睛看向着冯思哲，而冯思哲是一点退意也没有的与对方直视，两人就是这样互相看着，互相盯着，互相瞪着。

　　足足过了大约两分钟的样子，那郭勇就突然的哈哈几声大笑，然后转身就走，“冯思哲，你的勇气征服了我，我很佩服你，我也希望你以后也可以像今天这般的大胆，这般的豪气。”

　　说着说着话，那郭勇的身影就消失在了这女式换衣间内。看着那郭勇离开了，冯思哲顿时感觉到身子一松，就在刚才，他的身上出了一层的汗，他也不知道用这种方法是不是可以说退对方，但他只能一试，拿自己的生命在尝试，好在现在看来，自己赢了。

　　“我们可以走了吗？”贺莎莎来到了冯思哲的身边，紧抓他的手，轻声问着。

　　“嗯，我们是应该离开这里了。”冯思哲点了点头。今天大意之下入了对方的套，以至于进入了险境，好在他对郭勇有一定的了解，知道怎么样对付这样性格的人，这才脱险而出。而现在事情过去了，他也应该离开了。

　　冯思哲带着贺莎莎连赛木兰俱乐部里面是什么样子都没有看，就这样离开，出门坐上了还不知道发生什么事情的李爽的车子，就向着长城俱乐部而去，反正今天是出来了，不会那么早回家的。

　　坐在车中的冯思哲心中把事情的前后想了一遍之后，难免的有些愤愤不平，想他可是受秦天之约来的这里，但为什么会有这样的事情发生呢，难道说之前秦天就知道这些事情吗？若是这样，他岂不是太不够朋友了，枉自己还那么的相信他，甚至连司机李爽都留在了门外呢，若是这样，最起码要带着李爽和叫上陈虎他们，这样的话，安全系数也有些保证呀。

　　赛木兰俱乐部顶楼房间里，郭勇背着手走了进来。她的贴身警卫玲珑已经被打的不成人形，刚刚安排医生给她医治，郭勇有些累了。

　　刚一进入自己的办公室，那等候在这里的丁强就凑了上来，“郭姐，怎么样，是否收拾了那个冯思哲？”

　　“嗯？”郭勇这才注意到丁强还在这等着自己呢。似不认识般的上下打量了一下他，郭勇点了点头，“嗯，丁秘书长说得不错，这个冯思哲的确比你强多了，他是一个人才，而你……哼哼，不过是一个靠着父一辈生活的寄生虫罢了。”

　　郭勇这人就是这脾气，看到什么就说什么，也许是家庭出身的原因，她并喜欢说一些迎风拍马之话，为此，损起人来就是一个顶俩了。

　　“你……”丁强倒是没有想到郭勇会这样的说自己，好歹他也是有身份的人，这样被人当面侮辱实在是少之又少。他很是想发做，拿出一个男人的威风来，但他确清楚，自己真不能把人家怎么样，或是说奈何不得人家。算了，能屈能伸才是大丈夫，他不和女孩子一般见识就好了。


第0791章 合谋设套

　　“好吧，既然郭姐不肯帮这个忙，那我就先走一步。”丁强拱了拱手，还算是礼貌的离开了赛木兰俱乐部。

　　郭勇看着这个男人离去的背影，轻蔑的笑了笑，自以为自己是个什么人物，可这种人一旦离开了父母的庇护，谁还会认识他呢？

　　长城俱乐部的一号包厢之中。

　　贺莎莎把在赛木兰俱乐部里发生的一幕讲给了段云鹏和郭志两人听。只听的这两个人是一愣愣的，但他们确也不知道应该说些什么好。

　　论关系，他们是与冯思哲私交不错，甚至还有一些利益关系牵扯其中，按说他被人这样的设计，他们是要为其抱不平的。可在想一想，那头的人好惹吗？不管是郭勇也好，或是秦天也罢，也算是他们的朋友了，而同时更是不好惹的主。

　　“冯少，你打算怎么做？”段云鹏想了一下，还是想先看看冯思哲是什么个意思。

　　“哎，事情没有搞清楚之前，我当然不会蛮干的，我想我还是要找秦少问一下，这到底是怎么回事吧，如果此事秦少事先知道，那我就无话可说了。但若是他并不知道，而也是被别人利用了，我倒是想要问个究竟，到底是谁想要对付我呢，我总不能被人设计了，还不知道对手是谁吧，那样岂不是太冤了。”冯思哲倒并不是很气愤，而是以着一种心平气和的角度说着这些话。

　　其实后来他也有想过，想着他与这郭勇实在没有什么冲突，对方没有必要一定要把自己怎么样。而又发生了这样的事情，那答案就很简单了，一定是有什么人求到郭勇让她来对付自己了。其实以郭勇的心性，她能做出这样的事情很正常的，此人虽然是女子，确一直以大丈夫自居，是最喜欢那种助人为乐的行为了，也许这一次是什么人求到他帮忙，她不好推辞才这样做的呢。

　　“嗯，冯少的冷静让我佩服。”段云鹏对冯思哲此刻的冷静异常很是赞赏。但他能说的也仅是这些罢了，这两人要斗勇斗狠的话，他只能作为一个局外者，的确不适合参与进去的。

　　而郭志更是不知道说什么好了，因为比关系，比后台他都不是人家的对手，此事根本就没有他参合的份了。

　　倒是贺莎莎有些替自己的老公愤愤不平，心想着，若是爷爷还在世，谁敢这样对自己呢？

　　丁强离开了赛木兰俱乐部之后，就只身来到了大街上。他还在为郭勇说他的那些话而生气，在想想父亲昨晚的话，他更是气不打一处来，此刻的他可谓是恨透了冯思哲。

　　“吱！”一辆路车的跑车突然开到他面前停了下来，然后车中露出了文如杰那有些猥琐的面容。“哟，这不是丁少吗？怎么？你想去哪里，我送你一程呀？”

　　大家作为京都干部子弟，彼此间是认识的，这并不足为奇。而若是平时，文如杰是不会有这样的好心来搭载丁强一程的。今天他不过是因为开了敞篷跑车，为了显摆一下，这才停车询问的。

　　丁强一看是文如杰，当即脑子之中就灵机一动，他可是听说过此人与那冯思哲早有过解的，其实这件事情在京都之内已经是不公开的秘密了。现在突然的见到这个人，心想着倒是可以利用一下，如此他便呵呵一笑，抬腿就上了文如杰的车子。

　　文如杰也想不到，不过是为了显威风叫丁强上了车，可结果确因此而能找到对付冯思哲的机会。

　　两个有着共同对手的纨绔子弟，在上了车之后，仅是简简单单的几句话，就聊到了一起去。

　　“什么？这个冯思哲也太不知进退了，故意的在丁叔叔那里表现，是为了让你难堪吗？”为了增加丁强对冯思哲的仇恨，在了解了事情的经过之后，文如杰就添油加醋的说着。“还有那个郭勇，也太自以为是了，说你是靠家庭关系生活的人，难道她又不是吗？哼，市委书记的女儿不好好的在家呆着，不想着相夫教子，确非要搞一个什么俱乐部，还妄图与男人们争天下，简单就是自不量力吗？”

　　一向对郭勇没有什么好印象的文如杰，那说对起对方来简单是一套一套的。

　　京都最早只有长安一家大型的集餐馆，酒店，娱乐为一体的俱乐部。可接下来就有了长城，长兴和赛木兰俱乐部。这些俱乐部一成立，自然的长安俱乐部收入就不比从前，已经在长安俱乐部中有股份的文如杰如何的会不生气呢？如果说冯思哲是他最早的情敌发展成为现在看不顺眼的仇人，那郭勇就是他的对手了。而不管是仇人还是对手，显然都不是他喜欢的人。所以，不管是谁敌视这两种人都会是他文如杰的对手，相比之下，丁强与这两人关系都不好，那自然敌人的敌人就是朋友，他们当然算是好朋友了。

　　丁强本身心中就有气，如今的被文如杰这样一说，就越发的生气。“是呀，他们都太气人了，也就是我能力有限吧，不然我一定会让他们好看的。”

　　看着丁强正在气头上，文如杰感觉到可以利用的机会来了。当然了，对郭勇他虽然也敌视，但确不敢把人家怎么样，人家的父亲可是中央政治局委员之一，京都市委书记呀，而他男朋友又是秦天，是未来一号的儿子，这样的人岂是他想动就动的呢。对这个人，他也只能敌视，确不敢有丝毫的举动。可冯思哲就不一样了，他不过是一个正处级官员罢了，虽然说他的外公也有些身份，但在以经济为主的共和国，军队领导的地位已经大不如前，此时此刻赵明远的威力自然也就不那么惊人了，至少文家敢与其一斗。

　　如此说来，那对付冯思哲就会容易许多，甚至可以一试了。“嗯，我说丁少呀，我们也算是朋友了吧，其实我对这个冯思哲也是很看不惯的，我也一直就想找机会收拾他一下了，那你看看，我们是不是可以合作一次呢？”

　　“合作，怎么合作？”对文如杰说他也不喜欢冯思哲，这一点丁强是清楚的，他不足为奇，只是对于怎么样的合作对付冯思哲，他倒是很感兴趣。至少冯思哲倒霉了，他就可以正视自己的父亲，对他说，你看好的年轻人也很一般嘛。

　　“当然是我们在一起合伙做事了。呵呵，你放心，你只需要负责把冯思哲约出来，其它的事情交给我来办就是了。”文如杰拍着胸脯说着。

　　对文如杰来讲，他早就做好了要收拾冯思哲的准备，为此，他连人手都安排好了，可就是一直没有合适的机会。这个冯思哲也不知道怎么的，一直身边就有人跟着，一到关键的时候，总会跳出好几个人来，妨碍着他的计划，所以，想要对付冯思哲，说白了就是一定要找一个合适的机会，而这个机会确不是他所能创造的，因为如果由他来约对方的话，人家一定会起疑，这样行动就会很不便的。

　　相比之下丁强就好一些，怎么说他也是隐藏起来的对手，至少现在冯思哲就不会防备他，而如果由丁强把人给约出来，由他的人动手，那便大事可成了。

　　丁强听着文如杰的计划，心中犹豫了一下。在想起父亲拿这个人把自己比的一无是处时，在想到连郭姐也因为这个人而看不起自己时，他终于发了狠，“好吧，你就说怎么办，我按你说的去做就是了。”

　　秦天接到了冯思哲的电话，听他把发生在赛木兰俱乐部中的事情全部讲了一遍，当即他就在电话这头向冯思哲表示了应有的歉意。“非常的不好意思，冯少，我真的不知道会发生这样的事情，本来郭勇说你在商业上很有才能，希望可以请你去她的俱乐部看一下，在认识你的同时顺道在帮着看一下她那里有什么可以改革的地方，我想着这也是一件好事情，便答应了她，约了你，可谁想到……唉，总之这件事情我一定会给你一个交待的。”

　　秦少能以这样的口气对冯思哲说话，可以说已经算是给足了面子。虽然话中并未说直说对不起三字，可句句解释之中确又透露出了他的不好意思。见此情景，冯思哲还能说什么呢，当然是在安慰了对方几句之后就挂电话了。

　　其实冯思哲打这个电话并不是为了向秦天讨一个公道，如果对方真的没有把自己当回事，那这个电话打与不打又有什么区别呢？而他不过是想通过这个电话好来查出为什么郭勇会这样对待自己罢了。现在话己说完，他只需等着对方回馈来的结果便是了，如此那背后之人定会浮出水面的。


第0792章 危情突现

　　就在冯思哲等电话的时候，电话果然就来了。可让他有些意外的是，此电话并不是秦天打来的，而是丁秘书长家的座机电话，电话是丁秘书长的公子丁强打来的。

　　“喂，请问是赵府吗？我找冯思哲。”电话一接通，那边就传来了丁强的声音。

　　“你好，我就是冯思哲，请问你是……”对于这个陌生的声音，冯思哲真是不太清楚与了解。

　　“哦，你就是冯思哲呀，幸会幸会，我叫丁强，是丁秘书长的长子，呵呵，很是冒昧的给你打来了这个电话，其实就是想有一件事情向你讨教的。”一听对方就是冯思哲，那边的声音马上就客气起来了。

　　“原来是丁少呀，幸会幸会。只是不知道你找我有什么事情，讨教两字也不敢当，有事大家一起研究研究罢了。”冯思哲一听是丁秘书长的公子，说话间也不免客套了三分，这种人就算是他不想结交，但也是不能轻易得罪的。

　　“呵呵，情况是这样的，我父亲昨晚回到家中时是把你好好的给夸赞了一番，说你是学富五车，尤其对经济是非常之懂的，而我本人呢，正好又有那么一点的闲钱，想做生意，只是一时间不知道投资什么行业好，这就想着请教一下你，看你是不是给我出一个主意。当然了，有钱大家赚吗？只要公司挣钱了，你那一份是绝对不会少的。”丁强在电话那头很是客气了一番，当然也把冯思哲的位置抬的很高。

　　“哦，原来是这件事情呀，只是不知道丁少手中有多少的闲钱，想做的是长期投资还是短期赢利呢？”若是换成一般人，冯思哲可不会去管样的闲事，但人家是丁秘书长的公子，就另当别论了。想着人家未来的成就，与这样的家人有一个好的关系还是一件很划得来的事情的。再者不过就是出一个主意让对方赚一点钱罢了，这个能力正好他具备，那就帮助对方一下吧。

　　“呵呵，冯少痛快呀。这样吧，具体的事情我看在电话中说也不方便，不如你就来一趟我家中，你看怎么样。”丁强笑着邀请冯思哲来家中做客。

　　心想着去丁秘书长家也未尝不可，这可是很好的促进双方间联系的方式。冯思哲没有做过多的想法，这就点头答应了，“好的，请丁少在家中等着，我即刻就前往。”

　　“好，那我在家恭候着冯少的大驾了，哈哈哈。”丁强很满意的挂上了电话。

　　冯思哲挂上了电话之后，这就起身向外走去，一边走一边向着住在侧屋的李爽喊了一声，“走了，跟我出去一趟。”

　　“呀，都这么晚了，你还要去哪里呀？”贺莎莎听到喊声由房间之中走了出来，这倒不是他管着冯思哲，而实在是天都已经黑了，看时间都晚八点过了，他不过是出于关心才这样问着。

　　冯思哲能够理解对方的意思，“呵呵，是丁秘书长的公子请我去商议一件事情，我想用不了太长时间的，这样你先洗洗躺着吧，我办完事就会回来的。”冯思哲向着新婚妻子贺莎莎说明了自己的去向，然后这就和李爽一起开车离去。

　　因为是去丁秘书长家里，所以冯思哲这一次并未让陈虎他们跟着，不然让人知道了，自己去领导家里还要带上三五个人，岂不是被人说为不敬，这种事情他可是很注意的，争取是不让任何人找到他一点的毛病。

　　这样，冯思哲只是叫上了司机李爽一人，然后就走出了赵家大院。

　　在赵家大院不远之处，有人正看向这里，看到冯思哲果然只是带了一个司机上路，立马的就有人用大哥大通知了文如杰。

　　文如杰是很高兴的拍了拍已经走出了家中的丁强，“很好，丁少，这件事情你做的很不错，接下来的事情就看我的吧。”

　　“好的，那我就祝文少马到成功了。”丁强也很是高兴，终于可以收拾一下这个冯思哲了，到时候看父亲还怎么拿自己和这个人比。

　　“呵呵，好说，好说。只是你不要忘记，你还有一个电话要打呢。”文如杰笑着看向丁强说着。

　　“我知道，我知道，我现在就打，我现在就打。”丁强笑着拿出了随身的大哥大，又拔向了赵家大院。

　　正坐在车中的冯思哲随身大哥大响起，伸手一接还是丁强打来的。“冯少吗？我是丁强呀。”

　　“丁少你好。”冯思哲有礼貌的问候了对方一句。

　　“实在不好意思，情况是这样的，我想来想去，我们的事情还是不要在我家里谈了，我父亲其实是反对我做生意的，因为在他看来，我不过是拿着他的名声做幌子在外面挣钱罢了，所以我想我们合作的事情还是先不要叫他知道好了，不然准的黄。我想，我们还是另约一个地方谈吧，地点我已经想好了，就在京西路的那间法国人开的西餐厅，你看如何呀。”

　　冯思哲倒还真是没有去想那么多，现在经丁强一提醒，他也感觉到如果事实情况是这样，那去丁家谈这个事情还真是不太合适，想着既然对方已经安排了其它地方，那他也出来了，不妨就去看一下好了，他便对着大哥大说道，“好的，那我们就在那间西餐厅见吧。”

　　“好，我在这里等着冯少你。”丁强听到冯思哲答应了，很是高兴的说了一句，之后便挂上了电话。

　　“李爽，改道去京西路那家西餐厅吧。”冯思哲伸手拍了一下前方开车的李爽，然后这就坐在后座闭目养神起来。丁强要瞒着父亲做生意，那应该不会有太多的钱，如此的话，应该介绍一个什么样的生意给人家，让他可以在短时间内赚到更多的钱呢，这的确是要好好想想的。

　　李爽把车子开很稳，用了大约二十分钟的样子就来到了京西路这边法国餐厅。

　　那时候，像这样的餐厅在京都不过是刚刚盛行，很多人为了赶时髦，那都过来品尝，如此一弄，这里的生意很火，比如说在这家西餐厅门口的停车位上就已经被挤满了车子。李爽的运气还算是不错，刚到这里，恰逢有一辆车子离开，如此他就把车停到一旁，等着人家把停车位腾出来。

　　两分钟之后，那辆车子离开了，终于有一个位置可以进入自己的车子，这样李爽就把车子向着地个空位开去。

　　说时迟，那时快，就在李爽的车子头部刚刚扎入到停车位一角时，突然由不远处快速的驶来了一辆普通桑塔纳，这车子就如离弦之箭一般快速的冲过来，然后快速的就撞到了根本躲闪不及的李爽所开的奥迪车上。

　　面对这突发的情况，李爽根本就没有躲闪的时间，连带着坐在后排的冯思哲也被这突如其来的情况给弄的有些发懵。这是什么一个情况？

　　车子被撞，直接导致奥迪车子的左前脸全被顶的凹了进去。看着车子被撞成这个样子，李爽心中就有气，这推门就下车找对方的司机去质问。

　　“你们会不会开车，把车子开的那么快干什么，你们看看我的车子被撞成什么样……”李爽的话还未说呢，从对方的车中就已经冲出来了四名大汉，这四人人手中拿着一桶铁棍，是不等着李爽把话说完，那棍子就劈头砸来。

　　也就是李爽是当兵的出身，反应快吧。一看情况不好，连忙的躲闪，这样才没有被砸到，不然只这一下子下来，估计他人就的趴在地上动弹不得了。

　　李爽飞速的闪开，接着就见他回头大声的叫着，“老板，情况不妙，快跑。”

　　坐在车中的冯思哲早就发现了情况不对劲，别的不说，单看对方出手便是狠招，且连大铁棍都带上了，一看便知道这是有备而来，在看李爽躲闪的部位，那被铁棍一砸出现了一个大坑的奥迪车机体盖，他就知道对方这是真要下狠手呀。

　　连忙的推门，冯思哲这就准备从车中逃出去，在寻他法。然当他开始移动位置时，在被撞奥迪车的四周，马上又出现了十多名同样的拿着大铁棍的汉子，他们是团团的把车围住，用着手中的铁棍向着车中不断的招呼着。

　　瞬间的工夫，奥迪车四周的车玻璃全部碎裂，同时那车杠上铁板与铁棍的撞击之声是震耳欲聋，直让在车中的冯思哲感觉到头皮一阵阵的发麻，整个人都有些要被震晕的感觉。

　　此时此刻，冯思哲若是在发现不了这是一起预谋好的围歼战，那他真是白白重生一回了。看着周围的大汉他们拿着一根根铁棍，那是准备向死里砸自己，他是连忙的把身子后退，一直退到了他认为后排之中最中间的位置，在这里他离左右后砸门的距离相等，相对来讲，也是这些人攻击距离最远的地方。


第0793章 又一次受伤

　　尽管他已经做好了防守的准备，但手无寸铁，毫无防备的冯思哲在这一刻还是十分被动的。整个人如一只待宰的羔羊一般，坐在车中等着这些人用着各种方法来收拾他。

　　“老板，快从右边的车门走。”那已经逃到远处的李爽回头一看冯思哲被困在了车中没有出来，当即他随手抄一根西餐厅门口的不知道谁放在这里的拖布把就反冲了回来，直向着那些手握铁棍欲对冯思哲不利的人身上挥去。

　　“叭叭。”只是两下子，那木头制成的拖布把就成了两截。可这时李爽确依然的不管不顾，直向着被撞的奥迪车旁冲去，他现在心中只有一个信念，那就是舍得自己一身剐，也要把冯思哲从车中给救出来。

　　李爽大喊大叫的冲来，冯思哲身体也迅速的靠到了右后边的车门，然后看准了时机，毅然的冲出，推开车门，算是从这个禁锢之中解放了。

　　出得轿车之后的冯思哲与李爽境况依然很不妙，四面八方手握铁棍之人是迅速的就把这两人给围了起来，然后十几根铁棍就如天女散花一般的向着他们两人身上砸来。

　　“老板，小心。”李爽此刻身上已经挨了一记铁棍了，行动己有不变。但这时在看到那么多铁棍向着冯思哲身上砸去时，他还是大喊了一声，张开了双臂，一把就把冯思哲压在身上，用自己的身躯去硬扛了这十几次铁棍。

　　“通通通通”数记铁棍全部都砸到了在最上面的冯思哲身上。那可怜的李爽嘴角只是哼了哼后，然后一口鲜血由他的口中吐出，接着他整个人就晕厥的倒在了地上。

　　“李爽！”只是来的及喊了一声之后，冯思哲就不再悲痛。因为现在的情况由不得他感情用事，他必须要化悲痛为力量，他必须要过了眼前这一关在说。

　　趁着众人收棒在举的机会，冯思哲头一低，牙一咬，忍着被打一记铁棍的后果，低头着就向着一个方向猛冲而去。

　　要说冯思哲的这一招还是很管用的，虽然他在冲的过程之中的的确确是挨了一棍子，但不可否认的是他真的冲了出去，终于推倒了一名大汉，冲出了重围，而此时此刻他还趁机的夺了一根铁棍，手中有武器的他自然底气就多了很多了。

　　“你们可知道，一切是要还的。”冯思哲手握着一根铁棍，手指着十多名眼前的大汉，一眼的通红说着。

　　“弟兄们，不要和他废话，给我一起上。”一名领头的汉子吼了一声就向着冯思哲率先的冲了过来。而冯思哲也抱定了逮一个向死里打，以震慑他的决心和想法，当即就抱定挨上一棍子也要把这名汉子先击倒在地。

　　手一横，一臂挡千金，左臂硬挨了一记铁棍，获得了他出棍的机会。然后就见到冯思哲手中的铁棍由半空之中劈下，只是一下就砸到了那领头汉子的脑壳之下，只是这一下，就砸的鲜血直飞，血色淋淋。

　　一棍子差不多要了这汉子的小命，然后冯思哲双眼通红的看向四周，大喝了一声，“下一个谁来送死！”

　　不要命的打法，要人命的吼声，顿时吓的其它还想向前冲的汉子们止住了脚步。他们的确是被人雇佣来对付冯思哲的，的确也是收了钱的。可他们拿钱是想去享受的，而不是用命来换钱的，眼看着他们的目标此刻已经红了眼，已经抱定了杀人的决心和态度，那其他人谁再想上前不还要寻思寻思吗？

　　“呜五呜五！”警笛声突然间传来，那十多名站在那里的汉子就是一愣，不是说好了，不会有警察过来管这闲事吗？可为什么他们还是来了呢。不管了，既然警察来了，那他们的任务也就算是完成了。这样想着，有几名手脚快的汉子一把将他们被打在地上不知死活的老大扶起，其他人作鸟兽散，瞬间就跑了一个干干净净。

　　不远处车中坐着的文如杰与丁强，眼看着大功就要告成的时候，突然来了警察，也很是诧异。尤其那丁强是张嘴就问“文少，警察那边你不是已经打好了招呼，今晚这一片没有警察出没的吗？”

　　“是呀，我是打招呼了，这里的警察局长也答应了，这是怎么回事呢？”文如杰显然也有些想不通。不过不管想不想的通了，此时此刻他都必须要离开了，不然让人发现他在这里，那麻烦就大了。

　　文如杰与丁强就这样悄无生息的走了，留下的是身上带伤，带血的冯思哲，还有的就是一群看热门的群众和同样躺在地上不知是死是活的李爽。

　　“兄弟，你一定要挺住，挺住呀。”冯思哲半蹲下身，扶住了李爽，然后在大叫了一声之后，整个人也是感觉到眼前一黑，晕了过去。刚才他也挨了好几棍，在加上奋力拼斗，身上的体力早就被抽空，如果不是有一股子意志在支撑着他，怕他早就晕倒在地上了。

　　京都军区总医院，冯思哲再一次晕倒住院。就像是在大湖县迎接洪水时候一样，等他苏醒过来时还是躺在病房之上。

　　“思哲醒了，思哲醒了。”贺莎莎的手一直没有离开过冯思哲左右，等感觉到他的手一动，眼睛睁开时，她当然会是第一个发现。

　　“哲儿醒了吗？哲儿醒了吗？”外婆何家玉一听自己的外孙子醒了过来，是连忙的走过来，伸手就抓住他了手，“醒来就好，醒来就好呀。”

　　“外婆，哲儿不孝，让你担心了。”冯思哲看着外婆那泪水正从眼角之处流淌出来，是十分的伤心与不忍。想自己都这么大了，确还是要用外婆来替自己操心，他还真是无能呀。

　　“唉，不要说话，好好休息，好好休息。”何家玉伸手抹去了眼上的泪水，呵呵笑着说着。只要外孙儿醒过来就好，醒过来了就好呀。

　　“妈，小哲已经醒了，我看还是扶您回去休息休息吧。”小姨赵丽珠走上前来，深切的说了这么一句，之后这便扶着何家玉向外走。可何老又怎么能放心的离开呢，直到赵丽珠说要留出空间来给年轻人时，她这才有些依依不舍的走出了病房。

　　外婆这一走，贺莎莎也从身上掏出了一部大哥大，拨通了一个号码，等电话通后，她只是说了一句，“你可以上来了。”然后她这才用着深情的目光看向了自己的男人冯思哲。

　　“你在给谁打电话呢？还有，我外公呢，怎么没有看到他呀？”冯思哲很好奇，按说外公应该来看自己的。他了解外公，只要自己有事，哪怕他在忙，也会在这里陪着自己的。

　　“外公去找凶手了，你都不知道，看你被人伤成这样，他真是急了，马上就给自己的几名下属打电话，调动了附近的几个特战团出动，寻找伤你的人。”一说到赵明远的所作所为，贺莎莎显然是一副很兴奋的样子。

　　“啊？那怎么行，军队是国家的，我外公这样做，很可能会被别人视为把柄的。”纵然就是躺在床上，可冯思哲还是在担心着一些事情会引来的政治动荡。

　　“不用担心，这事可是德国恩同志批评的，你呢就把心放在肚子里便好了。”病房门被推开，苗紫涵边说边走了进来。

　　“咦，你怎么来了？”一看苗紫涵来了，冯思哲很好奇，难道她一直在外面等着自己吗？难道她不怕外婆看到她吗？要是那样，她要怎么样解释呢？

　　“行了，这就不用你操心了，是莎莎刚才给我的打的电话，她是看到外婆走了，这才通知的我，总之我们女人间办事你不要操心，更不要管……就是了。”听着冯思哲在那里担心的问，苗紫涵就觉的有些好笑，本来也是想挖苦几句的，但看到冯思哲现在这个样子，她还是忍了下来。

　　苗紫涵与贺莎莎竟然就这样的达成了一致，合作起来，这倒是冯思哲真的没有想到的事情。“你们，你们两个怎么……”用手指着贺莎莎与苗紫涵，冯思哲一副很不解的样子。

　　“好了，你看你的身体那么虚弱，就不要左指右指的了。”看着冯思哲又不老实的把手伸了出来，苗紫涵是不客气的走过去把他的手塞进到了被子之中。当然了，她也不忘记解释一下，不然她怕冯思哲真的睡不好觉了。“你是一个男人，有时候不理解我们女人间的事情很正常，我与莎莎为什么不能做好朋友呢，我们有着共同的利益点，那就是都很关心你，一切与你有关的事情都会把我们两人牵扯到一起去的，那你说我们成为朋友是不是就很正常了呢？”


第0794章 堵文家门口

　　“对呀，紫涵姐做事情比我有城府，心比我细，有她帮着我一起照顾你，我才会放心的。”贺莎莎不但不反驳苗紫涵的话，反而这个时候还为人家说起了好话，这让一旁看着这一切的冯思哲真的不知道应该说什么好了。难道她不知道这等于把自己拥有的那份爱要让给别人吗？难道她不知道这样做，对她本人是多么的不公平吗？算了，也许就像苗紫涵刚才说的，他是一个男人，并不了解女人间的事情吧。“对了，李爽怎么样？他没有什么生命危险吧？”突然间想起了李爽，这倒也不是说冯思哲重色轻友，实在是一睁眼就被眼前发生的这些事情给搞糊涂了。

　　“生命危险倒是没有，已经给抢救过来了，只是他伤的很重，看样子真的要好好的休养一段时间了。”贺莎莎把李爽的情况向着冯思哲做了回答。

　　“嗯，不管怎么样，必须要照顾好他，他是为了救我才这样的。”对李爽，冯思哲一直把他当做兄弟般看待，现在看来自己一直以来的感觉是对的，他的确是自己的兄弟，这不，患难见真情了吗？

　　“放心吧，紫涵姐已经请来了最好的外科大夫，他们一定会把李爽给医治的和以前一模一样的。而你现在还是要好好休息，另外你知道是什么人向你动的手吗？”贺莎莎安慰着冯思哲，让他放宽心，李爽救了自己的男人，自然会受到最好的医治的。

　　说到是谁向自己下手，冯思哲真的还不是很清楚，现在被贺莎莎这一问，他就摇了摇头，“我不清楚，但我想应该和白天指使郭勇对我下手的人是同一个吧。难道说是……”

　　突然间冯思哲就想到了约自己出来的人可是丁强呀。难道说是丁强要向自己下手，那也不应该呀，他们两人从未谋过面，彼此不了解就谈不上有什么仇恨了，这种情况之下，他为什么要对自己不利，弄出这么大动静，还一副非要致自己于死地呢？他们之间不可能有这么大的仇恨呀。

　　冯思哲欲言又止的样子，让贺莎莎和苗紫涵看了都心疼。“好了，你就不要动脑子多想了，事情呢，已经大概的有了一个结果，如果你感觉你的身体还行，想听结果的话我就告诉你。”苗紫涵问向着冯思哲。

　　“嗯，你说吧，我想听，其实你也知道我的，如果我弄不明白，那才睡不着呢，这一睡不着，伤就好的慢了。”冯思哲为了早一些知道原因，不得已只好用病来胁迫着苗紫涵了。

　　“得得，你也不用威胁我，我告诉你便是。事情是这样的，白天让郭勇向你下手的人就是丁得仁秘书长的公子丁强。说来也巧，你的优秀表现被丁秘书长所欣赏，于是他就回家责备了自己的儿子，拿你做比，说他的不是。这样一来，丁强虽然没有见过你，但也就记恨下了你，接着在白天郭勇被你的男子汉气概所折服之后，丁强就又遇到了文如杰，这两个人可谓是臭味相同了，两人一合计，这便制造了这个事件，由你一点也没有防备之心的丁强约你出来，他们怕你带警卫，所以就先约你到丁秘书长家，然后半路在打电话给你换位置，结果就有了现在的事情发生了。”苗紫涵是把自己所知道的讲了一个大概。

　　接下来就是贺莎莎讲了。“紫涵姐说得不错，我们之所以知道这些，也是因为你打电话给了秦天，秦天知道了发生在赛木兰俱乐部的事情，很是恼火。他不想你对他有什么意见和想法，便去责问郭勇，郭勇是一人做事一人当，把事情的前后都向着秦天讲了。这样他就给你打电话告诉你真像，可是当他打电话给赵府时，是我接的，当他知道是丁强把你约了去，便知道事情不好。可那个时候，不管是他还是我在打你大哥大都无人接听了，我们就估计你出事了。想着丁强曾在电话中对我说，要约你去京西路那新开的法国餐厅，于是，秦天就和郭勇一起利用关系向京都公安局施压，好在警察及时的赶到，不然的话，后果真是不堪设想呢。”

　　一说到发生的事情，贺莎莎现在还有些后怕呢，想如果秦天不是去问郭勇发生了什么事情，如果郭勇不是一个有着男子个性的女人，那事情的真像变会无人知道，那样的话，冯思哲这一次就真的危险了。弄不好等大家发现的时候，看到的就是一具尸体了。

　　“没错，事情大概就是这样的，你外公赵部长已经抓到了对你下手的那些疑犯，他们交待是文如杰雇佣他们这样做的，估计现在赵部长应该就堵在文家门口要人呢吧。哎，这一次真不知道文家会给一个什么样的交待呢。”苗紫涵一想到现在赵部长逼宫文家的事情脸上表情就很精彩，看这战争年代的赵疯子发疯会是什么样吧。

　　冯思哲听着两女你一言我一语把发生的事情大概讲了一个明白，他也就点了点头，“原来是这样呀。唉，看来这次秦天算是还我一个说法了。还有，你看看我一直说低调来着的，可没想到，无缘无故的还是惹上了官司，看来还是在地方上好呀，可以做一些务实的工作，也不用像在京都这般做什么事情都小心翼翼了。”

　　冯思哲当然想回到地方上去任职了，那里才是他发挥个人才能的广阔天地呢。但他这话不过是刚刚说完，苗紫涵就一盆冷水泼了过来，“得了吧，就你的事情我问过我爷爷了，他老人家说了，你在京都至少要呆上个一两年，不然的话，你的资历还是不够，履历也不丰富，所以呀，你就做好继续潜伏的准备吧。呵呵，不过想来出了这件事情之后，在有与你相关的事情，大家在处理上都会谨慎一些了吧。”

　　苗紫涵还是很关心冯思哲的，看着自己的喜欢的男人在京都做事是如此的小心，如此的心情不畅，她就这件事情便请教了爷爷和父亲，可他们都说看这情形，一时半会冯思哲是不会去地方任职的，因为在京都工作的时间太短，于未来的发展不利。再说了，年轻人就要适应各种各样的环境才可以，多磨练一下也是好事情。

　　正因为爷爷和父亲都是这样认为的，如此她才在冯思哲面前提前的说了这些话，为的也就是让他做好继续在京都部委工作的准备。

　　冯思哲多聪明，一听苗紫涵说这些话，他便知道这是自己目前最好的选择，想着人家都是为了自己好，而按常理他也是应该在京都部委呆上两年，这样的话对他以后的仕途也会有助力，如此他便也什么也不说的闭上了眼睛，说实话，他真的很累。体力的透支，在加上操心，没一会他就沉睡了过去。沉睡之中的冯思哲根本不知道，因为他这件事情，外公赵明远发了多大的火，把文家都逼到什么份上了。

　　文家仗家主文国跃当年为国家所做的贡献，得以在香山附近的别墅之上居住。人们都传说这里的风水极好，是退休老干部们争抢的去处。只是一般人确是得不到这种待遇，能够住在这里，拥有独立别墅。

　　平常，住在这别墅之人，那都是大贵之人，武警层层把关，想到这里来没有一定的级别，没有人引路也是上不来的。可今天这个一直以为的先例确被破坏掉了，不为别的，只因为总装备部长赵明远上将带着一队士兵冲了进来，一直来到了文家所拥有的别墅门口。

　　那些负责把门的武警们本来还想阻拦，可是在接到了上面的一个不管不问的命令后，便放了行，如此几辆军车如愿的开到了这里，并在文家大门之外摆开了阵势。

　　赵明远手握一个大喇叭，向着文家别墅就大声的喊着，“交出幕后打人凶手文如杰，交由政府依法处理。”

　　文家家主文国跃素有早睡的习惯，本来他已经躺到了床上，但是一听到有人在自家门下这样吼，便十分生气的起了床，看了一眼窗外的一群军人，就气吼吼的说了一声乱弹琴，然后这就拿起电话拨打了给了香山别墅的警卫局，问他们这是怎么回事。

　　警卫局不敢怠慢，连忙把上级所说的那四个字转告了文国跃。耳听得对方竟然说上级要求他们不管不问，他就更生气了。当即再度的拿起电话，直拔向了中南海深处的一个号码。

　　“卢国繁同志吗？这是怎么回事，怎么有军人堵到我家大门口了，他们这是要干什么？”电话一通，文国跃就有些生气的说着。


第0795章 负荆请罪

　　“会有这样的事情，文老您不要着急，我马上就过问一下，您等等。”那头接电话的人，也是共和国当今的总理卢国繁当即就表示出很重视这件事情的样子。

　　大约是过了十分钟左右，文老身旁的电话响起，那头传来了卢国繁的声音，“文老呀，这件事情我已经搞清楚了，说是您的孙子文如杰动手伤了解放军总装部长赵明远的外孙子冯思哲，这才引得人家到了你家门下。哎，这件事情听说他可是发话同意的了。”

　　卢国繁不提别的还好，一说他发话了，引得文国跃一时间不知道说什么好了。直到过了半分钟的样子，他才又道，“原来是这样呀，那怎么的，他的意思是还准备让我亲手把孙子交出去吗？不过就是伤了一个人罢了，也没有出人命？他想怎么样吗？”

　　“文老不要急，这样吧，我马上去他老人家那里一趟，看看事情怎么处理好，您看如何？”卢国繁其实也有些无奈，作为他这个位置看起来事事都可以决定，但实际上他在处理每一件事情的时候都要考虑方方面面的影响，这样一来二去，他想做一个决定其实也是很难的事情了。

　　人家都这样说了，文如跃还能讲些什么呢。“好吧，这件事情就麻烦你操心一下了，我等你的消息便是。”有些无奈的他挂上了电话，在挂完电话之后，他这就厉的声对着大厅中喊道，“小杰呢，把他给我找来，看我怎么教训他。”

　　文老这一喊要见小杰，可是把躲在屋中的文如杰吓坏了。说实话，他可真的没有想到这个赵明远会这样的疯，还真不辱他赵疯子的名号呢。

　　“爸，爸，您先消消气，消消气。小杰不过是和那个姓冯的闹着玩罢了，谁想他竟然那么不经打，这是谁也没有想到的事情呀。”文如杰的母亲李怀玉这会是挺身而出，出现在了文老的身边。

　　“什么？这也叫闹着玩，十几个人拿着打棍打人家一个手无寸铁之人也算是闹着玩？那好，我问你，什么叫做动真格的，是不是飞机大炮坦克全上去才算数，啊？我告诉你，小杰都是被你给宠坏了。”李怀玉不说话还好，这一说话当时就把文老气的不轻。

　　文超英是连忙的来到父亲身边，轻拍着他的后背，“爸，您别生气，小杰是有些不懂事，做事没轻没重的，这也是我们做父母的疏于管教。可话说回来了，这个赵明远也太目中无人了吧，竟然跑到香山别墅这里来闹，难道他不知道这附近住的都是什么人吗？把这些老领导都给吵的不得安生，这不是他成心想让别人看我们文家的笑话吗？”

　　文超英这几句话算是说到了点子上。文国跃这一生是什么都经历了，什么都见过了，到了晚年，争权压利之心也没有多大了，但就是看重一个面子，生怕别人看不起他。如今儿子这样一说，算是戳到他的软肋上，是呀，这大晚上的堵着别墅门口大喊大叫，岂不是让附近的人都看笑话吗？他这张老脸算是丢尽了。

　　越想越气的文国跃这就站了起来，“好，你们就随我出去，我倒要看看，这个赵疯子他想干什么，莫非他还敢私闯民宅是怎么的吗？”

　　文国跃论资历当然要比赵明远高的多了，人家的岁数也摆在那里嘛，说实话，他倒是真敢这样做，但至于赵疯子会不会买他的帐，说实话，他心中也没有底，但事情既然发生了，总要面对，总躲在屋中不出去做缩头乌龟也不是个事嘛。

　　文国跃动怒了，文超英是连忙的跟在父亲的身后，他真想看看，面对父亲的压力和面子，这个赵疯子要怎么样做，如果他真的敢不买父亲的面子，嘿嘿，那可有的瞧了，那就等于把所有已经退休的老领导都不放在眼中了，若是这样，那一定惹的一票人不满，如此他的日子就会很难过了。

　　文国跃这边腿不过是刚刚迈出，那边电话铃声就响了起来。急促的电话之声还是把他的脚步又重新的扯了回来。伸手接起电话，“喂，我是文国跃。”

　　“文老，我是卢国繁呀，我在老首长这里呢，老首长已经打电话给赵明远同志让他撤出香山别墅了，您可以睡一个好觉了。”电话还真就是卢国繁打过来的，他是把刚刚得到的消息汇报给了文老。

　　一听赵明远这就要走了，那文国跃的火气也就消了不少，想人家的外孙子被打了，一时生气来到自己家门前嚷两声也是可以理解的嘛。“哎，好吧，既然是这样，那我看就算了吧。不过话我可说到这，我孙子打了他赵疯子的外孙子是不假，但他也跑到这里嚷半天了，这就算扯平了，如果那赵疯子还搅着这件事情不放，那我可不会就这么看着的。”

　　“明白明白，文老请放心，这件事情就此算了，就此算了。”卢国繁以一个和事佬的面孔向文老保证着。

　　别墅之外的赵明远还真就接到了老首长打来的电话，一个电话过来，任他脾气再大，也不得不鸣金收兵。毕竟老首长的权威在那里放着，那可是不容任何人挑衅与侵犯的。

　　表面看起来，冯思哲这顿打是白挨了，但实际上赵明远跑到文家别墅家一顿出气，这可把文家的脸给丢尽了，因为自始至终文家没有一个人敢露头，这件事情就很快的于第二天在京都高层之中传开，为此，本来想低调的冯思哲在一次榜上有名，很多人都知道了冯思哲不好惹，因为他有一个可以为他付出一切的强势外公。

　　第二天醒来之后，冯思哲就听说了昨天晚上的事情，对于外公的倾力相助，他当然是感激万分了。“外公，您大可不必这样的，这样要冒着多么大的政治风险呀，为了外孙儿我不值的。”

　　“切，为了你还不值，那你说我做什么事情又值呢。再说了这件事情老首长一直是支持我的，从他送匾祝贺你结婚你就被人妒忌，接下来又出了这样的事情，你说老首长他能高兴吗，你要知道，这些人想对付你，便是不给老首长面子，你说这一次若不好好的给文家一个震慑力，那以后我们赵家还怎么立足，你又让老首长的面子向哪里放呢？”赵明远有些气不平的说着。

　　冯思哲知道外公曾经给德国恩同志当过警卫员，更通过这件事情看到这其中还有着高层的政治斗争，想着自己现在位低权小，还是不要参合到这件事情中去好了，反正事情应该怎么做，大家心中都有数的。只要不把最后的底线突破，想来怎么处理大家也能接受。并且自己通过了这件事情也明白了一个道理，那就是不要轻易的去相信任何人。就在昨天一天，他先是相信了秦天，没带一个警卫去了赛木兰俱乐部，结果差一点出事。晚上又只带李爽一人去赴丁强的约，结果差一点死在那里，现在想想都让人后怕呀。

　　冯思哲不过是刚刚想到丁强的事情，门外李志勇大校就走了进来。“首长，丁得仁秘书长亲带着他的儿子丁强前来赔罪了，人就在病房之外，您看怎么办？”

　　丁强也算是冯思哲受伤的幕后主使之一了。若不是他打电话相约，那冯思哲断然不会在天黑的时候只带李爽一人出去的。说白了，这也包含着冯思哲太相信人的结果，可不管怎么样吧，他是凶手之一这是跑不了的。

　　听闻丁秘书长亲自带着儿子来了，赵明远就把目光看向了自己的外孙“哲儿，你看应该怎么办？”

　　也不知道从什么时候开始，只要涉及到冯思哲的事情，赵明远就习惯性的问他了。这是对他的一种尊重，同时也是对他能力的一种认可。现在丁得仁带着儿子来赔罪了，事是因为冯思哲而起的，理当是要问他的意见的。

　　冯思哲对视着外公的目光点了点头，“外公，您看？”

　　不管冯思哲是不是心中已经想好了主意，可不论如何，外公的意见他还是必须要听取的。

　　“这是你的事情，你看着办好了，我尊重的任何决定。”赵明远以着及其肯定的语气说着。

　　“好，那李叔就请丁秘书长和丁强进来吧。”见外公如此的支持自己，冯思哲便决定这件事情由他自己来拿主意。

　　李志勇点了一下头，甚至连赵明远的意见都没有听取就转身走出了病房。这也是因为他清楚，首长那里不用问，他也是会支持冯思哲的。

　　没一会，李志勇又重新的走进了病房，他的身后跟着的就是丁得仁与他的儿子丁强。


第0796章 原因何在

　　一看到病房上躺着的冯思哲，丁得仁这便手一拉把身后的儿子扯了过来，然后脚一蹬就把丁强踢跪在了地上，“丁强，你还不给冯思哲同志赔礼道歉，以求得人家的谅解？你看看你把人家都害成什么样子了。”

　　冯思哲没有想到丁得仁会一见面就来这一手，眼看着丁强就这样跪在了自己的面前，他这就想身相扶，但是身子不过是起了一半，那被打的骨头就是一个劲地扯着疼，这种疼痛让他一时间有些受不了的哎呦了一声。

　　“哲儿你怎么了？”赵明远一看这情况，连忙出声问着。

　　“冯思哲同志，你没事吧。”丁得仁也是大步一迈，越过了儿子来到病床之前想伸手扶着冯思哲。

　　“我没事，我没事，就是起猛了扯到伤口了。”冯思哲是连忙的摆手示意自己无意。

　　“嗨，都怪丁强这个没用的东西，这小子不如别人不想着怎么向人好好学习，确想着要把比自己强的人打废，这种思想实在是气死我了。今天我就把他给带来了，你们是要打还是要抓随便，我保证不多说一个字。”看着冯思哲果真并无大碍，那丁得仁就又小退了半步，然后指着身后站着的丁强说出了这样一番话。

　　丁得仁其实已经做好了思想准备，那就是把儿子送来让赵家撒气。

　　有关赵明远带着军队去香山别墅文家面前要人的事情他已经听说了。连文家那样的家庭赵明远都不管不问了，那自已在人眼中又算得了什么呢，虽说论级别他并不怵赵明远什么，可这件事情他有愧呀，人家是名正言顺的。想着与其让人家带人找上门来，还不如自己主动一些，主动的把儿子送过去。这样一来，对方总不至于真的对儿子下狠手吧。当然了，如果对方真的要这样做，他也实在说不出什么。

　　抱着积极主动的心态，丁得仁就这样把儿子丁强带了过来，任着冯思哲与赵明远两人处置。

　　对于跪在地上有些战战兢兢的丁强，赵明远当然是脖子一歪，一副看也不看的样子了。作为军人，他们讲究是就是要有一股子铁血的精神，那就是在任何困难之下都不能低头，这便是铁血军人的精髓所在。而像丁强这样一遇到事情就下跪，浑身打哆嗦的人赵明远不喜欢也是很正常的。

　　相比于赵明远的冷漠，冯思哲的脸上倒还是有着几分热情的。“丁秘书长，您这是做什么，快让丁强兄弟起来吧。哎，说起来这件事情并不怪丁少的，他其实也是被人利用的，说白了，他与我一样都是受害者。想一想，如果这一次我真的有什么三长两短了，那最倒霉的一定会是丁少吧，因为我是被丁少一个电话叫出去的，相对而言文如杰的罪过就会小多了。所以这件事情从一开始，丁少也和我一样，被人设了套，只是他可能还没有想明白罢了。那既然都是受害者，怎么又会有受害者给受害者赔礼道歉的说法呢，呵呵，丁秘书长，您快扶着您儿子起来吧。”

　　当着丁得仁与丁强的面，冯思哲说出了这一样一套让在场众人都想不到的话。

　　本来他是完全的可以就这件事情好好的训斥一顿丁强，甚至就是伸手打两下也不是不可以的。但他确没有，反而是把事情前后仔细的进行了分析，为丁强进行了开脱。

　　那跪在地上的丁强在来时已经做好了被打，被抓的准备。因为父亲丁得仁把其中的利害关系讲的很明白，那就是赵明远肯为了冯思哲而去大闹文家，那丁家根本就不可能保的住他，所以他要求儿子见了冯思哲之后什么也不要说，也不要讲，只管认错就是。想来他们也许会看着自己的面子不太会对丁强下狠手吧。

　　听了父亲这些话，丁强知道自己这一劫是很难逃过去了，甚至他还想也许被警察抓走，关上几个月是最舒服最便宜的事情了。可让他万万没有想到的是，见了冯思哲之后，对方不但没有指责自己，还为自己开脱，且张口第一句就称自己为兄弟。

　　这份情着实是感动了他。“冯……冯少，你说的是真的吗？我也是受害者吗？”

　　“当然是真的了。可以这样说，如果这一次我真的有什么事情醒不过来了，那估计你的小命也就搭进去了，这个道理你应该明白吧？”冯思哲笑着对丁强说着。

　　丁强当然明白了，赵明远肯为自己的孙子做什么，他这一次可是知道了。可以像想，如果冯思哲这一次真的死了，那接下来为人家陪葬的就一定会是自己了，自己的父亲可没有达到文家的势力呀，再者来说，他可是首犯呀，自然他是要顶罪的了。

　　“我明白，冯少，我明白。只是你真的不怪我吗？”丁强还是有些不敢相信冯思哲刚才所说的那些话。

　　“呵呵，不怪你当然不可能的，说实话，我心中多少有些恨你的，因为如果不是我相信你，那我也不会中了你们的圈套呀。”冯思哲这倒是大实话，如果不是他轻信于人，至少他不会只带着李爽一人出去的。“可话又说回来了，在仔细的想一想，你除了没有像我一般被打伤，其它的和我又有什么分别呢，甚至于从内心中的谴责来讲，你比我更难受吧。即是这样，我还可苦在去为难你呢，你已经很不舒服，很不开心了。”

　　“冯少。”听着冯思哲把话说的这些明白了，丁强是跪着来到了冯思哲的床前。“冯少，我谢谢你，谢谢你的宽容。如果你愿意的话，我愿意做你的朋友，不知道可以吗？”

　　面对着如此大度的人，丁强不得不从内心之中对人家佩服的五体投地。

　　“当然，我们不是已经是朋友了吗？我想我外公也好，丁秘书长也罢，他们也都希望我们可以成为的朋友的，是吗？”冯思哲在笑着说完了这些之后，就抬起头看了一眼赵明远与丁得仁。

　　赵明远不用说，他一定会支持自己的外孙子的。丁得仁呢，他也没有想到冯思哲会如此的大度，这可比自己把想的哪一种结果都要好的。现如今看到冯思哲正在征求自己的意见，他当然会马上表态同意了。“嗯，我家强儿能有思哲这样的朋友，我很高兴，也很放心。这样吧，以后你也不用总是秘书长秘书长的叫我了，以后除了工作时间外都可以称我为丁叔叔，你看怎么样呀。”

　　“好的，丁叔叔。”冯思哲释放出的善意终于得到了回报，又一位未来的中央政治局委员接受了自己，这是他的另一大收获。或是说这顿打没有白挨。

　　负荆请罪换来的皆大欢喜的场面，众人皆是十分的高兴。尤其是丁强那真是美坏了，不用在担心会有什么苦头给自己吃了。在除去了心中最大的担心之后，他是与冯思哲十分热络的聊着，直到赵明远都有些不乐意了，这丁家父子才离开了医院，毕竟冯思哲现在还在恢复期，多休息还是有好处的。

　　兴高采烈的回到了家中，丁得仁一进客厅就哈哈大笑着，“这个思哲还真是会做事，他今天的做法让我很喜欢呀。”

　　“是呀，冯少的胸襟那真不是盖的，的确是出乎了我的意料，呵呵。”丁强也在一旁奉承的说着。

　　“怎么了，爸，哥哥，你们怎么会这样的高兴，不是哥哥去赔罪了吗？怎么反倒回来会如此的兴奋呢？”丁当从房间之中走了出来，听闻父亲与哥哥都在哈哈大笑，她是十分的不解，赔礼道歉还是有这样好的心情，这实在是少见的事情。

　　丁强看着妹妹那不解的样子，哈哈笑着，“我说妹妹呀，这你就不知道了吧，要说那个冯思哲呀，还真是一个人物，至少他的胸襟那我们就没法比，他见到我之后竟然一点怪罪我的意思都没有，反而处处为我说话，说我其实也是受害者，说天下没有受害者给受害者赔礼的先例。呵呵，你说这种人的胸襟是不是很宽广呢？”

　　“什么？这是真的？”听着哥哥的话，丁当一副十分不解的样子。

　　“没错，你哥哥说的都是实话，事实的确是这样的。”丁得仁也是很高兴的点着头。

　　“那这是为什么呀？”丁当这一刻真是有些糊涂了。按说是自己的哥哥把人家约出来的，如果没有哥哥的话，那人家也不会受伤的，可为什么回过头来一点也没有要找哥哥算帐的意思呢，这是为什么？

　　丁当是一个很爱动脑筋的女孩子，凡事有不懂的总喜欢先问一个为什么，然后把事情给解决清楚，现如今冯思哲的做法让她有些糊涂了，一时间她就愣在了那里，想着这其中的原因。


第0797章 工作规划

　　“好了，事情已经解决了，我看我们今天中午就做点好吃的吧，呵呵，强儿，给我拿瓶好酒出来。”丁得仁解决了儿子的事情之后，心情非常之好，忍不住就想要喝酒了。

　　“好，爸，我这就给你去拿酒。”听到父亲想要喝酒了，丁强这就乐颠颠的奔着那装着好酒的酒柜而去。可站在他身边的妹妹丁当确是一把拉住了他。“等等，我想明白了。”

　　“你干嘛，一惊一乍的，你想明白什么了？”见妹妹突然间说想明白了什么事情，丁强有些不乐意的说着。

　　“我是说我想明白了为什么冯思哲会这样做了，他这一招真高呀。”似有所悟的丁当有些兴奋的叫着。

　　“哦，你想明白了什么，说给父亲听听吧。强儿，你也不要走，听你妹妹说说她想通了什么。”丁得仁一向也很喜欢自己这个女儿，她可是一个非常聪明的人，且成熟的也较早，又爱动脑筋，这些都是很像着自己的。

　　“哦。”丁强嘴上答应了一声，人也站在那里没有动，静听着妹妹的分析。

　　丁当又仔细的捋了一遍思绪，然后这就慢慢的说着。“冯思哲之所以没有对哥哥怎么样，那是因为他知道他也不能把哥哥怎么样，最多就是关几天出出气罢了，可那样一来，他赵家与我们家就等于结了仇，以后也不会太好相处了。正是想明白了这一点，所以他才原谅了哥哥的做法，并且把哥哥也列为受害者，这样我们与赵家就成了同一战线上的人，文家就被孤立了起来。所以这一招看似冯思哲很大度，其实不过是人家想明白了的结果，他是想借机与我们丁家交好，让我们欠他一个人情，同时也可以孤立文家，可谓是一举两得的。”

　　丁当的分析还是很合情很理的，且也正是说中了冯思哲这样做的原因，倘若冯思哲本人在场的话，一定会很惊讶，惊讶于这些话会是由一个十五岁的小女孩口中讲出来。

　　但这些话虽然会让冯思哲惊讶，确不会让丁强惊讶，因为他太了解自己的妹妹了，什么时候都以为自己是最聪明的。“哎，我的好妹妹呀，你这样说也未免太过一厢情愿了吧，我问你，你说这样做可以孤立文家，这是凭什么得来的？你难道不知道文家是什么地位，我们是什么地位吗？先不说文家的老爷子权威有多大，就说文家第二代吧，那可都是部级官员，甚至就连第三代的文如豪，那都是正厅级的市长了，而我们家呢，就咱爸一人从政，还只是一个部级官员，你说联合了我们就能对付文家，这也太扯了吧。所以照我说，你的这套说法也就是骗骗自己好了，你连那冯思哲都没有见过，你又怎么知道那是一个什么样的人呢？是不是呀，爸？”

　　丁强在说完了这些话之后，还问了父亲一句，他就是想听听父亲的意见是什么样的。

　　“不错。强儿说的很对。说实话，我一路上也曾想冯思哲这样做的原因是什么，之前我也的确有过丁当这样的想法，但后来自己就给否决了。因为事实就如强儿所说，拉上我们对付文家，那是没有什么效果的，你这一点不成立。”丁得仁出口便是站在支持儿子的角度上，这倒不是说他喜欢谁不喜欢谁，而是他心里实在就是这样想的。

　　“那……那他这样做总要有原因的吧。”丁当见父亲和哥哥都否决了自己的意见，不由的有些不高兴，只是她也找不到反驳他们的理由来。

　　“呵呵，原因就是强儿所说，这个冯思哲胸襟大度吧，哈哈，好了，我看还是喝酒吃饭，反正事情已经过去了，就不要想太多了吧。”丁得仁手一挥，对冯思哲的心理既然琢磨不透，那干脆就不要去想了，反正想了也想不明白。

　　真实的原因只有冯思哲自己知道，有了预知后世的能力之后，他很早就开始做准备，为赵家防着文家做准备了。而此刻联手丁得仁不过百种方法之一罢了，虽然现在看一个丁得仁似乎起不了太大的作用，可是五十以后，十年以后呢，他坚信这样的人多了，自然就有作用了。这有如水多了，就成了河一般。

　　要说年轻人就是好，身体恢复的也快，冯思哲仅仅是在医院中住了一个星期，这便在他强烈的要求之下出院了。而李爽身体也好了许多，只是因为受伤部位太多，医院建议还是需要住院观察的，这样他就让陈虎去把苏茜给接了过来，由他的夫人去照顾他，这比任何人都可信的多。

　　出了院的冯思哲也没有马上去金融局报道，有关单位的事情丁得仁早就做好了准备，请假是先报三个月的，有国务院办公厅副秘书长替其请假，金融局的人当然是乐呵呵的同意了，反正在金融局中冯思哲也无什么具体的工作，一不争权，二不夺利，就如一个透明人般，有他无他一样的。

　　工作单位不用去了，天天就是在家中以养病为由呆着，这让冯思哲真的低调了下来。时间是洗涮一切的最好工具。在家连续的休养了一段时间，直到国庆过去，九六年元旦都要来临了，冯思哲这才重新的回到单位去工作，只是这个时候，大家对他的关注度已经小了很多了。

　　时间飞逝，九六年转眼之前就来到了，冯思哲一个人坐在自己的办公室中，看着放于办公桌上的新一年日历，感慨良多，想着自己已经转世重生六个年头了。这六年里他基本上是完成了自己所设的预定目标，并且还解决了自己的终身大事，算是不枉在白活一回了。

　　想着外公外婆脸上面带的喜欢，尤其是在元旦前突然的检查出贺莎莎怀有身孕的事情，更是让整个赵家人都忙活了起来。如今贺莎莎在赵家那就是一个宝，大家是把她捧在手心中，不敢有丝毫的怠慢，甚至于连贺莎莎的母亲李秋娟也因为这件事情出现在了赵府四合院。

　　虽然说她来呆的时间并不长，可怎么样也算是为了赵贺两家的走近打下了一个基础，这是一个好兆头呀。

　　当然了，这件事情的成全者还要说是我们的冯思哲，谁让他的枪法准的呢，这才多长时间就要准备当爸爸了，这可是个人能力的问题哦。不过话说回来，冯思哲现在还真的没有做好当爸爸的准备。

　　上一世，他虽然也活到四十多，可始终没有成婚，一直也就没有孩子，现如今突然要多出一个小宝宝了，他在心理上和感情上还是多少有些接受不了的。

　　叹了一口气，不去想那些事情了，该来的总是要来的，对他来讲，这并不是他需要去操心的，因为有老婆，有外婆，有小姨甚至于自己的母亲都有可能从国外杀回来的，哪还需要他在插手呢，他现在要做的事情是想一想新的一年到了，他有什么工作要去做，新的一年国内国际形势要发生怎么样的变化，他应该提前的准备一些什么，做到事情发生了他可以得到最大的利益呢？

　　翻看了那本最为神秘的笔记本，看着上面只有自己能看懂的文字，冯思哲在心中开始对新一件的工作做起了规划。

　　随着96年元旦那天全国政协茶话会上的谈论的九五计划的实施，共和国大步伐的经济改革正在如火如荼的展开着。顺着这个思路，冯思哲就拿起了早就准备好的文件直奔向了金融局局长的办公室。

　　金融局局长是一个五十多近六十的姓余老头子，已经是一个快要退休的人了。他对冯思哲的印象一点也不深，只知道这是一个有些关系，前来自己单位熬资历的年轻人，其它的他也不愿意去了解，也正是因为他的这份事不关己高高挂起之心，才让他这个没有什么背景与关系的人一直很好的工作到现在。

　　今天，突然间这个年轻人主动的找到了自己，不由的他有些惊奇。在他印象之中，只有前来报道时他曾来过自己的办公室，而余下的时间好似他就从来主动的找到自己。

　　“冯思哲同志来了，请坐吧。”不管如何，人家来了，他作为局长，该见还是要见的。

　　“局长您好，我这次是为谈论工作的，您看，我这里有一份写好的工作规划，请您看一看，提一些意见，然后讨论一下是否能够通过。”冯思哲太了解他们局长这个为人了，这就是一个典型的老好人，抱着谁也不得罪的心态，抱着不多工作就不多犯错误的心理一直干到现在，真是弄不懂，为什么这样的人会当国家计划委的金融局长，难道上面不知道这样的人在这个位置对于国家的发展本身就是一个妨碍吗？


第0798章 大胆的想法

　　其实这正是上面斗争之后的结果。因为有些人对于国家的经济改革与发展并不看好，甚至这部人人数并不少，这样为了使两方都能满意，这样的老好人才坐上了局长的位置，因为只有这样的人才能在这激进与保守两方面之间游刃有余的开展工作，才能缓解双方间的矛盾。

　　局长不着急不着慌的接过了冯思哲所递来的文件，慢慢的打开。他之前是开过会对几位副局长布置过任务，让他们把新一件的工作计划都交上了，但那不过是会议上说说罢了，试问一下哪年不这样说呢，可事实谁这样做了还是两说。他自然也就不会追究没有完成好任务的人，因为这不过是一种官场惯例罢了，只要大面上过得去也就是了。

　　余局长当然想不到冯思哲会把这件事情当真，真的把新一年工作规划交给自己。当然，冯思哲能这样做他还是很高兴的，这说明这个年轻人把自己的话听进去了，当正事办了，这说明他还是有一定权威的，这可好事情呀。

　　轻轻的咳嗽了一声，以示自己的威严，然后局长大人就慢慢的打开了这份文件。世上有句话怎么说的，叫不看不知道，一看吓一跳是吧。现在这句话用在这个局长身上实在是在恰当不过了，因为当他看到这份文件上的标题时，他本来那刻意以示威严的咳嗽之声竟然止也止不住，咳个不停了。

　　“怎么了，局长，你哪里不舒服吗？”看着局长的这个表情，冯思哲就想笑，可最终他还是忍住了，这样的嘲笑领导若传出去了可不是什么好事情。

　　“啊，啊，我没事，我没事，我只是刚想起来还有一件急事要办，这样吧，冯副局长，你先回自己的办公室去，等我一会处理完事情看完你的这个文件在找你谈话，你看好吗？”局长压抑住心中的震惊，尽力的劝说着冯思哲先离开。

　　为什么局长会有这样的表态呢，原因就在这份文件身上。因为这份文件上写的并不是什么小事情，而是写着有关允许外资进入国内开投资建立银行之事。

　　银行自然是钱币流通的所在地，这样的地方当然需要国家掌控才可以的，但现在突然间冯思哲提出由私人去建银行，那这本来就保守的金融局局长怎么会不震惊，震惊之下难免就会有失态了。

　　“好的，局长，那我就先回办公室了。”冯思哲站起身，有礼貌的退了出来。退出办公室之后，他是仰首阔步的向自己办公室走去，此刻的他很有信心，因为就在前世，也在一九九六年这一年，共和国批准了第一家私营企业投资下的银行建立，那为什么前世可以，这一世就不行呢？为此他才有了这个大胆的做法，并且他已经想好了接下来应该怎么做，今天把这份文件上交，不过是他要做的第一步而已。

　　在冯思哲刚刚回到办公室后，那边余局长就把他刚送过来的资料跑步送到了丁得仁秘书长那里。

　　丁得仁是国务院办公厅的副秘书长，是专门负责金融局这方面工作的，为此余局长找他汇报工作实在是情理之中。

　　“丁秘书长，丁秘书长，您看一下这份材料吧。”推门进入了丁得仁的办公室之后，余局长就擦了一下额头上的汗水说出了这样一句话。

　　“我说老余，你怎么了，怎么弄的一头是汗呢。”丁得仁看着一向对工作慢腾腾的余局长今天竟然头上出了汗，很是有些不解，但因为此人并不是他的嫡系，他也就没有多问什么，而是随手把这刚递过来的文件放到了一旁。“好了，我现在还有其他的事情，等回头我看完了文件给你打电话。”

　　上属对下属一般情况之下只有命令，没有解释的说法。像余局长这样的官场老油条当然明白这个道理了，但今天的这件材料上写的事情实在是太大了，他是容不得一点的马虎与大意，更不敢拖下去，这样他才鼓足了勇气对着丁得仁道，“丁秘书长，您……您抽个空，先看一眼这份材料的题目就好，题目就好。”

　　余局长的反常让丁得仁多看了他一眼，这个人今天是怎么了，看那表情好像是发生了什么大事一般，这到底是怎么回事，怀揣着一份不解和好奇，他就拿起了刚刚放到一旁的材料看了一眼。

　　这一看不要紧，他的表情与刚才余局长几乎没有什么两样。“这……这是谁写的，具体是什么意思？”

　　一看竟然要允许外资进入国内开银行，丁得仁不由的有些惊奇，或是说震惊，这是谁呀，胆子是不是也太大了一些，共和国怎么会允许这样的事情发生呢，这可是有走资本主义道路的倾向呀，这样写他难道不怕担政治责任吗？

　　“是……是冯思哲同志交给我的，具体我也没有看，我……我不敢看。”余局长实话实说着。没错，对于他这样的保守派想让他把这份材料的精神吃进去，的确是有些难为人了。

　　“你……”听到余局长说他都没有看，丁得仁就用手指指了指他，他是真的不知道应该说什么好了，这个领导当的也是真够呛。“好了，你先回去吧，这件事情我会酌情处理的。”丁得仁挥了挥手让余局长先离开。

　　余局长可以不看这份文件，但丁得仁必须的看。他必须要看看这个冯思哲是什么意思，他的真实想法是什么。怎么敢想出这样一个构思呢，难道他不知道这件事情的影响力有多广阔吗？这件事情的意义有多深远吗？

　　慢慢地看着冯思哲亲手写成的文章，第一个字都不敢遗漏，丁得仁是越看越心惊，尤其是看到文件中提到，民间资金的匮乏有可能导致并成为潜在的经济与社会问题的导火索后，他也不仅是心惊。是呀，国家已经改革开放，准备大步伐的发展经济了，而作为发展经济最基本的货币基础确是缺乏的，在这种情况之下经济发展的步伐又怎么可以大步伐的迈进呢。

　　一方面是国家的利民好政策，一方面又是没有资金的就窘状，自然的民间金融，甚至是地下金融就会成为他们的首选。久而久之，这样的情况一旦出现漏洞，连接链断开，那后果一定是惊人的，对社会的发展和稳定都是会起到一些不良的反作用的。

　　仔细地看完了整篇材料之后，丁得仁由最初的不可置信和惊讶到现在的默认。然后他站起来从抽屉之中拿出了一根香烟，慢慢点燃，慢慢深吸，直到一根烟燃烧完毕，他这就一伸手把烟蒂摁灭，然后转身向着包京国的办公室而去。

　　改革开放以来，民营经济的发展始终是中国经济增长的重要源泉。然而，中国的金融业，主要是银行业，依然维系着国有资本为绝对主导的状态。随着时间的推移，国有金融垄断体制越来越在市场效率、融资结构上暴露出许多问题，引发各方关注。与之相对应的问题是，大量的中小企业融资需求无法通过正规融资渠道得以满足，被迫转向所谓的非正规金融渠道（又称为“地下金融”、“民间金融”），从而造就了大量游离于正规金融体系之外的民间游资，它们数量惊人，且大都处在现有的监管框架之外，成为潜在的经济与社会问题的导火索。

　　包京国在读到这里的时间，深以为意的点了点头。“嗯，冯思哲同志看待问题还是很有切入点的。”

　　“是呀，我也很认真地看完了这篇文章，我也感觉他对有些问题的阐述还是很深刻的，很值得我们深思的。”丁得仁连忙在一旁替冯思哲说着好话。也没有什么原因，自从人家上一次放弃了追究自己儿子的责任后，他就对冯思哲有了一种好感，这种好感是与日俱增之中，弄的他现在竟然有些冯思哲会出事的地步了。

　　“好，既然你也认同，我看是要找这个冯思哲好好的谈谈了。这小子明明说要低调的，怎么这刚刚过完元旦就来了这么一出，他竟然脑子里想的是什么呀，哈哈哈。”一说到冯思哲的时候，包京国也是用着很赞赏的口气。而其实他并不知道的是对这件叫事情其实包京国早就有过想法，只是感觉时机还不太成熟，尤其是找不到好的切入点和应该把工作交给谁放心，为此这事就一直没成形，现在好了，有冯思哲的这个提案，那这件事情没准就要有一个结果了呢。

　　听着首长这个语气，丁得仁放心了，刚才的他不得不为冯思哲捏了一把汗呀，不能不说他的这个想法的确是有些太大胆了。


第0799章 成立专门部门

　　在办公室中坐了不到一个小时的时间，他就接到了丁得仁亲自打来的电话，让他马上去首长办公室一趟。

　　这么快就有了回音，这多少出乎了冯思哲的意料，本来以为怎么也要到下午或是明天才有信呢，没想到这么领导就要找自己谈话了。伸手把自己准备好的另一份资料拿在手中，然后就大踏步的向着包京国办公的地方而去。

　　在包京国对面坐着的冯思哲因为有自信的原因，少了以往的一些紧张与忐忑，有的只是一股自信的劲头。

　　“呵呵，看你这样子，伤一定是好利索了嘛，怎么？想出来工作了？”包京国并未上来就谈工作，而是先让丁得仁给冯思哲倒了一杯水，先说起家常话。

　　“谢谢首长关心，也不是什么大伤，都好利索了。还有，我是一名党员，我的任务就是工作，为了祖国，为了人民，所以我出来工作是极为正常的事情，并不存在想不想的问题。”冯思哲坐在那里极为认真的答着。在养伤期间他已经想好了，他现在的情况不是低调就可以解决问题的，怕早就成为了别人的眼中钉肉中刺，即是伸头是一刀缩头是一刀，那还不如努力去工作呢，这样至少还能得到首长的肯定。再者，有时候努力工作也会是另一种解决困境的办法也说不定呢。

　　“哟，你小子还和我玩认真呢。”看着冯思哲这样回答自己的话，包京国不由的笑了笑。“好了，闲话不说，说正事吧，那份写有引进外资在国内开银行的材料是出自你笔吧，你说吧，把你的想法都说出来。”

　　“是。”冯思哲一个立正起身，然后大声的说道，“改革开放是大势所趋，经济发展利国利民，这些都是无需质疑的。现在我们的工作重点就是怎么样保障好，完成好这项任务，而在我看来，三军未动粮草要先行，经济建设少不得的就是金钱。但我们国家金融业尤其是银行业制度本身就存在着问题，这对于一些有想法，有能力想干出一番事业，但确没有资本的很不公平，所以我才想，怎么样把这些人的问题给解决了呢，如此我就想到了引进外资开银行帮助这些想成功人的做法。首长，这是我已经物色好的一个外国企业，只要您点头同意，我保证他们会带着充足的资金来国内开银行，为我们国家的经济建设添砖加瓦。”说着，冯思哲就把手中早备好的另一份材料递交了过去。

　　“哦，你把一切都准备好了，呵呵，果然是有备而来呀。”包京国是笑着接过了冯思哲递来的这份资料，打开一看，上面赫然记录的就是冯思哲母亲的唐盛国际公司。“怎么，你准备把你母亲的企业引入到国内来发展？”

　　“是的，经我调查核实后，我发现我母亲的公司资产已经达到了我们所需的规模，他的出现已经可以满足国内一部分的人需要，我这也叫举贤不避亲了吧。”冯思哲再一次以肯定的语气回答着包京国。

　　“那么，你就不怕别人说你以权谋私，借着你的职责把你母亲引进来赚别人的钱吗？”包京国提出了一个很尖锐的问题。

　　“我不怕。我把母亲的公司拉来是促进国内经济发展的，如果说别人也可以拉来这样的公司，并同意这个公司把钱拿出来去帮助那些急需用钱的有理想的商人们，那我也会举双手赞成的。”有关这个问题，他不是没有想过。但反过来说，他叫母亲来可是来撒钱的，不是集资钱的，这样的情况之下他还有什么可怕的呢？别人想说怕也说不出什么来的吧。

　　“好。”听着冯思哲说到这里，包京国很是高兴的拍了一下桌子。“共和国的民营资本进入银行业并不是新近发生的事情。早在本世纪70年代末80年代初，国家就开始尝试让民营资本进入银行业。相对而言，那时候的限制是较为宽松的，农村信用合作社、城市信用合作社如雨后春笋一般得到迅速发展。但由于缺乏相应的监管、明确的退出机制以及其他领域的制度建设作为配套，其中的绝大部分都没有经得住历史考验，暴露出严重的问题，最后不得不以政府的集中整顿收场。这其中也有政府的原因，但不管怎么样，外资进入国内做银行业还是头一次呀，冯思哲同志，你可想好吗？”

　　“报告首长，我已经想好了，德国恩同志曾经说过，不管是黑猫还是白猫，抓到老鼠就是好猫，那我也想说，不管是民营企业还是外资企业，只要是真心为了我们祖国的经济发展就是好事。”冯思哲怎么会不理解包京国的意思呢，无非他就在告诫自己，这是一条从未有人走过的路，而想把这条路走好，走成，那一定是艰难万分，甚至会出现很多问题的，这就要求做这件事情的人必须要有一定的思想准备。

　　“好。”冯思哲如此的有信心，尤其是想办成事，肯办事的心态更是让包京国十分的赞赏。他本以为调冯思哲来自己身边工作可以开阔他的思路，可谁想到人家就是想低调做人做事呢，为此，他甚至于有些后悔把他调到金融局了。但现在看来，这一步还是走对了，冯思哲还是没有让自己失望，这是一个有能力，有想法，有办法的优秀年青人。

　　“这样吧，我会尽快的把你这个方案和几位首长沟通一下，如果可行的话，我们就照办。还有，你也时刻做好准备，做好随时把这个项目上马的心理准备。如果有需要，我想单独的成立一个部门，我看就由……”包京国看了一眼冯思哲，又看了一眼身边的丁得仁，“我看就由丁秘书长起个头，在临时的组建一个部门吧，总之是特事特办，我们争取尽早的把这件事情促成，这可是利国利民的好事情呀。”

　　包京国很清楚，共和国的改革开放，经济大发展不单单是共和国的事情，也是世界的事情。做好了对全世界的经济发展都会是一种促进，在这样的情况下，单靠共和国自身的力量也不行，也需要外界的力量，那如果可以把国外的大笔资金吸引进来便也是一件可行的事情了。

　　其实之前包京国在心中就有过这样的想法，只是他没有冯思哲这般的大胆罢了，因为他想的是民营企业的资金，没想到冯思哲确是一步到位，直接的吸引外资进入。好在这个外资是赵明远女儿的公司，这样一来虽然明义上外企，可实际确是自己人在领导，如此这般阻力就会小很多，至少给那些保守派的口实就没有那么重了。

　　丁得仁和冯思哲都未想到包京国会这么痛快地答应了，现在看着首长给自己下了命令，两人当即都齐声答道是。他们都了解首长的做事风格，那基本上就是雷厉风行，说就做的人，既然首长有了刚才那些话，想必这个临时机构离成立也就不远了。

　　冯思哲倒是没有想太多，在他看来，只是回京都任职一趟，那就要搞一些明堂出来，做一些实事出来，其它的倒是次要的。他要对的起自己的重要，对的起自己的先知。相对来讲，丁得仁就不得多一些考虑了。

　　首长只说是成立这样的一个机构，可相对来讲，这个机构是一个什么样的基本构架，也就是说是一个什么样级别的单位，单位中又需要什么样的人，这都是没有明言的事情，那其中学问可就大了，如果这个机构真的可以办成大事，在临时机构解散之后，曾在这里工作的人一定会得到不少的政治好处。如此的话，那这个机构需要什么样的，怎么安排就是一个可以让人好好琢磨的问题了。

　　告别了首长与丁秘书长，冯思哲就回到了办公室，他也有许多准备工作要做。说到开私人银行，他也只是在上一世看到有关的报道，并未有过太多深入的了解。现在真的让他做这件事情，他也未毕就有多少必成的把握，而其中还有重要的一点，这便是他还没有与自己的妈妈商量这件事情呢，甚至对于妈妈那里有多少资金，他也不是特别的了解。现在想着，既然有关提案已经交上去了，那是不是就要和母亲那边沟通一下，最起码了解一下基本的情况呢。

　　冯思哲敢于先崭后奏，一个最主要的原因便是他有信心说服母亲，不然的话，他可是不敢有这么大的胆子的。

　　考虑了一下之后，冯思哲认为事情没有定下来之前还是先不要通知母亲了，但倒是可以做一做前期的准备工作，这样想着，他就翻出了电话本，拨打了一个越洋长途电话。


第0800章 升任副厅

　　电话在响了三声之后对方接起，接着一个极具性感悦耳的操着英语的女性声音传了过来，“Hello，我是爱丽娜。”

　　“你好爱丽娜，我是杰克。”听到对方那久违的声音之后，冯思哲就苦笑了一下打了一声招呼。

　　“哦，杰克？你真的是杰克吗？”对方在喊完了这句话，停顿了一下，许是看了一眼来电号码，接着惊呼道，“哦，你真的是杰克，这可是从共和国那遥远的国度打来的，天哪，我真的不敢相信。”

　　“呵呵，是不敢相信我给你打电话吗？”

　　“是的，想一想，你自从回到你的国家之后就再也没有单独的给我打过电话了，难道不是吗？”一说到两人之间的关系时，那头的爱丽娜明显语音就有些低沉。不过外国女孩子天性还是天放的，想法也简单的多，很快就又调整了过来。

　　“呵呵，可是我现在不就单独的给你打电话了吗？我可告诉你，你的电话号码我一直记着呢，而且这一次我可没有要通过我妈妈联系你的意思。”冯思哲笑着在这头说着。

　　这句话虽然算不得是什么甜言蜜语，可听在了爱丽娜的耳中，确是让她那样的兴奋，“是的，杰克，很高兴你能给我这个电话。噢，对了，听伯母说你结婚了是吗？怎么样？你过的好吗？”

　　“很好，她是一个漂亮，温柔，贤惠的女孩子。”说到自己的夫人，冯思哲还是有一股子骄傲感的。有些人属于看一眼美丽，看二眼就平凡，又有些人属于越看越漂亮，越接触越能体会到她的好的人，无疑贺莎莎是属于后者的。

　　“哦，你真幸福。”听着冯思哲那口气中的自豪感，爱丽娜不由的感叹了一声。

　　虽然说爱丽娜也曾爱着冯思哲，但她确是属于事业型的女孩，这样的女孩是十分要强的，除非他的男人比她要有霸气的多，不然是很难驾驭他的，像以前他们都在英国读大学的时候，她就曾感觉到冯思哲身上少了一股子霸气，当时她也不过是小女孩，是因为冯思哲那过人的外表和聪慧的头脑所折服的，而现在她已经成人，对过去的事情也有了不同的看法，她还是以为冯思哲像以前那般的孩子气呢，所以相对来讲，她对他的爱慕就不是那么深了。

　　“谢谢。”冯思哲听到对方的祝贺之声，怎么样也要有所表示才是。

　　“哦，对了，杰克，你打来电话不光是想和我聊聊吧，说吧，你有什么事情我可以效劳的，就凭着是你把我引入到唐盛国际公司里来的，你的事情我一定会尽心尽力的。”要不说外国女孩怎么就开放呢，这从爱丽娜这简短的开场白中就可以看出来。

　　冯思哲也曾是在国外生活过的人，对于外国女孩的这种说话方式早就习惯了。“很好，我找你的确有事，是这样，我想让你帮我筹集一些外国银行从筹集到建成的成功案例资料，我想这对于你来说并不难吧……”

　　很快的就与爱丽娜沟通完比，对方也说定，做好这项工作之后就会用传真快速的传过来。大事以定，只欠东风了。冯思哲等待着上面的消息。

　　京都景山后街一处戒备森严的院落之内，包京国正如一个孩子般恭敬的坐在那里，听闻着德国恩同志的指示。

　　“嗯，资料我都看过了，想法很大胆，思路很超前，我看可行。”德国恩同志用着他常用的简练语下着指示。

　　“是，首长，我也是这样想的，只是我们真要这样做的话，免不了党内保守派们会反对的，那时压力一定不小，您看……”包京国当然也认为冯思哲的提案可行了，不然的话他是不会跑这一趟的。只是他更为担心的是这件事情在做还未做成的过程之中，会有多大的阻力，这可是一个绝对不能小视的问题呀。

　　“行了，人想做成一件从未有人做过的事情，一些流言蜚语和压力是在所难免的。只要不妨碍事情的进展，我们就不要管，当然了，我会找个机会与那些人谈谈，说一下我的看法的，你只管去做就是了。但我丑话说有头里，这件事情做成做好还好说，做不成做不好那你的压力可就大了，这会直接的影响你下一任……”

　　“首长不要说了，我包京国心中只有国家只有人民，至于其它的功各利禄不过是过眼云烟罢了，我只要对的起自己的良心，便无怨无悔。”包京国听到首长说起这件事情，他唰一下子就站了起来，表着决心。

　　“嗯，你我还是了解的，这样吧，具体的事情你自己去做，我给你打一打边鼓还是要得的。呵呵，这个冯思哲有意思呀，他的一个提案就能把你指使到我这里来，让我们两个老家伙为他的事情操心，哈哈哈。”说到严肃的事情之后，就开始轻松的话题了，这个话题自然就会扯到了提案起始人冯思哲的身上。

　　“是呀，我观察他很久了，从六年前证券业的事件中我就感觉到他是一个有想法的年轻人，这几年看来此子果然不同寻常呀。怎么，老首长是不是对他有什么想法了？”一说起冯思哲来，包京国也是赞不绝口的。这也来源于他对这个年轻人的好感。

　　“呵呵，想法早就有喽，但还要继续的看，看他把这件事情搞成什么样子再说吧。”德国恩并未就这件问题深入下去，相反确是适可而止的打住了。只是他的眼光变的很深邃起来，似乎是正在想着什么重要的事情。

　　连冯思哲都没有想到，事情这么快就会有了结果。在他递交上提案的第三天，丁得仁一个电话就把他给叫到了办公室中。“冯思哲同志，你的提案首长已经年拍板了。呵呵，这一次我真是看到了什么叫做效率，什么叫到特事特办了。”说起这工作的效率来，连一直在包京国身边工作的丁得仁都不由的要夸赞，这一次首长的决定来的真是太快了。

　　冯思哲也没有想到这次的效率会如此之快，这么说他的工作也要加班加点了，还好爱丽娜已经给他传真来了一部分资料，正好利用这个时间消化一下。“嗯，这一次首长的效率是够快的了，只是我还没有准备好呢。”

　　“不要紧，呵呵，饭要一口口吃，事情也要一步步去做。你看这就快过年了，我想呀我们在年前能把我们筹建局先建立起来就不错了。哦，对了，忘记告诉你，首长已经说了，临时机构的名字就叫做外资银行筹建局，由你来任局长，呵呵，我要恭喜你呀，冯思哲同志，这个筹建局可是副厅级建制，也就是说你现在已经由正处升任副厅了。”说到这里的时候，丁得仁也不由得用着有些羡慕的眼光看向冯思哲。

　　虽然说他现在的级别已经不低了，但想他像冯思哲这么大的时候，还刚刚是一个副处，那时就已经感觉自己很了不起了呢。

　　“什么？这就副厅了。”好事来的太快，人往往就不会有太多的准备，此时的冯思哲就是这样，一点准备都没有呢，这就升任副厅了。

　　“是呀，可不这就是副厅了吗，不过呢，等正式任命文件下来还需要筹建局建立完毕，也就是说可能要过完年后你才正式的步入副厅，不过这样已经很快了呀，冯思哲同志，你要继续的努力呀，我看好你哦。”对冯思哲越来越喜欢的丁得任不由的轻拍着冯思哲的肩膀，笑呵呵的说着。

　　冯思哲心中自然是感慨万千了。自己挨了一顿打后，突然间就像想明白了一样。事就是这样，是福不是祸，你躲是不行的，与其四处躲藏，还不如勇敢的面对，去做更多的事情让更多人的还认可的，只有这样，你才能够变的更强，更充实，也才会让对手更加的害怕你。

　　正是因为有这样的思想，冯思哲才想着要干出一番事业来，才想着会把筹建私人银行的报告递交上来。这一交果然好事就来了，自己这么快的就由正处升任副厅，这一步棋实在是他没有想到的。

　　“可是丁叔叔，我是不是走的有些太快了？”没有了外人，冯思哲也就不必丁秘书长丁秘书长叫着了，尤其是请教私人问题时，叫叔叔显的更为亲近一些。

　　“嗯，快还不是好事吗？再说首长也讲了，筹建局的建制不能太低了，不然你想办起什么事情来就会处处为难的，这样我在一争取，你自然就官升一步了，呵呵呵。”丁得仁笑着说了事情的经过，当然也不忘记把自己在其中起到的作用讲了一下。有些事情就是这样，光想着做好事不留名那是雷锋。


第0801章 同学聚会

　　“那真是要谢谢丁叔叔了。”冯思哲连忙的向着丁得仁半鞠了一躬，虽然说自己升任副厅也许对方说了并不算，可不管怎么样，他也没有起到负作用不是，就凭这便应该感谢。“哦，对了，丁叔叔，我想既然筹建局要开始建立了，那我们是不是可以从各地调一些人手来呢，你也知道干工作就是这样，如果身边没有合适的人用，那效率会是很慢的，比如说我就想调丁强来筹建局，我个人认为以他的能力也是应该来这里锻炼一下了，总在国企未来的路会很窄的。”

　　这就是冯思哲超于常人的地方，往往你这边刚刚给他一个甜枣，那边他就会还你一个西瓜。这便是会做人，知道怎么做人。

　　丁得仁一听冯思哲这样讲，心中不由的是感慨万千，这个年青人真会办事呀。的确他一直很忧心儿子的前程，也正是因为他知道儿子的本事，这样才把他先扔到国企去锻炼两年的，可没想到这小子也不争气，虽然上级领导很照顾他，给了他一个管理者的职务，但他确经常性的迟到早退，为这件事情他不知道生了多少次气。他也曾想过把他调到身边来工作，其实以他的权力这件事情还是很容易办到的，只是他又怕儿子做不好。如今好了，冯思哲主动的提出了这个问题，那也就是说，只要儿子能来筹建局，那其它的工作就应该是都交由冯思哲来做了，如此的话，儿子真的能有出息，有前程，岂不是解决了自己一大心病吗？

　　“嗯，思哲这个建议很好嘛，我看可以。只是需要什么人你就不必和我讲了，你只需列出一个名单来，然后具体的事情我来和其他单位沟通便是。”丁得仁当然不好直接说同意儿子调到筹建局的事情了，而是拐了一个大弯，让冯思哲主动的列一个名单，如此的话他在进行调动也就不算是利用职权了。

　　官场上往往就是这样，有时候一句话能说明白的事情，往往要说很多的废话，这便也是一种语言艺术，一种行为艺术，把这种艺术学好了，自然会事半功倍的。

　　“好的，谢谢丁叔叔了，我这回去就列一个名单。”好不容易手中有了这样的权力，自然的冯思哲要好好的利用了，这可是他一次筹建自己冯系人马的机会，他是绝对不会错过的。

　　“嗯，你去忙吧。”送着冯思哲，看着这年轻人的背影，丁得仁心中在思量着，是什么样的环境能够造就如此成熟，如此机智的年轻人呢，自己的儿子倘若有人家一半也是好的呀，自己便也就心满意足了。

　　中央要新成立一个外资银行筹建局的事情很快就在京都之中宣扬开来。

　　在中央机构之中，每一个单位都有着内定的机构人员，内定的职位职称，可谓是一个萝卜一个坑了。有时，这个位置还没有空出来呢，便已经有数人在那里盯着了，一旦等位置走空时，自然大家就峰涌而上的抢去了。在这样的情况之下，突然多出了一个部门，多出了几位处级位置，自然就会有人去盯着了。

　　包京国给予的外资银行筹建局是一个副厅级的机构，除了局长是副厅之外。还下设了一名副局长（正处）办公室主任（副处）接待办主任（副处）宣传办主任（副处）联络办主任（副处），一共是一正四副五名处级干部。这么多的位置空悬在了那里，自然而然的要被有心人盯上了。而其中最为重要的，也是大家最为看重的便是一旦这个机构成事了，那很可能在机构解散之时，这些人还会在官升一级的。这才是最大的诱惑力，引得更多人盯上这几个位置。

　　有这么多人盯上了这位置，头疼的自然是冯思哲了，他是真的没有想这个临时成立的外资银行筹建局竟然会这样的抢手，引得这么多人虎视眈眈。

　　先是接到了中青班同学谢志远的电话，他是趁着要过年了从下面的县城里返京，这一回来听说他也在京都，便打电话约请他吃饭，名言就是所谓的同学小聚。

　　面对着同学的热情邀请，冯思哲自然无法拒绝，电话中就一口答应了下来。挂上了电话之后，冯思哲心中盘算着，他很清楚，同学早不聚晚上聚非要挑到这个时候相聚，很明显就是冲着那几个位置来的。

　　要说位置不是不能留出几个给同学，但也不能全用他们呀，他们的斤两冯思哲非常的清楚，有人的适当这个位置他当然不会吝啬，可如果他不适合呢，冯思哲就必须要找一个说的过去的理由才可的，不然同学的友情不但不存在，弄不好还会结仇的。

　　夜幕终于来临，因为是同学聚会，大家都说好不带家属，所以冯思哲就没有带着贺莎莎，而只带着伤刚痊愈的李爽，以及陈虎，王访华，王解放四人向着谢志远所说的京华酒店而去。

　　京华酒店坐落在京都市繁华地带，距闻名国际的京西大酒店并不是很远。也许是沾了京西大酒店的光，或是因为两个酒店名字只差一个字，京华酒店的生意也很不错，只是实话实说，论条件和环境，京华酒店要差上许多了。

　　饭是谢志远作东，冯思哲本人是没有什么好挑剔的，只要有一个地方可以吃饭，供同学们一起聊聊天那就可以了。本身对吃并不是特别讲究的冯思哲自然也就不会在什么地方吃而说些什么。

　　当冯思哲来到了京华酒店，来到了谢志远所说的包间之中时，看到了久违了几张同学的脸庞。看着这些人，冯思哲心情还算是不错的，都是与自己关系不错的要好同学，并没有什么其它闲杂人等，这让他心情略好。

　　“呵呵，思哲来了，快进来，快进来，就等你了。”一看到冯思哲推门入了包厢，在班级中素有大嘴巴之称的翁厚明这就张开大嗓门吼了起来。

　　随着翁厚明的声音，所有在座的同学全站了起来，他们分别是有着老好人之人张文杰，家中在教育界有一定影响力的叶忠，正在中宣部工作的媛媛，以及今天的东家，已经在某县城任副县长的谢志远。

　　冯思哲是一一的与同学们打着招呼，一一握着手。那种感觉就有些像领导接见下属一般。

　　说来也是，大家之中除了谢志远是一个副处级的干部之外，其他人全是科级干部，那这些人在冯思哲这个已经是副厅的干部面前，当然要表现的恭敬一些了。

　　感受着同学们对自己的态度，这让冯思哲不知道要说些什么好。

　　他以为大家都是同学，在一起相聚就是朋友间的相聚罢了，要的就是随意，但现在一看，似乎这种可能性不太存在了，就连电话中感觉起来很随意的谢志远这一会好似也有些不自然呢。

　　“坐吧，坐吧，大家都坐。”没有办法之下，冯思哲只好以着领导的名义开口让大家放下。

　　其实要说在座的这些人在京都之中都算是有些背景的，虽然家庭中势力都不强，但也应该算是见过世面的，至少部级干部也是见过的，可他们见到冯思哲还会拘谨，这只说明了一件事情，那就是冯思哲本人所带的气场是他们这些同龄人并不具备的，也许此刻的冯思哲气场已经不比一名副部官员差上多少了，这样才给众同学们一种压迫感。

　　冯思哲到了，便可以上菜了。谢志远叫过了服务安排他上菜，然后大家各自坐好，开始等着上菜。

　　服务员就这样走了，突然间大家都没有人说话了，就连大嘴巴翁厚明此刻都默不作声了，这让冯思哲感觉到气氛有些尴尬。“呵呵，都是老同学，老朋友了，怎么大家都不说话呢？”不想看到这样的场面，冯思哲张口问着。

　　“你是领导，你先说吧。”叶忠是呵呵一笑，回应着冯思哲。

　　“是的，是的，你是领导，你先说吧。我们听你讲就是。”老好人张文杰呵呵一笑，表情有些不自然的说着。

　　众同学们显然都很赞同这个意见，大家的目光都看向冯思哲，虽然还有没说话的，可那意思已经是很明显，便是等着冯思哲讲话。

　　冯思哲没有想到同学聚会会是这个场面，这哪里还算是聚会，分明就是开会吗？

　　哎，在心中叹了一口气，冯思哲把头抬起来，向着众人脸上一一看去，心想这层窗户纸早晚是要捅破的，与其让这些人眼巴巴的看着自己，那还不如自己把话说开了呢，不然这种气氛，他一定会受不了的。


第0802章 自己选择

　　“好吧，既然同学们都让我先说，那我就先说说基本的情况吧。”既然决定说了，冯思哲也不打算拐弯抹角，有什么情况直说就是了。

　　在冯思哲说完了这句话之后，大家把目光都定格在了他的身上，大家都清楚，关键的时候到了。

　　“没错，中央是组建了一个临时的部门叫做外资银行筹建局，这个单位是副厅级建制，我暂任局长。下面还设有一个副局四个主任共五名正处与副处的位置，实话实说，现在打这几个位置的人有很多，因为大家都清楚，一旦这个部门做成了事情，那曾在这里工作的人都会被记功，是有极大的可能会在回原单位时被提拔的，我想这怕也是大家现在最为关心的事情吧。”在说完了这句话之后，冯思哲就把目光向着大家一一看了过去。

　　如他所想，在他目光所触及之处，所有迎对他目光的人眼神之中都流露出了一种期盼与渴望。

　　在座的就有五名同学，而那只有五个位置，很明显丁强要占一个，换句话说，五人只有四个位置可夺。而冯思哲也不能全可着他们来，最多能余出两到三个位置就不错了，他至少还要留出一个位置给自己安排的人。如此之下，五人抢两位最多是三位，这让他怎么能不为难呢。

　　“好吧，那我就实话实说吧，一共五个位置，我最多能有权力空出两到三个位置来，你们自己看着办吧。”想来想去，冯思哲还是决定把这个难题抛给同学们自己去解决。反正这个恶人他是不想去做了。

　　在说完了这些话之后，冯思哲站起了身，说了一句“我去卫生间。”然后就离场了。有些事情他是不能在现场的，不然事情不好办。

　　冯思哲就这样走了，留下了五位同学在房间之中，由他们自由去选择。

　　走出了包厢的冯思哲长吐了一口气，这些同学们让他的确有些为难了，还是由他们自行去决定吧。他呢就等着结果便是。

　　时间在流逝，也不知道房间之中的人是怎么讲的，总之在过了约四十分钟的时间后，谢志远从包厢之中走了出来，看到了在门外休息的冯思哲。“思哲，你进来吧，我们已经有决定了。”

　　得知他们有决定了，冯思哲这便点了点头，然后跟随着谢志远走进了包厢之中。

　　冯思哲再度进入包厢的时候，同学们的表情显然是随意了许多，尤其是老好人张文杰和在教育部工作的叶忠，那明显轻松了很多。一看这个情景，他心中就有数了，这两人应该是放弃了进筹建局的想法，不然他们不会这样的轻松的。

　　事情果然如冯思哲所料，张文杰与叶忠弃权，保持在原单位不动。翁厚明与许媛媛入围，两人被同学推荐至筹建局工作。唯一剩下的谢志远确是尽力的把心气放平的说着，“思哲，现在翁厚明与许媛媛被我们推荐入你的筹建局，这已经是两个名额了，接下来我也不知道你会不会有第三个名额，如果有希望你能想到我，如果没有，我也不气馁，我会继续在过完年后回我的县城工作的。”

　　谢志远是中青班同学中唯一与冯思哲一样，毕了业就去地方工作的。可是他的情况确比不了冯思哲，冯思哲有着双硕士学历在加上有军委秘书的职务下到县里就直接的任了常务副县长，可谢志远确只是当了一个正科级的小干部。这五年过去了，他才好不容易拼到了副县长位置，可还没有进县委常委，相比之下他自然是不得志的。尤其在和冯思哲比，他虽然是副处级，可更是感觉到这个职务太低了。

　　如此相比之下，让谢志远很是没有底气与冯思哲去谈些什么。甚至他连争求这样一个位置的底气都没有了。

　　接说谢志远的条件是最好的，因为他本身就是副处级，以这样的级别来当一个同样副处的主任，别人说不出什么。可是他确因为与冯思哲的相比，确让他那份最为得意的骄傲灰飞烟灭了。

　　听着谢志远那底气不足的声音，冯思哲伸手拍了拍他的肩膀，他真的无法想像，这个后世能够当上市长的人今天怎么会这样的颓废呢。不论如何，他可是中青班中个人能力最强的呀。“志远，你不要气馁，如果有机会，我一定会为你争取的，纵然就是没有机会，我也是看好你的，你是最棒的。”

　　几句鼓励之语并不一起能当饭吃，可此刻确给了谢志远一种莫大的感染力。“我真的有能力吗？”

　　“没错，你只是少了一个机会而已，信我，你真的很有能力的。”冯思哲看着这个眼中毫无信心可言的谢志远，用着极强的语气鼓舞着他。

　　“嗯……我相信你。”这一刻谢志远的精神比刚才好了很多，好似得到了冯思哲的认可就像是得到了他们县长，市长的认可一般。

　　正事谈完了，接下来就是真正的同学聚会，吃饭聊天了。因为大家心中对目前的状况都有了谱，事情定了，心事没了，自然的吃起东西来就自然了很多。而冯思哲也是很享受这种同学们在一起不谈政事时的感觉，他也是胃口大开，酒足饭饱。

　　聚会之后，四散开去，冯思哲也坐上了小舅给弄来的另外一台新奥迪，向着家中走去。

　　坐在后座之上闭目养神的冯思哲心中在筹划着筹建局的编制，不知不觉的一个人名涌进他的脑海之中。

　　大湖县委常委大院之中。

　　常委副县长何文保正在家中看着永阳市下发的有关经济发展的文件。

　　看了一会之后，何文保就揉了揉眼睛把身子靠在了椅背上，闭目想事。

　　想当初他不过是一名丝毫不引人注意的县政府办副主任而已，一名副科级干部，要权没权，要势没势。那时的他对未来真的并不充满什么希望，只想着自己这一生怕就会是这样混日子了，只求自己不要犯什么错，能够平安的混到退休混一个正科就可以了。可谁知道突然上面空降来了一个年轻副县长，他的出现让何文保内心中已经要熄灭的火焰重新被燃烧，在经过了一两次事件之后，他下定决心要跟着冯思哲好好干一场，这一干就干到了县委常委，副县长的位置。如今他已经是正了八经的副处级官员了，在大湖县城里也是让人重视的大人物了，这种感觉让他很是兴奋与喜悦。

　　转眼自己任副县长也有两年多的光景了，虽然说最终那位年轻的县长离开了大湖县，但他的影响力丝毫不弱，以致于现在大湖县的领导层还是以当年那个年青人为主，因为有这个年青人的存在，他们还是抱团在一起，这也使他在大湖县的位置丝毫未动。

　　心中时刻的念着他的好，甚至于好几次去市里开会时他都想过要去邱县看看这位比自己年轻的老领导。但因为官场忌讳，他确一直没有成行，不为别的，只因为怕给他带来不好的影响。官场之上最怕的就是有人说你拉帮结伙，搞小团体了。

　　可人虽不见，感激之情确是从没有忘记过，他也一直在关注着他的消息，直到半年之前听说调到了中央部委任职，消息才就此中断。

　　何文保毕竟只是一个副处官员，他的根就在大湖县，离开了这里去其它地方是一点路子都没有，他又怎么能知道冯思哲在京都过的什么样的生活，过的好与坏呢。

　　思绪转过一圈之后，他又重新的拿起了文看了起来，他是始终不忘那位年青人的话，多学习，先充实自己才能有更大的作为，这才是硬道理。

　　刚想好好的看一会书，电话铃声就响了起来。看看外面的天色已经是黑天了，这么晚谁会打电话给自己，不会又是请客喝酒吧。唉，当官就是这一点说不清是好是坏，那就是饭局太多，今天这个请，明天那个请的，你说不去谁那里都不好，好似都不给人家面子一般。

　　想着自己不能得意忘形，不能骄傲与自满，何文保还是乖乖的拿起了桌旁的电话接了过来，“喂，我是何文保，你哪位呀？”

　　“怎么？没有看来电号码吗？”突然一个很熟悉的声音响了起来，这让何文保先是一愣，接着在一翻那来电的号码，顿时就愣在那了。

　　“怎么了？怎么不说话了？”听着对方突然间没有了动静，电话那一端正在京都四合院的冯思哲就问了一声。

　　“是，我在，是冯县长，哦，不，是冯书记，哦，不……”并不知道冯思哲去了京都之后所任何职的何文保突然间发现自己不知道应该怎么称呼对方好了。


第0803章 天大的好事

　　“呵呵，叫我冯县长也行，你不是叫着这句顺嘴一些吗？”冯思哲听着何文保在电话那端的变化，不由的哈哈大笑。

　　“不，我看还是叫领导，叫领导吧。”何文保感叹着，说实话，他的思维真的有些跟不上冯思哲官职的变化了。

　　“嗯，怎么叫随你吧。怎么样，现在在大湖县工作还愉快吗？”冯思哲也不愿意去纠正对方的叫法，反正现在自己这个局长也是临时的，等着事情一办完他的这个机构也就解散了。

　　“谢谢领导关心，工作很顺利，你走之后，同志们之间的关系很融洽，大家都很想念你呢，真的很想让您在回来看看。”何文保语气之中全是恭敬之意，倘若有外人在场，一定是以为他在给某一位老干部打电话呢，谁又会想到对方不过是一个二十八岁的年轻人呢。

　　“哈哈哈，工作顺利就好呀，大湖县有你们在，我也是很放心的。”冯思哲听着同志们都很想念自己，他也不由的感慨万千，怎么说大湖县也是他第一个工作的地方，要说印象那可是非常深刻的。

　　“是，领导您放心，大湖县只要有我们在，我们就一定会尽全力改变这里，不枉费你辛辛苦苦打下的基础。”何文保真的没有想到冯思哲会突然的给自己打电话，面对这种情况他真的不知道应该怎么说话好，只好是对方说什么，他就接什么了。

　　“嗯，有你们在我当然放心，不过我认为以你的能力还是应该有更广阔的发展空间的，怎么样，有没有出来干的想法，我这里正好缺一个副职，我想如果你愿意来，我可以替你安排，级别嘛，暂时就定在正处好了。”真是语不惊人死不休，冯思哲突然就这样抛出了一个大馅饼给何文保扔了过去。

　　这个馅饼真砸的电话那头的何文保晕乎乎的。“啊……这……这太好了。”一时间他也不知道要说什么好了，只是感觉一道精光从自己面前闪过，他就快要幸福的晕过去了。

　　“呵呵，好，如果你同意了，我这就让人给你办手续，估计用不了多长时间官函就会发到县里的，你做好准备就是了。好了，有什么事情我们见面在谈吧，记着来京都之前给我打一个电话，我安排人去接你。”说完这句话，冯思哲就把电话给挂上了。

　　还捂着话筒不舍得放弃的何文保此刻还晕乎乎的。直到他的爱人王红正好冼完了头从卫生间走出来，看着他这个晕乎乎傻笑的样子，不仅问了一句，“老何，你这是怎么了，不是生病了吧？”

　　“王红，你快打我一下，快一点。”一看到自己的老婆出来了，何文保连忙向她说着。

　　“打你？干什么？你有病了吧。”王红很不理解丈夫话中的意思。

　　“我让你打，你就打便是了，快一点，快一点。”说着话，那何文保竟然把脸就这样给凑了过去。

　　王红的双手被丈夫抓着，很不理解也很不情愿的就把手向着何文保的脸上摸去，仅仅只是一摸罢了，这就又把手伸了回来。

　　“我说你怎么搞的，我不是让你使劲打吗？快一点，使点力气，看我知道疼不疼。”何文保一见老婆并不舍得打自己，他又急忙的出声示意着她。

　　“好！”眼看着丈夫就像是被勾了魂一般的样子，那王红这就稍微的使了一些血气向着他的脸上打去，她要打醒自己有些丢魂的丈夫。

　　“啪！”一声并不是很响，且也不疼，这一下子只是在何文保的脸上传来了微微的疼痛感，但就是这样的疼痛感确是让何文保很是兴奋。“呀，真的有些疼呀，看来我不是做梦，我不是做梦呀。”

　　老公一个劲地重复着这句话，这让王红越发的不明白了，“老何，老何，你到底是怎么了，你可不要吓我呀。”敢情王红是以为自己的老公得了什么病呢。

　　“我没事，我没事。”何文保在叫了一阵之后就清醒了过来。看着老婆那替自己着急的样子，他心中是越发的高兴。一个男人生活在这个世界上无非追求的就是事业与家庭罢了。就在刚刚冯思哲打来了电话说要调他去京都工作，并且还直提正处级。要知道能从一个小小的县城去京都工作已经是天下掉馅饼了，那就更不要说在官提一级了，这可是多少地方官员想都敢不想的事情呀。而跟着自己的老婆又是这样的关心自己，如此怎么能不让他高兴呢，夫得此妻，还有何求呢。

　　“老婆，你坐下来，我有一件事情要和你说。”看着自己的老婆，成为姑娘家就跟着自己，一直到现在，其中又享过多少福，沾过自己什么光呢。这要不是冯思哲的出现，他的人生还是在低谷之中，甚至都不如在县招待所当所长的老婆如意。这也让身为男人一直感觉到在她面前抬不起头来，如今好了，老领导冯思哲打来了电话，把自己安排到他身边去工作，官提一级，现在他终于可以硬着腰板与老婆讲话了。

　　王红看着丈夫从亢奋之中冷静了下来，又是这样严肃的要与自己谈话，心中变不由的一惊，该不会他真是得了什么怪病了，不行了吧，这就要交待后世了。

　　心怀着这种最不好的想法，王红静静地坐在了何文保的对面。“老何，你有什么事情尽管说吧，不管怎么样，我都会永远的和你在一起的。”

　　王红的这种表白让何文保在一次的陷入了感动之中。“不是，老婆，情况不是你想像的那样，就在刚才，冯县长给我打来了一个电话，说是要调我到京都部委去工作，这是来询问我的意见呢。”

　　“什么？冯县长给你来电话了？还要调你到京都去工作，这可是好事情呀，好事情呀。”一听是冯思哲打来了电话，要调自己的丈夫去京都工作，王红不由的高兴的跳了起来。这可是天大的好事情呀。作为在大湖县政府工作的人，谁不知道这个年轻的冯思哲不仅干练，有能力，最重要的是人家还有根子，那未来的前途不可限量，弄不好就能干了一个市长呢，如今这样的人突然的找到了自己的老公，要提拔他，亲近他，那这不是好事情又是什么。

　　“没错，这的确是好事情。冯县长已经在电话中和我说过了，把我调到京都与他一起去工作，级别提一级，由副处变正处呢。”想着冯思哲刚才电话中所说的，何文保也不由的是一阵的激动，要知道一个县里面正处级别的人可是极少了，除了县委书记和县长之外，也就只有退休的县人大主任和县政协主席了。而后两者不过是组织上为了照顾他这才提的级，其实真正有实权的正处干部就是前两位罢了。而自己不过是一名县政府的常委副县长，资历又不高，像他这样，如果想提正处那不知道要等到什么时候，说句难听的话，很有可能就会等到退休时，等着组织上照顾他官升一级了。

　　而如今，他不过四十出头就享受了这处待遇，且还是在京都任职，那以后的发展空间就不知道要高出多少了，他的人生一定也会因此而改变的。

　　“啊？冯县长现在有这么大的权力了，你前两天不是还说他刚从邱县县委书记的位置上卸任，才去京都的吗？那他怎么就这样的有权力直接的把你从副处提正处呢？他不是在和你开玩笑吧？”对于老公就这样被提为了正处，王红显然是有些不相信的，她无法相信冯思哲能有这么大的权力，更不相信老公会有这样好的运气。

　　其实王红担心的并不是毫无道理。冯思哲前一阵的确是一名正处官员，纵然就算是现在升了副厅，但他想提拔他人从副处到正处也是很难的。这也是因为外资银行筹建局要建立，这才在特定的环境之内给了他特定的权力，这可绝对是属于特例了。

　　“哎，我说老婆，你想冯县长会和我开玩笑吗？再说了从京都打一个电话就是为了找我逗乐子吗？你太不了解冯县长了，他可不是那样的人，他绝对的是一条汉子，一口吐沫一个钉，不管是在工作上还是私人生活上那都是说一是一，不会更改的。”

　　一说到冯思哲的为人问题，显然何文保还是非常佩服的，且这种钦佩还是发自内心的那种。

　　“哦，要是这样，那真是一件大好事了。呵呵，老保，来，我现在就去炒两个菜，让你好好的喝上两杯，算是提前的为你践行了。”王红看事情以定，高兴的这就起身向着厨房走去，作为县招待所的所长，她以前可是一个好厨子呀，那绝对的做着一手好菜。


第0804章 爱字谈话容易

　　“好。”想着如果自己去京都任职了，那很可能就会有一阵子见不到老婆了，这也正好是一个和老婆亲近亲近的机会。这自己就要去京都了，何文保可不敢想还能把老婆带上，这一次去就是去努力工作了，他一定要好好的表现，让冯思哲看出他的能力来。

　　要说王红的手艺就是好，且不单好而且快，并未用多长时间这就做好了三个下酒菜，又弄了一个花生米外加一个鸡蛋紫菜汤，这四菜一汤的干部标准便出来了。

　　正当两口子坐在那里想举杯而庆时，他们的房门被人敲响了。

　　抬手看了一看表，这都晚上九点了，按说这个时候不应该有什么人来自己家才是了。可既然门外有人敲门，还是要去看看的。

　　王红起身来到了门旁，一开门，看到了一张漂亮且非常熟悉的少女面孔。“呀，是瑞华来了，快进来，快进来。”

　　敢情来的人正是大湖县外贸局局长王瑞华，她也与王红的关系十分要好，又都姓王是本家，对于何副县长家，她倒也算是常客了。

　　一看来者不是外人，王红这就侧身把她引领了进来，“哎呀，瑞华呀，今天是怎么了？这个时间过来是不是有什么事情呀？”纵然就是关系不错，但晚上这个时间来别人家串门显然也是有事情要说的吧。

　　“是。”王瑞华点了点头。这一次她来的确是有事情要说，那就是她在今天晚上下班前刚刚收到了通知，那就是市里决定让她代表大湖县外贸厅去省外贸局学习，这其实也是一件好事情，随着大湖县手工艺品之乡的名声传播的是越来越远，明气越来越响，她的一些文化知识和管理手段已经有些跟不上了，这一次正好有名额，她便可以好好的去与省外贸局的同行学习学习，这也算是一个好机会了。

　　一见王瑞华果然有事，王红就点了点头，“走，去里屋客厅说去。”说着这就拉着王瑞华向自家客厅而去。

　　一进客厅，王瑞华就看到何文保正拿着酒杯自饮自酌呢。“呀，你们怎么才吃饭呀，何县长就是工作忙，这忙到这个点上才吃班，真不怕是人民的好公朴呢。”

　　因为以前曾都在县政府工作过，王瑞华就与何文保的关系不错，加之何文保这人又对她没有什么官架子，有时适当的开一个玩笑这也是很正常的。

　　“哈哈，我有什么可忙的，县政府上有县长，下有常务副县长，我不过就是跑跑腿罢了，呵呵，来，王局长正好赶上了就一起吃点吧。”何文保看着是王瑞华来了，这就呵呵的笑了笑。只是因为男女有别，他自然不好像老婆王红一样称人家的名字，而是以官职相称。

　　“是呀，正好赶上了就一起吃点吧，呵呵，今天也是赶着家里有点喜事，这我才破例的给老何弄了几个菜，让他好好的喝一喝的。哦对了，瑞华前来一定是有什么事情吧，说说，有什么事？”王红这就笑着把王瑞华一把拉着坐在餐桌旁，唠唠叨叨的说了一大堆话。

　　一说到自己此行的正事，王瑞华就点了点头。“没错，我这次来是有事情和你们说的。我在今天下午下班前接到了市委组织部的电话，说是正好省外贸厅那里举行了一个补习班，而我们市有一个名额，考虑到我们大湖县手工艺品之乡的名声已响彻在外，可是县外贸局管理确有些跟不上，这便想着安排我去省里学习一段时间，而我也想进步，这便答应了，这次来也是向你们辞行的，事情很急，明天上午就要走。”

　　“呀，这是好事呀，你和老何那还真算得上是双喜临门了。”一听王瑞华要去省城学习，这就是要进步了，王红很是替她高兴，在一想到自己的老公也是同样过不了几天就要走了，也是要提升，要进步，这便把双喜临门的话给了出来。

　　“双喜临门？什么双喜临门，难道说何县长也要去省城党校学习吗？”王瑞华有些不解的问着。

　　说来一般的县级干部，像副处这样的级别，想要提升的话，除非是有特殊的贡献，不然都是要去省党校处级干部班学习一段时间的，这也是被提拔前的一种前兆了。当然了，我们的冯思哲之所以不用去学习，一是因为他的确在工作岗位上做出了特殊贡献的，二来就是他本事的文凭现在也的确是够用，等到以后在升任更高职位时，难免就要有学习的机会了。

　　“呵呵。”听着王瑞华这样说，王红呵呵的笑笑，然后把头侧看向了自己的老公。

　　老何知道王瑞华曾与冯思哲的关系，更知道就是现在王瑞华的哥哥还跟在冯思哲身边呢，那有这层关系，他的事情也没有必要瞒着她了，这便笑着向老婆点了点头，示意她可以对王瑞华说这件事情。

　　得到了老公的允许，王红就很兴奋，毕竟在别的女人面前吹嘘自己老公是如何的能干，这可是一件很光彩的事情。“呵呵，情况是这样的，就是刚刚老何接到了在京都部委工作的我们的冯县长电话，说是要调老何去京都部委任职，级别直接由副处提正处，也不必去省党校在学习了。”

　　一边说着，王红的嘴就一边的咧着，想着自己老公不过四十出头也已经是正处级干部了，这也算是一件光宗耀祖的事情了，这让她在娘家人面前也会很有光彩的。

　　“啊？是吗？那太好了，我就先恭喜何县长了。”一听何文保这就要被提升，王瑞华当然是打心眼里替人家高兴了。但她的内心其实确被深深的刺伤了，当然，这并不是她在嫉妒何文保，而是当她听到那冯县长三字时，就想起了他，想起了冯思哲，这个她一直惦念，可确久久未见之人。

　　王瑞华也不知道自己怎么的，自从冯思哲离开了大湖县之后，她的心就一直没有平静过，一直在想着他，念着他，很想当着他的面把自己对他的思念之情，对他的感情讲出来，哪怕是明知没有结果她也要说，因为她只有说了才没有遗憾。可人家确好似知道自己的想法一般，就是不见自己，不给这样的机会。这让她是十分的苦恼，甚至还托哥哥帮她的忙，但传回来的消息确是时机未到，而就在不久之前，又来了新消息，那便是人家与贺老的亲孙女结婚了。

　　这一消息让王瑞华当场石化，虽然她早就知道冯思哲在京都有一个明义上的女朋友，但也没有想到这么快就会有了结果，在自己还没有表白之前就有了结果。按说连她自己都以为有了这样的结果，她就应该会死心了，可事实确恰恰相反，那就是她不但没有死心，相反的确更加的想念他，想见见，甚至还一度升起了，只要对方愿意，她可以做对方的地下情人的想法。

　　这个想法一出，连王瑞华自己都是吓了一大跳的。在一九九六年那个时候，给别的男人做小三，那是需要多大的勇气，那么深重的感情才可以做的出来的。尤其她还是从小就在农村，接受的就是最为传统的教育，那便是女人的三从四德，而冯思哲能让她这样的保守的女孩有这样的想法，由此可见，她对冯思哲的爱有多么深了。

　　已经好久没有听到冯思哲消息，或是说不想听到冯思哲的消息，特意的想淡忘人家的消息的王瑞华，今天在何文保的家中又听到了有关冯思哲的消息，你说她能不伤心，能不悲凄吗？想着自己是调到省城去学习，可人家何文保确是被自己心爱的男人直接调到京都部委去工作，甚至什么都没有做呢，就官升一级了。这种打击对她不能说不大。

　　王瑞华是一个对事业和工作并没有什么野心的人，工作只要开心就好，过的充实就行。但正是因为冯思哲的出现，才让她对工作起了更多的兴趣，因为在她的心中就一个信念，那便是她要努力工作，早日进步，争取有一天可以帮助冯思哲这个自己喜欢的男人。但今天她听到的消息确是他竟然可以随手提拔一名副处官员升正处了，那自己要怎么样的努力才能追上人家的脚步呢？

　　也就是这突然间，王瑞华对未来失去了信心，她真的不知道自己这样的努力还有没有用，有没有意义了。

　　“呵呵，是呀，这件事情刚才老何还以为做梦呢，还让我打他，看是不是真的，呵呵，真的没有想到，冯县长如此的年轻有为，真是我们大家学习的榜样呀。”王红听了王瑞华的祝贺之词后就一直呵呵的笑着，讲叙着刚才发生的事情，这若不是何文保踢了她一下，她还指不定要说到什么时候呢。


第0805章 少爷们聚会

　　何文保一踢她，王红这才清醒了过来。看着老公直向着自己努嘴，她这才想起，眼前的王瑞华可是一直喜欢着冯思哲呢。对于这个公开的秘密，大家可都是清楚的，而一直以来大家也是极少在她的面前提冯思哲的，怕的就是勾起人家什么回忆来。而今天自己也实在是因为太高兴了，就把这件事情忘记在了脑后，以至于有了这样的事情发生。

　　“嗯，瑞华，其实也没有什么的，老何这不过是机遇好罢了，你也可以的，我相信以你的能力一定有一天也会进步的。”实在不知道说什么好的王红只好叉开了这件事情，想说一些高兴的话题，但她确不知道，越是这样说，就越是会让王瑞华心中不高兴呢。

　　看着王瑞华的脸色已经没有来时那样的笑了，何文保轻咳了一声道，“瑞华呀，其实你的心我们大家都明白，但有些事情真不是可以强求的。这样吧，这一次我到了京都见了他之后，我一定会侧面把你的事情向他讲一讲的，你看可好？”

　　何文保为了安慰王瑞华这一次没有在叫她的官职，而是以大哥哥，以朋友的身份把这件事情讲了一下，他相信这样一说，多少会对对方起一定安抚作用的。

　　何文保在为人处世方面的确要比老婆王红强上许多，他这样一讲，那王瑞华果然就高兴了许多，脸上也终于有了笑容，她是向着何文保一点头，那种不言而喻的感谢之意尽在这一笑之中。

　　在京都的冯思哲一早就接到了段云鹏打来的电话，说是几个哥们说好了要约他去长城俱乐部一聚。

　　虽然说的是快过年了，大家在一起聚聚，乐呵一下，可冯思哲很清楚，这一次他们是奔着自己这个外资银行筹备局的事情而来的，难道说他们也要安排人手进入这个部门吗？若是这样，他就会为难了，因为五个位子他已经许出了四个，接着下面正科副科的办事员想来像段少，郭少这样的人也不会有什么兴趣的吧？

　　本着是福不是祸的想法，在中午约定好的时间之前，冯思哲还是和李爽一起向着长城俱乐部而去。本来这一次应该是带着贺莎莎一起去的，怎么说人家已经成为了自己的新娘，在关自己的朋友圈也是应该让她去多接触接触的，可因为她已经怀了身孕，外婆何家玉是怎么也不放人，说是万一出了点什么事情，可如何是好。最后，冯思哲也只好放弃了这个打算，只带着李爽而去。当然了，陈虎等人是开着另一辆车跟在他们身后的。

　　自从上一次在西餐厅门口冯思哲遇险之后，赵明远就发了话，不管什么情况之下，冯思哲身边都不能少于三人以上的警卫，如果陈虎他们干不了的话，那就另选其人，赵明远甚至都不想让自己的小儿子，在警卫八局任警卫处长的赵万刚去安排，而是直接要从最精锐的特警部队之中抽调人手。这样一来，让陈虎就感觉到了莫大的压力，从那以后，对于冯思哲的警卫工作，他是一点也不敢大意了，是一天二十四小时，除了在赵家大院和国家计委这两个地方之外，那无论去哪里，他都一定会随身跟着，以防任何的不测和意外。

　　车子很顺畅的来到了长城俱乐部，在这里，杨克强早就立在门外等候了。作为长城俱乐部对外的最大管事人，能够让他在这里等候的客人已经不是很多了。

　　冯思哲从奥迪车中走了下来，就笑着对跑过来的杨克强说道，“强子，我也不是外人了，这里我也来了很多次了，下一回就不用你在门口这样等着我了，这让别人看到，还以为我在摆谱呢。”

　　“哎，冯少这是什么话，我就是亲爹亲娘不接，也要接冯少你呀，你可是我们长城俱乐部的灵魂人物，你可是我们鹏飞有限公司的精神领袖，能在这里接你，那是我的荣幸呀，呵呵。”杨克强笑着躬着腰说着。

　　不得不说，杨克强很会说话，至少这几句话一说，让冯思哲感觉到很舒服。“好，那你就带路，今天这几位大少是在哪个房间相聚呀？”冯思哲笑呵呵的问着。

　　“回冯少的话，段少他们已经到了，在一号会议大厅中等着您呢。”杨克强笑着回答着。

　　一听一号会议大厅，冯思哲也愣了一下，就他所知，那里可是至今还未用到的场所，而凡是在那里开会，就标示着一定是有什么重大的事情了，难道说今天这些人找自己来并不是几个简简单单的处级位置吗？要知道这几个位置还容不得这些少爷会费这么大的周章。

　　并不知道对方葫芦里卖的什么药的冯思哲这会既然已经来了，那也只有跟着杨克强一起向着长城俱乐部内部而去了，管他呢，兵来将挡，水来土掩，在说这些人也不会逼着自己做什么不情愿的事情吧。

　　在长城俱乐部一号会议室内，已经有很多人在等待着冯思哲了。等着他一进屋，看着这些人，也不得直叹这一次来人真的是很全，基本上鹏飞公司之中有头有脸的人都来了。在这里坐着的有代表段家的段云鹏，代表祖家的祖杰，代表郭家的郭志，代表王家（呼声最高，极有可能在段江河入主京都市长之后，任其市委副书记位置的现任京都市常务副市长王兆会之子）王润，代表佟家的（中州省长佟政才之子）佟庆，还有代表着冯思哲在鹏飞公司中地位的白志飞。

　　可以说除了秦向华的公子秦天之外，鹏飞公司几个最大的股东都全聚在这里了。看着人来的是这样的全，冯思哲呵呵笑了笑，“哟，今天这是怎么了，怎么大家都来了呢？这不过年不过节的，弄那么隆重干什么？吓我呀？”

　　冯思哲这样一说，大家都跟着笑了。“呵呵，凭我们怎么能吓唬的住你最年轻有为的副厅级的冯少呀，若是我们的老子来了还差不多。”段云鹏呵呵笑着回应着冯思哲。

　　段云鹏这样一说，大家都跟着笑了起来，而那白志飞更是一步向前，来到了冯思哲的身前，很是恭敬的说了一声冯少。

　　白志飞现在可是混有的模有样了，可换句话说，如果没有冯思哲，他可能现在还在卖服装，现在还在当黄牛捣票呢，可以说他有今时今日的地位全是靠着冯思哲当年的赏识，如今他虽然已经是大老板，不但在鹏飞公司有自己的股份，连像段少这样极有身份的少爷们也会在一些事情上征求他的意见，且已经有了属于自己的飞达包装公司，而这又是共和国最大的一些包装公司，可以说他已经是一个名誉，身份，地位都有的人，但他在冯思哲的面前确仍然是谦恭的很，不为别的，只是因为他有的一切全是冯思哲给的，而前一阵子他因为帮助妹妹在南方建望哲园的事情一直没有在京都，今天是刚刚回来，便赶上了这样的事情，又见到了冯思哲，当然应该有的谦恭他是必须要有的。

　　“嗯，志飞变胖了。”看着白志飞现在是面色红润，虽然也是二十多岁，但确因为吃的太好的原因，已经开始发福，不由的冯思哲拿他的身材打趣着。

　　“呵呵，缺乏锻炼，缺乏锻炼呀。”白志飞呵呵的笑着。“哦，对了，我妹妹让我给你带好呢，说等着她的望哲园发展顺利了，进入正常轨道了，她便来京都看你。”一说到妹妹，白志飞是满脸的骄傲，自己就这样一个相依为命的妹妹，有时候看到妹妹幸福，他是比自己幸福还来的重要。

　　“哈哈，好说，好说，来大家都坐吧。”冯思哲可不会因为和白志飞聊天就把其他众少们抛在一旁了，今天好然来了，当然是要好好的与这些少爷们聊聊了，这些人背后的关系，可是他现在不得不仰视和借重的呢。

　　“呵呵，佟少，这一次的事情要谢谢你了。”走向了在座之中级别并不是很高的影响力更是有限的佟庆身边，冯思哲笑呵呵的说着。

　　“嗨，冯少这是哪里话，不过就是一句话的事情了，下面的人就给办了，这点小事也值得在提呀。”佟庆是很不好意思的笑了笑，摆了摆手，表示着自己对那件事情并不想在提的看法。

　　“呵呵，不管怎么样说，佟少还是说了话的，不然的话我想这件事情由我操作会很难的，该感谢的还是要感谢的，你放心，就算我欠你一个人情了，以后你需要我做什么的时候就吱个声便是。”冯思哲呵呵的笑着，既然别人帮自己办了事，那不管人家是不是放在心上了，他总还是要感谢的。


第0806章 利与弊

　　看着冯思哲与佟庆在这里聊的火热，且一直在打着哑谜，其他人都猜不透他们所说的这些话是什么意思。而其实冯思哲是在感谢佟庆出手帮他把王瑞华调到了省外贸厅，是在就这件事情进行着感谢。

　　谁说冯思哲是一个冷血之人，对于王瑞华对他的感情，他又怎么体会不到。就因为是这样，他才给佟庆打了电话让他帮着安排把王瑞华调离开大湖县一段日子。像在大湖县这种地方，冯思哲的影响力实在是太强了，想着他这一生是不可能与王瑞华有什么交集了，而他又不知道应该怎么说，这便在暗中把她安排到一个新的环境，如此希望可以在新的环境之中让对方把自己忘记，最好是可以谈一个男朋友，这样的话，他的心也就可以安然而放了。

　　而作为省长公子的佟庆来说，调一个人到省外贸厅学习罢了，也不是提职，相对来讲就容易很多了，他只是给一个外贸厅的熟人打了电话说了一下这件事情，如此王瑞华的事情就轻松的办了下来。当然，这件事情也就是佟庆做起来最为容易一些，谁让他老子正管着这一口呢，正管着全省的经济，那不用说，外贸厅这样的单位一定会听省长的，连带着省长公子的话他们当然也不敢不听了。

　　眼看着冯思哲与佟庆的哑谜似乎是讲完了，段云鹏就站了起来，冲着大家摆了摆手，“好了，冯少也来了，我们的人到齐了，接下来应该说正事了。”

　　公子哥们平常纨绔的很，甚至看起来是无所事事，但一说及到谈正事时，大家也是能学着老子一般摆出一副严肃的面孔的，比如现在，大家都将身子坐正，一个个皆是一副严肃而庄重的样子，那情形就像是某单位在开常委会一般，甚是严肃的。

　　冯思哲也寻了一个空位坐了下去，可以说全场之中也就是他对于今天开会的主题不太了解和清楚了，因为他来的是最晚的，而很明显他又是被大家最为看好的和看重的，这种情况之下，他当然要仔细的听听段云鹏将要讲些什么了，他也好在第一时间做出最利于自己的应对之策。

　　段云鹏看着众人的目光都聚焦在了自己的身上，这便张口就问向冯思哲，“冯少，有一件事情大家都听说了，那就是国家要成立外资银行，对于这件事情我们很感兴趣，很想听听你具体的介绍一下，想来这里都没有什么外人，你有什么想法完全的可以向大家讲一讲嘛。”

　　冯思哲没想段云鹏没有直说会议的议题，而是先问自己有关成立外资银行的事情。但他也不过是在一愣神之后便又恍然大悟，这一刻他有些明白对方叫自己来的意思了，难道说这些人真的有这样的想法吗？如果有，那实在是太好不过的一件事情了，本来他对成立外资银行已经有了七成的把握，倘若这些人的想法如自己所想的那般，那他就真的有九成九的信心了。

　　段云鹏让自己介绍这件事情，其实就等于给了自己一个机会，冯思哲又怎么会放弃呢，他是呵呵一笑的由座位之上站了起来，目光扫向大家，“没错，正如段少所言，在座的都不是外人，我把自己心中对这件事情的想法讲出来也无妨。”

　　“下面我就介绍一下有关为什么国家要成立外资银行的事情以及成立外资银行的可行性又有多少，必要性有多少？”

　　“大家都知道，现在随着通讯的越来越发达，国家对改革开放的支持力度不断加大，我们国家的经济发展从某种方面来讲已经可以影响到世界经济，并一定会和世界经济接轨了，在这种情况之下，我们国家的资金就必然的会与国际资金相融，这也是借力使力，这也是未来国家经济的发展趋势，由此可见成立一家外资银行，把国外的优等资金吸收过来已经成为了一种势在必行的道路……”

　　“在说一下它的可行性与必要性。国家想发展经济，这就像一个老母鸡要生更多的蛋，才能创收的道理是一样的。那对于更多有这种想法的人，他们想要有更多的蛋，就必须先要有鸡，如此情况之下，就是说他们不管有多么好的想法与点子，但启动资金是必不可少的，那这部分资金要从哪里来呢？从国家银行贷款吗？不是不可行，只是规矩太多，手续太过烦琐，往往等着资金的事情有了着落，市场留给他最好的机会和时机已经过去了。”

　　“再者国家银行的钱是有数的，现在国家还不富裕，很多方面的建设也需要用钱，在这种情况之下，想借国库之钱生蛋，就更为不易了。那在这种情况之下，手续简便，时间快捷的私人银行无疑就会成为了众多创业者和资金缺乏者的首选，那外资银行一般情况下只要你有合适的项目，有着良好的信誉，有着努力奋斗之心，他们对这种人放款的门槛便会放宽，可以说他们是完全可以添补国家在这一块资金的空白，最终成为双赢的，利国，利民，利己的创业者银行……”

　　“言而总之，总而言之，外国资金进入国内那是迟早的事情，为了各方面利益，成立外资银行也是可行且必须要走的道路，既然早晚都要走，为什么我们不早走呢，要知道，机会有时候就如天上的流星，你不在瞬间抓住他，往往就会成为别人的许愿星，所以就我个人而言，我是十分看好这个项目的。”

　　有着商场鬼才的之称的冯思哲看中了一个商业项目，这可是一件足以引众人重视的事情。

　　当然了，冯思哲是很清楚人心理的，在说完了这些话之后，他并没有在继续的说些什么慷慨之言，而是微笑的坐下来开始喝茶了。这都是因为他明白人的一个习性，那就是天生的贱性，往往对于天下掉的馅饼会思索再三，反而对于求之又求的事物会十重视，会不顾一切的努力去做这件事情。用老百姓的话也可以称之为牵着不走，打着倒退。

　　在冯思哲说完了这些话之后，其他人果然就开始你一言我一语的聊了起来，所聊之事当然是以这外资银行为主线了，大家都在说着可行性，都在讲着自己对这件事情的看法，在讲着如果真的去参与这件事情会得到什么好处，会有多少的风险。

　　足足半个小时的时间，大家从最初的热议到了后期的气氛平缓，而冯思哲也坐在那里足足的喝了三杯茶，看着大家议论的声音渐渐的小了，他这才呵呵的一笑，“怎么样，大家也讨论出了一个结果来吧？”

　　冯思哲问出这个问题之后，众人的目光皆是相互间交流了一番，在这之后，还是段云鹏代表着众人站了起来。“冯少，如果我们说都要入股的话，不知道回头利润有多少，风险又有多少？”

　　冯思哲等的就是他们这句话，现在看着终于被问出来了，他也是十分激动的站了起来说道，“各位，要说利润绝对不会少的，先不说银行是一个集资的好地方，先说就凭大家的关系所在，这个银行也一定会吸取到大笔的资金，那个时候，你们各位作为小股东，先不说一年的分红了，单说如果你们遇到了自认可遇不可求的好商机时，那在你们身后便等于有了强大的经济后盾，至此，你们再也不必为资金的事情而发愁了，你们说这其中有多大的利润，而要说到风险吗？事事都有，百姓常说运气不好时，喝凉水都能塞牙呢，呵呵，所以这件事情的确是有风险的，但若是大家一起努力的话，那风险还是可以降到最低点的。”

　　“什么叫大家一起努力，冯少不妨说得清楚一些。”京都市委常委，常务副市长王兆会的公子王润是一个急脾气，听着他说到这里，便出声问了这一句。

　　“说的好，我所说的大家一起努力，那就是希望大家可以动用各自身后的关系，把这个外资银行早日筹建起来，如此就可以早一些动做，而在这之中，难免的人会有一些眼红或是妒忌，会在一旁使绊子，给我们增加阻碍力，这时就需要你们出手了，你们要通过各自的关系，打通这其中从筹备到建立，直至营业和营业之后的正常运作，只要能做到这一点，只要不被外界所干扰，不被外界力量把攻击，那这个银行的风险几乎等于零，当然如果是世界末日来了，那我可不敢保证银行还在了，呵呵。”

　　大家本来一颗悬着的心也因为冯思哲这最后一个玩笑而释然了，是呀，如果真的来了世界末日，那一切都会化为乌有，银行纵然就是在还有何意义呢。


第0807章 赵家继承人

　　“好，既然冯少这样说，那我郭志第一个干了，我入股了，且我可以保证在银行筹备直到正常开业的过程之中，没有社会闲杂人等会来找麻烦。”作为公安部副部长的公子，郭志说这些话的确是有他的底气的。

　　“嗯，那我也入股了，有关京都市委各主管部门的事情交就给我来办了，我保证不会有人无故找茬，来阻碍银行的进展。”王润继郭志之后也发了言，父亲作为京都市政府常务副市长，那权力可是不少，甚至于很多挂在中央部委的部门都是要受他们管辖的，而有了王润的保证，伫立在京都地界的这家外资银行可想而知会少去许多的麻烦的。

　　接下来在中宣部影响极大的祖家祖杰也表态道，“有关宣传部门的事情尽管可以来找我，我可以搞的定。”

　　段云鹏道，“小事就不要找我了，大事我会出面与对方谈，如果他们不给面子，那我们就合起伙来给他好看吧。”在这里段家的力量最大的，段云鹏说这些话的确也是充满着无尚的底气。本来公司还有一个比他硬气一些的秦天，只是因为他的父亲现在所居位置已经不允许他做一些其它稍有出格的事情，这样有关外资银行的事情他也就不便出面，也无缘分这一杯羹了。

　　“呵呵，小事就来找我好了，跑跑腿什么的工作，我还是可以和白老板一起干的。”在这里背景最低的佟庆呵呵笑着发言，他的主要势力在中州省，相较而言在京都的确买他帐的人很少了。

　　白志飞点了点头，“没错，有需要跑腿的事情各位少爷尽管说话，我会全力以赴的。”先不要说这些少爷们都要做这行了，单说就凭冯思哲一人认准了这一行，那白志飞就是砸了锅卖了铁也要支持到底的。

　　众人皆表态，这显然是冯思哲想需要的。最初他不过是以为段云鹏请自己来是为了想插人在筹建局，现在看来自己真是以小人之心度君子之腹了，人家根本没有在乎这几个小小的位置，而是冲着大目标来的，如此更好，虽然说他已经相好说服母亲回国开银行，但对于这么一大块肥肉，现在只凭着自己是不可能吃的下去的，也是极具危险性的，这万一要是母亲把大量的资金送回了国内，突然国内政策一变，把那些资金都吞了进去怎么办？虽然说以冯思哲对后世的了解，机会还有很多，可这种无畏的吃亏他也是不愿意去做的，可现在有了段云鹏等人的加入就完全的不一样了。

　　以后的社会家族间比拼的不光是资历，贡献，还有经济实力，冯思哲不相信这些人来只是自己的意见，自己的想法，他们会不和家里人商量就来做这样的在大事。如果说最早成立鹏飞公司的时候大家都是抱着玩一玩的心态那还是可以理解，但在投资银行这种大是大非上他们一定会请示了家长，这样说的话，那就是他们这些家族都想伸手进行银行业了，如此更好。换成别人或是会担心，但就冯思哲而言，只要是商业问题他便是手到擒来，如是说在政治上还存在着多变的可能性，那在商业上他就可以说是如鱼得水了，纵然在这一行不赚钱，在其它的行业他还是可以很轻松的赚到更多的财富。

　　“很好。”在看到大家都表了态，表示支持之意后。冯思哲以着极为有自信的语气说道，“诸位只要信的过我冯思哲，只管放心的投资，回头我会根据大家投资比例的多少给予你们银行股份的。我相信这一次我们的合作一定会比上一次还要辉煌，还要耀眼。”

　　冯思哲的自信瞬间就带动了在座的所有人，大家都纷纷起身而立，拍手庆贺。他们的信心一部分是来源于家族的支持，一部分就来源于冯思哲的信心了。看着这红光满面，在商场之上从未失过言的年轻人，大家心中都在想着这样的一个辉煌又会是怎么样一个情况呢。

　　而事实只有冯思哲知道他这一次的做法不过是顺应了时代的发展需要而已。但纵然就是他也不知道这一个举动为明年的亚洲金融危机所起到的积极作用，这的确是现在的他也始料未及的。

　　有了段少等人的支持之后，冯思哲就加速了外资银行的筹备工作，他开始不断的翻看由爱丽娜给他汇来的外国银行成功建立的资料，不断的从中吸取成功的经验，也在请示了包京国首长之后开始制定一套属于共和国特色的特有的对外经济体制和政策。

　　这一段时间冯思哲是繁忙的，工作是充实的，生活是快乐的。

　　在工作闲暇之余，他也会和妻子一起在四合院中散散步，对妻子肚子中未出世的孩子进行着沟通与胎教。贺莎莎的脸上总会洋溢着满足的幸福微笑，就像她当初在贺老身边一般的那种幸福微笑，那是被呵护，被关心包裹之下的幸福微笑。

　　时间很快就进入了九六年的春节。要说这一个春节让冯思哲最为高兴的事情就是他与贺莎莎的婚姻终于被贺胜利与李秋娟自己的老丈人与丈母娘所接受，他们终于冲破了母亲于老所设的障碍，来到了赵家四合院中看望自己已经要为人母的女儿。

　　对于贺胜利与李秋娟的到来，赵家给予了相当程度的重视和礼遇，这让他们两人感觉到非常的惭愧，想着直到现在贺家还不能完全的接受贺赵联姻的事实，甚至于到现再也不能把贺莎莎给接回到贺府，他们就感觉到多少有些良心过意不去。好在女儿贺莎莎很能理解他们做父母的难处，并未提及要回贺家养胎的事情，而是直说她现在在赵府一切很好，已经适应了这里的环境，并不想离开这里。

　　对于女儿的懂事，贺胜利与李秋娟当然是十分的欣慰。甚至于他们还特意的找冯思哲进行了谈话，双方在生活在甚至于在未来冯思哲要走什么样的道路上都进行了深入的交流，他们以长者的身份对冯思哲进行了一番基础教育，同时对冯思哲未来的光明大道表示出了看好姿态，还承诺出如果以后有用的着他们的地方只管开口，大家已经是一家人，有些事情就不必要在见外了。

　　当然，要说收获最大的还并不是冯思哲，而是他的外公赵明远上将。在贺胜利主动的与赵明远进行了一番沟通之后，贺家在贺老离世之后残留下来的其中一部分军中力量算是走入到支持赵明远入军委的阵营之中，怎么说赵明远与贺胜利也是亲戚了，这胳膊肘应该向哪里拐，贺胜利还是十分清楚的。

　　看着这个结果，冯思哲自然是高兴的笑了，事情能如此之快的走到今天这一步，他当然是居功至伟，还有不能否认的就是贺莎莎腹中的胎儿，若不是这么快就有了情况，也许贺胜利与李秋娟还是会要彷徨一阵子的。

　　因为今年留在了京都工作，自然冯思哲就有了更多的时间去京都各大家族之中串门了。在过年期间，他在外公赵明远的带领之下，是把应该走的和不应该走的家族全部拜访了一遍，甚至于连京都的卢家和文家他也都进行了礼节性的拜访，虽然去了是不太受欢迎，甚至于连这两家的重要人物都没有见到，可不管怎么样还算是去了，这该有的礼节是拜访到了，不至于让别人说他们什么就是了。

　　人与人之间的关系很微妙，有的人一见面便会有相见恨晚的感觉，而有的人与人认识了若干年，确有着另一种话不投机半句话之意。这就说明了人与人之间的感情也是需要缘份的，也是需要“眼缘”的。而冯思哲不管在优秀也不会让所有人对他满意，所有人看他顺眼，可是作为赵明远的外孙子，未来赵家的继承人和掌舵人，有些事情他是想做也要做，不想做仍然也要做，就像是去各大家族拜年一般，这就是一种基本性的礼节，不管对方是不是愿意见你，但你若不见，问题就会出在你身上了。

　　冯思哲本身已经是一个争议性人物，已经与许多家族间保持了良好的关系，在这样一个大的环境之下，为了避免别人说他拉帮结派，建立党内的小团队，他是必须要把外公和自己所认识的京都大家族都要拜访一遍才能算完的。

　　好在这不过是礼节性的拜访，除了一些关系极好的家族之外，其它家族他也只是露了一个头，打了一个照面，这便可以解放回家了。可饶是如此，冯思哲还是牺牲了从大年初一到初七的这段时间这才把作为一个晚辈应该做的事情给做了。可以说这也是冯思哲头一次以赵家继承人的身份出现在大家的面前，这当然也是赵明远的意思了。


第0808章 送辆车吧

　　初八早上，冯思哲伸了一个懒腰起床，心想着终于可以好好的歇一歇，不必在为拜年的事情而头疼了，说起来全是因为他在京都工作的原因，倘若还是在地方上工作，那他便完全没有必要去这些人家拜年的，没办法，入乡随俗吧。

　　还是照旧的锻炼了身体，然后洗漱，接下来冯思哲就开始准备外资银行筹备局的工作了。他已经向丁得仁秘书长进行了请示，人家也传来了包京国的话，那就是允许筹备局在正月十六开张，如此的话，留给他的时间也不是很多了。

　　趴在桌子上，把一些基本要准备的工作都细看了一遍。看着筹备局的人事安排，何文保任筹备局副局长，谢志远任办公室主任，翁厚明任接待办主任，许媛媛任宣传办主任，丁强任联络办主任，他就满意的点了点头，基本上他是根据了每一个人的特长给他们安排了各自的职务，做到了最基本的人尽其职，有了这些人的帮助，在加上段少等人在背后的支持和母亲那边大量资金的注入，他相信用不了多久，这家心中设想以久的外资银行就会建立，接着就会为成为自己工作中的一大功勋，一大成绩，成为自己事业攀升的一大助力的。

　　现在是万事俱备，只欠东风，而这个东风便是母亲携资金到来了。想来想去，似乎自己到现在都还没有和母亲说到这件事情呢，也不知道母亲会是一个什么样的意见呢？当然，反对是一定不会的，哪怕就是为了支持自己也好，母亲也会按自己的意思做事，但冯思哲干工作一向不喜欢强人所难，哪怕对方是自己的母亲也不行。

　　拿起了桌上的电话拨通了那远在大洋彼岸的另一方电话号码。

　　赵丽蓉现在已经是名气世界的大富翁，她旗下的唐盛国际公司也是世界上极有名气的大公司了，公司经营的项目已经涉及到电子，科技，医疗，股票，金融，地产，娱乐，传媒，珠宝，石油，基金，金属，机械，保险……等诸多项目，可以说哪个行业赚钱，哪一个行业就会有唐盛国际公司的影子，而赵丽蓉女士本人也被写进了福布斯个人财富排行榜之中。可以说现在的赵丽蓉早就已经今非昔比，靠着儿子先知先觉的本事，在这六年多的时间里已经把商业帝国扩张到了相当强大的地步，其中仅前苏联卢布贬值一事就赚了一个盆满钵溢。

　　但不管怎么样，她依然是冯思哲的母亲，不管其他人想见她一面有多么的难，可作为冯思哲来讲，想联系到她还是非常容易，甚至于她专门的有一个号码就是用来联系儿子用的，不管任何情况之下，这个电话都处在等待之中，等待着儿子的召唤。

　　冯思哲拨通的就是这个号码。这个号码也不过就是响了三声，那头就被赵丽蓉给接了起来，“小哲吗？”

　　“哈哈，老妈是我呀，怎么样？你在哪里呢？”冯思哲听到母亲那久违的声音很是有些激动，虽然说他也时常会和母亲通话，但想一想，重生六年多了，确依然是一次母亲的面都没有见到。母亲是因为工作忙还有对外公有些怨恨，所以一直没有回祖国来看看他，而他则是因为身份的关系不可能随便出国的，这样便促成了两人见一面很难的尴尬场景。

　　“我在总公司呢，这不是公历年刚过没多久，公司正在筹划着新一年的投资去向呢，怎么，我的好儿子，你又有什么想法想告诉我了吗？”赵丽蓉在电话那端笑呵呵的说着。要说她这个儿子也是真够厉害的，平时不怎么打电话，可一打电话若是说到什么项目那去做保证没错，这已经从很多次的实验之中得出了结果。

　　“哦。”听到母亲的公司正在筹划着新一年投资的项目，冯思哲高兴了，他还真怕母亲公司资金不充沛呢，可要是照这样的说法，那岂不是正好，母亲有资金，他这里有项目，实在是天作之合呀。“呵呵，妈，那你也就不要急着找什么项目了，我看不如就带着钱回国内发展吧，我们母子这么多年没见了，我可是想你想的很呢。”

　　“回国？我还是在考虑考虑吧。”一说到回国，几乎第一次赵丽蓉都会犹豫在三的，这倒不是为别的，而是因为国内对她来讲是一个伤心地，她最爱的那个男人就是消失在那里的，永远也不会在苏醒了，一回到那里，这件事情就会浮现在她的面前，她真的怕会接受不了的。

　　母亲说要考虑一下，这也是没有出乎冯思哲的想像。若是以前他也不会多说什么，毕竟他知道这其中到底发生了什么事情，但是今天他确不能不劝母亲回国了，不为别的，就因为他的工作现在离不开母亲的支持，她必须要回来帮助自己才可以。“妈，我看这一次你还是回来吧，因为你的儿媳妇已经怀上了冯家的孩子，你这个做奶奶的这一次无论如何要回来看一眼的，你说对不对呀？”

　　“什么？莎莎怀孕了吗？呀，这简直是太好了，太好了。”赵丽蓉一听到自己要做奶奶了，当即是高兴的不得了。冯家终于要有后了，如此有一天，她到了地上，在见到他时，也就没有什么可遗憾的了。

　　有关贺莎莎怀孕的事情冯思哲一直没有向母亲讲，他就是一直在找一个机会呢，现在看来机会是真的到了。“是的，你就要做奶奶了，你说你提前回来看一下要为冯家立下大功的儿媳妇是不是很理所当然的事情呀？”

　　“是，是的。”赵丽蓉在那头高兴的说着，但接着又听到她说，“可是公司这头……”

　　“嗨，公司的事情你也可以回到国内来做嘛，至于做什么项目我都已经替你想好了，就投资建银行，这可是一个大项目呀，即有保证还利国利民，可是功德千秋的好事情呢。”冯思哲看着机会差不多了，便把要开银行的事情提了出来。

　　“什么？开银行？”这也就是自己的儿子提出来，让她知道这并不是开玩笑，倘若是别人提出，她一定会笑笑，不会信以为真的。

　　“没错，就是开银行，我也不瞒着老妈了，有关这件事情我已经筹划了很长时间，并已经经过了国家有关部门的批准和首长们的支持，他们为此还专门的成立了一个部门，就是负责外企资金建银行的事情，而我就是这个部门的主管，呵呵，这下子老妈你应该放心了吧。”冯思哲笑着说出了现在国内对这件事情的支持度，要想让母亲回来干些什么，那就必须要把国内对这件事情看法讲出来，要从商必了解政治，这几乎是任何一个成功商人的必修课了。

　　“哦！”听到儿子可是有备而来，赵丽蓉就实在没有不回国的必要了。要说回国是一定的，只是一个时间问题罢了，她还能永远的不回去吗？那里的她的父母，兄妹和儿子儿媳妇，甚至马上就要有自己的孙子了，她这趟国是必须要回去的，更何况回国之后要做什么，儿子都替她想好了，她就更加的无法找到托词了。

　　“那好吧，妈这就准备一下。”

　　听到赵丽蓉同意回来了，冯思哲也很高兴，“太好了，老妈，那我看不如你就赶回来过十五吧，这还有一个星期的时间估计是够用了吧。”想着更早的见到妈妈的冯思哲，那是巴不得母亲早一点来到自己身边。

　　“嗯，好吧。就听你的，呵呵，我这老婆婆第一次见儿媳妇，怎么样也要给一个见面礼吧。这样吧，不知道现在国内发展成什么样子了，听说也很发达了，我想儿媳妇带着肚中的孩子总是要出来散心的，不如我就给她买一辆轿车吧，小哲你看看买什么样的车子好？”赵丽蓉一直就想给未见过面的儿媳妇买个东西，可一直不知道买什么好。你说买金买银吧，人家是贺老的孙子，这些东西也不是没有见过，那便不如正趁着人家怀孕身子不便的时候给买上一辆代步轿车好了。只是要买什么样的车子，还是要听听儿子的意见。怎么说赵丽蓉也时赵家出身，也知道什么样的人配什么样的车子，若是她真的一高兴弄回一辆超级豪华车，怕带给在体制内的儿子只有麻烦，而不是幸福了。

　　“呵呵，买车这主意好。老婆婆有钱给儿媳妇买辆车子岂不是应该的嘛，我看不如就这样吧，买辆沃尔沃吧，都说这车子的安全性能高，且这辆车子从外表来看也并不是特别的出众，应该不会引起太多人注意的吧。”冯思哲对于车子也是有些研究的，什么奔驰宝马车子虽好，但太过招摇，并不适合现在他的妻子用，相对来讲，外观普通一些的沃尔沃就在合适不过了。


第0809章 堵车事件

　　“好，那你看要多少钱，我这就给你的帐户打去。哎，算了，我公司也经营有车子，且有不少的客户也是做这一行的，我看我就直接给沃尔沃总裁打一个电话，让他安排一辆品牌内最好的车子送到国内得了，你只需去他的经销店取便是。”赵丽蓉经过这几年的商场打拼，如此的成功自然朋友也不会少了，认识一些有头有脸的人实在是在正常的不过的事情了。

　　“好呀，一切老妈安排就是，我和儿媳妇去提车就好了，呵呵。”对于母亲的安排十分满意的冯思哲这就点头答应了下来。母亲送的礼物那一定是非常珍贵的，他相信莎莎也是一定会很会高兴的接受的。

　　赵丽蓉要回国的消息投资兴建银行的消息很快在赵家四合院就被传开了。

　　当然，大家更为注重的是赵丽蓉要回来了，而至于他是做什么的，大家倒是不会太去在意，毕竟人只要回来就好，她可是一离家很多年了呀。

　　赵明远与何家玉也是非常的高兴，大女儿肯在一次的回到他们的身边，这可是一件好事，这说明女儿对他们的恨意少了很多，对于老人来讲，能够与儿女团聚，一家人齐乐融融这才是他们最为想要的。

　　眼看着老妈就要回来了，冯思哲是更为忙碌了，在还是过年期间，他便把外资银行筹备局的班子建立了起来，并且碰头开了会，把大家各自的任务给安排了下去。同时，也让大家把临时拨给筹备局的小院给打扫了出来，这可是未来一段时间之内，冯思哲要天天工作的地方，一个好的环境那是必须的。好在上级拨款很充足，打理这个小院的外在环境还是绰绰有余的。

　　时间飞快，转眼就到了九六年的正月十三，这一天一大早，冯思哲就带着老婆贺莎莎高兴的乘车出了四合院。他们是接到了赵丽蓉的电话，知道了由沃尔沃总公司给他们发的专车已经到了京都，他们是前去提货的。

　　要说有关系就是好，由赵丽蓉出面，沃尔沃公司果然拿出了最高的效率，仅是几天时间就完成了这大约在一个月甚至更长时间的工作，眼看着明天母亲就会乘飞机到京都国际机场了，今天冯思哲感觉到有必要把车子给提出来，如此儿媳妇坐着老妈送的车子去接老妈，这样才有面子吗。

　　带着司机李爽，警卫赵虎，王访华，王解放外加上贺胜利给女儿送来的警卫女子特警队退役战士才爽，共两辆车直向着京都沃尔沃4S店而去。

　　当时京都大街上除了政府车辆和公交车，有限的出租车外，私家车辆并不是很多的，在这样的路况之下，车子很顺利的来到了沃尔沃4S店之外不远处就停了下来，之所以说停了下来，是因为前面发生了交通拥挤。

　　刚才说过，那个年代的车子并不是很多，纵然就是京都之地一般情况下交通拥堵的事件也不是很多，更不要说本来地处位置就并不是市中心的沃尔沃4S店门口了。看着前方排着如长龙一般的各式车子组成的车队，坐在车中的冯思哲皱了一下眉头，然后对着在前排开车的李爽说道，“去看看，发生了什么事情？”

　　在冯思哲想来，一定是发生了什么交通意外，这才导致交通拥挤的，不过要说京都交警的办事能力也实在不强，看这排了这么多的车子，事情应该是发生有一会了，那为什么没有人来处理呢？他们的工作是怎么做的？

　　李爽跑下了车子，没一会又重新的跑了回来，“老板，前车路况不太好，在路的左面有一个突然出现的巨坑，那个路面根本就无法过车子，具体什么原因出现的并不知道。而本来就并不宽的路右边确停了两辆本不应该停在那里的轿车，一共是两辆，一辆是红旗，一辆是奥迪，这两辆车一停在那里，自然是路两头的车都无法通过了。”

　　没有想到堵车的原因竟然是因为有人违章停车而引起，这实在是有些出乎了冯思哲的意料。“嗯，奥迪车，是挂着什么牌子的，难道没有交警来管吗？”

　　“有，有交警在一旁，但他们都是劝说路两头驶来的车子驶回去的，而那辆奥迪车子车牌我也看了，号码是有些靠前的，您看？”李爽话中有话的说着。他清楚，有些话没有必要和老板说的那么清楚，只要轻轻的一解释，他相信人家就会明白的。

　　“嗯？原来是这样。”冯思哲点了点头，看来是哪位首长的车子占用了车道，所以这里的交警不敢管了。只是一般的首长也不会把车停在这里的呀，若真是首长，怕这条道的左右都会戒严了，而车子既然停在这里，只有一种解释，那就是坐车的本人并不是首长，很可能是首长家的亲戚什么的。

　　要说遇到这种情况，冯思哲也是不会多管闲事的，毕竟在京都之中关系套关系有些乱，纵然是他也弄不明白的。只是今天事赶的巧，这违规的车子就停在了沃尔沃4S店的门口，使他纵然就是绕道也行不通。而若是他与贺莎莎的身体都很好，也可以经过一段步行而过，但现在的情况贺莎莎又是身怀有孕，这么乱的情况，若是真有人不小心碰到了她那可怎么办，那外公和外婆还不得心疼死呀，就是连明天就要到的老妈那里也是无法交待的呀。

　　眼看着在身后的聚集的车辆是越来越多，现在已然是退无可退了，冯思哲这便对着身边的贺莎莎道，“老婆，你在车里好好坐着，我下去看一下情况，我们被堵在这里不是个事情。”

　　“嗯，思哲小心。”贺莎莎甜蜜的点了一下头，经这过段时间的接触，她越来越发现自己离不开这个男人了，他身上的味道，他身上的魅力，他对自己的关心，所能带给他的安全感和幸福感都是她不能舍确的，甚至于她腻他比腻当年她爷爷时还要多一些呢。

　　“你放心吧，有陈虎他们跟着不会有什么事情的。”冯思哲点了点头，转头对着李爽说，“你照顾好莎莎。”说完这些，他就推开门走了出去，而在身后车辆之中的陈虎等人也纷纷下车。其中除了那才爽是奔着贺莎莎而来，完成保护任务之外，其它三人都分着三个不同的方向向着冯思哲在靠拢。

　　越向前走，越是可以看的到被堵在这里车辆的数目，只是大概的那么看了一眼，就不下二百辆，看着这么多各式各样的车都被堵在这里了，冯思哲心中直道罪过，也不知道这是哪位首长家的亲戚，做事也不动动脑子吗？你随便的把车停在了路旁，也不想一想，其它的车子要怎么样过去，大家每人都有自己的事情要忙，难道就不知道这样下去会引发什么样的不良影响力和后果吗？这难道就是干部子弟的特权吗？

　　一路向着事发地而去的路上，听到的都是司机们的责骂之声，有的司机是要去接人的，可看现在的情况明显是耽误事了；有的司机是拉着大老板谈业务的，现在看情况也要耽搁了，还有的竟然是拉着病人去医院看病的，如今看来那也是要耽误事的。耳听得众人在那里责骂，这是什么人生下的什么东西，怎么会干出这么没道德的事情，这么不顾大家感受的事情，冯思哲也是摇了摇头，他知道这都是大过年的大家口下留德了，不然的话骂人的话，难听的话一定是早就张口了。

　　足足走了十几分钟的样子，终于算是来到了惹事的中心地段，在这里冯思哲也看到了那两辆挂着政府车牌的轿车。一看这车牌果然是蛮靠前的，说不定就是哪位退休首长的座驾呢，只是不管是谁，他也没有权力堵着大路不让别人走吧。

　　心中怀着一股正气，冯思哲就迈着大步扒开众人向着那正在红旗车前呈站立姿势的交警面前，“同志，请问……”

　　“去去去，一边去，问什么问，有什么问题去问交警总队咨询科。”那小交警一看冯思哲不过是二十多岁，当即没有把他当回事，而是在冯思哲的话刚刚要说出嘴时就给顶了回来。

　　这个情况让冯思哲很是气恼，他知道这是因为人家看不起自己才说出了这样的话，只是交警也是革命工作的一种，也是另一种为人民服务，那在面对人民有问题时，他们要做的是耐心的解答，而不是这样无理的回答。“我说这位同志，你是哪个分队的，你的警号是多少，你这是一种什么样的服务态度。”


第0810章 推车横移

　　“哟，你还来查起户口来了，我可告诉你我是刚刚被领导训斥了一顿，正有气呢，你最好离我远一点，不然……”这小交警的话不过是刚刚说到这里，他另一旁那年长的一些的交警就连忙的走过来接上了茬，“这位同志，千万不要跟小李一般见识，他不过是刚刚被领导训了心情不好，在加上工作时间也短，没有什么经验，说话有些冲了，呵呵，来吧，你有什么事情就问我吧，我会替你解答的。”

　　年长的交警终是见过了一些世面，见冯思哲竟然敢主动的上前来问情况，便想着对方可能不会是一般人，本着不得罪人，更不无谓的得罪人的心态，这位老同志笑呵呵的来到了冯思哲的面前。

　　冯思哲虽然也只有二十多岁，可实际上他的心态确远远的不在这一个年龄档上，他当然不会因为一句话和一名小小的交警过意不去的，他来就是问明情况的，现在有人解答便是了，他不会真的像年轻人那般计较的那么多的。

　　“哦，你好，请问这位老同志怎么称呼。”冯思哲看着这年长的交警年龄可是在五十开外了，这便以老同志相称呼。

　　“呵呵，老同志这三个字可不敢当，我姓王，你叫我老王就是了。”那老交警见冯思哲说话是如此的客气，心中也有些欢喜，这便笑着把自己的姓告诉了对方。

　　“老五同志你好，是这样的，我正好有事经过这里，可没有想到这里堵了车，难不成是有什么首长要来这里视查吗，才会出现这样的情况？”冯思哲当然知道这不可能是首长视察了，一来首长出行，不会只有两辆车，二来如果真是领导视查，怕这里的左右早就戒严了。而他之所以还这样问，便是想套一套这到底发生了什么事。

　　“唉，哪是什么首长视查呀。”那老王看了一下左右，似乎是怕被别人听到一般，一用力就把冯思哲拉到了一旁人少之处小声地说着，“首长是没来，来的是首长的孙子，唉，非常的跋扈呀，刚才我和小李就是因为没有弄清楚状况，这便上前去劝说停在这里的两辆车司机让他们把开车走，谁知就被人大骂一顿，接着并未过多长的时间，总队领导又打来电话给我们骂了一顿，现在好了，弄的我和小李执行任务不成不说，反倒成了他们给这辆车站岗的警卫了，你们我们冤不冤呀。”

　　冯思哲倒真是没有想到这两辆车的主人会如此的跋扈，自己先违章不说，最后反倒让交警替他们站岗了，这样说来，这个坐车的主是非常的牛气呀。想着越是像这种人就越是应该好好的整治一下，让他们长长记性，冯思哲便张口问向那交警，“老王，那不知道你清楚不清楚这位司机的主人是谁呀，要不然怎么那么牛气，竟然可以在京都之地公然的扰乱公共秩序呢？”

　　“嗨，这我能不知道吗？刚才我一个交警总队的兄弟用对讲机告诉我，说那辆红旗车的主人姓朱，也算上是共和国开国的功臣之一了，虽然说功劳没有那么大，可随着一位位先烈们都离去了，他也就慢慢称的上人物了。而这一次坐着这辆车子的人便是这位姓朱的亲孙子，说是来沃尔沃看车的。哦，还听说人家不经常来京都，主要是在津沽市，所以这也就难怪了，津沽市在繁华，比不上京都吧，可能人家在那里习惯在哪里下车就把车子停到哪里呢，所以才有了今天这一出吗。”一说到这红旗车主，交警老王还知道的是真不少呢，这倒是有些出意了冯思哲的预料。

　　听着对方姓朱，又听说到主要活动的区域是津沽市，当即冯思哲的脑海之中就出现了一个名字，那就是后世曾成为了中央政治局委员之一，官至津沽市委书记的朱良民。难道真是朱家人所为吗？看着对方跋扈和根本不考虑影响的状况，冯思哲更加的肯定了自己的想法，看来这真有可能是朱家人，而这个坐在车中的少爷就是那臭名昭著的，号称做什么坏事都是无师自通的朱自通了。如果真是这小子，那他倒是真要好好地教训他一番了。

　　想前世听到了有关朱自通的一些传闻之后，冯思哲就曾恨的牙根直痒痒的要揍他一顿，并声称只要看见本人一定赏他一个大嘴巴，只是后来到零六年的时候，他老爹终于因为坏事做的太多而犯事了，那时朱老爷子也是刚刚去世不久，在无人保他的情况之下，朱良民终于法律绳之以法，最终被判了重刑，在狱中度过余生。而今生相信不出意外的话，这件的事情结果也不会改写。

　　想着面前就是一个蹦跶不会超过十年的家族，冯思哲心中底气多了很多，因为至少以他的了解，他们赵家撑过的年头就要比朱家强很长，在加上有了他现在的一些成就，他坚信赵家只会更好，如此此消彼长之下，他还真是有信心和朱家斗一斗的。

　　但现在面对的问题并不是朱自通的事情，而是先要把眼前这个拥堵不堪的街道问题给解决了。既然已经知道了这红旗车的主人虽然强大，但确不是不可战胜的，那冯思哲心中实际就有了底气，接下来他便打量了一下那红旗车与塌陷地的距离，确信了只要红旗车能在向右边靠上一米，便可以组成一条单行线容过往车辆通行。有了这个解决方案，接下来的事情就容易很多了。

　　“老王同志，不知道这辆红旗车的车钥匙是不是在你们的手中？”想了一想，关键的问题还是怎么把红旗车向右移动一米，这冯思哲便把问题抛向了交警老王。

　　“啊？我们哪里会有这种车的钥匙呢？”老王连忙的摆了摆手，想来也是，像这样的首长车子，可不是一般人可以随意的拥有其钥匙的，就算是交警也是一样。

　　“哦，那就没有办法了。”冯思哲两手一摊，接着对身旁很多看热闹的司机喊道，“来，同志们，大家一起来，就是这辆红旗车挡住了大家的去路，我看我们只要把这辆车子横行一米，让他靠着右边的道路上，那我们的车子都可以单行通过了。”

　　这个主意不是没有人想不到，只是大家都碍于车主人的威势不敢随意的乱动而已，如今有人出头了，给出了这个主意，有爱凑热闹的当然就会睁大着眼睛看了。而随着陈虎，王访华，王解放三人从三个不同方向走出来的响应，很快就有更多的司机走了过来，加入了这推开的队伍。

　　“啊！你们想干什么，这可使不得呀。”那老王一看这些人竟然想推动首长的车子，当即是吓了一跳，这对他来讲可是属于政治上的失误呀，那事情真的变大条了。

　　但凭他一人的喊叫又会起什么样的作用呢，他的喊声很快被众司机的喊声所淹没，他的身体也不知道被谁给挤到了一旁，等到他回过味来，要向前冲之时，那辆红旗轿车已经被众人给横推到了路边，在冯思哲的指挥之下，车子保持了它的完好无损。

　　“好，大功告成。”眼看着留出了足可过一辆车子的宽距，冯思哲高兴的拍了拍那沾上了一些灰尘的双手，然后走到老王面前，“同志，接下来就看你们交警的了，只要司机们都遵守交通规则，我想这条道路很快就会通行的。”说完，也不等那老王在犹豫什么了，转身冯思哲就带着陈虎三人离开了。

　　本来拥堵的道路，因为空出了可单行一路的通道，在加上交警的指挥，很快那被堵的车队大军就开始移动，越来越快，没一会，路两头的车子都从那红旗轿车的身旁通过，各自向着自己的目的地而去。

　　坐在奥迪车中的冯思哲搂着贺莎莎同样也从那辆红旗车旁通过，在通过的时候，冯思哲还向着窗外那正忙碌的交警老王露出笑意，只是因为车子贴了深膜的原因，老王并看不到他。坐在他一旁的贺莎莎看着这一幕，嘴中轻轻的说道，“这就是特权惹的祸，如果我爷爷还在的话，他一定会训斥这些乱用特权的子弟的。”

　　“嗯，莎莎说的好，我看不如这样好了，你把这一套好好的运用到实践当中去，将来我们的孩子长大了，你只需把他们教训好，让他们不要滥用特权就是了，你看怎么样？”冯思哲在一旁打趣的说着。

　　“嘻，有些人吹牛就是不上税，你怎么知道你将来能当大官，你的孩子就能拥有特权呢？”贺莎莎嘴一歪，一副打击冯思哲的样子。


第0811章 想干什么

　　“呵呵，我说我行就一定会行的，不信走着好了。”冯思哲自信满满的说着，对于自己的未来，他可谓是充满了信心的。

　　在沃尔沃4S店的贵宾室中，朱自通正瞪大着眼睛看着窗前这一幕。原来用自己的车子去堵这条路是他有意而为之的，他就是想造成这么一笔事故来，以彰显他的与众不同。他常听人说，不到京都不知道官小，任你在地方上在牛，可是一到了京都你都要夹着尾巴做人，不为别的，只因为京都是藏龙卧虎之地，在这里有更多的达官贵人，有更多权力极大的公子小姐。而就是因为不服这句话，朱自通才想出了这么一个主意，他要凭一己之力堵上京都的一条街道，他要让所有说这些话的人知道知道，纵然他不是京都的公子哥，但一样也可以在这里掀起波澜。

　　就这样，他特意从爷爷那里借来了红旗专车，又专门的找了这么一个路况不好之地停车，为的就是制造这么一起事件，引起别人对他的注意或是说重视。

　　本来刚开始一切都是好好的，他的计划的确奏效了，也引来了交管部门的注意，但那又怎么样呢，当自己把这件事情向爷爷一汇报之后，一向最疼他的爷爷果然就与交管总局联系上了，结果交警来的后果不是来指责他们，而是给他们看车来的，这让他感觉到十分的过瘾。

　　本以为这个路段至少要堵到中午的，可谁知道好景不长，突然间这里的道路就被开通了，这是怎么回事？朱自通十分的不解。

　　“秦秘书，你快去看看发生了什么事情？”朱自通站在那大落地窗前，向着自己所带的，专属为父亲服务的津沽市委办公厅的秦桧秘书下发了命令。

　　秦桧是朱自道父亲朱良民的专属秘书，其人靠站迎风拍马和写得一手好文章而被朱良民看中，一路跟随着他走到了现在，如今老领导的公子下了命令，他哪里有不服从的道理，“好的，朱少，你稍等，我去看一下是什么情况。”

　　秦桧带着一名司机就直奔向了事发地点，在这里遇到了正在指挥着交通的老王，听他讲述了一遍事情发展的经过。因为当时冯思哲并未报出名字，老王也不知道这是何许人也，只说是一个很帅气的年轻人，其它的也说不出个一二三了。

　　秦桧想着这个答复一定会引来朱少的不快，想着这事不能由自己去汇报，这便把老王带上，直奔向了沃尔沃4S店而来。

　　在沃尔沃4S店门口，冯思哲的两辆车子开了过来，停在了店门口，然后这一行七人就向着店内而来，说来也巧，他们是从店东门而入，秦桧等人是由西门而入，双方人马在沃尔沃4S店的大厅中不期而遇。

　　“啊？就是他，就是这位……同志指挥着大家把那红旗车挪开的。”老王一眼就认出了冯思哲，毕竟这样的年轻人并不多见，有胆有识，这种人往往与他打过一回交道就会记住对方了。

　　“什么？就是他。”秦桧一听老王这样讲，一看对方果然很年轻，且有些帅气，与之前老王形容的不差分毫。眼看着正主就在这里，他哪里还会放过，本来正愁着怎么向朱少交待呢，现在好了，人就在这里，他这便一声喊，让他身后的司机上前去把冯思哲抓住。

　　“你想干什么？”李爽是当前一步横在了那身材比他高大的一些的司机面前，挡住了他的去路。

　　秦桧所带的司机那可是朱家专职的司机，也是因为服务于朱家的原因，时间长了也是眼高于顶的，一向看人都是俯视，如今突然出现了一个人挡在他的面前，且看其身材并不如自己，当即这位司机就一声冷哼，然后伸手向着李爽的脖领抓去，在他想来，这样的人只要他一用力就可以甩到一旁的。

　　但作为战斗英雄又和冯思哲经历过那么多实战的李爽岂是一个身材高大些的司机想怎么就可以怎么样的呢。比如现在，在对方刚刚伸手向自己身前抓来时，他便明白是怎么回事，他是腿一移，一下子就后退了大半步，躲开了对方这一记抓胸之手。

　　躲开之后，李爽就侧头看向身后的冯思哲，他在等待着老板下命令。跟随了冯思哲这么长时间，他已经很懂得察言观色这一套了。

　　冯思哲本想着这一次先默默无闻的给朱家来一记下马威，等日后他的实力在雄厚一些，本事在大一些，位置在高一些时，在想着惩制这个害群之马。可没想到这么快就在沃尔沃4S店大厅之中与他们相遇，好吧，既然碰上了，那就先见一个高低再说吧。

　　对着李爽回过头来的目光，冯思哲轻轻的点了一下头。李爽收到了这个信息，那是不再客气，身子快速向前，这就来到了对面那司机的面前，挥手就是一记直拳，正好砸到了对方的肚皮之上，只这一拳就让对那身材高大的司机哎呦了一声，然后整个人蹲在了地上。

　　这还是李爽收了一些力气，不然只这一拳，就能要了这司机的半条命了。

　　本派司机前去是抓对方的，可没想到人未抓到，自己反倒被打，秦桧当然是十分生气了，“你们，你们竟然敢当众行凶，你们眼中还有没有法律了？”

　　说来真是可笑，一向仗势压人的朱家秘书秦桧这一刻竟然也知道和别人讲法律，看来他真是没有什么更好的办法了。

　　“怎么回事？”秦桧的身后突然传来了一记年轻男子的声音，然后就见那朱家少爷朱自通带着四五个人出现在了秦桧的身后。原来刚才大厅中发生的一幕，在二楼的朱自通已经看到，他本身并不明白发生了什么事情，直到眼看着自己的司机被人打了，他这才连忙的带人下来，为的就是讨一个“公道”。

　　冯思哲一听到这个声音，连忙便向秦桧的身后看去，这一看就看到那个前世无恶不作，长像很有些猥琐的朱自通。一看这个人的相貌和那趾高气扬的样子，他基本上就可以断定这个人的身份了。

　　“朱少。”秦桧一听少主子出来了，连忙身了一躬，退到了一旁。这是一个很懂得进退之术的人，他知道什么时候要突出自己，什么时候要突出别人。

　　“嗯，我问这里到底是怎么回事，他们是什么，你们为什么打起来了。”朱自通显然很满意秦桧现在的这个做法，只是他对于为什么自己的司机会和对方交手还是有些不明白。

　　朱自通不明白也的确有他的道理，秦桧这就小上前了一步，把事情的大概说了一遍，然后又指了指那站在最前方的李爽，“朱少，就是这个人动手伤的人，您看应该怎么处理吧？”

　　“哦。”朱自通点了点头，他说怎么本来路堵的好好的，会突然间开通了呢，感情是这个年轻人插了一手呀，好呀，管闲事管到自己的头上来了，看来这样的人不好好地收拾一下，岂不是放低了自己的身价吗？“怎么办？打我的人当然是要给打回来了，你们几个一起给我上，我可告诉你们，其人除了不死，其它的四肢都要给我废掉，我要让别人知道知道，惹了我朱自通的下场。”

　　“是！”朱自通身后的几名汉子齐齐的答应了一声，然后这就向着那李爽而去。

　　李爽一人面对五名大汉，没有一丝的惧色，因为他知道他的身后站着的是冯思哲，是一个只要有理，敢与一切恶势力斗争的年轻人，他又有何惧。

　　“你们还等什么，上去教训教训他们，让他们知道有些人是惹不得的，让他们知道什么叫做天外有天，人外有人。”冯思哲嘴角露出了一丝同情的笑容，然后手轻轻一挥，就见陈虎三人也冲了过去，来到了那李爽的身边。

　　一边五人，一边四人，从人数上相比较朱自通那边显然是占着便宜的，可真到了动手的时候确全然不是这样，显然的朱自通的那几个手上完全是挨虐的份，他们的拳头几乎都没有碰到陈虎和李爽等人身上，然后一个个就被这样或是那样的擒拿术给摔倒在了地上。

　　朱自通也没有想到自己的这些手下如此的不成器，如此的不经打，平时看他们欺负其他人好似很能干的样子，可是现在怎么连对方的一个冲击都顶不住呢。眼看着己方这边能站着只有自己和秦桧，还有那个不是自己人的站着有些发傻，有些发愣的老王，他就怒问了一声，“你们想干什么？”


第0812章 权钱谁更大

　　“不想干什么，我只知道好狗不挡道。”冯思哲说完了这句话后，就哼着小曲牵着贺莎莎的手从朱自道的身前慢慢走了过去。这一次冯思哲并未有想到事情闹大的想法，明天的他的母亲就将飞回国内，现在他还是好好的准备准备，还是先帮老婆把车提到再说吧。

　　冯思哲并未痛打落水狗，这让朱自通本来有些恐惧的心消失不见了，他本以为冯思哲现在占了优，会对自己下手的，可人家竟然没有动自己，这是不是说明他并不是很强，或是知道自己的身份，心有余悸，而不敢下手呢。

　　虽然是有这样的想法，但本着好汉不吃眼前亏的道理，朱自通还是没有在说些什么，而是等着冯思哲等人从他的身边全部走过，去看车了，他这才拿起身上的手机（九五年底，国内就已经出现了比大哥大更为先进和轻巧的并具有漫游功能的手机诺基亚2110）拨通了一个号码，用着近乎哭诉的声音说了一些什么……

　　冯思哲一行人已经走到了沃尔沃展厅，已经联系到了这4S店的程经理，当他把名字一报之后，对方的态度变的异常的恭敬起来，“您就是冯先生，是的，我们沃尔沃总部那边已经打来了电话通知，您要的最先进版的纯进口的沃尔沃960已经到了本店，您是现在看车，还是喝会茶休息一会……”

　　在电话之中，程经理接到的是沃尔沃亚洲区执行总裁的私人电话，电话中讲道来提车的年轻人很有来头，他希望程经理可以给出最好的服务。对于上级正管部门领导的要求，他当然会尽心竭力的去完成了。

　　“呵呵，我们并不累，现在应该就可以去看车，莎莎你说呢？”冯思哲笑着把问题甩向了贺莎莎。

　　对于老公的关心，贺莎莎当然感觉到无比的甜蜜了。“嗯，我也不是很累，我想现在就应该可以看车吧。”对于老婆婆送给自己的这个礼物，她还是很兴奋的。这可不光是一辆车子的问题，而是表明了她对自己的认可呀。

　　“好，那几位请随我来。”按照冯思哲的意愿，孙经理这就带着他们来到了一号展厅，在这里看到了那辆刚刚运抵还没有打开外部包装的车子。

　　那个年代车子的外形几乎没有什么太多的变化，哪怕就是沃尔沃也是一样，冯思哲之所以会选它，不过是基于安全考虑罢了，因为就安全性能而言，沃尔沃的确是在国际上享有盛名的，这也是他选择这种车的最直接理由。

　　车上的蒙步被4S店工作人员给打开，顿时一辆鲜红颜色的崭新的豪华的对于当时那个年代来讲，外形美观大方的车子就这样展现在了众人的面前。

　　一看到这辆红包的沃尔沃960，贺莎莎就喜欢上了它，眼中释放出了欢喜的光芒。冯思哲看着贺莎莎很满意，他也是很满意，笑着说道，“老婆，进去坐一下，感受一下吧，如果喜欢，这辆车子以后便属于你的了。”

　　“嗯。”贺莎莎点了一下头，这就打开了车门，走进了车中。一旁的才爽是小心翼翼的看护着，是生怕出现一点点的意外守候在她身边。冯思哲则是笑着托着下巴看着这一切，说实话，给自己所爱的人带去一种幸福，实际上也是他本人的一种幸福。

　　在车中坐了一会，感觉到很满意的贺莎莎再度由车中走了出来。“怎么样，满意吗？”冯思哲微笑着问道。

　　“很满意，明天我一定要当面谢谢婆婆，谢谢她送我的这个礼物。”贺莎莎高兴的说着。

　　“呵呵。”冯思哲笑笑，想来天下任何一个男人都希望自己的爱人与自己的母亲相处和谐吧，这对于男人来说也是一种快乐的事情。“好了，程经理，这辆车子我们要了，你们店里应该可以给车子重装内饰吧，我想现在可以进行了。”

　　“好的，冯先生与贺小姐满意是我们沃尔沃的荣幸，那么就请先生小姐移步，我们这里有很多的宣传画，您看一下哪种内饰是你们最喜欢的。”程经理完成了一项工作任务，也是感觉到浑身轻松，这就准备迈步带路引冯思哲等人前去贵宾休息室。

　　“等一等，这是怎么回事？为什么刚才我在这里没有看到这辆车子呢，我告诉你们，我喜欢上了这辆车，我要买下这辆车子。”已经打完了电话的朱自通不知道什么时候出现在了冯思哲等人的身后，眼看着程经理他们就要带着冯思哲去办车手续，他是一步踏了出来，开始搅局。

　　“哦，朱先生，非常不好意思，这辆车子是冯先生的母亲特意从我们瑞典的沃尔沃总部预订的，现在这种960系列还没有公开在共和国销售，所以这辆车子属于非卖品，这样才没能在刚才介绍给您，希望您可以理解。”程经理已经知道了朱自通的身份，作为一个商家来讲，他当然是本着和气生财的法则了，他是不会无缘无故的去得罪别人的，对他来讲，像朱自通这样的人更没有必要去得罪。

　　“我不管，总之这辆车子我是要定了，现在我就付钱，麻烦你们马上给我办手续。”朱自通才不听程经理的解释，在他来讲，他有的是钱，他靠着家族和父亲的关系，在津沽市成立了佳业地产公司，自己任总经理，这再几年内靠着这层关系他转手可是赚了不少钱，不过就是一辆车而已，他还是很轻松就可以买的下的。再说，今天他来这里就是为了看车的。

　　朱自通的无理取闹让程经理很是为难，想着朱家在共和国的关系，的确是可以列为得罪不起的人之一了，这样的人还真是不好惹。“那这样吧，如果朱先生喜欢的话，我这就给总公司那边打电话进么沟通，我想最晚十天我们就可以给您订制一台一模一样的车子，您看这样行吗？”

　　“不行，我说了，我今天就要。”朱自通是双手向腰上一叉，一副蛮不讲理的样子。“我还告诉你们，如果今天我提不到这辆车子，那我就会把你们这家店员给拆了，我要让你们沃尔沃在共和国没有落角之处，不信你们就大可一试。”

　　朱自通是仗着朱家的这层关系，向着程经理施压了。现在的他并不知道冯思哲的真实身份是什么，他看着对方的装束，想着不过也就是一般的暴发户罢了，没有什么了不起的吧。

　　朱自通的狂言让冯思哲有些生气，让程经理有些为难。可更让冯思哲想不到的是，为了公司的未来发展，程经理竟然转尔向着他说，“冯先生，情况您也看到了，说实话，我们实在是惹不起这位先生，我看不妨你就退后一步，选一台别的车子吧，我保证，除了这台960以外，如果你选中了其它的车子，我都可以按照汽车价格打上七折买给您，您看怎么样？”

　　同样不知道冯思哲身份的程经理终于还是迫于朱自通的淫威而做出了让步，这就考虑着去商量冯思哲了。

　　先不说冯思哲不会向朱自通这样的人让步，单说明天母亲就要来了，如果不能在母亲到达之前开上这辆车子，那就将失去很大的意义了。就凭这些，他也是不能做出让步的。“不行，我想车钱已经在你们总公司的帐户里了，难道你们要言而无信吗？”冯思哲在说着这句话的时候也很生气。这位程经理并不能够以顾客就是上帝的标准来对待客人，反而是受对方权威所压，这实在让他有些不悦。

　　“冯先生，我知道您的买车款已经打进了总公司的帐户里，但您也清楚现在的情况，我这也是没有办法呀。沃尔沃想在共和国发展，那有些事情就必须要去做，有些人就不能去得罪，所以我希望冯先生可以考虑我的建议，不然的话那只有……”为了公司在这里的发展，程经理不得已之下，只好做出了一个有些痛苦的选择。

　　“那只有怎么样？”看着程经理欲言又止的样子，冯思哲催问了一句。

　　“那只有得罪你了，这辆车子我们不卖了，有关购车款如果您现在需要，我可以马上就还给你，你还是请到别家店里看看吧。”程经理在看了朱自通那自信的神情之后，咬了咬牙，终于拒绝了冯思哲这个客户。

　　“搞什么搞，做买卖有你们这样的吗？”一听人家不卖了，李爽第一个不干了。他也看出来，更是知道这辆车的意义所在，这可是老板的母亲送给儿媳妇的第一件礼物，如果是这样的结果，那真是有些让人接受不了呢。


第0813章 警察到来也枉然

　　“没有办法，这几位先生，事实就摆在眼前，我不能不做出抉择，请你们理解。好了，朱先生，现在请你和我一起去贵宾休息室看看您给车中内饰会提什么样的意见吧？”程经理已经有铁了心，为了让朱自通高兴，他只有把冯思哲等人的态度放在一旁了，丢了一个客人怎么样也要比丢了一个共和国市场要强很多吧。

　　冯思哲真的没有想到会是这样的结局，说实话，这种结果令他很是失望。尤其是贺莎莎有些傻傻的站在一旁的样子，更是让他感觉到心中有些憋屈。“李爽，把我的手机拿过来。”冯思哲这会有些怒了，堂堂的沃尔沃驻共和国4S店就是这样的服务态度，显然他失望了，他生气了。

　　拿过手机的冯思哲当然不会给全国汽车销售总协会打电话，因为像这样的机构对像沃尔沃这样的世界名牌轿车是没有什么约束力和管理力的，就这件事情找他们怕不会有什么结果。那干脆他就把电话打到老妈那里好了，反正这是老妈送给自己老婆的礼物，现在礼物还未到手就要被别人抢去，他想像的到老妈那边应该是很生气的，而这一气之下倒霉的就一定会是那个程经理，谁让这人太势力，丝毫的不把商业信誉放在眼中的呢，如果真的出了什么样的后果，那就应该由这样的人去背。

　　在冯思哲于电话中刚刚把这边发生的事情向老妈做了一个简单的汇报，然后就听到了赵丽容那边传来的气哼哼声音，“乖儿子，这件事情交由我来处理吧，亏他沃尔沃还是国际名牌呢，就这样做生意吗？”

　　“好了，那这件事情就交给你了。”冯思哲对国内商业上的影响力还是有限的，想来这样的事情交由老妈去解决会更为妥善一些的。

　　冯思哲这边不过也就是刚刚挂上了电话，那边在沃尔沃4S店的门外就急急的驶来了四五辆警车，接着一名挂有一枚四角星花的三级警监就这样走入到了大厅之中，他身后跟着的是大约十四五名着穿严肃的89式警服的警察。

　　“这里谁是朱自通先生。”那位三级警监一进入大厅之后，就大声的问向着正看向他们的冯思哲一行。

　　身为警察进入事发地点之后，先不问发生了什么事情，也不问打人者是谁，被打者是谁，而是直称一个人的人名，这种事情倒还真是不多见呢。看着这些警察的到来，冯思哲心中有了一种感觉，那就是这些人应该是来帮着朱自强的，换句话说，刚才的事情有些闹大了。

　　冯思哲的感觉没错，这些人就是朱自强请来的救兵，是他电话告诉了爷爷说有人在这里欺负他，然后这些警察才赶来的，这些在朱自强现身之后，这些人对他的恭敬态度上都可以看得出来。

　　“我就是朱自通，请问你怎么称呼。”朱自通对于待人接物还是懂一些规矩的，至少他知道现在的情况他需要眼前这些警察，他不能在这样人面前太过自大，要不怎么使唤人家呢？所以说话也就不知觉的客气了几分。

　　“原来这位就是朱少，你好，我姓孙，是他们的大队长，刚才接到报案说有人在这里行凶，欲对您的个人安全不利，不知道是不是这么一个情况。”那位三级警监与朱自通握了握手之后，便直道了自己的来意。

　　“嗯，孙大队长你说得没错，刚才的确是有人在这里行凶了，而行凶之人就在你的面前，就是这几个人，他们无缘故的对我身边的人下手，你看看，他们现在还在那边的靠椅上养伤呢。”说着冯，朱自通就指了指不远处那被陈虎和李爽等人伤到的手下。

　　在朱自通指着那边的时候，一直在安慰着这些人秦桧也是小跑而来。“哪位是孙大队长，我叫秦桧。”

　　“原来是秦秘书，你好，我就是你说的孙队长，对于朱先生刚才受到的惊吓，我们表示抱歉，但你们放心，既然我们赶来了就一定会给你们一个公道的。”孙队长听了秦桧的介绍之后，脸上洋溢出了更多的笑容，他在来时已经了解了基本的情况，至少是知道了朱自通的个人身份以及秦桧的官职，有了这些他就知道自己在这一次的行动之中要扮演什么样的角色了。

　　“嗯，孙队长说的太好了，人民警察就是像你们这样，保土安民，与一切坏份子们作斗争，你看看，这些不知道从哪里窜出来的鲁莽之人，竟然与我们一照面就因为说看我们不顺眼而把我们给打了，你快把他们给抓起来吧。”秦桧看到了孙大队长的到来就如同见到了救星一般，他更清楚这些人实际就是朱家找来的帮手，即如此那也不必要客气什么了，直接的把冯思哲这些人给抓起来就是了。

　　顺着秦桧手指的方向，孙大队长在一次看到了冯思哲等人，看着这一行人一个个皆是如此的年轻，他的脸上露出了有些鄙夷的神情，他心中想的是，这一定是一帮不知天高地厚的年轻人，因为几句话不对就大打出手了，要说平时碰到这样的案子那也只是各打五十大板，该住院的住院，该养伤的养伤，该交罚款的交罚款，并不是什么大事，但今天确不同了，这些人惹的是朱家的人，而朱老曾经可是老公安部的部长了，惹了自己的老上级，那这些人这一次的惩罚还能轻的了吗？

　　但这位孙队长终还算是见过一此世面的人，虽然说他并不认为冯思哲等人会有多大的背景，但在抓这些人之前，把他们的身份先搞清楚，这最基本的程序他还是会做的。向着朱自通和秦桧点了点头，算是表示他明白接下来应该怎么做了。然后他就迈着大步带着一众警察来到了冯思哲等人的对面，“你们几位是干什么的，请出示你们的身份证件。”说着话，孙大队长就把手向着对方伸了过去。

　　要说警察为了办案想看百姓的证件，这实在是一件在合理不过的事情，但刚才孙大队长与朱自通包括与秦桧的对话，冯思哲都听在了耳中，他知道这些人是来者不善，是对方请来的援兵，从某种意义上来讲，他们未做事之前就已经先失去了公正之心，面对这样的人，把自己的证件给对方看又会有何用呢？

　　“我们身上并未带什么证明身份的证件，我们不过就是一群普通的百姓罢了，怎么？不会说出门不带身份证违法吧？”冯思哲并未有想拿出身份证若是工作证的意思，其实对孙大队长这样的人，就算是拿出来了也不顶什么用的。

　　在九六年，的确没有规定人出门时一定要带身份证，除非你是出远门，需要坐火车若是飞机。不然一般情况下是没有多少警察会当街查你的身份证的。所以孙大队长想用这个名义来抓冯思哲等人，显然是有些牵强的。

　　伸出去的手无奈之下又缩了回来，“好，你们没有带身份证明不怕，但那几个人是被你们打伤的吧，就凭这一点，我就要带走你们回去录口供，我想你们不会有什么意见吧？”孙大队长以警察办案的正常程序来抓冯思哲等人，如此就等于站住了理了，便不在怕其他人会说他些什么了。

　　其实孙大队长的本意是先把冯思哲他们抓进局子里，然后在慢慢的审问，各式各样的罪犯他是见多了，可能有多少进了局子里还不交待的呢，那时他们可是有的是办法的。真到了那个时候，随便的找一个没有查明的案件扣在这些人头上就行了，那时在严刑之下，他不相信这些人敢不去认罪。

　　“不行，孙大队长，我要的是现在就让他们受到惩罚，刚才他们怎么动手打的我手下，现在我就要你怎么打他们，我想这并不难吧。”一向横行惯的了朱自通怎么会理解孙大队长的做法呢，虽然说人家那一套相对来说漏洞会少一些，麻烦也会少一些，但就他来讲，实在是太慢了，他有些等不及了，他想现在就报刚才被打之仇。

　　“啊……这……”孙大队长有些为难了。怎么说这里也是京都所在地，且在沃尔沃4S店里还有其他一些客人们在看车呢，而随着这些警察的到来，现在这些人把目光都焦距在了这里，当着这么多人的面动手，实在有些难办。

　　听着孙大队长没有马上答应，而是有些支支吾吾，朱自通有些不悦了，“怎么？孙大队长，这个要求很难办到吗？你其实大可以放心的，有事情我爷爷会替我兜着你，你只管动手就是，回头我一定会在我爷爷面前替你说好话的，嗯？”


第0814章 露枪

　　朱自通虽然不是体制之内的人，可见惯了来爷爷家和父亲家求官的人，他知道对于体制内的人来讲，很多人最大的幸福莫过于升官了，因为升官就意味着可以拥有更大的权力，可以享受更好的生活，为此，他就把可以替孙大队长说话，可以替他升官的字眼给讲了出来，他相信这样的诱惑是可以打动他的了。

　　朱自通想的没错，孙大队长的确有着仕途向上之心，只是向做到他这个级别的人，如果没有什么特殊的贡献，或是什么过硬的背景，在想向上爬谈何容易呀。而今天朱自通就给了他这一个这样的机会，如果这件事情办好了，他也许真的可以官升一级也说不定呢。

　　孙大队长有些心动了，那闪烁的眼神没有逃的过正在观察他的朱自通眼神，眼看着这个人心中在活动，朱自通哈哈笑笑的走到他身边拍了拍他的肩膀，“孙大队长，你放心，只要今天的事情你给我办好了，我一定会引见你见我爷爷的，同时我也会替你说尽好话，保证你有着广阔的阳光大道，你看怎么样呀？”

　　这话说的就有些露骨了，这可等于是直接告诉他，只要今天他替自己办事，回头就一定会替他说话，那美好的明天也就指日可待了。

　　在朱自通三番两次的劝说并承诺之下，孙大队长的心终于动了，“好，那朱少，我以后的事情就可全看你了。”

　　“放心便是，我朱自通说话可是算话的。”朱自通见孙大队长点头答应了，心中也很是高兴，呵呵的笑着便算是与对方达成了协议。

　　“好，所有警员听令，把这大厅中的闲杂人等都请出去，我们要办案了。”在朱自通的盛力邀请之下，孙大队长终于做出了选择，那就是在这个大厅中好好地收拾一下冯思哲等人，给朱自通出出气，也为他前进的仕途之路铺上一块厚砖。

　　那些警察听到这个命令，马上就四散的忙开了，那些围在不远处看热闹的人都被清理了出去，留下的只有一些4S店的工作人员，这是朱自通特意要求的，他要收拾冯思哲等人，自然需要一些旁观者，如果没有人看到这一幕，岂不是浪费了这精彩的表演吗？

　　眼看着警察把很多无辜百姓就这样给轰了出去，那贺莎莎的身子不由的更加靠近了冯思哲几分。这一点被他感受到，“怎么？老婆你害怕了吗？”

　　“不怕，跟你在一起，我永远不会害怕的。”要说一个女人见到这个场景不害怕那是假的，但贺莎莎还是说出了这一番话，为的就是不想让冯思哲担心自己。

　　听着老婆的话，冯思哲冲她笑了一下，然后更加用车的握紧了她的手，同时小声的对着身后站着的陈虎，李爽，王访华，王解放和才爽说道，“一会看我眼色，一旦动起手来，不要给这些人机会，要想着一招致敌，这一刻你们不要想着他们是警察，他们在来之时便早已经不是了。”

　　贺莎莎与冯思哲的交流被那朱自通看在了眼中，他看着这个美丽的女孩靠站冯思哲是如此之近，不由的生出了一丝的妒意。“哟，这位小美人，你是不是害怕了呀，呵呵，不要紧，只要你现在和他分开，来到我的身边，那我就会保护你不受一丝一毫的伤害怎么样呀？”

　　“你混蛋。”贺莎莎听了朱自通的话后，一生气就说了这么一句。

　　要说美人就是美人，生起气来的样子也是很美的，尤其贺莎莎还是刚刚怀有身孕，那身子刚刚有发福的迹象，还不是太明显，这一生气更是有一股子成熟女人的气味了。

　　“朱少，这个女人好像是怀有身孕了。”秦桧不愧是领导身边的秘书，那眼力价的确非一般人可比，刚才他就看贺莎莎有些别扭，现在在一看到她生气的那个样子，尤其是那小腹起伏剧烈，这便认定对方是真的怀孕了。

　　“哦，怀孕的美女，哈哈，好呀，你说我朱自通什么样的美人没见过，但是怀孕的女人是什么样的滋味还真是没有尝到过呢，想一想法律上规定杀人犯法，但若是把那腹中的胎儿不小心搞掉了，这不应该算是杀人吧，哈哈哈。”朱自通一听说眼前这个美女是一个孕妇，不由的是更来精神头了。好呀，今天冯思哲不给他面子，伤了他的人，那他就要这个男人的孩子搞掉，看看最终是谁心疼。

　　朱自通自认为自己说的这些知很有霸气，可殊不知，这样说话他已经是撤底的激怒了对方一众人等。这些人都知道贺莎莎肚子里孩子对赵家的重要性，对冯思哲的重要性，如果说她真的有什么意外，那这些人一定是无法交待的。而眼前的这个朱自通竟然想拿着这件事情说事，便等于触及到了大家的底线，此时此刻谁还忍的住，还压的住这心中的怒火呢。尤其是贺莎莎，被她视为最幸福的未出生的孩子被人如此之说，她是第一个忍受不了的。

　　“你这个禽兽，我打你。”贺莎莎一怒之下竟然就向着那朱自通走了过去，扬手向着对方脸上打去。

　　朱自通没有想到这个美女的女人行动会如此的鲁莽，一看那巴掌过来了，出于本能反应双手急忙的推出，向着贺莎莎的胸腹之处就推了过去。

　　带孩子三四个月的时候，那是胎儿最为脆弱的时期了，稍有一点的差池都可能会引发流产，而朱自通作为一个男人，双手推出的力气显然不会太小的，这样的情况之下，如果他的双手真的推到了贺莎莎身上，那会是什么样的后果便可想而知了。

　　眼看着那双手就要推到贺莎莎小肚子上的时候，突然一道影子急速而来，在那双手要接触到肚皮的时候赶到，然后就听朱自通一声痛叫，整个人整个身子向后跌了过去。敢情是在这千钧一刻之时，冯思哲冲了过来，一脚把那朱自通踢倒在地了，这才使悲剧没有发生。

　　“老婆，下一回可不要那么冲动了，你要知道你现在肚子里可是有着我们的孩子呢，你绝对的不能有事。”冯思哲踢倒了朱自通之后，就一把将贺莎莎抱起，抱在了怀中，然后对着她的耳边甜甜的说着。

　　“嗯。”贺莎莎也紧张于刚才的一幕，刚才就是差那么一点，她可能就会出现最不想见的事情了，现在想想她也后怕。此刻在听到老公的责备，她是把头深深的埋在了冯思哲的怀中，不在敢说话了。

　　“哎哟，他竟然敢踢我，我说你们都是干什么吃的，回头我爷爷知道了，一定把你们身上的皮都给扒了。”那正被秦桧从地上扶起的朱自通这一刻是非常的生气，有警察在场，自己竟然都可以被人伤到，这实在是丢脸丢到家了。

　　孙大队长也为自己的大意而后悔，一边是走到朱自通耳边问着有没有摔到，这一边就给身后的警员们下了命令，让他们一齐上手，把冯思哲等人先控制住在说。

　　冯思哲身后的陈虎等人早就为刚才朱自通的做法而愤怒，此时此刻，竟然这些警察还找上门，那不揍他们还等什么呢，当即四男一发就向着那十几名警察冲了过去，双方瞬间就打成了一片。

　　说是打成了一片，还不如说是警察单方面被虐现实一些，一来是因为陈虎和李爽等人的手法都很高明，就是那才爽也是身手敏捷，出手一记点拳就砸中了一名警察的鼻子，当即就让对方鼻头发酸的倒在了地上，而这还不算，才爽那女式特用皮鞋底又向着那倒地警察的大腿上一踩，顿时那警察的嘴巴就张成了O型，然后倒地狼嚎在无战斗力而言了。二来呢，是警察根本没有想到这些人有这么大的胆子，竟然敢反抗，可以说他们是一点防备都没有，要来就不如人，在加上没有防备，那会有什么样的后果就是可想而知了。

　　只是一会的工夫，十几名警察除了那孙大队长之外，其他人都倒在了地上，其时间之快，甚至让他们连拔枪的机会都没有了。

　　孙大队长不愧是见过世面的，一看这情况，当即就连忙的找了一个掩体藏了起来，伸手拔出了配枪，准备反击，但跟着他先看到了陈虎的枪口，作为公安部警卫八局的特殊人员，他是配有持枪证的。

　　没成想对方竟然也有枪在身，这一下子那孙大队长真的害怕了。他自认自己在机关单位呆的时间太长了，枪法真的并不怎么好，如果这样火拼了起来，那被流弹伤到的可能性会极大，更不要说朱自通还在这里了，万一要是伤了他，那就算他把这伙人怎么样了，怕自己的位置也会不保，最后也会成为出气筒，成为最后的倒霉者了。


第0815章 威风何在

　　心想着现在的局势不是自己能挺的住了，他便连忙的拿出了身上的对讲机，直呼总台，要求增援。

　　冯思哲看到陈虎拔了枪就知道事情真的彻底闹大了，他是连忙一把把贺莎莎拉到了一旁，先找了一个安全的地方呆下，接着就对那孙大队长大声吼着，“孙大队长你听着，这并不是我想要的结果，你明白吗？”

　　“少废话，马上把手中的武器放下，双手抱头，这还可以算你们自首。否则一会等着大批警察到了，怕你们一个个都会被抓去把牢底坐穿了。”冯思哲本来想谈话的意思助长了孙大队长的勇气，他在认为这是对方害怕了。

　　看着事情像的更糟的方向发展，冯思哲苦笑的摇了摇头，然后对着身边的贺莎莎道，“老婆，看来这一次我们被人当成是坏人了。”

　　相对来言，贺莎莎倒是冷静的多，她看向自己的丈夫笑着说，“那接下来要怎么办，你可以知道我现在可不是一个人了，如果一会警察真的冲了进来，要对我动手动脚的，我可害怕会出事，那样怕外公真会疯掉的哦。”

　　“说的也是。”冯思哲点了点头，这实在是他不想要的结果，不过事情以至此了，他也只有把事情报告给外公听了，没办法嘛，谁让这里有赵家第四代的希望呢。

　　冯思哲在那里气定神闲的打电话，陈虎拿着枪一直在瞄着孙大队长藏身之所，只要对方有开枪的企图，他必然会先开枪，这就是他的职责所在。哪怕因此而获罪，也是没有办法的事情，这就是他的使命。而李爽等人则是在冯思哲和贺莎莎的左右保护着，他们都做好了一旦有突发情况，他们就用身体去挡枪的准备。

　　要说最倒霉的，现在最惨的就是那朱自通了。虽然说他也见过一些大场面，甚至于也在靶场开过枪，可是真的实打实的面对这个场面还是头一次，虽然说双方都未开枪，但他确看到了陈虎身上的枪，那黑漆漆的枪口足以让他吓的趴在地上动也不敢动，此时此刻他才感觉今天做的实在有些过了，如果他不是那样的盛气凌人，也许就不会有这样的事情发生了。当然现在他最为担心的还是陈虎枪中的子弹会不会打到他的身上，为此，他是趴在那里一动也不敢动，似乎是想让别人把他忘记最好。

　　秦桧则是趴在了他的旁边，也是双手抱头趴在那里一动不动，此时他哪里还有刚才那个威风了，什么市委副书记的秘书，这个职务他怕是早就忘掉了。

　　相对来讲，冯思哲就悠闲了许多，看着那孙大队长无非也就是躲在一个石柱后面喊两声罢了，也不敢有什么作为，他这便拉着贺莎莎来到了一张沃尔沃4S店中的招待椅子上坐下，甚至他还招手把那早已经吓的战战兢兢的程经理喊了过来，“程经理，你还不把那个装修手册拿来，给我老婆看看她喜欢什么样的车内饰？”

　　程经理被冯思哲这一喊，吓的是有些魂不附体。“嗯嗯，我这就去拿来。”此刻的程经理也不盛气凌人了，他也看出来眼前这个年轻人可是一个连警察都敢抓的人呀，这样的人弄不好就是一个玩命之徒，他可不能得罪。

　　他是转身小跑着去拿手册。看着程经理有些慌不择路的样子，贺莎莎竟然捂嘴笑了。看着老婆由刚才紧张的气氛之中缓解了过来，冯思哲也很高兴，做他冯思哲的女人，就是要这样，泰山崩于前而不变色，脑袋掉了碗大一个疤嘛，况且今天他这也属于自卫的行为，并不是真的要和警察过不去，实在是害怕那些警察做事没有分寸，动了贺莎莎的胎气，再说了他早就注意到了在这大厅之中有监控的摄像头，那年月，这个东西可算是很先进的东西，也只有像世界名牌这样的沃尔沃4S店里怕才有这样的东西吧。有了这个东西就好，可以很好的把刚才发生的一切都记录下来，这也是最有说服力的东西了，他也就不怕别人找后帐了。

　　程经理小跑回来把那装修手册拿给了贺莎莎，这个女人见到这个东西果然就忘记了现在的处境，竟然开始琢磨着怎么装修好了，完全的把现在还处于危险之中的事情给忘掉了。

　　大约是过了十分钟不到的时间，大厅之外开始响起了急促的警笛之声，接着是一声接着一声，一声接着一声。听着这些警笛做响，谁都可以感觉得到门外来的警察一定不少，少说也有百多人了。看来这个孙大队长的级别也不低，可以迅速的调动这么多的警察呀。

　　门外的警笛之声似乎就是那孙大队长的撞胆酒一般，听着警笛骤响，在石柱子后面的他就大声的喊着，“你们听到了吗？已经有大批的警察赶来了，现在你们放下手中的武器我还能算你们自首，你们可想好了？”

　　“少废话，你马上转告门外的警察不要轻易的冲进来，不然出现什么后果自负。”冯思哲在自信也知道眼前这个情况是不利于自己的，那么多带枪的警察这万一要是冲进来可是不给自己解释的机会，弄一个不好，有一个毛头警察开了枪，那其它的警察都会跟着，如此的话事情就大了，那吃亏的一定是自己。在外公所派的援军还没有到来之际，冯思哲是不会让警察冲进来为所欲为的。

　　在说完了这句话之后，冯思哲向着李爽打了一个眼神，李爽会意的走到了那趴在地上的朱自通面前，伸手就把他给拎了起来，“过来，我们老板有事找你谈。”

　　“啊，我是无辜的，我什么都不知道呀。”身子一被人抓到，那朱自通就响起了狼嚎一般的声音。他最害怕的就是这些人把他当成人质，现在看来，好像是梦想成真了。

　　“你什么都不知道，如果不是你惹的事，哪会有这么多的麻烦呢？你小子现在就别装熊了，拿出你朱家少爷的威风来呀。”冯思哲看着那被当成小鸡一般拎到眼前的朱自通，很是鄙夷的说了这么一句话。

　　贺莎莎是刚选好了车内饰的颜色，这就看到朱自通被拎了过来，当即她就脸一红，想着刚才人家说自己的那些话，就是气不打一处来。一生气她便扬就给了朱自通一巴掌，“你这个禽兽，你刚才说的什么，你可还记得吗？”

　　“哎哟，姑奶奶我错了，我刚才是有眼无珠，惹了你，还麻烦你放了我，你放心，只要把我放了，我马上就让门外的警察们通通撤走，你看怎么样。”朱自通是吓的连脸都不敢捂，就任贺莎莎那样打着自己，确是一个屁都不敢放。

　　朱自通现在这幅样子真是要多猥琐有多猥琐，这样的人都让冯思哲不愿把他当成对手，像这种在强势之下只知耍威风，在劣势下只知求饶的主，是不可能有什么大作为的。“好了，就让他站在这里吧，告诉那个孙大队长，如果警察敢冲进来，我保证会给这位朱少一个好看。”冯思哲可是一个很会利用环境的人，他知道现在手中的底牌就是朱自通，只要控制好他，事情就不会出什么纰漏的。

　　躲在石柱后面的孙大队长正用对讲机与外面联系呢，一听到冯思哲的这些话，是连忙的给外面的警察说，告诉他们不要轻举妄动，歹徒手中有人质，很重要的人质，是绝对不能出一点马乎的人质。

　　门外的警察们一听到这个情况，马上停止了准备强攻的准备，在当场指挥的长官也马上把这一情况向上汇报，向朱家老爷子朱田江进了汇报。

　　在香山别墅之中的朱老一听自己的孙子被人当人质控制在了沃尔沃4S店里，当场大怒，马上就给现任的公安部值班最高警官打了电话，要求他们一定要保护好人质，万不得已的情况之下可以答应对方的要求，总之就是一句话，不能伤害到人质。

　　朱老之所以这样的小心，甚至不惜向对方让步，其主要的原因也是因为他朱家可是三代单传，到了朱自通这里就只他宝贝一个，在这样的情况之下，他是万不能让他出一点点闪失的，不然的话，朱家就将绝后了，这绝对是他最不想看到的事情。

　　朱老的孙子被人当成人质控制起来，这让公安部的众多首长们都很紧张，在家的一个个领导们都是坐车急向着事发地点赶去，他们都太了解朱老对这个孙子的喜爱程度，那可是绝对的不能出一点纰漏呀。

　　而其中郭志的父亲郭云龙作为公安部的副部长之一就是这起案件的主要负责人。他的司机是一路警笛之下冲到了沃尔沃4S店的门口，在这里已经聚集了大约三百号警察几十辆警车。


第0816章 赵万刚赶到

　　郭云龙一从车中走出来，就马上向着守在这里的警察临时负责人说道，“什么情况，对方有多少人，有多少枪，位置分别在哪里，有几条可以进出的通道，马上把大楼的设计图纸还有工程师给我找来，还有我电话中要求的特警什么时间都够赶到？”

　　因为赵大队长把情况说的十分严重，说是十几名带枪的警察都被击倒在地受伤了，他便以为这是一起恐怖事件，为此郭云龙副部长一到现场那便紧张的忙呼了起来，同时还不忘记叫着增援。说起来这可是他当了公安部副部长没多久之后第一次带警出动，他必须要小心谨慎。

　　“报告，警卫八局的赵万刚处长带着一众特级警卫来了。”一名警官小跑过来向着郭云龙进行着汇报。

　　“是吗？”一听赵万刚带人来了，郭云龙就很高兴，因为他清楚，什么叫做特级警卫，说白了就是百姓为视为最神秘的中南海保镖了。

　　这边话说完，那边赵万刚已经赶来。作为公安部警卫八局的处长，在见到了副部长的情况下，该有的礼节还是不能丢的，赵万刚在走过来之后，这就向着带有挂着一枚橄榄枝并环绕半周国微的警衔的郭云龙打了个敬礼，“首长好。”

　　“哎呀，赵处长来了，这实在是太好了，是上面首长让你们来支援我们的吗？”一见到赵万刚，郭云龙也是十分的客气，这是因为人家知道自己虽贵为副部长，可其实确并无什么权力管辖人家，这本就是两个机构的事情，千万不要小看人家的级别看似不是很高，但人家成天接触的人级别可都是很高的，正所谓宰相门前七品官，更何况人家本身职务也不算太低呢。

　　“不，首长，我是接到我父亲的电话赶来的，因为就我所知，在沃尔沃4S店大厅之中伤到警察的人正是我的外甥冯思哲。”赵万刚说话很直，没有一点的拖泥带水，这就把自己来的目的讲了出来。

　　“什么？”这一会郭云龙是更为惊讶了，他真的没有想到在这里袭警的人竟然是冯思哲。有关这个年轻人，他也算是了解的，他和自己的儿子关系很要好，也不止一次的带着这年轻人来家中拜访了他，其人言谈举止颇有风度，说话办事很有礼数，给人感觉是一个做事有分寸，未来很有前途的人，让儿子与这样的年轻人接触，郭云龙在心中也是赞成的，只是他这一次怎么样也想不到，这一次袭警的人竟然是这个年轻人。

　　“没错，事情具体是怎么样发生的，我不太清楚，不过我想一定是误会居多。所以我这才赶了过来，希望可以化解事态，把事件由大化小，还希望首长给予支持和配合。”毕竟级别没有人家高，要求对方做什么，说话间自然就要客气一些了。

　　“这个……”郭云龙想了一下还是没有敢点头。“我说赵处长，事情你也看到了，现场有这么多的警察，一会特警也会赶到，事件中又有朱老的孙子牵涉其中了，我想事情可不是那么好掩盖的了，你可想好要怎么做了吗？”凭着赵万刚一句话就将这件事情由大化小郭云龙显然不会同意的，先不要说赵万刚没有那么大的面子，纵然就是算是有，他也不会那样去做，原因只是一条，此事怕已经上报到中央首长那里去了，如果他在这里私下就把事件解决了，放了冯思哲一码，那上头怪罪下来他是要背这个黑锅的。要说这冯思哲也是，你好端端的去袭击警察干什么，去惹朱老的孙子做什么呢，这可是一个马蜂窝呀，哪里是那么好捅的呢。

　　郭云龙虽然没有直接的拒绝自己，可话中的意思也告诉了他，这件事情凭他们两人这里说着话就给解决了，显然是不现实的了。“好吧，那你先让警察撤到一旁去，我先进去看看情况在说。”赵万刚想着既然不能就这样在外面解决，那便要把事情的来龙去脉都弄清楚了才行，首先要做到自己心中有数，如果这一次真是外甥的错，那应该承认的错误和责任还是要履行的。

　　赵万刚提的这个条件并不是很难，郭云龙自打知道里面是冯思哲与朱自通对峙后，也就放弃了让警察强攻的准备。先不说他有些欣赏冯思哲这个年轻人吧，单说如果自己下令警察冲进去了，这万一伤到了人家他怕也不好做，那赵疯子的外号可不是白给的，回头怕是麻烦少不了的。

　　在郭云龙下令警察后撤了二十米之后，赵万刚就只身走进了沃尔沃4S店的大厅之中。

　　那孙大队长是认识赵万刚的，他一看到连公安部的警卫处长都来了，很是兴奋，在他想来此人一定上是朱老派来支援自己的了，那有了警卫局的插手，他不相信这些人还会占什么便宜，当即这在看到了赵万刚之后，他就大声的喊着，“赵处长，我在这里，你小心一些，对方手上有枪。”

　　“孙队长，原来你在这里呀。好了，这里由我警卫局来接管了，现在你可以把手中的枪先放下了。”一看警局带队的是这个赵大队长，赵万刚干脆的就向他走了过去。

　　孙大队长不知道赵万刚与冯思哲的关系，还真的以为他是来帮助自己的呢，当即就听话的把枪口垂了下去，而不等他在有什么举动的时候，赵万刚已经来到他身边一记小擒拿术就把他手中的枪给抢到了手中，“孙队长，为了安全起见，这把枪暂时有我保管。”说完这些，赵万刚也不管对方是什么样的反应，这就径直的向着大厅之中而去。

　　赵万刚来了，那一直趴在地上战战兢兢的朱自通就像是看到了救星一般，是飞快的起身来到了他的身后，“赵处长是吧，你看点保护我出去，同时下令警察冲进来，把这些歹徒们乱枪打死，打死。”朱自通是边说着话边用手指头指向着冯思哲等人。

　　“好了，这位一定是朱少吧，这其实是一场误会，大家都是自己人。陈虎，你还不快一点把枪放下，这样的把枪口对准他人多不礼貌呀。”已经卸了孙队长的枪后，赵万刚也就不怕有什么变数发生了，这便向着不远处的陈虎喊着，让他将手中的枪放下。

　　陈虎是警卫八局中调出去的，原来就是赵万刚的兵，他哪里会不听他的话，当即也是把枪插入了怀里的枪套之中，原地站立。

　　“小舅，你怎么来了，是外公给你打的电话吗？”一看来是竟然是自己的舅舅，冯思哲笑了一下，这就十分轻松的从椅子上站了起来，向着赵万刚等人这里走来。

　　“等等，他叫你什么，叫你舅舅？”那朱自通一听到冯思哲对赵万刚的称呼，当场就有些懵了，这是肿么个情况，这两人难道是亲戚吗？若是这样，那接下来要倒霉的岂不是自己了吗？

　　“呵呵，没错，这位就是我的亲外甥，要不我怎么说是一场误会呢。来吧，大家认识一下吧，这位是我的外甥冯思哲，这位是朱老的孙子朱自通，其父亲是津沽市委副书记，政法委书记兼市公安局局长朱良民同志。”似乎是生怕外甥不知道朱自通的底细，赵万刚这一并就把他的身份给讲了出来。

　　对朱家事情的了解一点也不比小舅少，甚至比他还多的冯思哲一看小舅的表现，就知道这是要握手言和的意思了，想着这一次自己也没有吃什么亏，人也打了，也教训了，这个时候谈和也是完全可以的，这便笑着走过来，向着那朱自通而行。

　　朱自通是没有想到眼前的这个年轻人也有着高干的背景，原以为对方不过是一群哪里出来的暴发户呢，现在看来完全不是这样了。心中对赵家并不是很熟悉的他也不了解自己的家世比对方强上多少，他这就把目光看向了身后正靠拢过来的父亲的秘书秦桧，想来秦秘书应该了解一些赵家的底细吧。

　　秦桧对赵家的确有些了解，可那种了解也只是一种最表面的认知罢了，而在他们这种人看来，像是赵明远这样的没有什么可怕的，尤其是和平年代，军人的权力备受压制，是完全不能与从政的人物相提并论的。“朱少，赵万刚的父亲是赵明远，是解放军四总部之一的总装部长，在军界还享有一定的声誉，可是在政界，嘿嘿，就差的远去了，总之一句话吧，他赵家是完全的不能和你朱家比的。”

　　秦桧的声音传入到了朱自强的耳中，这让他变的十分有底发的了起来，原来不过是一个部长的外孙子，还以为什么大不了的人物呢。对冯思哲看轻的朱自通这会突然间就自我感觉到高大起来，要知道他的爷爷那以前可是副国级的首长呀，凭着这层关系，治一下部长的外孙子还是应该绰绰有余的吧。


第0817章 咱有证据

　　“哦，原来是赵部长的外孙子呀，呵呵，真是想不到呀，一个部长的亲戚做事就这样的鲁莽，先打了我的人不说，接着还袭了警，甚至还踢了我，哼，你们以为我们朱家是那么好欺负的吗？我告诉我们，今天的事情不是那么容易算完的。必须要把这个人给抓起来，给他判刑，给他定罪。”朱自通知道了冯思哲的背景之后就显的无比硬气起来。这是因为他知道，这一次并不是他和冯思哲斗，而是他身后的朱家与赵家斗，他有绝对的信心会赢。

　　冯思哲看着大家身份都暴露了，本来想着见好就收呢，这个时候在打下去那就不理智了，于是这都准备去伸手与对方谈和了，可没有想到对方的脸会变的这样快，这才多一会，就翻脸不认人了，就要治自己于死地了，看来古话说的真是不错，百足之虫，死而不僵。有些人你不把他彻底的打死，他是不会知道你的厉害的。

　　“朱少，你这是什么意思？我刚才说了这本就是一场误会，大家说起来都是有身份的人，何必这样闹下去呢，如此一闹的话岂不是让外人看了笑话吗？”没有想到朱自通会说出这样的一番话来，赵万刚有些惊讶。

　　“哈哈，赵处长，这一次不是我不给你面子，而是你这个外甥刚才实在太霸道了，你知道吗？这小子刚才有多么的嚣张，尤其是踢我那一脚是那样的无所顾忌，哼，我今儿个就要让他知道知道，有些人是他惹不起的。还有，这一次的确是会有人看笑话，但看的是我朱家的笑话，因为从始至终，吃亏的都是我们。”对着赵万刚一抱拳，朱自通就自说自话的讲了这么多。

　　朱自通这一次是想凭他的后台压死冯思哲了，说白了，他就是想给冯思哲好看。在他来想，不过就是一个部长的外孙子罢了，能有什么样的能量，能抵的住朱家的势力压迫呢，这一次他是吃定对方了，他要借此扬名，以便告诉其他人，惹谁也不要惹自己，不然后果就会是很严重的。

　　朱自通的这些话明摆着就是不给赵万刚面子，更是不给赵家面子了。听着这些话，赵万刚心里当然是十分的生气，可考虑到赵家的势力的确没法和朱家比，他就准备着在说几句软话，想着实在不行就让冯思哲给人家道个歉也就是了，像这些高干子弟要的无非就是一个面子罢了，只要把面子给了人家，想必他也不会穷追猛打，真的要和自己一般见识吧。

　　但赵万刚的话没有说出口，冯思哲确先说话了。“哟，朱少好大的口气，你这明摆着就是不给我赵家的面子了。没错，今天我们是出手打了你，也出手打了警察和你的随从，但我想你心里应该很清楚，这件事情谁是谁非了吧，若不是你把车子停在了大路中间，不让其他人过，我怎么会推你的车子？如果不是你借我推车子找事，并怂恿自己的手下向我动手，我又怎么会把你的人打的爬不起来？若不是你想非礼我的老婆我又怎么会动手打你？若不是你用权威压迫着警察无故抓我们，我们又怎么会被迫之下还手呢？我想这些你心里应该比谁都清楚才是，你……”

　　“够了。没错，冯思哲，今天一切都是因我而起，但那又怎么样，你打人是不是事实，你伤了警察又是不是事实，我告诉你，就凭着这些我今天就要收拾你，嘿嘿，怎么的，我朱家就是比你赵家强，你不服咬我呀？”朱自通听着冯思哲这一记记问句，他早就有些忍不住了。没错，今天总的来说是他的错，可那又怎么样，有些事情并不是要看起因的，而是要比后台的，而他正是后台硬，那凭着这一句话，他就要收拾冯思哲了，怎么地吧。

　　“好呀，如果你这样说，那我就没有办法了。”冯思哲双手一摊，然后看向那个正在他身后站着接电话的沃尔沃4S店的程经理，“我说程经理呀，现在你应该接到我们总部的电话了吧，如果我没有猜错的话，你应该要被解雇了吧？”

　　“冯先生，一切都是我的错，我是有眼不识泰山，得罪了您，还希望您看在我上有老，下有小的份上饶了我吧。”那程经理刚刚挂上电话，正在那里愣神呢。这个电话是位于瑞典的沃尔沃总部打来的，是问责电话，问他为什么把订给冯思哲先生的沃尔沃960转给了他人。程经理是万万的没有想到这个订车之人这么大的来头，竟然能让总公司的销售总监向他亲自的打电话来。要知道一般有什么事情那能有个亚洲区的经理打来电话就不错了，现在可好，人家可是总公司的销售总监呀，说句不好听的话，人家一句话都能让亚洲区的销售总经理下岗，更不要提他了。

　　在电话中，程经理也不知道要怎么样解释，他只记的人家的最后一句话，那就是赶快的把那辆车子给冯思哲先生，同时求得人家的谅解，不然的话，他就准备打着背包滚蛋吧。而就在他想着要怎么样获得冯思哲原谅的时候，人家和他说话了，他怎么还能不装孙子求人家救救自己呢。

　　“行了，你不用和我说那套没用的话，现在给你一个立功的机会，你马上到楼上监控室，把刚刚发生在这里的录像带拿给我，这也许还是你一个立功的机会，这样做也许还可以保住你的饭碗。”冯思哲冲着程经理摆了摆手，有一种人就是这样，你越是和他有话好好说，他越是不和你好好说，反之你和他来狠的，他倒是怕了。

　　“哦，好的，好的。冯先生稍等，我去去就来，去去就来。”能为冯思哲做事，对于现在的程经理来说，显然是最重要的事情，也许他把这位爷给伺候好了，那自己的饭碗就可以重新的保住了呢。

　　冯思哲让程经理去拿录像带，这便是一种宣战，便是在告诉朱自通，我现在手中有着你挑事的证据，同时也是证明我是被迫反击的证据，而有了这些他相信朱自通就应该没有那么自信了才是吧。

　　看着外甥做的这件事情，赵万刚心中暗赞了一声，然后这就转过头来，“朱少，既然事情你也有错，那我看不如大家各退一步，这件事情就这样算了吧，大不了算我赵家欠你有一个人情好了，以后你有什么用的着我们的地方只管说话，只要我们能做到的尽力去做就是，你看怎么样？”

　　已经有了朱自通的把柄，赵万刚想着对方应该是见好就收了吧。毕竟事情如果闹大，虽然对冯思哲会有影响，但同样的对朱自通本人也是一样有影响的，这种丢脸的事情是公子哥们都希望看到的吧。

　　然赵万刚的这个想法实在有些太一厢情愿了，他还是不太了解朱自通这种人，他那是为了达到目的不择手段之人，他才不会怕自己是犯了什么样的错呢，因为他相信有他的爷爷会保他，相反，今天冯思哲的手下动手伤人在先，就凭着他，他相信可以把冯国哲扳倒，而只要能把冯思哲扳倒，他就是掉上一点面子又有何妨呢。

　　“哈哈，赵处长，你少来了，我可告诉你，今天的事情我一定会追究到底的，纵然我有错那又如何，我不相信有谁会指出我的错误来，有谁又会不给我朱家面子。哼，倒是你们，应该要好好的想一想了，想一想，回头我爷爷发起火了，你们赵家顶不顶的住，哈哈哈。”朱自通突自的在那里大笑着。

　　这明显就是一个好赖不知的混蛋，对这种人冯思哲都无话可说了。“好了，小舅，不要和这种屁事不懂的人在费口舌了，我今天也就这样了，就坐在这里等着，我倒要看看他能把我怎么样。”冯思哲看着朱自通，抱定了与对方拼一拼的思想。

　　这段时间以来，冯思哲也靠着各种机会建立起了一定的人脉，此时此刻也是时候来看一看自己的这些人脉会起多大作用的时候了。说到底他是有错，但朱自通的错不比自己小，他只需要上面能给一个公正的评价，那样的话他就不会有事了。

　　冯思哲抱定了心思要与朱自通斗一下，这倒是出乎了赵万刚的意料，他也算是了解自己这个外甥的，他做事还是很有分寸的，是有大局观的。以赵家的实力怎么可以和朱家相比呢，人家家中有一个副国级，还有一位直辖市的副书记，那也是副部级官员了，前途也是无限的，而赵家不过只有一个正部级而已，并且还是在军队，对政治上的影响力并不是很大，那照这样的比例，他怎么和人家斗，自己这个外甥是怎么了？


第0818章 进行时

　　在赵万刚还神情犹豫的时候，那程经理以经一路小跑过来把录下刚才大厅中发生的一幕的那牌录像带送了过来，“冯先生，这就是您要的那牌带子。”

　　“很好。”冯思哲伸手接过，然后递给了赵万刚，“小舅，麻烦你拿着这牌带子出去，给相关的领导人看看这里刚才到底是发生了什么样的事情，我就在这里等着，等着上面的回答。”冯思哲一脸微笑，更是一脸自信的向着小舅说着。

　　赵万刚疑惑的接过了外甥递来的录像带，一脸的不解。外甥以为自己是谁呀，他是可以安排省部级甚至更高级别官员身边的警卫不假，但那只是工作需要，并不是想什么见就可以见到的，纵然就是父亲赵明远也是同样，他如果拿着这盒录像带去找每一个首长，那显然也是不合适的，要知道首长每天都是日理万机，哪里有时间处理这种鸡毛蒜皮的小事呢，自己这个外甥是怎么想的呀？

　　“好了，小舅你只管去就是了，会有人联系你的。”冯思哲看出了赵万刚脸的上疑惑，这就笑着给他自信。

　　赵万刚出于一种冯外甥的信任，再者也没有其他的办法了，这便只好转身出去，然为了安全起见，就是他出去的时候也没有还给孙大队长那把警用的七七手枪，只有这样，他才能够走的安心。

　　知道了冯思哲身份的朱自通显然自信了许多，他相信既然人家也是高干子弟，那断然不会向自己真的开枪的，若真是那样，便是谁也救不了他了。在赵万刚走之后，他也没有在像刚才一般的趴在地上，而是找了一张椅子上坐下，悠闲的看着冯思哲，等待着一会警察冲进来把这个人带走。

　　冯思哲看着小舅的身影走出了大厅，之后他也拿着手机去了卫生间，实际上他确是去打电话了，他需要准备一下，是时候利用他以前经营的那些关系了，是要看看这些关系是不是有威力了。

　　警卫处长赵万刚出了沃尔沃大厅之后，就对着所带来的一些特级警卫们下了命令，那就是在没有他下命令之前，不允许任何一名警察冲进大厅之中，这是他唯一可以做的保全外甥的方法了。因为一旦警察真的冲了进去，那会不会对外甥进行人身攻击，实在是不敢想的事情。好在郭云龙也看出了事情的端倪，看出来这其实是赵朱两家的斗争，这已经不是面对歹徒的突发行动了，他现在应该做的，只是控制住局面，然后等着上面下了最终的命令之后他去执行也就是了。

　　二十分钟之后，由远处驶来了一辆奥迪，车子开到了守门在沃尔沃4S店门口的警察之中，走出了一个年轻人。郭云龙一看到这件年轻人，眼睛就瞪了瞪，“小志，你来这里干什么？”

　　“爸，果然是你在这里值班呀，呵呵，我是来帮你解决麻烦的。”走下车的人正是郭云龙的长子郭志，他此行来的确是受了冯思哲电话所托过来当一个和事佬的。

　　“什么？你行吗？”郭云龙有些不相信的看向儿子，当然了，从某种意义上来讲，如果儿子可以完成这件事情也是很不错的，至少他这样就可以在朱家和赵家面前都得了一个面子，这可是很讨赏的，而最为重要的是可以证明自己儿子能力，如此做老子的他脸上岂不是也很有光吗？

　　“嘿嘿，行不行，总要试试才可以呀。好了，我不和你讲了，我先进去看看了。”郭志向着老爸做了一个鬼脸，之后就向着那沃尔沃展厅而去。因为他是郭云龙的儿子，并不是警察，那些守候在这里的八处警卫人员也没有阻拦着他，这也是大家看出来他是来解决问题的。

　　与此同时，在郭志走向展厅的时候，赵万刚也拿着刚刚录制出来的其它几盘录像带分别的交给了刚刚给他打电话的段云鹏，苗紫涵，任盈盈，丁强等人。这些人都是刚才主动打电话联系他的，他们说是受了冯思哲的委托前来拿录影带的，虽然赵万刚并不知道这些人拿这些东西干什么用，但既然是外甥的主意，他还是照做了。

　　段云鹏拿了这盒录像带之后自然是把把拿给了父亲看，作为就要升任了京都市长的段江河而言，他就要完成由副部到正部的提升，这可是一个很关键的时候。值此之时，京都出现了治安事件这让他不得不重视起来。本来他是想让爷爷给打一个招呼的，但段东巨知道是朱田江家的事情后就什么也没有说。没错，想当初他们两人一个是国家政协主席，一位是副主席，曾闹过不愉快，这个电话他不好打。再者段老一般也不会为这种事情说情的。除非是他段家的子孙，没办法，段云鹏只好退而求其次，去找了自己的父亲。

　　苗紫涵拿了这盒录像带之后是直接的回到了家中，找了自己的爷爷，死缠烂打的让他看。一直到苗老看完了之后，口称胡闹两句后向着书房之中走去，苗紫涵这才笑了出来，她太了解自己的爷爷，这一会他一定是进书房打电话去了。别看爷爷的岁数已经不小了，可实际上他的正义之心确丝毫未减，他也一定是被录像带中朱自通的那番行动给激怒出底火来了。

　　任盈盈也很夸张，她开着单位刚给他配发的车子就来到了中南海父亲办公之地，好在父亲任天放的助手早就在门外等候着她，不然非要把她当成不法份子给抓起来不可。在父亲的办公室中，任盈盈急嚷嚷的拉着他坐在一起看了这盒录像带，然后任天放就陷入了沉思之中。

　　要说面相最好的就是丁强了，他是不慌不忙的来到父亲丁得仁的办公室，向着沙发上一坐直称道，外资银行筹备局要解散了。直说的丁得仁有些莫名其妙，而直到对方一个劲地追问到底发生了什么事情的时候，丁强才拿出了这盒录像带，然后对着父亲说，事情就是这样的，你们看着办吧。

　　冯思哲的朋友们皆在外面惊呼着，而他本人则在沃尔沃4S店大厅之中借着郭志来调和的时机与对方虚与委蛇。之所以他叫来了郭志讲和，为的就是吸引这朱自通的注意力，不让他一个劲地给他爷爷给电话，施加压力。

　　可怜那朱自通根本就不知道冯思哲计划，还在那里和郭志讨价还价呢。

　　郭志作为从小就从公安部大院中长大的孩子，他和朱自通以前是认识的，这也是为什么冯思哲让他来做和事佬的主要原因了。

　　郭志与那朱自通小声地说着话，“朱少，这位冯少是我的好朋友，你看能不能看我的面子上这件事情就这样过去了，如果闹大我想对大家都不好吧，你说是吗？”

　　“郭少，看在你我从小一起玩的缘故上我可以给你一个面子，但必须让冯思哲给我赔礼道歉，还有我要让他在京西大酒店最好的包厢之内摆上一大桌，把京都之中有名的公子小姐都请来，让他当面向我敬酒赔罪，不然的话这事绝对的不算完，你也知道这件事情我爷爷已经知晓，而他又是支持我的，我可是不怕把事情闹大。”朱自通一副胜倦在握的样子对着郭志说着。郭志的父亲现在可是公安部的副部长，虽然说只是一个副部级，但人家的实权在那里，他还不得与这样的人发生什么不快，这样他才退后了一步，装作给对方面子的样子，可实际上他这样说确已经是不给对方面子了。

　　“朱少，这样怕冯少不会同意的，你看能不能就我们几人，然后在京西大酒店之中给你摆酒认错呢，呵呵，你也知道，大家都是要面子的人，有时候得饶人处且饶人会更好一些，正所谓做事留一线，日后好相见嘛。”郭志一听朱自通口气还不小，还要当着所有京都公子小姐的面让冯思哲给他认错，这怎么可能嘛。

　　朱自通看了一眼郭志，“郭少，你和这个冯思哲的关系就真的那么好嘛？”

　　“没错，我们的关系的确很好，呵呵，要不然我也不会来管这档了事了，你说对不对？”郭志直言自己与冯思哲的关系不错，他也很希望自己这样讲可以让朱自通退让一步。

　　“嗯，那好吧，我就卖你郭少一个面子，这样吧，只需请来五六名京都有名的公子小姐做证就可以了，我可告诉你，这可是我最大的底限了，你不要在想着我可以退后一步。”朱自通说完了最后的要求之后就把头一扭，一副不想再说什么的样子。

　　郭志无奈，只好转身来到冯思哲的身边，把人家的这个要求讲了出来。


第0819章 小孩子把戏

　　“什么？开什么玩笑，让我赔礼道歉，还是当着那么多从的面，这根本不可能。”冯思哲其实早就知道会是这样的结果，他就知道以朱自通的为人岂是那么好说话的，好在他要的不是对方的原谅，而就是为了拖延时间罢了，不然长时间的对峙之后，他一定会在给他的爷爷打电话，这样的话朱老那边一定会着急的给有关单位施压，这对他来讲，就没有了动做事情的时间，这可不是什么好事情。

　　“冯少呀，你看今天你把他的人打了，又袭了警，还打了朱自通，已经很够本了，是时候服个软也没有什么大不了的，正所谓来日方长，以后有机会在找回来就是了嘛。你可以清楚，朱家的实力不弱呀，你……斗不过人家的。”郭志没有好意思说赵家斗不过朱家，而只是说冯思哲斗不过人家，这便已经是给了几分面子了。

　　“行了，总之这样的条件我是不会答应的，你看看这位朱大少是不是还有其他的什么想法吧。”冯思哲摆了摆手，继续实行他的拖延计划。

　　正在家中等着把歹徒抓获的朱老分别的接到了段家段江河，苗凤山苗老以及任天放秘书长的说情电话。

　　段江河和任天放还好一些，前者是委婉的说出了对这件事情的看法，说不过是小孩子之间闹了一点误会不置于弄的满城风雨，丁得仁呢也是间接的说出了秦副主席就这件事情实关注的态度，言下之意也是在告诉朱老不要把事情搞的太大，如此不好收场便真的不好看了。这两人说话的口气还都可以让朱老接受，但苗老打来的电话确是让朱田江郁闷了半天，不为别的，人家上来就责备自己的不是，说他的孙子太不像话，竟然想拿贺老的孙女如何如何，实在是太不应该了。

　　对这三人，朱老虽然说并不是害怕，但他也不得不深思他们的话，其实说白了更让他想不通的是赵明远如何有这样的能耐，能请动这些人替他讲话呢。

　　在朱老看来，这三人能够给自己打来电话，当然是因为赵明远的关系了，他完全的想不到赵明远根本不知道这三人给朱老打电话的事，在事件发生之后，他就直奔向了军委大楼，他是希望可以利用自己在军界的影响力给朱老那边施加一下压力，让他们明白事情不要做的太过了。

　　赵明远心疼他的外孙子呀，在去了军委大楼之后，就直接的推开了守门在军委首长门口的警卫直接冲进了军委首长的办公室。面对赵明远的这种做法，虽然说军委的那几个老家伙都不太高兴，可他们也无法因为这一点小事把人家怎么样。毕竟人家也是四总部的一个部长，可是很可能会进入军委的人物，对这样的人，他们也不能太过苛刻的。就这样，两位军委委员接待了赵明远，并开始安抚着他，同时还说着地方上的事情军队不好插手，说白了，这些人也是不想因为这件事情与朱老为敌罢了。面对着军委首长的一些推辞，赵明远很是生气，同时也抱定了不给一个结果，他就不走的想法，硬是赖在首长办公室中不动了。

　　国务院包京国副总理的办公室内，丁得仁正小心的陪着首长一起看那盘由儿子送来的录影带。一直到电视屏幕之上出现了雪花，包京国这才转过头来，“你怎么看？”

　　丁得仁知道这是首长在咨询着自己的意见，当即他就把早就酝酿好的言词和盘讲了出来。“首长，从这盘录像带上来看，冯思哲同志虽然动手打了人，还袭击了警察，但也算是情有可原了。当然了，打人是一定不对的，袭击警察更不对，是应该严惩的。只是考虑到事情并不是因为冯思哲同志而起的，在说他的母亲明天就要从英国回来了，且还是带着外资回国投资来的，我看这件事情还是应该低调处理才好，不然真的把冯思哲同志怎么样了，难不保这件事情会发生什么样的变数呀。”

　　“哦，你的意思是因为冯思哲母亲要回国投资，我们就可以纵容他今天的这种做法了吗？”包京国继续的问向丁得仁。

　　“当然不是，首长，我说过了，打人一定是不对的。只是您也看出来，这不是事出有因吗？若不是那位朱家大孙子想对贺老的孙女动手动脚，怕冯思哲同志也不会这样做的，所以这件事情依我来看，应该是各打五十大板，对冯思哲呢我们应该给予警告处分的，如此也算是给朱老一个交待了。这其实也是没有办法的事情，非常时期呀首长。”丁得仁小心翼翼的把自己的态度讲了出来。

　　虽然说中也说到要给冯思哲一个警告处分，可实际上确着实在偏袒着冯思哲。

　　包京国又岂能不知道丁得仁的小心思呢，只是对这件事情的看法他也是与其一致的，他也认为朱老的孙子这一次行事太过张狂，太过欺人太甚了，也许他在现场也会这样做。从心中想向着冯思哲的包京国这便就借着丁得仁的话说着，“嗯，你说得不错，冯思哲同志有错就要认罚，可考虑到朱老的孙子也是错误，在加上明天唐盛国际公司总裁赵丽蓉女士就要回国投资，这件事情不能缺少了他冯思哲，我看事情就按你说的方法解决吧。”

　　“是的，首长，只是朱老那边……”丁得仁听到了包京国的指示当然很高兴了，只是他还是有些担心朱田江那里会不会善罢甘休呢，万一这要是人家不服气，在闹出其它的事情了，岂不是会让首长的脸上无光吗？

　　包京国虽然说现在权威正盛，但他做事也不能不顾及老同志的感受和面子，“嗯，丁秘书长考虑的是，这样吧，你这就备车，我去一趟景山后街，我要向德国恩同志请示一下怎么办，如果可以的话，由他老人家站出来说句话，想必朱田江同志也不会说什么的吧。”

　　“如此甚好，那首长我现在就去办。”丁得仁连忙的点了点头，由德国恩同志出来说话，那这件事情就会很轻易的解决了。

　　朱老还在衡量着要不要给那些来说情人面子的时候，赵明远不在军委首长那里等着他们替自己说话的时候，朱自通还在与郭志两人就冯思哲要怎么样道歉而讨价还价的时候，在沃尔沃4S店之外的警察总指挥郭云龙已经接到了公安部长的电话，电话中通知他马上守候在这里的警察，然后通知大厅内的人各自散去。

　　突然的接到了这个命令，郭云龙也很惊讶，难道说朱家真的就这样让步了吗？他知道如果没有朱老的点头同意，那现任的公安部长是不可能下着这样的决定的。

　　不管心中有多么大的惊诧，上级的命令下达了，郭云龙只有遵守的份，这就与早回到这里的赵万刚处长打了一声招呼，然后带着警察走进了沃尔沃展厅，宣布了这项决定。

　　郭云龙当场宣布了决定，宣布完之后就勒令冯思哲与朱自通两人分别回家，面对着这样的结果，朱自通当然是想不通了。“喂，我说你们没有搞错吧，你们这个决定可告诉我爷爷了吗？他老人家同意了吗？如果没有得到他的允许，你们可想过，这样做的后果会是什么？”

　　“行了，朱少，我看你还是先回去吧，朱老那里应该怎么讲，我想那是上级首长的事情，而我们只是执行命令，希望你不要让我难做。”郭云龙看着有些狂躁的朱自通一字一句的说着，其实这件事情朱老是不是知道了，他也不是很清楚的。

　　而只有冯思哲长出了一口气，今天打了朱家的人，又袭击了警察，想想做的的确有些过分了，好在平时维护起来的人际关系终于可以用上，这一次算是化险为夷了。不过下一次可不能那么冲动了，天下之大恶人之多又岂是自己一人能管的过来的呢，以后在遇到这样的事情还是不要多管闲事好了。

　　冯思哲向着郭云龙打过招呼之后，这就与小舅一行人，开着那辆已经办好手续的沃尔沃960，向着家中赶去，独留下朱自通和秦桧等人瞪大着眼睛看着他们。

　　朱自通很郁闷，可更为郁闷的是他的爷爷朱田江老爷子。

　　朱老怎么也没有想到，这件看起来鸡毛蒜皮的小事竟然引得德国恩同志说话了，他说小孩子斗气不要影响大局！只是这一句就给这件事情定了性，那便不在是打架斗殴，不在是袭警，而是单纯的小孩子把戏而已。连他都站出来说话了，朱老就变得无话可说了。


第0820章 在见母亲

　　朱老坐在自家书房的竹椅上，恨恨的推掉了书桌上所有的书籍，在这一刻他算是把冯思哲连同赵家都恨上了。虽然说包京国同志打来了电话，说出了国务院对冯思哲的处理方式，但不过就是一个内部警告而已，这个结果根本就是他想要的。

　　冯思哲一路乘车回到了家中，沿途之上他的手机就没有闲着过，他是通过朋友们一个个询问，汇集着四面八方的消息，终于在车了就快驶到家门口的时候，他才知道原来他可以这样痛快的就没事了，还是包京国首长替自己说了话，甚至于是找到了德国恩同志，不由的他心中对包总理感激万分。这位在前世就铁面无私让许多问题官员惧怕的他，这一世做事还是那样的我行我素，只要是他认为对的，从来不会管其他人就这件事情的看法，更不会考虑他们的感受，治国就是如此。治国不是做好老人，那样其实是在动摇国家的根基，治国有时就是需要铁面无私的。

　　赵明远得到了消息也从军委赶回了家中。照别人，小一辈犯下了这样的错误，那不管怎么样老人也是要训斥几句的，可赵明远没有，看着外孙子回来了，看着外孙媳妇完好无损，他只是一边乐着一边说着，“好，好，回来就好，回来就好。”

　　赵明远是行伍之人，做事讲究的就是一个痛快。可殊不知通过了这件事情，赵家的影响力在京都之中又上了一个台阶，可与朱家抗衡而无事者，这已经表明了赵家的另一种强大。虽然说一时间赵明远没有考虑那么多，可冯思哲确想了很多，从这件事情之中使他看到了一些自己的优势，和更多的不足。

　　优势就是在关键时刻的确有些人肯为自己说话，但这些人的力度显然还是不够的，因为就今天的事情而言，不管是段老还是苗老，凡一人使出全力，那都不至于闹到德国恩同志那里去了。看来靠谁都不如靠自己呀，也只有自己变的强大了，才能换来更多人的支持。由此冯思哲立下决心，一定要做好自己的本职工作，在外资银行筹建办这件事情上干一个漂亮活，不要让那些看重自己的人失望。

　　公元一九九六年正月十五，风和日丽，京都的天空万里无云，阳光照在人身上暖洋洋的。在京都国际机场，冯思哲正带着家人在这里遥望着天空，等候着母亲座机的降临。

　　说起来，冯思哲重生之后也有近七年没有见到母亲了，心中自然是很想念的。而站在他一旁的贺莎莎心中则是有些紧张，这可是她第一次见到婆婆，她只是知道婆婆年轻的时候很漂亮，且现在也很有钱，在对其他的就知之甚少了。她也不知道自己会不会招来婆婆的喜欢。

　　跟随在冯思哲身边另一侧站着的是小舅赵万刚和小姨赵丽珠。

　　这两人是受了赵明远和何家玉两老的嘱托前来接机的，本来两位老人都想亲自来的，可后来考虑到影响在加上儿女们的劝阻，心想着从机场到家也用不了多长时间，这样他们才在家中四合院等候。是呀，都是十几年未见了，同是一家人，要说不想念那是假的，更何况赵丽蓉还是带着对父母的不理解离开家中的，有了这份心结，使他们的感情与其他人更为不一样一些。

　　飞机终于出现在了天空之上，由小变大，最终安全的降落在了机场之上。然后当飞机舱门打开的那一刻，一身华丽着装，一份成熟美笼罩着全身的赵丽蓉女士就出现在了大家的视线之中。

　　还未等冯思哲一声妈字喊出口，小姨赵丽珠就已经哭着跑了过去，“姐，姐！”

　　“丽珠。”看到久违的也是与她感情最深的妹妹，赵丽蓉连忙的张开了怀抱，抱住了妹妹，这一刻两人的眼角之中都流露出了晶莹的泪珠，这一刻所有人都感受到了亲情的力量，这一刻所有人的心中都不仅为之一动，这一刻连太阳公公都躲闪到了飞机的那一侧，似乎是不忍见到这让人感动的一幕。

　　“万刚。”赵丽蓉与妹妹拥抱之后，又转过身与弟弟赵万刚抱在了一起。此时，一向以硬汉著称的公安部警卫八局警卫处长赵万刚也终于卸下了坚强男人的伪装，这一刻他在喊出一声姐后也留出了眼泪。

　　想当年，赵丽蓉身为大姐与最小的妹妹赵丽蓉和弟弟赵万刚那是感情最深的，这两人也是小时候由赵丽蓉负责带大的。十几年前，当赵丽蓉要离祖国去异地他乡的时候，最舍不得她的便是这兄妹两了。当时他们都不是很大，可是哭着喊着与赵丽蓉分开的。那一幕也时常会出现在三人的梦中。

　　好在冯思哲很懂事，也很争气，在他的努力之下，终于引得母亲荣归故里，现在一家人终于团聚了，大家终于在一起了，看着这让人感动的一幕，冯思哲也感觉到眼角有些发酸，有些发胀。

　　“哦，杰克。”突然间一条黑影窜入到了毫无防备的冯思哲怀中。猛然间怀中多了一个人，且还是一个漂亮的女人，这多少让冯思哲有些无所适从，好在当他看到了对方的面也时，也并无多想，因为来人就是爱丽娜，对西方人这种热情的拥抱就像国人握手一般，实在没有什么大惊小怪的。

　　任那一头金发的爱丽娜在自己身上拥抱了好一阵，冯思哲这才笑呵呵的说着，“好了，爱丽娜，这里是我的祖国，在这里不兴我们在英国那一套的，还有，我的夫人就在一旁，她看到会吃醋的。”

　　“哦，杰克，你们国家的规矩实在是太古板了。还有，我有你们国家的名字的，我叫董婕，你可以记住我的名字。噢，好了，哪位是你的夫人，现在可以介绍我认识一下了吧。”爱丽娜也就是董婕在兴奋的呼喊了一阵之后，这才从冯思哲的怀抱之中跑出，抬头看着他。

　　“呵呵，董婕这个名字很好听，那我也希望你以后在公开的场合可以叫我冯思哲，若是冯局长都可以。这也是为了以后的工作更为方便一些，你明白吗？”冯思哲看着这热情的爱丽娜呵呵笑着。

　　“没有问题。现在你可以把你的夫人介绍给我认识了吧，我真的很想看一看，是什么样的女人这样的幸运，可以得到你的垂爱，说真的，我很妒忌呢。”爱丽娜一副有些委曲，撅着嘴说着。

　　这就是西方人与国人的不同了，西方人对感情的表达方式直白而直接，在他们看来，爱一个人就要说出口，这是上帝赋予他们的权力，完结的不像国人那般，女人羞涩，男人脸皮薄，这才让很多原本可以很美好的姻缘与人失之交臂，这才有了脸皮不厚追不到女孩的说法。

　　“OK，董婕，我可以把她介绍给你，但是请你千万要小心，她已经是一个要当妈妈的人了，你可不要伤到她。”想着老婆已经有孕在身，那可是需要特殊保护的，万不能让爱丽娜的一个熊抱给弄出什么事情来才好。

　　“噢，我知道了冯先生，我会很小心的，你不用那么紧张。”爱丽娜向冯思哲笑了笑，表示她完全了解情况。

　　在这样的情况之下，冯思哲才侧身让出了身后的贺莎莎，“莎莎，这位就是我在英国时的同学，同时现在也是我老妈的助手爱丽娜，中文名字董婕了。董婕，这位就是我的夫人贺莎莎女士。”

　　“噢，贺小姐，你真的太漂亮了，怪不得杰克能喜欢上你，如果我是一个男人，我想我也会爱上你的。”初一看到贺莎莎，爱丽娜就被对方那天仙一般的容貌给震到了。

　　“董小姐，你也很漂亮，说实话，西方的女孩我也见过一些，但像你这么漂亮的还不多见呢？”

　　“是吗？看来我的审美观不是一致的，哈哈。”爱丽娜似乎与贺莎莎有种相见恨晚的感觉一般，两个女孩很快就火热的聊到了一起，在贺莎莎见过了婆婆赵丽蓉之后，她就被爱丽娜拉走，两人坐在了同一台车子之上。

　　看着爱丽娜与贺莎莎两人这么快就成了好朋友，赵丽蓉也很高兴，“小哲，你的老婆我的儿媳妇很漂亮，我很满意，你可要对人家好一点呀。”

　　“老妈，看你这话说的，我当然会对她好了，就像对老妈你一样好，你看怎么样？”在妈妈面前，冯思哲终于可以不必在装作多么深沉，多么成熟的样子了，他完全的可以放开心情，回归到一个儿子的身份中去。

　　“得了吧，我怎么没有感觉到你对老妈好呢，呵呵。”赵丽蓉看着儿子在国内生活的很快乐，她心中也很是高兴。其实做母亲的，她的愿望很简单，那就是儿子快快乐乐，平平安安，健健康康这便是她最大的希望了。


第0821章 投资多少

　　机场之中的那感人的一幕，在赵家四合院中在一次的发生。

　　当赵丽蓉看到了在那久违的四合院大门口站着的赵明远与何家玉两位老人之后，她是飞快的车中跑出，然后在大门口就向着父母跪地磕头。“爸妈，不孝女回来了。”

　　这一天的十五注定是团圆的，等到了晚上，在刚刚成立的驻港部队中任副大队长的赵家长子赵万勇和在江吴省杭同市已经当上了常委副市长的次女赵丽书也纷纷的赶回了家中，至此，赵家人算是真的团聚到了一起。

　　在酒桌之上，看着两子三女终于聚在了自己的身边，赵明远是感慨万千。当然让他更高兴的是赵家终于有了希望，因为冯思哲的出现让他看到了赵家的未来，也是因为冯思哲的出现赵家人这才能团聚到一起嘛。

　　作为赵家第三代人唯一一个能坐在酒桌之上的冯思哲，他看着这满桌子上的人，心中想的确与其他人不一样。

　　唯有他一人，在冷静的看着赵家的整体实力。

　　外公赵明远，现任解放军四总部之一的总装备部长，级别正部。有机会在明年进入军委，成为军委委员，他也将会在很长一段时间之内高举着赵家的大旗。

　　外婆何家玉，已经是退休的全国妇联干部，基本上没有什么影响力了。

　　大舅赵万勇，刚刚由首都快速反应师调任到国家刚刚成立的驻港部队，位置为副大队长，级别正厅。纵看未来，想升副部容易，可升任正部也将是一个艰难曲折的过程。

　　二舅赵万刚，公安部八局警卫局警卫处长，高配副厅。这个职位在向上升也就是警卫局副局长，局长了，这还不知道猴年马月的事情呢。

　　二姨赵丽书，江吴省杭同市常委副市长，级别副厅。没有太大能力的二姨若不是沾上了提拔女干部的光，这会能不能进入市委常委还不好说呢。总之作为一个女人，她并不太适合从政。不过她也是除冯思哲之外，赵家唯一在地方工作的干部了。

　　小姨赵丽珠，中宣部人事司干部二处处长。在这个位置上她已经干了七年了，说实话她早就不想干了，若不是怕父亲赵明远生气，怕她早就去国外找大姐赵丽蓉了。可以说她也一个在政治上对赵家没有什么帮助的人。

　　以上这些就是赵家的真正实力了。看起来是那样的可怜。虽然说比一般的家族要强上许多了，可若是凭这些就想在京都立脚，独竖一旗，显然是比登天还难，未来的路还是任重而道远呀，不然凭着这些实力，未来在面对文家一击的时候还是无还手之力的。好在自己已经用了不到七年时间完成了从无到副厅的转变，要说这速度已经是非常之快了，但冯思哲自己确清楚，当走到他今天这个位置的时候，在接下去想走便不会是那么容易了。

　　副厅级的官员在想提升可就不像科提处那一般的容易，凡是走到这个位置的人，要么就是自身有能力，要么就是有背景，总之完全一无是处的就少了很多，混日子的更是少了很多，不由的等于他面对的竞争压力也就自然大了许多，在这种情况之下，他要怎么样的脱颖而出，完成向更高及别提升的过程，那就真的需要好好的动动脑子和付出很多的努力了。好在对未来之势心中有数，这就是冯思哲的最大优势，这在加上他已经打下了基础，与京都之中数得上的强大家族挂上了关系，虽然说都不是很牢靠，但怎么样也算是比没有强吧，如果有机会这些人也是有可能替自己说的，在这样的优势之下，如何更好的运作就要看冯思哲自己的了。

　　正月十六，全国单位机关上班的首日，冯思哲就请上了母亲一行人来到了位于国务院之中的外资银行筹建局，在自己的办公室中，冯思哲请母亲坐在了贵宾沙发上。

　　“哟，条件还不错嘛。”在冯思哲让何文保等人带着董婕一行人四处参观之际，这娘俩终于可以好好的聊一聊了。

　　昨天在赵府四合院，娘俩一直没有机会好好的聊一聊，赵丽蓉先是被父母缠着，接着又与兄妹聊了半天，最后好不容易去冯思哲那里还是看了看己有身孕的儿媳妇，这样时间就呆到很晚了，两人始终没能有机会好好的聊一聊。

　　冯思哲轻轻的把办公室房门关上，然后转身对着赵丽蓉说，“那是当然了，老妈你不知道，国务院下设机构之中我这里摆设算是相当好的，你也清楚，我们这可是对外机构，那可是长国人脸的地方，设施能太差了嘛，再说了，这可是迎接世界富翁排行榜上的名人呀，如果规格太低岂不是很没面子的事情。”

　　“行了吧你。”看着儿子都当上局长了还和自己没正形，赵丽蓉冲着他就是一笑，然后脸上慢慢变的严肃了起来，“儿子，你和老妈说说，你真的准备在国内走这样的道路吗？要知道，如果你愿意，那唐盛国际公司可都是你的了，在这里可比你在这边寄人篱下要舒服的多呀。”

　　“老妈，谁说我是寄人篱下了，你又怎么知道我会没有出头之时呢。家里的情况您已经看到了，外公的年纪是越来越大，以后赵家的未来都需要靠我撑着了，几位舅舅和二姨小姨又不是这样的一块料，您说如果我在不帮助外公，他老人家晚年会幸福吗？呵呵，所以您就不用操心了，放心吧，唐盛公司是我的退路，如果有一天，我在这边实在是混不下去了，自然会去投奔老妈你的。”冯思哲呵呵笑着就把赵丽蓉心中的疑问给解答了。

　　看着儿子大了，都是要当爹的人了，也是有自己主见的时候了。既然他喜欢做这一行，那就由着他便是了，只要他开心就好。“好，总之不管你做什么，老妈都会支持你，那你说说，这个外资银行搞成了，你是不是会有很多的政绩呢？这对你未来的发展是不是有好处。”

　　“当然了，不止是我个人有好处，对祖国也是有好处的呢，怎么样，老妈这一次打算先期投资多少钱呀？”一谈到了正事，冯思哲也来了精神，虽然说唐盛公司有现在，他出了不少的主意，但对于公司中真正有多少流动资金，他心中还是没有底呢。

　　“那是不是投资的越多，你的底气就越足呢？贡献也就越大呢？”赵丽蓉并没有直接说要投多少钱，而是用着这种语气试探性的问着儿子。

　　“没错，投的当然是越多越好了，越多事情越好运作嘛。”冯思哲点了点头，对于外资银行的成立，中央首长们基本达成了共识了，现在就是看这一次能吸引多少的外资了，这一点是所有关心这件事情的人所关注的问题。

　　“好，既然是这样，那我就说一个数，你看够不够吧。”赵丽蓉想了一下后就伸出了两个手指头，这是她在来之前就想好的一个数字。

　　“两亿？”一看母亲伸出的这个数子，冯思哲轻问了一声。要说在九六年两亿也不算少了，虽然说投资银行业并不算太大的一个数字，但这个数字也不是一般人能拿出的，要知道有关对这件事物可并不是所有人都有信心的，先期投资的太多的话很可能会面临着崩盘的可能，也就是说投多少可能就会没多少，在谨慎之下出两亿资金其实已经不算少了。

　　“在猜？”看着儿子的胆子这么小，赵丽蓉不由的呵呵一笑，然后摇晃了一个手指接着说着。

　　“不可能吧？二十亿？”冯思哲想着以母亲现在的身份，不可能大老远的回国一趟只出两千万的，这不现实。那除了这个数字难道是二十亿嘛，要是这样，是不是有些太多了呢？

　　“呵呵，是二十亿美金，你看怎么样呀？”赵丽蓉见到儿子吃惊的表情，不由的哈哈笑着，能看着这么聪明的儿子失态已经是少有的一件事情了。

　　“什么？这么多？”一听到母亲所说的数字，冯思哲整个人都从椅子上站了起来，二十亿美金那可就意味着一百六十亿人民币呀，这个数子说实话，的确是他之前没有想到过的，他想过母亲也许会出于支持自己的原因，多投一些钱，可确没有想到会一下子拿出这么多来。

　　“这很多嘛，你不是已经说了嘛，这才是先期投资而已，以后只要经营的好，可以带来利润，我还是可以在投的。在说，你有什么可惊讶的呀，这些钱不都是你出主意帮我挣的嘛，而我有了基础资金之后才知道原来有钱人赚钱是很容易的，当你有了大比的流动资金，就会有无数的人揣着无数的好项目主动来找你的，那个时候我的任务就是审核这些送来的项目，找一个自认能赚钱的项目经营就是了，于是，我的钱是越来越多，呵呵，你很惊讶吧，乖儿子？”赵丽蓉简单的诉说了自己为什么会有这么多金钱的原因。


第0822章 不祥之梦

　　冯思哲一个劲地点头说着，“很惊讶，真的很惊讶，老妈你简直是太伟大了。”说着他就抱着了母亲在她的脸上亲了一口。有了这二十亿美金的注入，外资银行就可以正式的成立了，这是他之前没有想到的，当然了一切会如此的顺利，完全是赵丽蓉喜爱自己的儿子，信任自己儿子的原因了。要知道冯思哲可不是后世所说的官二代和富二代，他可是完全靠自己打拼才有现在的一切的。

　　有了这二十亿美金的打底支持，接下来母子俩人就坐下来好好的聊了聊以后的事情，比如说这家银行的名称，银行的管理人员人选等等。

　　直到一个多小时之后，冯思哲才满面春风的从办公室中走了出来，他直接的去了丁得仁秘书长办公室，把和母亲刚才敲定的一切向他汇报。

　　丁得仁也没有想到赵丽蓉女士出手就是二十亿美金，他也显的很高兴。作为国务院中直管这件事情的领导，他脸上也有光，儿子在这个机构中工作也就等于是立了一大功，这等好事他也没有犹豫，就直接的汇报了包京国首长。

　　包京国是拍案而起，当场就表示中午要在京西国际大酒店宴请赵丽蓉女士，感谢她对祖国的支持。

　　冯思哲立一大功，为外资银行——神州唐盛银行的成立起到了居功至伟的作用。

　　神州唐盛银行的成立标志着共和国改革开放的步伐在迈一大步，能够吸引如此之多的外资投入到国家的建议中来，这可谓称得上是一个划时划的里程碑了。

　　神州唐盛银行的成立对于扩大金融服务开放，引进竞争机制对提高市场效率、促进我国国内金融机构改进经营管理是十分必要的。缺乏充分竞争，作为市场主体的金融服务提供者就没有足够的压力来提供最优质高效的服务。外资金融机构进入的积极意义还在于能够带来先进的金融产品和更好的金融服务。

　　在包京国同志的支持之下，在丁得仁秘书长的推动之下，在冯思哲全力主持工作的主动态度下，设立申请，正式审批和申请以及登记注册，申领许可证等手续很快就办完了，神州唐盛银行也于三月初正式的在共和国成立。

　　随着神州唐盛银行的成立，冯思哲所属的外资银行筹建局不在是一个空架子，而是一个权限很大的对外金融机构，这时候，才有更多的人看到了这个机构的优势，有更多的人想着各种办法开向着这个部门挺进。

　　好在冯思哲之前就曾与丁得仁秘书长说过这个问题，丁秘书长也曾请示过包京国同志，首长给的指示是筹建局的工作完全由冯思哲自己做主，如果遇到了不可解决的难道可向他汇报。这样在，铁面无私的包京国保全之下，冯思哲顶住了巨大的压力，他只管埋头工作，不管人事问题。有关人事全部交由丁得仁秘书长去负责，如此麻烦就小上了很多。

　　赵丽蓉女士举资二十亿美金入驻神州唐盛银行，这极大的鼓舞了段云鹏等人，当际那些少爷们也是多方的筹措资金，在他们的共同努力之下，共集得五亿美元的资金在一次入驻神州唐盛银行，至此银行累计资金已有二百亿人民币，已经成为了一家大型的外资银行。

　　随着银行的选址和建造工作开始，赵丽蓉女士也要回到英国去了。在这回国的这段时间之中，她感受到了家的亲情，也与父母说清了当年的痛苦往事，双方间的隔阂已经消除，她也保证，以后只要有闲暇时间一定会常回家来看看。

　　因为赵丽蓉的产业大多还是在国外，她是不可能常留在大陆的，再者说这里有冯思哲就够了，没有人能够像儿子一般让她如此的信任了。为此，在三月底的时候，赵丽蓉就带着助手爱丽娜离开了祖国，在临走之时，她把神州唐盛银行的有关她那一方的所有管理权都交给了冯思哲，于是，冯思哲头上又多了一个头街，那便是神州唐盛银行驻共和国办事处的副总经理，不用说，总经理一定是赵丽蓉女士了。

　　四月的天，天气已经很暖和了。在这种阳光明媚之日，冯思哲在事业上升了一个高度的同时家庭之中也传来了一个特大喜讯，那就是贺莎莎在去医院妇产科检查之后，竟被医院告知，她怀的是双胞胎，且还极有可能是龙凤胎。

　　听到这个喜讯，可是乐坏了赵明远和何家玉二老。赵家第四代终于要降临于世了，整个赵家四合院都充斥在一种喜悦之中，贺莎莎更是被当成了国家级保护“动物。”她身边的看护更多了，身边伺候的人也更多了。何家玉更是叫了自己的小女儿赵丽珠亲自为自己未来的重外孙子，重外孙女们做衣服，虽然大街上已经有了各式的儿童服装，但何老确总是说那买的不如做的穿的舒服。

　　对于外婆的这种做法，冯思哲只是笑笑。这也许就是老人的乐趣吧。不过有时想想也是，自己就要当父亲了。在前一世，活到四十多岁都不知道父亲为何物，今天确用了几年的时间就完成了，说起来他还没有这方面的准备呢。

　　时间就这样一点一点的过去，说快也快，说慢也慢，转眼前半年以过，时间到了公元一九九六年的九月份。

　　这个月对于冯思哲来说是很重要的时刻，对整个赵家来说也是很关键的月份，对于贺家也是同样的重要。这一切皆是因为贺莎莎就要在这几天临产了。

　　被怀疑是怀着龙凤胎的贺莎莎在预产期的头一个星期就被送到了京都妇科第一医院，在这里已经有贺家，赵家甚至是赵丽蓉请为的国际知名妇科专家，教授，他们都在这里等待着那一天的到来。

　　冯思哲就有如热锅之上的蚂蚁一般，这几天都有些心神不宁。

　　要说不过就是生孩子罢了，这在平常百姓家也并算不得什么惊天的大事，更是多数女人都要走的一关，可他就不知道为什么会因此而心神不安，整日是什么事情也无心去做，就在那里胡思乱想着。

　　直到在贺莎莎住进医院之后的第七日晚上，冯思哲做了一个梦，梦中梦见贺莎莎突然的死了，远离了他。而在梦中贺莎莎哭诉着要他一定要照顾好孩子的一幕直到他从梦中惊醒还是那样的记忆犹新。

　　坐在床头之上的冯思哲很反常的从床头柜的抽屉之中取出了一根中华烟，深吸了一口。这并不是他的习惯，他知道早上起来就抽烟，这种伤害要比平时还多几倍，死过一回的他还是很注意养生的，像这种违反身体健康的事情他一般情况是不会做的，但今天他确破了例，一切都是因为刚才地个梦境所致，这个梦困扰了他。

　　深吸了一口香烟，冯思哲开始琢磨着这个梦所带给他的含意是什么。实话说，自从他出了车祸转世之后，就很少做梦了，有时就算是白天想的事情过多，偶尔会做上一个梦那等到醒来时也很难记住，可以说从未有过像今天这一般的把梦境忘记的如此深刻，仿佛就如刚刚发生的事情一般，难道说是有什么不好的事情要发生？难道说这个梦会成为现实吗？突然间想到这里的时候，他是禁不住浑身打了一个冷颤，他这一刻真的有些害怕了。

　　“叮铃铃，叮铃铃。”电话响起的声音打断了冯思哲的思绪，也把他吓了一大跳。

　　“喂，你好，我是冯思哲。哦，是小姨呀，什么……”冯思哲是扑愣一下子由床上跳起，连电话都未挂这就扯了一件衣服边穿边向外跑去。

　　小姨打来了电话，说就在刚刚莎莎突然间肚子痛，经医生检查之后确定孩子就快要降临了。一接到这个消息，在医院中陪着贺莎莎的赵丽珠就马上给冯思哲打来了电话。接到电话的冯思哲在联想到自己刚才做的梦，那浑身是起了一身的冷汗，是飞速的叫上了李爽就向着医院而去。

　　在前往医院的车中，冯思哲强迫自己一定要冷静下来。他现在必须要冷静，要镇定的对待接下来发生的任何事情，虽然小姨说今天正是贺莎莎的预产期，今天会肚子痛，会生下孩子是很正常的事情，可这对刚刚做了一个那样梦的冯思哲来讲绝对的不正常，他开始有些担心，有些害怕，如果现实与梦境发生了同样的事情，那他应该怎么样做呢？

　　李爽也知道老板心急如焚，这一路开的也是很快，甚至于都连闯了两个红灯，引的身后的交警车子一个劲地跟着追赶。可这时他也顾不了那么多了，先把老板送到医院才是正事，而交警赶来那不过都是小事，他认罚，认交钱便是了。


第0823章 事态严重

　　奥迪车子在三十分钟之后停在了京都最大的也是最好的妇产医院门口，冯思哲没有等车子停稳，就飞一般的推开门窜了出来，直奔向了三楼的接生手术室。

　　在手术室的门外，已经有很多人在这里等候了，小姨赵丽珠，贺莎莎的母亲李秋娟也有些着急的在手术室门口徘徊着。她们一见到冯思哲来了，那赵丽珠就连忙的走了过来，“小哲来了，莎莎已经被送进手术室之中了，现在里面应该开始做手术了。”

　　抬头看着那手术室外的红灯已经亮了，冯思哲长出了一口气，然后又冲着岳母李秋娟打了一声称呼之后这才寻了一张椅子坐下，这一会他的心安了不少，至少到目前为止一切都很正常，而在手术室中有那么多的专家，他相信应该不会出什么问题的吧。

　　时间一分一秒的过去，外公赵明远，外婆何家玉，小舅赵万岁等人，还有贺莎莎的奶奶于老，贺莎莎的父亲贺胜利，小姑贺立珍等人也都赶到了医院，都与冯思哲一样在手术室之外等候着。

　　先不要说贺莎莎腹中的孩子是赵家第四代的老大了，同时他们也是贺家第四代的老大，这样能够引起双方老人的关注也是很正常的事情了。

　　冯思哲不断的低头看表，他来到医院都已经有一个多小时了，也就是说，贺莎莎被推进了手术室应该已经进两个小时了，按说应该有结果了，可怎么到现在还没有动静呢，不会真的有什么叫事情吧？

　　在所有人都在紧张的等待之中，一声婴儿的啼哭之响传来，“哇，哇，哇……”那有力的哭声顿时让在走廊中的众人精神为之一振，这是生了。

　　顿时大家都向着手术室门口挤去，此刻好似谁也不顾长辈，级别之分了，都想先挤到手术室临听第一消息。

　　很快的手术室门被打开，一个肌肤非常柔嫩，甚至是有着弹指可破皮肤的婴儿被率先的抱了出来。“恭喜，恭喜，是位千金。”那抱着婴儿的女护士长高兴的冲着大伙说着。顿时就引来了众人的一片笑声。

　　“哈哈，好呀，生下来就好，生下来就好呀。”赵明远嘴都快咧到耳朵根下的样子高兴的说着。冯思哲看到这一幕也是高兴的在胸前划了一个十字，从不相信鬼神，更不相信上帝的他这一刻也忍不住学起了在西方的同学，开始祷告着什么了。

　　“我现在先抱着婴儿去孕婴室，要给孩子称体重和按手纹的，你们先在这里稍等一会，里面的专家们可是说了，在床上的妈妈还有一个孩子没有生呢。”这位女护士长高兴的冲着众人边说边向着不远处的孕婴室走去。

　　在她这一番话后，早有几名赵家贺家的女眷们跟着那女护士长而去，留下了其他人还在这里等候着。他们在等待着接下来男婴的诞生和贺莎莎的平安，相对来讲，那个己生下来健康的女婴倒并不是大家所关注的了，反正一会都会见的到的。

　　时间又是一分一秒的过去，直到过去了大约十多分钟的时间，还是没有见到有任何的动静，本来大家那第一个女婴诞生带来的喜悦感慢慢的又转换成了紧张之情，大家都是眼睛不眨一下的盯着手术室门口在看，大家都等着那个门什么时候打开，或是什么时候可以听到第二次婴儿的啼哭声。

　　又时间又过去了大约二十分钟之后，手术室的门终于被打开，只是这一次出现在大家眼前的并不是抱着可爱婴儿的护士，而是这家妇产科医院的妇产科宋主任。

　　宋主任一出现脸色就不是那么好看，这就给守在手术室门口的众人们心中浇了一盆冷水。守在这里的人皆是察言观色的高手，他们一看到宋主任的就知道怕是有什么不好的事情发生了。

　　宋主任脸色很难看，嘴唇动了一下之后又紧闭，似乎是没有想好怎么说一般。但看着众人那焦急的神色，只好又硬着头皮问了一声，“请问谁是冯思哲先生？”

　　“我是！”冯思哲从休息椅上一跃而去，答应了一声。

　　“好，那冯先生，请你跟我去办公室一趟，我有事情和你说。”宋主任对着那站在众人之后，看似比任何人都紧张的冯思哲说着。

　　“怎么了，这是怎么回事？有什么事情不能在这里说，是不是里面出了什么状况，宋主任你为什么单叫小哲去你的办公室，到底发生了什么，你说呀？”贺莎莎的母亲作为曾产过两个孩子的女人，对这种事情的经验显然是多一些的，突然看到宋主任的表情她的心中就开始打鼓了，如今又听到她要把冯思哲叫到办公室说话，当即就不干了，就直言问向宋主任到底是发生了什么事情。

　　宋主任是认识李秋娟的，平时大家的关系也还算不错，这一刻她看着对方的眼睛，确有着一种不知道要怎么样回答的感觉。“李主任，现在情况出现了一些变化，按照规定我只能和贺莎莎的丈夫去谈，所以有些事情请你能够理解。”

　　“我不能理解，什么叫事情出了变化，到底是什么样的变化，宋主任，麻烦你一定要讲清楚，我告诉你，贺莎莎是冯思哲的丈夫不假，可更是我的女儿，是我怀胎十月，把她给生了下来，对她的事情我想我应该是有权知道吧。”李秋娟在这一刻情绪是非常的激动，完全失去了往日工作中的沉稳作风，所能表现的就只是一个母亲对女儿的疼爱和负责任，表现的也仅仅是一个母亲应该表现的一切。

　　“李主任，我说了，请你理解，这是我的工作……”面对着有些不理智的李秋娟，那宋主任还是想解释一些什么的，可接着贺莎莎奶奶于老的声音响了起来，“好了，去它的规矩吧，我想有什么事情宋主任不妨现在就说吧，当然，如果你不方便的话，我可以把你们的院长请来，让她和你对话的，你看怎么样？”

　　于老这一刻也感觉到了事情的不对，作为贺莎莎的奶奶，她若是不疼孙女那是假的，只是她平时表现的不够罢了。可在这关键的时候，她又怎么可能不站出来说话呢，且一说话就是权威尽现，拿着院长来压着这个妇科主任了。

　　宋主任也并不是怕院长，这只对患者的丈夫讲话，本是医院的规矩，纵然就是院长来了也说不出自己什么的。但她清楚的是今天这种情况她若是不说出一个一二三来，怕真是过不去这一关了，原因就是贺家人可不是那么好惹的，至少整怒了，收拾自己是绰绰有余的。所以，宋主任这便把目光看向了冯思哲，她想这个知情权的决定还是交给贺莎莎的丈夫来决定吧。

　　宋主任的眼神看向了冯思哲之后不再言语，这便是在告诉大家，接下来要怎么做，她只会听冯思哲这当事人一人的了。而从椅子上站起的冯思哲看着宋主任那看向自己的眼神，一时间也是愣在了那里。

　　从这个眼神之中，冯思哲看到了危险。而他的余光所到之处，尽是大家那关注的眼神，仿佛这一刻时间就静止了一般，大家都在等着他的下一个决定。

　　时间不等人，贺莎莎还在手术室之中呢，可能每过一秒她都会有生命的危险。“宋主任，这里没有外人，你有什么事情就请直说吧。”终于，冯思哲还是决定让大家都成为知情人，让大家都知道现在手术室之中到底发生了什么样的情况。

　　“好吧。”宋主任也长出了一口气，如果此时冯思哲向她摇摇头，那她真的只能抱着得罪贺家的危险而遵守医生的准则了，好在这个年轻人没有让自己为难。“下面我说一下情况，不过在我说话之前，我想请你们先做好一个思想准备。”

　　医生一般情况下说这种话，便等同是下病危通知单了。一听这个话，李秋娟的身子不由自主的摇晃了一下，这若不是她的小姑子贺立珍正站在她一旁扶住了她，怕只这一下，她就会摔倒地在上也说不定。

　　“好的，有什么就请宋主任实话实说吧，现在莎莎就在手术室中，我想她也一定在等着我们的决定，请您快一点。”冯思哲还保持着一丝的理智，向着宋主任催促着。

　　“是呀，有什么情况就快讲吧，我们都听着呢。”贺胜利此时也做出了一个父亲应有的担当，向着宋主任催促着。以前在贺家是贺老最疼爱这个孙女，以至于贺胜利作为父亲少了对女儿很多的关爱，但是现在贺老不在了，贺胜利自然就要承担起这个父亲的责任了。


第0824章 保谁

　　“那好，下面我说一下情况。贺莎莎在产下了第一个女婴之后不久便开始大流血，尽管我们手术室内的专业和教授都尝试了各种方法，可显然效果并不是很好，如果说仅仅是此倒还好一些，有这些教授甚至是国际妇产专家在，这种情况不过只会让孕妇多休息几天就可以缓解过来了。可现在的问题是，还有一个男婴也急待生产，现在正卡在了贺莎莎的腹下子宫前，甚至于我们大家都能看到他的脑袋了。在这种情况之下，专家们就为了难，如果说我们现在把那男婴生产下来，那很可能母亲就要面临着大出血接着是死亡的威胁，而如果我们此刻停止接生男婴，那已经出了三分之一的男婴必然会胎死于腹中，如此的话，男婴是必死无疑，而贺莎莎也会因此而落下终身不孕的病根，这便是现在的情况了。”宋主任咬着牙把手术室中的情况以一口气的速度说了出来，她很害怕自己会说到一半说不下去了，因为这的确是一个让人难以抉择的问题。

　　一般情况下，准妈妈生孩子，大不了最终就是保谁不保谁的问题罢了，最多孩子丢掉，回头找准机会在生一个就是了，可今天贺莎莎的问题显然比那个要严重的多，她现在面临的是如果不保孩子保大人，那就意味着永远的不会有孩子了，这对于像赵家这样的大家族来说，无疑是最为致命的匕首，赵家无后，只这一条就足以让赵明远与何家玉受不了了，而跟着的是冯思哲也将面临着冯家无后，这是一种什么情况，答案是相当的残酷。

　　“什么？你的意思是说如果保孩子，大人就活不了，如果保大人，孩子就活不了，而且以后大人也不能在生育了是吗？”冯思哲的小姨赵丽珠似是听懂了宋主任的话，但她也不敢确认，这便把自己的想法提了出来。

　　“没错，事实就是这样。现在还请冯先生快做决定，要知道现在每多呆一秒钟，就会有多一秒的危险呀。”宋主任点了点头，证实了赵丽珠的想法，同时也在催促着冯思哲快下决定，虽然说这个决定很难下，可这个时候确容不得他去多想了。

　　冯思哲在彻底的弄懂了宋主任的意思之后，这整个人就有些有气无力的重新摔坐回到了椅子上，这是为什么？难道说这就是上天的轮回嘛？上一世贺莎莎在贺老走后不久便死了，可这一世她确活到了现在，难道说上天不许这样的事情发生，总要想着法的把她带走吗？如果真是这样，那为什么自己会重生，难道说自己的存在不是逆天，不是有悖常理吗？天呀，你们这到底是想要做什么？

　　“哲儿，你拿决定吧。”赵明远这个时候表现出了临战状态下的临危不乱，在冯思哲已经没有了大主意的时候，他毅然的站了出来，提醒着冯思哲。

　　外公的话有如醍醐灌顶，一下子把正陷入神游的冯思哲思绪给扯了回来。是呀，这种时间，不是多想的时候，而是要下决定的时候了。他抬起头看了一眼外公，看到的是一脸的期待和坚定之色，在把目光看向贺家那边，不管是贺胜利也好，还是李秋娟和贺立珍也罢，他们看向他时都是那种满怀期望的眼神。从法律上来讲，冯思哲现在是贺莎莎最大的监护人，也就是说他是有着最终决定权的。换一句话讲，现在的贺莎莎生死已经握在了冯思哲的手中。

　　也许冯思哲此刻只是一句话，就可以让贺莎莎活着或是死去。

　　“不要，不要……”李秋娟小声的在心中嘀咕着，但这一刻有些话她又无法说出口，因为如果由她说保贺莎莎的话，那便等同于要让赵家绝后，让冯家绝后，这样一来，纵然就算是贺莎莎保了下来，那她以后还能在贺家还能在冯家生活下去吗？她现在真的不知道要怎么样说了。

　　“冯先生，麻烦你快一点好……”宋主任看着冯思哲似乎被吓傻了，便想着去提醒他一下。可是她这话刚问到一半，冯思哲那里已经有了答案，“保大人，无论如何保大人，我要莎莎的平安，其它的都可以舍去，麻烦你了宋主任，还有请你转告在手术室中的所有教授和国外的专家们，我冯思哲谢谢他们了，只要他们能尽力的保住莎莎的生命，那他们要什么，我就会给什么，我没有的，我会让我母亲给他，总之绝对会以恩人之礼相待的。”

　　冯思哲那下定了决心，斩钉截铁的声音在走廊之中回响，传进了在场的每一个人耳中。

　　大家都听到了冯思哲的决定，在听到这个决定之后，似乎所有人都松了一口气，又似乎这是所有人的决定，总之刚才那紧张的气氛突然间不见了，有的只是大家抱成一团，众志成城的样子。

　　“好的，冯先生，我知道要怎么样做了，请你放心，你的话我一定会转告给在手术中的教授和专家的。同时也请你放心，我以一个医者的身份回答你，我们一定会皆尽全力的。”宋主任似乎也被冯思哲的这番话给感动了，这一刻她的态度也异常的坚决，好似去保贺莎莎就是她最为神圣的职责一般，她是转身重新走进了手术室，在关门时，身形是那样的流畅，显然她也是被刚才这一番话给思想洗礼了。

　　在宋主任重新走进了手术室之后，房间之内静了很长时间，也说不清是三分钟还是五分钟，总之作为女人总是感性的，李秋娟作为贺莎莎的妈妈更是这其中最感性的一位，她是几步跨越到了冯思哲的身边，一把握住了对方的手臂，“小哲，谢谢你，谢谢你。”

　　这句谢谢你包含的意义有很多，更多的其实不是感谢，而是一种愧疚，那就是自己把女儿给了他，确不能为产生足可传宗接代的男婴，这才是主要意义。

　　在场中人谁又不清楚这个道理呢，只是这事换成别人，怕也会很难做的，也许冯思哲的这个做法并不一定是所有人的选择，但应该是较为正确的选择吧。

　　“妈，你千万不要这样说，你把养了二十多年的女儿交给了我，我自然要保证她的平安的。而今天的事情不过是个意外罢了，是谁也不想的，但既然发生了，我们还是必须要有所选择的，我不想愧疚我的良心。”冯思哲握着李秋娟的手尽力地安慰着他，而其实他的内心又有谁会来安慰呢？

　　冯思哲是赵家第三代中唯一的男丁，虽然不姓赵，可确被赵明远视如己出，和自己的亲孙子是没有什么区别的，不像其他的一些孙女外孙女，虽然有姓赵的，但最终都是会嫁给别人家的，不像冯思哲会是赵家的人，死都是。而赵明远是这样的盼着有一个重外孙子可以抱，但现在给他的只是一个女娃，一个同样的将来长大后要嫁与外人的女孩。虽然说女孩也是骨血，可在共和国，在更多的人眼中，尤其是九六年那个时代，男孩女孩还是有着很大分别的。

　　如果说仅仅是保大人还是保小孩，冯思哲的这种做法并不为人称道，可在是传宗接代还是保大人的问题上，他做出了后者的选择，这无疑又是伟大的。至少这是赵家唯一的希望，冯思哲的唯一希望。换言之，换成贺家人，他们能不能做出同样的选择都是一个很大的疑问。

　　对于外孙子的决定，赵明远不好说什么，可显然他是有些失落的，虽然说换成他也许也会是这样的决定，可想想盼了那么长时间的重外孙子，就这样没有了，那悲痛的心情是可想而知的。

　　赵明远在老伴何家的搀扶之下坐到了椅子上，明显的面也有些失落，明显的精神有些不振。这个时候包括于老都很想上前去说一些什么的，但她们确不知道此刻怎么样去安慰对方好，贺莎莎明显已经不能在生育了，这是铁一般的事实，面对这种情况她们还能说什么呢，能做的只是以一种关注的眼神看向对方，甚至眼神之中还有一些的愧疚与歉意。

　　冯思哲的承诺没有白费，在专家和教授们的努力之下，贺莎莎的命终于算是保住了。当因失血过多而昏迷的她被从手术室中推出来时，赵明远与何家玉只是打了一个照面，接着人就不见了。对于外公外婆的离开，冯思哲也不知道说什么好，纵然他是口舌如簧，但现再也不知道要怎么样去劝对方了。罢了，也许这时候让他们回家也是好事情，不必面对眼前的事情了，也许更能想的开了。


第0825章 你好傻

　　在已经预订好的高级病房之中，冯思哲忙前忙后，似乎是忘记了刚刚发生的不愉快，他是忙给照顾孩子和妻子，虽然他在这一方面没有什么经验，有时都会帮上倒忙，但是他还是在用心的忙呼着，他之所以这样做，无非就是为了忘却刚才发生的事情而已，他希望用忙碌来忘记忧愁，忘记一切的不快乐。

　　对于冯思哲的这种做法，没有任何人阻拦，大家所做的都是配合，极力的配合他，甚至李秋娟和贺立珍是手把手的亲自教冯思哲怎么样抱那个最早被生产下来的女婴，为的也是让冯思哲从这个孩子身上得到快乐，忘记烦恼与不快。

　　整整三天的时间，贺莎莎就这样躺在床上昏睡了三天。从死亡线上抢救回来的她被输入了大量的鲜血，这才慢慢地苏醒过来。当她一醒来之后看到的就是母亲李秋娟那关切的眼神，还有她怀中那已经睁着一双美丽大眼睛的女婴。

　　“呀，你终于醒了，来，看看你的宝贝女儿吧。”李秋娟强颜欢笑的把女孩送给贺莎莎看。

　　“思哲呢？”贺莎莎只是看了一眼妈妈怀中的女孩，就问出了这样一个问题。

　　“哦，他去医生办公室了，说是去学习学习怎么带小孩子。”李秋娟露出了母亲般慈祥的微笑。

　　“不！你在骗我，他一定是生气了，他一定不在这里。”贺莎莎在环顾了一周之后，看到的除了母亲便是小姑贺立珍，这一刻她便像是感觉到了什么。还记的她在昏迷前那一刻听到专家们的对话，那就是她可能再也不能生育了，而且腹中的男婴可能会没有了，她就是一阵的痛苦。

　　在来医院之前，贺莎莎就曾没事的时候研究过个问题，她知道她生下一下男婴对赵家的重要性，对冯思哲的重要性，甚至她当时还偏激的想过，如果在生孩子的时候出了意外，男婴保不住应该怎么办，她会不会因此而受到赵家和冯思哲的冷遇呢。就这个问题她甚至还问过躺在身边的冯思哲，只是他当时只不过当成一个笑话听罢了，直说好人有好报，不会出什么意外的。但纵然就是这样，贺莎莎还是认真的对冯思哲说，如果一定要选择，一定要保男婴，不要管她，她能与冯思哲在一起幸福的生活这么多天，已经是很开心了。

　　而谁也没有想到，它日随口一说竟然成了事实，更让她想不到的是冯思哲竟然没有按她说的去做，尽管保了自己，而放弃了男婴。想着自己从此不能在生育，那赵家人会多失落，冯思哲会多失落，甚至于远在英国的婆婆又会多么失落，躺在病床之上的贺莎莎眼角就不自觉的流出了泪水。

　　“没有，莎莎，小哲没有走，他真是被医生给叫走了。快，立珍，你去看看，把他给喊回来。”李秋娟一看女儿情绪间这样的激动，知道这样可不是什么好事情，这便连忙的催促着小姑子快去找冯思哲。

　　“好了，不要在折腾小姑了，思哲不可能在这里陪着我的，他一定非常的失望了，我对他来讲已经是一个没用的人了，没用的人了。”贺莎莎的眼泪如三月天的雨水一般由眼眶之中流出，她把头扭向了一旁，心中在憎恨着自己，她甚至都不怪冯思哲，这一次实在是她自己不争气的。

　　“莎莎，不要这样，我的乖女儿，事情真的不是你想像的那样，当时知道你和孩子只能保一个的时候，是小哲下的决定，他说一定要保你，哪怕你就是不能在生育了也一样必须要保你，这是真的，是真的……”看着女儿那难受的样子，生怕她会得产后郁闷症，以致神经不正常，要真是那样，那冯思哲怕就真的不会要她了。而贺家的女儿嫁了出去，最后被人给抛弃了，那才是京都之中最大的笑话了。

　　此时的贺莎莎怎么还会听母亲去讲什么呢。以前小的时候，记的母亲也曾骗过自己的，但那时她说这是善意的谎言，如今是不是又玩这样的把戏呢？自己都这样了，面对着留根比留命都重要的赵家，都重要的冯思哲，他们怎么会原谅自己呢，怎么可能原谅自己呢，这根本就是不可能的事情。换成了京都任何一个大家族，这都是不可原谅的事情吧。

　　“莎莎，你终于醒了，呵呵，我去问医院有关怎么护理产妇的问题了，不好意思没有在这里陪着你，你没有生我的气吧。”突然间，冯思哲那亲切而幅有关心的声音传了过来，接着冯思哲就出现在了这病房之中，他的手就抚摩到了躺在床上那贺莎莎的秀发之上。

　　“哎呀，小哲你终于是来了，我就说你没有走开，可是莎莎偏不信，现在好了，你来了，看她还会在去想什么。”一看冯思哲回来了，李秋娟松了一口气，这个时候也许只有他亲自出现才能说明一切了。

　　“哎，嫂子，刚才医生也叫我们去学习呢，我看不如现在趁着小哲在这里，我们一起去看看吧。”贺立珍看着冯思哲已经进了屋，想着醒来的贺莎莎一定会有很多话想和他说，与其这样，不如自己等人就给他们年轻人创造一个空间呢。

　　李秋娟马上就明白了小姑子的意思，当即就点了点头道，“好呀，我也正好想学习一向现代产妇应该怎么样科学的护理呢，好，那这里就交给你了小哲，我们先走了。”说完话，她还不忘记向着冯思哲使了一个眼色，意思是让他好好的劝慰一下自己的女儿。

　　房间中终于静了下来，只剩下了冯思哲与贺莎莎两人。亲听着冯思哲的声音，感受着他的手在抚摩着自己的秀发，这一刻贺莎莎有些感动的想哭。这是一个什么样的男人，难道发生了这样的事情他也不会怪自己吗？这可是连自己都做不到呀，他难道真的这样爱自己，如果是这样，她只会更加的难受呀。

　　“好了，莎莎，这里没有外人了，你可以转过来了吗？我们一起来看看我们可爱的女儿，呵呵，你看她的眼睛长的多像你，而鼻子则是像我，我估计长大后一定是迷死一条街的一个大美女，你说是吗？”冯思哲是经过了三天之后思想才彻底的想开，他可以想像的到刚醒来的贺莎莎此刻心中是怎么想的，他也曾经历这那个阶段，说实话非常的难受，若是不他能想开，自己的生命都是白捡的，而贺莎莎按理也是死去之人了，但确又活了下来，这难道不是老天的倦顾吗？对此情况，他还有什么样的要求呢，只要能好好活着，那便已经是一件无比美好的事情了。

　　“莎莎，你转过身来呀，是不是生完孩子之后感觉自己胖了，没事的，我就喜欢你胖一些，那样摸起来手感很好的，对吗？”看着贺莎莎还是不转过身来，冯思哲只好以开玩笑的口气对她说着，同时手也向着贺莎莎的身子摸去，他要把她强行的番转过来，很多事情既然已经发生了，那就不是想着怎么样去逃避，而要面对，面对现实，以最好的状态面对现实，把不好的事情的影响力降到最低。

　　在冯思哲的努力下，贺莎莎的身子终于转了过来，这身子一转过来，她就一头扎进了冯思哲的怀抱，“你好傻呀，你为什么要做出这样的选择，我现在已经是一个废人了，你留下我有什么用呀？”

　　贺莎莎扎进了冯思哲的怀中就开始痛苦不已，想着以后她再也不能为赵家，为冯家传宗接代了，这对一个女人来讲无疑是最大的失落和失败，这让她以后还怎么面对那些人呢，她还怎么有脸去见那些人呢。

　　“好了，好了，我的好莎莎，你已经很好的完成了任务，为我生下了一个漂亮可爱的女儿，我怎么忍心让孩子刚刚出生了就没有了妈妈呢，你说是不是。再说现在国家不是提倡生男生女都一样嘛，只要我们教育好了，孩子将来也一样会成为国家栋梁，对国家的用的人才的。再说了，我可从来不歧视女孩子的，只要是我们两人的宝宝，什么样的我都会喜欢的。”冯思哲轻拍着贺莎莎的后背，尽量用着一些婉转之词安慰着她。其实从内心中来讲，冯思哲是瞒喜欢女孩子的，当然了有一对双胞胎儿女会更好，可是有些事情不是能强求的，每一个人生活在这个世界上想生活的更好，就要有良好的心态，随时调节着自己的心情才可以。

　　“你好傻，你好傻呀。”听着冯思哲这不算是甜言蜜语，确比任何语言都能让她感动的话，贺莎莎的眼泪再一次不争气的流了出来，她更加抱紧了冯思哲，这一刻她感觉到自己能做冯思哲的女人是一种多么大的幸福。


第0826章 小悦卿

　　听着贺莎莎的情绪已经没有了刚才那般的激动，冯思哲的心放下去了一些，现在她这样，至少说明了她已经不再那么激动了。其实有些事情就是这样，解决之道往往就在于退一步，往往就在于替对方多着想一些，那事情就成了，而冯思哲就是先牺牲了自己的利益，这样便换来了现在这算是最好的结果。“好了，好好养好身体，我们的女儿还等着你来照顾呢，我们要一起把孩子养大，你说好吗？”

　　冯思哲对着贺莎莎耳边轻声的说话，换来的是贺莎莎重重的点头。

　　病房之外，李秋娟和贺立珍看着这一幕，两人交流了一个眼神之后都如释重负的一笑。冯思哲在经历了这件事情之后还能如此的对贺莎莎，显然正是这两个女人所期望的。但她们同时也清楚，赵家无后，冯家后无这件事情毕竟要解决，不然的话这终会成为一根刺，也许用不了哪天就会爆发的。

　　又过了一个星期，贺莎莎的身子已经好了很多，已经被接回到了赵家四合院中养着了。在赵家四合院的堂屋里，赵明远听着隔壁传来女婴那咯咯的笑声，有些无奈地摇了摇头，“哲儿，你真的打算就这样了吗？”

　　“外公，不然还要怎么的，我看这样也挺好，说实话，我已经开始喜欢上了这个姑娘了，呵呵，她可是我冯思哲的第一个孩子呀。”说到现在的情况，冯思哲耸了耸肩，一副并不担心的样子。

　　“怎么？你还想有第二个孩子吗？你可知道莎莎已经不能在生育了呀？”听着冯思哲这会了说完还如此的轻松，赵明远不由的有些生气了，这可是他第一次向着自己的外孙子扔脸色看。

　　看着外公黑脸的样子，冯思哲一点也不害怕。“外公呀，人生活在这个世界上是不可能十全十美的，有些事情更是强求不来的，与其去苦苦的追寻不可能的事情，还不如随遇而安的好。行了，怎么说这个女娃也是您的重外孙女不是嘛，现在我们还是研究一下给孩子起个什么名字好吧。”

　　“要起你起好了，你是孩子的父亲，起什么便叫什么吧。只是哲儿，你是不是再考虑一下，我们赵家已经这样了，无法改变了，可是你不行呀，你如果没有一个男娃来传宗接代，你想过没有，有一天你去了地下见到你的父亲，你怎么和他交待呢？”赵明远对于孩子起名的事情显然不上心，相反他心中确对于赵家无后，冯家无后的事情耿耿于怀。

　　一说到自己逝去多年的父亲，冯思哲的脸上就少了一分的嘻笑，多了一分的凝重。从上世到这一世他对父亲都没有什么印象，但这确不能抹杀他对父亲的崇拜，那个年代能够与母亲一起逃离赵家，这需要多么大的勇气，那个年代敢于说真话，敢于抨平社会的不平，这又需要多么大的胆量，一个男人有勇有胆一定会是一个好男人的，冯思哲会以他引以为豪的。“外公，我相信我父亲也会支持我的做法的，他若在，也不会因为传宗接代的问题而眼看贺莎莎没命的。”

　　“你……好吧，这是你的选择，你自己拿主意吧。”赵明远终于还是没有说出更多的狠话，而是一所袖，转身而去。

　　对于外公的做法，冯思哲是可以理解的，赵家第三代竟然除了自己之外没有一个男婴，这对于外公的打击的确是很大的，他不想在看到第四代上还会出现这样的问题，所以对这件事情的态度有些激进了。但不要紧，冯思哲相信外公早晚会改变这个观点的，随着时间的流逝，一切都会重新的好起来的。

　　没有了外公的参与，冯思哲便与贺莎莎商量，给这个女婴也是冯思哲的第一个孩子起了一个名字叫做冯悦卿。

　　悦是喜悦的意思，卿是卿本佳人代表美丽之意。

　　听到冯思哲想的这个名字，贺莎莎是高兴的点了点头。可以说在经历了这件事情之后，冯思哲和女儿便是她生命的全部了。她已经感受到了赵家人对自己的态度多少有些改变，但她不怪他们，她知道人家能不黑着脸对自己说话已经是最好的结果了，而她活下来的意义也就在照顾好丈夫和女儿了，只要他们不抛弃自己，那她一定会全心全意的对他们一直好下去的。

　　苗紫涵和任盈盈结道一起来看冯悦卿了，这个小家伙很高兴的样子直摆弄着双手，向着两位漂亮的阿姨直挥手，那样子明显就是抱抱，只可惜两个女人都没有过抱孩子的经验，虽然她们也很喜欢悦卿，但确不敢伸手去抱，生怕一不小心会伤到了可爱的小家伙。

　　两个女孩对孩子的好，贺莎莎都看在了眼中，趁着旁边无人，她就开玩笑的说道，“你们两个人既然这么喜欢孩子，为什么不也生一个呢？”

　　“我们？”任盈盈先是用手指指了一下自己，接着就摆了摆手，“我还小，这件事情还是以后再说吧，呵呵。”

　　“那你呢？”贺莎莎禁不住问向了苗紫涵。“紫涵姐，你可不算小了，若是在不要的话，那时机怕就有些晚了呢。”

　　“我……我还是在看看吧，现在一时还找不到合适的人选，这个生孩子可不是一个人的事情呀，你说对不对。”苗紫涵有意的躲避了一下贺莎莎的目光，那是因为她的心中只想为她所爱的男人生一个孩子，而那个男人就是贺莎莎的丈夫冯思哲。

　　贺莎莎经历了从女孩变成女人在变成母亲的蜕变之后，思想上已经成熟了许多，尤其是这一次经历了难产的生与死后，对人生看的更开了。在她来讲，能与冯思哲和孩子多呆上一天都是上天赐予的，相比之下其它的都不重要了。只要她的丈夫和孩子能过的开心，其余一切一切的她都可以不去追求。

　　“嗯？说的也是，生孩子可不是一个人的事情。只是不知道你有目标了没有呀？”贺莎莎其实是知道苗紫涵的心的，甚至于在最早，就是眼前这个女人差一点夺走了自己的丈夫，自己一生最大的幸福。而她现在的明知故问不过是想试探一下苗紫涵会怎么样回答罢了。

　　“啊？莎莎你好坏，当了母亲还说出这样的话，好讨厌。”苗紫涵是实在不知道要怎么样的回答了，难不成说自己喜欢的人就是你的丈夫吗？这样的话她怎么说的出口呢。

　　苗紫涵并未说没有目标，而是婉转的说自己很坏，贺莎莎就从中找到了她想要的答案。嘴唇抿了一下，心想着为了他的幸福，自己是不是要做出一定的忍让呢，也许这种退让会让许多女人所不齿，可贺莎莎心中确很清楚，她这样的做法虽然说不一定是最正确的，但至少可以安慰她自己的心。

　　任盈盈还在哄逗着孩子，虽然说她也是成了，可相比贺莎莎和苗紫涵来讲，她还是稚嫩了很多，至少眼下这两个人的对话她压根就没有向心里去，心中是一点感觉都没有。

　　孩子一天天成长着，很快就要到给冯悦卿办满月酒的时候了。这段时间冯思哲已经和女儿充分建立起了感情，可以说现在的她已经离不开这个可爱的宝贝女了。这几天，他也正为着女儿满月的事情发愁着，在有关办还是不办，大办还是小办的问题上，他犹豫了。

　　之所以会让冯思哲犹豫，那就是因为一件事情，便是外公赵明远的态度一直不怎么明朗。很长时间了，他都没有到冯思哲的房间之中来看一看自己的重外孙女，冯思哲不知道多少次从贺莎莎的眼中看到了失落。外婆何家玉倒是常过来，过来就逗弄一个孩子，但是相较于赵家而言，谁都知道赵明远才是一家之主，他的态度才是最为重要的。

　　有心想大办一下，可是考虑到外公的态度，万一这要是引起了外公的不快怎么办？想着与其大家住在一个院子里缺少了一种默契，那还不如搬出去住快落一下呢，以现在冯思哲的经济实力，在京都之中什么样的房子买不到呢？

　　但这个想法不过是在脑海中一线就消失不见了，冯思哲不可以这样做的，不能搬出四合院，不能让外公在失去重外孙子的同时在失去了外孙子，那样对一个老人的打击实在是太大了一些。

　　思来想去，考虑着老人的感受，冯思哲最终还是和贺莎莎商定，不大办了，到满月的时候，贺莎莎的月子也就坐完了，那时就可以出屋行走了，到时候去长城俱乐部请一些不错的朋友直接的过一下就好了。


第0827章 自由之身

　　冯思哲的提议贺莎莎当然会赞同了，她也知道这个女儿在招人喜爱，但在重男轻女的赵家也不会受到重视的。对冯思哲在这种情况之下还想着要给女儿办一个满月酒，给自己庆功，她还是很感动的。

　　两人有了统一的意见之后，冯思哲这就准备去打电话，和强子交待一下，一般情况之下长城俱乐部的事情现如今都是由强子负责的，这种事情找他去办在好不过了。

　　电话通知了强子之后，冯思哲这就拿起了电话开始给不错的朋友们打电话，无论如何一些好朋友是一定要叫的，大家也要凑在一起热闹一下嘛。一个个电话打去，当打到了苗紫涵那里时，确得到了来不了的答复。

　　“哥，我可能去不了了，就在后天，我就要去南方某市任团市委书记了，这是我爷爷和我父亲给我安排的，团中央这边已经下了通知，调令都拿到手里来，后来就要走，大后天就要报道了，我想是赶不上小悦卿的生日了。”电话那一端传来了苗紫涵有些低落的声音。

　　“哎，怎么能这样说呢，还是事业重要，你这一离开团中央就官升一级，直接提到正处了，这可是好事情呀，你应该高兴才是，这样吧，我叫上几个朋友给你好好的庆祝一下，也算是给你送行了好吗？”听说苗紫涵要去某市任团市委书记，冯思哲也替她高兴，说来这可是好事情，没有不去的理由的。想苗家第三代就苗紫涵这一个女孩子，她的未来可是苗家所有人都最为重视的，她不可能不以事业为重，而来为一个刚满月的女孩庆贺的。

　　“好呀，只是……”电话那端沉默了一会之后，苗紫涵的声音再度传来“只是我就想和你一个人好好呆一会，由你单独的为我送行，你看可以吗？”

　　苗紫涵提出这样一个条件实在是冯思哲没有想到的，他是边打着电话边侧面的看了一眼苗紫涵，看着她正在全神地关注着小悦卿，他的心还稍安一些。想着怎么说自己也是成了家的男人了，苗紫涵对她怎么样，他心理是在清楚不过了，这个时候他怎么能和她在单独的呆在一起呢，那样是要出问题的，如果出了问题又怎么对的起贺莎莎呢？

　　“哥，你说话呀，难道我就要走了，提出这么一个条件你还不能满足我吗？我只要你陪我呆一会就好，这个要求过分吗？”听到了电话这头冯思哲的迟疑，苗紫涵有些伤心的问着。这个自己最为喜欢的男人她是眼睁睁的看着他成为了别人的新郎，要说她不痛苦那是不可能的。苗紫涵是一个做事有规划的人，但凡是她认准的事情，那都是不达目的誓不罢休的，就向对冯思哲，她喜欢就是喜欢，爱就是爱，一直都没有放手的意思，决然是冯思哲已经结了婚，但她依然的不否定自己还爱着他，依然有没有放弃过一天对他的追求。只是因为人家毕竟是成了家，她不会在像以前那般的露骨就是了。

　　可今天，她眼看着就要离开京都去外地工作了，以后天各一方，想见面的机会自然就会少了很多，而在自己走之前，不过就提出这么一个小小的要求，难道说他还不能满足自己吗？这样子真的让她很伤心，很伤心。

　　听着苗紫涵的声音之中带着一丝的哭腔，冯思哲的心也开始融化，“好了，好了，我答应你就是了，你定一个时间吧？”

　　“太好了哥。”苗紫涵听到冯思哲答应了下来，声音明显就兴奋了许多。“我看就这样吧，你明天也不用开车了，也不用带司机了，我亲自开车去接你好了，就定在明晚你看行吗？”似乎是生怕冯思哲会变卦一样，苗紫涵马上就把事情给拍了板。

　　“好吧。”冯思哲长出一口气，心想着不过就是去送一下自己视为妹妹的女孩而已，应该不算是什么大事情吧。

　　挂上了电话，多少有些心神不宁的冯思哲转过头看着那正在哄着小悦卿睡觉的贺莎莎道，“老婆，苗紫涵后天就要去南方某市任团市委书记了，她约我明天为她去送行，你看我去还是不去呢？”

　　“啊？这样呀，当然是要去了。要说如果我出了月子的话我也是应该去的，我们是那么谈得来的姐妹，可现在这样子，她又走的这么急，我看不妨就由你代表我去送送她吧。”贺莎莎并无多想地回答着冯思哲。

　　听着贺莎莎那理解的回答，冯思哲哦了一声。有关这个话题，他也实在不知道应该说一些什么好。

　　其实冯思哲并未看到的是贺莎莎在回答这句话的时候，她的嘴唇在剧烈的蠕动着，似乎是有什么话要说一样，可终究还是没有说出口。

　　第二天夜晚如约而至，贺莎莎给冯思哲熨平了西装，然后眼看着他就这样走出了四合院。看着冯思哲走时那高大的背景，贺莎莎的眼角终于流出了泪水，此时此刻她有些不甘，毕竟把自己的男人送到其他女人的怀抱，那种心情绝对是不堪的，不可想像的。但没有办法，冯思哲既然那天做了那样的选择，今天她也必须要有所回报才可以。看着冯思哲远去的身影，贺莎莎静静的关上了房门，走向了床上的小悦卿身边，也许更多时间她才是自己心灵慰藉的港湾吧。

　　赵家四合院的门口，苗紫涵早已经开了一辆奥迪在这里等待着冯思哲。看着他走出了四合院，这边她就按了一声喇叭，然后一男一女就这样驾车离去。接着不远处陈虎李爽等人驾车跟着，他们曾受过赵明远部长的明示，不管任何时候都要跟着冯思哲，以防万一。

　　车子从四合院走出，穿过了繁华的京都夜景，走上了一条有些幽深的林间小道。

　　坐在车中副驾驶的冯思哲看着车子驶入到了这里，有些不明所以的问着，“紫涵，我们这是去哪里？”

　　“怎么？你一个大男人还怕我给你卖了不成吗？再说你的保镖们不是在我们身后不远处跟着呢嘛，你就放心吧，总之不会害你就是了，呵呵。”笑着说完这些话的苗紫涵就从车中拿出了一部手机，拨通了一个电话号码，“巧玉，把我身后的尾巴给拦下，他们总跟着我太烦人了。”说完，她就挂上了电话，然后笑嘻嘻的看向冯思哲，“你的那些警卫怕是不会那么容易听话的，我看你还是给陈虎他们打一个电话让他们配合一下巧玉吧？”

　　冯思哲不知道苗紫涵肚子里卖的是什么药，不过还是听话的拿出了手机拨通了陈虎的电话，让他们配合着巧玉的工作。

　　陈虎虽然说是受了赵明远的严令，但冯思哲的话他们也是不敢不听，再者来说，苗紫涵可不是外人，她对自己的老板好着呢，这一点陈虎他们都明白，如此便在电话中答应了一声。

　　车后没有尾巴在跟着了，苗紫涵的脸上就更多了一分的笑容，“这下子好了，这下子我们两人才是最为自由的，没有任何人跟着，不受任何人保护，这才是我们两个人的时间，这样才是无拘才束嘛。”

　　“好了，紫涵，你还没有告诉我到底这是要去哪里呢，就算是死，你也要让我死个明白吧？”冯思哲双手一摊，一副无可奈何的样子，能让他如此轻信，随意受人摆弄的全天下也不过就那几个人，无疑苗紫涵就算是其中之一了。

　　苗紫涵是一脚刹车把车停下，然后伸出玉手堵住了冯思哲的嘴，“嘘，不要总说死呀活呀的，我怎么能忍心那样待你呢，你放心，只管乖乖的坐着，一会就到地了，你就什么都明白了。”说完，她又是把刹车放车，油门踩下，车子扬长而去。

　　坐在副驾上的冯思哲突然被苗紫涵玩了这么一个动作，他是很不适应。整个人坐在那里再也不敢胡说八道了，他怕在会刺激到苗紫涵，引得对方做出什么更出格的动作，若是那样，他实在没有想好应该怎么样做了。

　　车子继续前行着，两边的树林也是越来越稀，在又走了大约十里地后，都能听到潺潺的水声了，而这时一个独立于湖边的四层别墅也屹立在了冯思哲的面前。

　　在京都郊外的大地上，在美丽的湖边上，突然间出现这样一座很高大的别墅，的确是一件让冯思哲没有想到的事情。而随着苗紫涵手拿的遥控器那么一按，那别墅的电动大门就慢慢打开，他这时才知道，原来这是属于苗家的产业，这里怕就是今晚苗紫涵所选的地方了。

　　车子一直开到院里，然后苗紫涵才解开了安全带，对着副驾上的冯思哲说，“好了，这一回到地方了，你不用在担心我会把你怎么样了吧？”


第0828章 今晚不用再回去

　　“呵呵，不担心，不担心。”冯思哲语无伦次地回答着，可心里确在说，挑这么一个人迹罕至的地方，不担心才是见了鬼呢。

　　跟在苗紫涵的身后走进了这人别墅之中。目光四处打探着，才发现这个别墅里除了大门是比较现代的东西，其它的物品摆设多是上了年头的东西。

　　“呵呵，随便看吧，这个别墅本是我爷爷用来避暑和躲清静的地方，所以里面物品的陈设都是他安排人放的，我估计是不会适合像我们这样年轻人的品味的。”苗紫涵是一边开着墙壁上的灯，一边解下了外罩，一边说着这些。

　　“哦，我说嘛。”冯思哲点了点头。他刚才还在好奇苗紫涵什么时候有这样一处产业他怎么不知道呢，现在一听原来是苗老爷子养身的地方，这一切就说的过去了。看得出来苗紫涵是经常来这里的，只见她是熟练的打开了别墅一侧的酒杯，从中拿出了一瓶一看就是有年头的法国红酒和两个高脚杯，就这样摆放在了沙发前的茶几上。“来吧，既然是要给你送行，那酒是一定要喝的。还有吃的东西我选择的是西餐，我现在就去拿。”

　　说着，苗紫涵转身就向旁边的厨房而去，没一会，就端来了两个盘子，上面放着的是正宗的法国牛排。“这可是我让巧玉专门找有名的西餐大师做的，我曾经吃过很合我的口味，我想你也应该是喜欢的吧。”

　　苗紫涵和冯思哲同留学过英国著名大学，说起来他们的口味有相同之处也是情有可原的。在餐桌上冯思哲用刀叉弄了一声牛排放入口中，“嗯，不错，的确味道很好，很正宗呀。”

　　“那是当然了，若不好吃，我也不会把那厨师请来给我做的呀。好了，现在是吃饭时间，快些品尝吧。”苗紫涵笑着说完了这些话之后，就把头一低，开始对着餐桌之下的牛排下起功夫来。

　　半个小时之后，冯思哲和苗紫涵又重新的坐落回到了沙发上，两人已经吃饱，接下来才是说正事的时间，或是说好戏才刚刚开始。

　　“哥，你是在地方在经过了锻炼的人，而我一直在团中央工作，现在也要下地方了，今天晚上，你是无论如何要给我好好的上上课，我到了地方工作应该注意什么，和京都部委之中不一样的地方有哪些？”苗紫涵坐在冯思哲身旁，这就开始就工作问题进行请教。

　　要说冯思哲的确有一些在地方工作上的经验，现在是苗紫涵问及，他当然会毫无保留的全部讲出来了。他先是把地方工作以务实为主的这一主题讲明，告诉苗紫涵，在地方上工作其实更容易出成绩，只要肯下工夫，其成就很快就会突显出来，不像在中央部委，做什么事情都要经层层请示，还要论资排辈。当然，在地方上工作更多的是要讲究工作方法，不能在像京都一样，随时请假，有时可以凭自己的小性子去工作。要知道在地方上你是不能总把你是苗老的孙女这一点给讲出来的，这样的话就是以势压人，这对其本人可是有着不好影响的。

　　冯思哲就像是一个大学的老师一般，滔滔不绝的讲了很长时间，而苗紫涵一直是保持着全神贯注的表情，一直在托着腮听着冯思哲在那里讲课。她发现，原来一谈起工作来冯思哲浑身上下更有一股子别人不及的魅力，其中更多的就是自信与霸气。没错，就是霸气，那种舍我其谁的霸气。

　　在大厅中的落地钟当当的敲响了十下，此刻已经是晚上十点了。冯思哲看了一下手表，感觉时间差不多，他也应该回去了，这个时候老婆和孩子应该已经躺下了，如果自己在不回去，她们一定是会担心的。

　　“紫涵，我想我应该回去了，明天早我就不便送你了，祝你一路顺风吧。”冯思哲起身，对着坐在沙发上有些慵懒的苗紫涵说道。

　　“怎么还要回去，难道莎莎没有和你说吗？”苗紫涵见冯思哲这就要走，显然是有些惊讶，她也用着同样的些惊讶的语气的问着。

　　“说什么？莎莎什么也没有和我说呀。”冯思哲似有不解，接着像是想起了什么，然后一拍脑袋道，“哦，莎莎说了，让我代表她替你送你，她说了，她的身子不方便，现在还不能出门……”

　　“我说的不是这个，我是说莎莎难道没有和你讲，让你今天晚上不用回去了吗？”苗紫涵眼看着冯思哲错误理解了自己的意思，这便张口直指话题的中心。

　　“啊？什么……”冯思哲这一刻有些睁大了眼睛，因为他实在没有听明白这句话的意思。什么叫莎莎和自己讲，今天晚上不用回去了，这是什么意思？自己来的时候她并没有说什么呀。

　　看着冯思哲还是不懂的样子，苗紫涵是慢慢的边低着头，边轻声说着，“莎莎可能是没好意思和你说，其实她早就和我说过了，她说愿意把你今天晚上留给我的，她说你会懂她的意思的……”由一个女孩子来说这样的话，的确是有很害羞的，就连苗紫涵这样的女孩也不例外。

　　“啊！”冯思哲这会有点懂了苗紫涵的意思，听到这话人是刷一下子就由沙发上坐了起来，“你们……你们把我当成什么了，你们这是干什么？”想着自己竟然成了一个物品，被两个女人让来让去的，他就感觉到好不自在，怎么说他也是一个大老爷们，这样的被人让来让去，怎么样也说不过去的嘛。

　　看着冯思哲有些急了，苗紫涵连忙的抬起头解释着，“哥，不，思哲，不是这个意思的，你知道我们都很喜欢你，所以才……”

　　“所以在我不知情的情况下，你们两人就决定了我的感情生活是吗？我告诉你们，这是对我的一种不尊重，我是不会这样做的。”想着自己今天晚上纯粹的成了一个傻子，被两个女人，还是自己非常信任的两个女人推来推去，冯思哲的心中就是气不打一处来，这些人把自己当成什么了。他冯思哲又岂是两个女人可以随意摆布的呢。若是今天他真的什么也不讲，那以后还不知道她们会拿自己怎么样呢。

　　想着是应该回去和贺莎莎理论一下，告诉她自己的人生由不得任何人去做主，冯思哲这就起身要向外走。然身子不过是刚刚一动，那苗紫涵就突然的扑了过来，一把将她抱的紧紧的，“思哲，难道你就那么讨厌我吗？难道我就那么招你烦吗？让你陪我呆上一个晚上你都不愿意？”

　　苗紫涵是说着说着话，人就哭了起来。想她喜欢了冯思哲那么长时间，足足六年多呀，说起来比贺莎莎喜欢他都早，可是到现在，她得到什么了呢？除了伤心的时候可以把他的肩膀借用来一靠之外，似乎在没得到任何的东西。而眼看着这个男人就这样结婚了，她也不求女人视为最重要的名份了，心想着只要常常的和他在一起，看他快乐，陪他开心那也就够了。然贺莎莎不知怎么的，看穿了自己的心思，其实这也不用费太多心思就可以看明白，毕竟自己爱冯思哲实在是太深了一些。而就在前天，贺莎莎突然的一个电话把她叫到了赵家四合院，那天正好冯思哲有事出去了，于是贺莎莎就把她叫到一个很隐秘的地方安排了今天的这些事情。

　　初一听贺莎莎这样讲，苗紫涵有些不信的看了看她，因为她太清楚爱情这个东西有多么的自私，一个女人肯把自己的丈夫和别人共享，不是她不爱这个男人就是她疯了，而现在看贺莎莎的表现完全不是这样，她即不是疯了，也不是不爱冯思哲。相反她是非常爱冯思哲，且头脑还清醒的很，而她之所以做出这样的决定，就是为了冯思哲好，一切都是因为她的身体条件，她不能够给冯家，给赵家产下一个男婴，这是她一生都无法弥补的痛苦，为此她想了又想就想出了来了让别人替她完成任务的这么一个想法，而选来选去，人选就定在了苗紫涵的身上。

　　苗紫涵是足足的愣了好一会这才弄懂了贺莎莎的意思。虽然说她是很喜欢冯思哲的，也很愿意和他在一起，甚至也想为他生下一个孩子，这样当他不能在自己身边的时候，她就可以把孩子当成冯思哲的影子了。但她确不想这样的事情让贺莎莎知道，更何况是在她的默许之下做这种事情，怎么说都似乎是有一种怪怪的感觉。


第0829章 一定回家

　　苗紫涵竟然拒绝了，这其实也是在贺莎莎的意料之中，毕竟人都要有一个脸皮，尤其是这种事情真的做了都是极为隐蔽的，谁也不会公开出来的。眼看着苗紫涵是不好意思接下这件事情，贺莎莎身子一软这就要跪在地上求人家。

　　贺莎莎都这样了，你让苗紫涵还能怎么做呢，没有办法之下，或是说半推半就之下她这就点头答应了，于是就有了今天晚上这么一个事情。要不然贺莎莎在送走冯思哲的时候也不会是心神黯淡了。的确任何一个女人看着自己的丈夫就要去别的女人怀中了，那感情一定是非常不舒服吧，尽管就是有着千种原因，但那种痛苦的感受也是无法释怀的。

　　“不，紫涵，我不讨厌你，更不厌烦你，只是这种事情你也知道的，没有一定的准备怎么能行，我想我是真的做不来的。”还不能绝情的就这样把苗紫涵推到一旁去，冯思哲只好站在那里向她进行着解释。

　　“好了，思哲，你难道还不明白吗？莎莎不能在生育了！没错，也许你做人大度，你不会去想太多，可是你想过没有，赵老会怎么看，何老会怎么看，你们赵家人会怎么看，以后莎莎又怎么在你们家立足呢。她不想就这样看着人脸色过下半生，为此她才做出了一个堪比你那天的壮举，那便是牺牲自己的感受，只是为了让你快乐，让赵家人快乐，如果我想她也是会快乐的，你懂吗？”眼看着冯思哲似乎就是转不过这个变来，苗紫涵不得有用着有些声嘶力竭的声音喊着，向冯思哲说明一个女人的感受。

　　一句贺莎莎也会快乐的，敲打着冯思哲的心房。此时此刻站在这里的冯思哲才想到今晚的事情或许还真就是她想要的。记的以前还没有结婚的时候她就曾经说过，只要对她好，她不反对自己外面有其他的女人。当时他不过是把这话当成是随便一说罢了，而今时今地，事情发展到如今，这也许是连冯思哲自己和贺莎莎都没有想到的。

　　冯思哲站在那里没有在动，他只是在想着一个问题，那就是如果她就这样回去了，贺莎莎会不会伤心呢。她给了自己机会，但自己不去把握，你还要人家怎么样做，人家想在赵家抬起头来，想在他自己面前抬起头来，作为贺老的亲孙女，她是有着自己的尊严的，她不想去乞求别人的可怜，而是希望靠她的付出与牺牲得到大家真心的尊重。

　　“思哲，今天晚上不要走了好吗？算是给我也好，也算是给莎莎也好，就算是一个交待了行吗？”看着冯思哲脚步不动地了，苗紫涵感觉到了一丝的希望，这便加速了言语的劝解力，劝说着冯思哲不要在走了。

　　今天晚上苗紫涵也算是豁出去了，她特意的把别墅之中原来伺候爷爷的人都打发走了，甚至还让巧玉在方圆几里之处都拉上了警戒线，不容许任何人走进来，为的就是不打扰她与冯思哲的事情，自己等候了六年之久，现在也的确是应该有一个交待的时候了。

　　冯思哲站在这里可以感受的到苗紫涵的体温，站在这里可以感受的到不管是自己的心还是她的心都在怦怦的跳着，大家都跳的很快，也许皆是因为太紧张的缘故了吧。

　　在苗紫涵的拉扯之下，冯思哲终于还是坐回到了沙发之上，接着苗紫涵举起了怀中的红酒，“来吧，思哲我们在喝一杯，这可是你最喜欢喝的拉菲，我特意为你准备的呢。”

　　面对着美酒与美人，在那微微灯光的照耀之下，冯思哲的确是有心醉了。当然他不是醉酒了，而是醉心。他知道也许今天晚上他就会与苗紫涵有一个结果，从此两人姐弟相称的方式就不会在存在了。“我想问问你，明天你真的要去任市团委书记吗？这不会也是为了今天晚上而特意编排的吧？”

　　“不，这是真的，我明天一早的飞机，那时你我就会远隔千里，除非必要，我想我们也不会很容易就可以见面的。好了，思哲，不要在说那些事情了，今天晚上的时间是宝贵的，今天晚上的时间只属于我们两人，亲爱的哲，你快靠近我，亲我……”

　　红酒映红着苗紫涵的脸庞，更烧的她的心是一团的炎热，在红酒的助阵下，苗紫涵采取了主动，她靠向了冯思哲，同时也把那鲜红的从未让别的男人品尝过的红唇递了过去。

　　冯思哲不是柳下惠，他是一个年轻人，一个身体相当健康的年轻人，他也有他的需要。想自从贺莎莎怀孕至今，他也有很长的时间没有碰过女人，此刻苗紫涵的嘴唇就这样递到了他的嘴边，他怎么还能忍受得住，当即一股原始的冲动之下，他的双唇前行，接下来四唇相交，映化出今晚最美的一幕……

　　当清晨的一缕温暖阳光透过了窗帘缝隙照射到躺在床上的冯思哲脸上时，他终于醒了。

　　只记得昨天晚上苗紫涵非常的疯狂，一次又一次的要求着，而冯思哲为了展示男人的雄风与体健，也是一次次给予的，终于不知道在什么时间之后，他睡着了，而现在醒来一看表，以然是早上八点了。

　　看了看身边，除了枕头和苗紫涵身体的余香之外再无其它。“紫涵，紫涵，你在吗？”穿上了睡衣，冯思哲起身寻找着苗紫涵。

　　在来到了小餐厅时，看到桌上留着一个信封，伸手拿起一看是苗紫涵留给自己的。“亲爱的哲，早晚已经准备好，什么时候吃只需在重新的热一下就好。我走了，我想我现在可能已经上飞机了。嗯，你昨天晚上的表现很好，很棒，没有让我失望，我会一直想你的，记的，下次我回来时，你一定要主动的找我，不然我会生气的哦。——爱你的紫涵。”

　　看着苗紫涵留下的这封简短之信，冯思哲笑了笑，这就好像老婆要去上班留给他的便条一般。哎，她这就走了，想想走了也好，至少目前不会那么尴尬了，想着也许自己和莎莎还有紫涵都需要一定时间来想通这件事情吧。

　　天大地大，肚皮最大，冯思哲找到了吃的简单一热之后，先进行了填饱肚皮之旅，接着就给陈虎打了一个电话，得知他们就在别墅之外守候时，便让他们把车开过来，这个时间他是要去上班的。

　　在前往单位的路上，冯思哲想了想还是给老婆贺莎莎打去了一个电话。

　　在电话旁，贺莎莎一直在等着这个电话，说实话，昨天晚上她并没有睡好，她一边想着事情能顺利进行，一边又想着冯思哲会不会半夜杀回来。就是在这种矛盾之下她是苦熬了一夜，现在她依然的在电话旁等着。她现在已经知道了结果，现在的她只求冯思哲不要忘记她的好就行了，能在到了单位之后还想起自己，给自己来一个电话，她便也就满足了。

　　电话在刚刚响起就被贺莎莎一把抓起。“老婆嘛，我是思哲呀，我现在在去单位的路上，和你说一声，早饭我已经吃了，你就不用太担心了，注意保护好自己的身体，照顾好小悦卿哦。”

　　“嗯。”听着冯思哲的声音和以前并无什么两样，还是那样一如既往的关心着自己，贺莎莎终于长呼了一口气，“你上班也不要太劳累了，要注意身体，晚上我等你回来吃饭。”贺莎莎回应着冯思哲。

　　“好的，老婆，我晚上一定回家。”冯思哲那边点头答应着。

　　忙碌了一天的冯思哲，在单位之中他是没有时间去想其他事情的。神州唐盛银行不过是刚刚成立不久，但来借贷的人就迅速的排成了长龙，这些人大多都是一些在国家银行之中贷不到钱的人，但他们有的手中还真有着不错的创意或是不错的项目，他们是急缺资金，这便来到了这里，寻求着是不是能从这里找到一条出路。当然了，也有一些国企单位，他们虽然也从国家银行中供贷到了一些钱，但那远远不够用，来这里也是为了充足资金而来的。

　　这些来借钱的人方式是大有不同，比如说有的国企，干脆是用他们的股份进行抵押贷款，而有的私人企业为了能借到了钱也是让出了大部分的利润，更有一些有理想，有目标，有好项目的个人，他们是拿出了一半的利润分给神州唐盛银行，为的只是筹集到他们人生的第一桶金。

　　面对这些人，外资银行筹建局自然就有着大量的工作需要去做了。宣传办需要整理好这些人的完整资料，联络办需要去打听对方的底细和信用度，接待办要负责起这些人一时的饮食起居，办公室那就是什么都管了，最终把整理出来的大量资料送到副局长何文保那里，而何文保则是过一遍筛子，把一些他认为无用的或是短期之内见不到效率的单子拿下，只拿上一些他认为合适的单子送到局长冯思哲的手上。


第0830章 满月酒

　　可饶是这样，冯思哲每天一进单位还是要面对大量的资料和报告。虽然说他对商业社会比别人有更多的了解，知道了哪些行业未来有发展，哪些行业短时间之内将陷入被动之中，但面对这么多的资料，甚至有一些也是他以前未涉及到的东西，他也不得不谨慎小心，费着大脑。他很清楚，自己这一关是最终审核关，只要他签字同意了，那这笔钱就等于放出去了，而放出去容易，一旦收不回来，那麻烦可就大了，难免的被其他人指责。现在的他才二十八岁就已经是副厅级干部，仅凭这一条，就不知道招来了多少人的羡慕忌妒恨，如果他在不小心一些，很可能就会成为别人攻击的目标。

　　一天的工作劳累之后，冯思哲坐回到奥迪车中，向着赵家四合院而去。到了这个时候，他就不能不在想想回去之后怎么面对贺莎莎的问题了。

　　很显然的，昨天晚上的事情贺莎莎要比自己还知道的早，那昨晚之事想瞒一定是瞒不过去了。这出了轨的男人要怎么样回家去面对自己的妻子，这对冯思哲绝对是新婚坐花轿是头一糟的事情，他有些束手无策。

　　车子还是按时的回到了赵家四合院门口，不管冯思哲想没想好，应该面对的是使终要面对的。他从车中走出来，就向着四合院中属于自己的房间而去。

　　门被轻轻的推开，看到的是贺莎莎正在搂着小悦卿沉睡。看着她正在睡觉，冯思哲就想着蹑手蹑脚的离去，趁这段时间好好的想想会更好一些吧。

　　“你回来了。”冯思哲不过是刚刚想关上房门，去别的地方呆上一会，但那贺莎莎的声音已经传了过来。

　　“哦，我回来了，呵呵。”冯思哲一声傻笑之后只好走进了自己的房间。他基本上是低着头走路的，因为他有些不敢去看贺莎莎的眼睛，这也许就是典型的做了亏心事的表现吧。

　　“回来就好。”贺莎莎突然的来了这么一句，然后又说道，“工作了一天累了吧，来，躺在姑娘身边，我给你好好的按摩一下吧。”

　　冯思哲机械性的趴在床边上，心中想着那句回来就好是什么意思，难不成她会以为自己不回来了吗？开什么玩笑，自己可是她的合法丈夫，下了班不回家又要去哪里，在说还有可爱的小悦卿在两人中间呢，就凭着这一点他也是要回来的。

　　贺莎莎的小手不断的在冯思哲的后背之上行走，一会轻一会重，很是让人舒服的感觉。想当初，这可是只有贺老才能享受到的手法哦，为了这个，贺莎莎还专门的找过中医按摩大师学习过的，可以说她在这方面还是有一些造诣的。

　　平时的时候，贺莎莎这样做，冯思哲都会乐于享受，并时不时的会提醒她哪里可以下手重一些，哪里要轻一些。可是今天他确什么也没有说，因为他实在是不知道应该说些什么好。

　　房间之中除了手与背部摩擦的声音之外，在就是静的吓人。连眼睛都没有闭上的冯思哲这一刻心极其之静。他不能看着夫妻生活如此度日，有些事情是要到了捅开窗户纸时了，不然继续的这样下去，两人的感情只会越走越远的。下定了决心，冯思哲鼓足了勇气说道，“莎莎，其实昨天晚上……”

　　“不要再说了，我都知道，这件事情也是我的意思。”感觉到冯思哲说这件事情的为难，贺莎莎上首就打断了他的话，使他免受了尴尬。

　　冯思哲在心中感激贺莎莎的理解，可是既然他起了话头，有些事情就不能不说明白一些，两口子过日子，他不能让这样的事情成为一根刺，来影响他们的生活质量。“是，紫涵都和我说了，可是你为什么要这样做呢，你要清楚，就是你不这样做，我也是会好好待你的，我……”

　　“我要你幸福。”贺莎莎再次打断了冯思哲的话，“我要你幸福，就像是你要我幸福一般。我知道没有男婴也许对你来讲你还可以接受，但是外公呢，外婆呢？我不想看着老人天天阴沉个脸看不到希望，我既然嫁到了这里，就要为这里的人着想，我想来想去，也只有用这样的办法了，这也是我唯一能做的弥补的办法。其实哪一个女人真的愿意这样做呢，可是能遇到你这样的好男人，我认为这个做值了。”

　　“莎莎。”冯思哲是在也听不下去了，这是一个多好的女孩，为了自己，为了别人的幸福，竟然如此的大度，拿出了女人最不能容忍的事情作为筹码，她只能说是太伟大了。冯思哲反身就把贺莎莎抱在了怀中，看着已经是满眼泪光的她，冯思哲这一刻感觉到自己真的是很幸福的人。

　　有些事情就是这样，说开了反而没事了。就像人们常说，脑袋掉了碗大一个疤而已，有什么事情不能说出来大家一起想办法解决呢。因为冯思哲的敢做敢讲，因为贺莎莎的付出，两人终于把那最不能讲的事情讲开，两人的心在一次贴近到了一起。

　　被冯思哲搂在怀中的贺莎莎脸上终于荡漾出了微笑，一种会心的微笑，能够这么快的就和自己心爱的男人解开心结，这可是她之前没有想到的。想一想自己甚至还曾想过他有了苗紫涵会不会不要自己了呢，现在看来真是有点杞人忧天了。“思哲，你有了她也还要对我好，就算是她为了生下了男婴，你也一样要对我好，好吗？”

　　“这是当然，你可是我明媒正娶来的，你可是我的合法妻子呀，不会有人取代你的位置的。”冯思哲也是一脸幸福的笑容，妻懂自己，妻理解自己，男人一旦遇到了这样的女人还要要求什么呢？

　　小悦卿的满月日即将到来，本来就想着和朋友们一起聚一下，欢庆一下的冯思哲也不知道为什么外公就想开了。他突然叫自己过去，说要给悦卿办一个满月酒，当然了也不能太过隆重，毕竟谁家不生小孩子，弄的那么大影响怕也是不好，尤其现在冯思哲的工作这样的重要，以经引起了那么多人的关注，此刻行事更应该注意一些才是。

　　冯思哲当然赞同外公的这个提议了，其实给孩子办满月酒，这不光是民间的一种习俗，一种大家相聚乐呵的机会，同时也是肯定孩子母亲的一种行为。而这其实也就是赵明远想开的最主要原因，想当初贺莎莎的爷爷贺老对赵明远是非常好的，就是看着这一层关系，他也是要好好的对待贺莎莎的。

　　这样，在爷孙两人的商议下，定下了除了叫贺莎莎家那边的亲人之外，在只叫上国务院的丁得仁副秘书长以及中央办公厅的任天放副主任就是了。

　　这两个人都与冯思哲有着极好的交情，这两个人又都是副职，相对来说引起的注意力没有那么大，而这两个人又都是首长身边最信任的人，可以说这两个人能来也代表着两位首长的祝福，冯思哲和赵明远岂能不明白。

　　好日子是说到就到，在赵家四合院中，迎来了冯悦卿满月的好日子。在四合院的一张大桌子上，小悦卿在贺莎莎的怀抱中不断的用着那双大眼睛盯着众人看，突然见到了这么多上岁数的老爷爷，显然她是很好奇的。

　　“哈哈，看看这闺女，眼睛多大多漂亮，在看那脸庞看那鼻梁，嘿嘿，长大了一定是个美人胚子呀。”任天放作为冯思哲特请的嘉宾，很是高兴的看着小悦卿下着这样的定义。人家孩子满月，不请别人单叫自己，这让任天放很是高兴。想这段时间以来他在中央办公厅要是备受压制，在首长那句下放自己的话还没有收回之前，并无太多人看好自己，甚至还有些人落井下石，总想把自己轰走，把那个位置好给空出来，而像冯思哲这样的年轻人，从第一天见到自己就表示出了最大的尊重，同时还帮助他劝解了女儿工作的问题，更为难得的是这么长时间了，在流言越来越放肆之时，他还能想到自己，丝毫的不把自己当成一个外人，一个要被下放之人看待，这让他多少有些感动。有人说只有患难才能见真情，今天想来的确不错。

　　“哎，我说老任呀，你这话就有些不对了。正所谓看孩子先要看其大人，你们看看不管是思哲还是莎莎那可都是人中龙凤呀，这样的人他们的孩子会差的了嘛，我看你老任是未喝酒就先醉了，是不是要先罚上一杯呀。”丁得仁呵呵笑着听完了任天放的评论之后，就来了这么几句。


第0831章 常家有意见

　　丁得仁通过这段时间与冯思哲的接触，那是相当的欣赏这个年轻人。这一次作为冯思哲的上级，他在受邀之列，他也很荣幸，那是自然会来的。在加上儿子丁强在筹备局中的表现也很让他满意，尤其是最近一段时间，儿子变的用功了很多，工作也积极了很多，这些都是要感谢这个年轻人的。

　　丁得仁与任天放两人的表现让坐在这主桌之上的贺莎莎之奶于老也很欣慰。要说请这两人来倒并不是很难的事情，可难得的是他们竟然这样放的开，要知道他们的身份虽然现在还不是特别的高，但不能忽视的是他们两人的位置，一位是当今常务副总理的第一秘书，一位是现任副主席，未来国家掌舵人的第一秘书，这两人所能代表的可算是多了去了，而在一般情况下，他们两人出现也多是像征意义大于实在意义，都是一脸的严肃表情公事公办的，哪有像今天这样随意地说笑，好似把这里当成自己家人了呢，看来老头子在临走前选的这个孙女婿还真是不错的。

　　一想到冯思哲的事情，于老又禁不住皱了一下眉头，不为别的，只因为好最近听到了一些事情，这些事情可是对冯思哲十分不利的。想着是应该在这个时候提醒他一声了，别回头惹了麻烦还不知道得罪的谁，那样一定会吃亏的。

　　“小哲呀，最近工作怎么样？”

　　于老突然间提起工作的事情，这让坐在那里正听长辈言论的冯思哲有些意外，但他还是礼节性的一笑，“奶奶，我的工作现在很好。”他虽然不知道为什么于老会提及工作的事情，因为今天是女儿满月酒，之前外公就说了，在这里只论私交，不谈公事的。

　　“哦，你也要多注意身体，同时也要注意工作方法，要知道什么事情都是有着两面性的哦。”于老向着冯思哲点了点头，来了一记点到为止。

　　于老突然间在酒桌之上破坏规矩谈到了工作的事情，且还用着话中有话的方式点了一句，顿时就引起了桌上其他人的注意。

　　能在这个桌上坐着的除了冯思哲与贺莎莎是年轻人之外，其它的哪一个不是在官场泡过多年的人，那对政治的事情可是具备着天生的敏感性，于老不会无缘无故的说起工作上的事情，更不要提到工作方法。好这样讲，一定有着她的深意，只是她不点破，其他人也不好说什么，就算是冯思哲也只是呵呵笑笑，“好的，奶奶，我以后一定会注意的。”

　　“嗯，那就好，来吧，大家动筷子呀，感谢你们来参加我重孙女的满月仪式，谢谢。”于老脸色如常，仿佛刚才就没有说那句话一般的向着众人边说边自顾的夹起了菜。

　　其他人也是配合的动筷夹菜，而只有那贺莎莎没有动，她还在不停的摇晃着怀中的小悦卿，同时心中也在想着，奶奶这样说显然是有什么话要提醒思哲的，可能是考虑这里有外人在场，有些话不好说吧，不过不要紧，她回头问清楚就是了，总之有关她老公的事情她是必须要弄一个水落石出的。

　　酒至半场之时，一些女的就从这桌子上下去了，外婆何家玉，贺奶奶于老，贺母李秋娟和贺莎莎都下了桌，在桌上只剩下了外公赵明远，丁得仁副秘书长，任天放副主任，贺胜利，冯万刚以及冯思哲在桌上坐着。他们正在以男人的方式喝着大酒，老人不服老，年轻人不服轻，两方在酒桌上展开了大战。

　　冯思哲与贺莎莎的房间之内，李秋娟正在哄逗着小悦卿玩耍。贺莎莎从门边窗户处看到奶奶于老去了外婆何家玉的房间，这就回过头来自言自语的说着，“奶奶在酒桌之上对思哲说的那些话是什么意思呀。”

　　“嗨，还有什么意思，提醒一下她的孙女婿呗。”李秋娟一边逗弄着孩子，一边无意的回了一句。

　　“啊？妈，好像你知道这话是什么意思。”听到母亲接了茬，那贺莎莎就连忙的来到了母亲的身边坐好，一副虚心求教的样子。

　　“呵呵，这个时候知道妈好了，知道来黏糊妈了。哼，你个小没良心的，有了老公就忘了娘，你说说你都多长时间没有和妈好好的交交心了，但愿小悦卿不要像你呀。”李秋娟看着女儿那听话的样子，其实是有求自己的样子便不由地撇撇嘴，借机发了几句牢骚。

　　“哎呀，我的好妈妈，你就不要和我绕弯子了，你有什么话知道什么就说吧，要不然会把我给憋出病来的。”贺莎莎也不理妈妈的牢骚，因为她知道母亲就是这样的一个人，有时候难免的会像其他上了年纪的女人一样爱絮叨，但只要你不和她顶嘴，接下来她就一定会说出你想要的来。

　　“好好。”李秋娟嘴上虽然是答应着，但明显的是有些没说够，“我说莎莎呀，你现在在赵家怎么样？赵家人对你好吗？还有思哲对你好吗？如果你有什么不快乐的只管和妈说，在不行就回贺家住几天好了。”

　　“好了，妈，我在这里一切都很好，这里的人对我都很好，思哲对我更好。行了，我奶奶说那些话到底是什么意思，你就快一点讲出来吧。”贺莎莎见母亲还是念叨着没完，真有些急了。

　　看着女儿有些急不可耐了，李秋娟这才点了点头，“好了，好了，我告诉你原因吧。”笑着摸了一下女儿的头，这女孩子一嫁人还真像是泼出去的水呢，就知道一心向着自己的男人了。“事情其实是这样的，现在小哲不是搞了个外资银行筹建局嘛，且不是已经搞出来了一个神州唐盛银行嘛，我是听说呀这家银行搞的很大，有声有色的，资金也很充足，引得很多人上门求资金用来做事情。要说这也是一件事情，可也就像你奶奶刚才所说的，什么事情都有两面性，这是它好的一面，同时不好的是由于这家银行的出现使其它一些国有银行的门路变的窄了一些。其实说窄这个词也不确切，依我看就是求他们办事的人了，这样一来，自然会引起这些人的不快。而你也知道你奶奶没退休之前是国家银行的办公室主任，那在这个系统中还是有着不少的老下级的，这些事情就是听到这些人讲的。说是神州唐盛的存在影响到了他们的功绩，尤其是以……”

　　……

　　“什么？常家对我有意见了？”在送走了所有来祝贺小悦卿生日的人后，冯思哲刚一进房间就听到了贺莎莎在说着饭桌之上于老所说的事情。

　　“没错。”贺莎莎点了点头。“我妈说了，我奶奶的下属说的，说是常家老二，现任国家银行第一副行长的常子文对你们所建的银行敌意很大呢。”贺莎莎点了点头，对于在事业上能够帮助自己的丈夫，贺莎莎认为是一件很快乐的事情。

　　“常家，常家！”冯思哲在嘴中不住的念叨着，有关常家的资料他的脑海之中也是有的。毕竟是有名的大家族嘛，像这样的家族他早就在无人的时候一个个的回忆过，包括他们到2012年的成就会是怎么样的等等。而像这个常家就在他的思考之列。

　　常家家主常声正，最辉煌的时候曾任共和国政治局委员，国务委员，官至人大副委员长。是一位副国级的领导，虽然说退休也有些年头了，但毕竟人未离去，说一句话还是很有些分量的，实在是一个不可小看和低估的人物。

　　而在常声天的影响之下，他的两个儿子和一个女儿也都选择了为国家效力。

　　长子常子武，西北军区副司令员，少将军衔，享受副部待遇。

　　次子常子文，国家银行第一副行长，权力极大，享受副部待遇。

　　长女常爱英，刚下到地方任陕秦省的省宣传部副部长长，正厅级别。

　　这一家人可谓是权势极大了，三个孩子两个副部一个正厅，这在共和国很多大家族之中也是少见的，除了一些特别强大的如卢家，段家，文家等外，似乎没有太多可以超越这样家族的人了，这也是常家引以为傲的地方，而由此常家人的也是骄傲异常，常常不把其他人放在眼中。

　　在后世，因为冯思哲从未与常家打过交通，为此对他们的情况也并不是很了解，在这样的情况下，他对常家家族未来的发展也就没有太过注意。未想到，今天确是有缘的碰到了。“嗯，有空替我谢过奶奶和母亲。”冯思哲对着贺莎莎一笑，就像是一点压力也没有一般，其实他心中确很清楚，这样的家族还是少惹为妙，现在的他的确不宜竖敌太多了，不然对自己的发展绝对是有碍的。看样子，神州唐盛银行也要收效一下子才行了，有些事情能交给别人做的，还是让一让吧。


第0832章 在送报告

　　心中对常家的事情放在了心上，在银行发展方面，他就采取了一定的退让措施，一些原来是国家银行的客户，尽管他们有着不错的项目，且有着很高的信誉，但冯思哲还是坚持不与他们打交道，把他们一些需要贷款方面的申请给扣压了下来。

　　冯思哲的这一做法，让一些人感觉到莫名其妙。好在筹建局内部的几位主要主管不是冯思哲的老同学就是他的老部下，反正都是经他引见而进来的，倒是没有什么人会说些什么。

　　冯思哲的做法很快的也得到了常家带来在善意，常家通过渠道递过话来对近期他的表现感觉到很满意，如果有机会，大家倒是可以好好的合作一下。

　　对于常家递来的话，冯思哲并无任何的回音，他之所以会这样做并不是表示他怕了常家，而是不想惹麻烦罢了。现在神州唐盛银行的局面很好，他不想因为一些小事破坏了大局，再者来说，现在银行的业务是有很多的，纵然就是失去了一些客户也不打紧，毕竟这年头，需要钱的人还是多于存钱的人。

　　冯思哲最终采取的是不同流合污，不合光同尘的思想，说白了，他就是在做他自己。而在他退让一步的情况之下，常家便没有找他的麻烦，使得国家银行与神州唐盛可以像两条不相交的平等线一般同时前进，这可谓是皆大欢喜了。

　　时间很快就到了九七年，过完元旦，就是春节将至了，这整个一年冯思哲本人都没有离开过京都，生活路线就是单位，四合院两点一线的方式，偶尔会去长城俱乐部与那些大少们相聚一下，谈一下未来的商业发展问题。

　　可以说，这一年过的很充实，冯思哲在事业上是有进步的，他成功的引进了二百亿人民币（二十五亿美金）使神州唐盛银行正式的成立并被使用，这使他坐稳了筹建局局长的这个位置，也使得一些刚开始怀疑他能力的人闭上了嘴巴。在生活中他的宝宝小悦卿也慢慢长大，虽然还不能走，还不会说话，但那双眼睛确是很有神，天天叽里咕噜的乱转，对什么都好奇，对什么都想说一些，仿佛就是向在表达着什么一样。每当看着她，冯思哲是感慨万千，他在想，这应该算是老天的杰做了，因为如果没有自己的重生，那又怎么会有这个小生命的诞生呢？

　　回首过去一年，冯思哲还是满意的，虽然平凡一些，但人的生活不就是如此嘛，有多少又会永远的轰轰烈烈下去呢，如此的话岂不是太累了。在说历史上的九六年也是相对平静一些的，完全不向接下来的九七年，是那样的不平凡，这一年要发生的事情实在是太多了，在小本上密密麻麻的记录了很多，甚至都由不得冯思哲不去小心。

　　在元旦之后，过年之前，冯思哲就提交了一份严格控制国家金融的报告，报告中称要谨慎的严谨的执行有关国家金融方面的条例条令，加大国内通货膨胀方面的宏观调控等等，总之就是放慢经济前进的脚步，适当的暂缓前行，待把经济基础打牢之后在做下一轮新的冲击。

　　当然了，在这份报告之中，冯思哲言词并未用的那么激烈，毕竟他也是提倡改革者的人，只是他清楚现在地方上为了单一的追求GDP增长，完全是不顾本地情况，只是在追求经济增长速度，这就促长了许多不良资产的形成，比如说最为严重的就是房地产业。许多城市为了能够更快更多的见效益，便一味的卖地，靠此来维持着经济的高速增长，而这从长远利益来看，显然是不正确的。

　　交上了这份报告之后，冯思哲心中就一直很忐忑，一直以来，他都是包京国同志的追随者，虽然说他的很多观点并不与其一致，可在外人来看，他是的。而这一次他确提出了这么一个可让首长为难的报告，还真不知道，首长看了之后会怎么和自己谈话呢。

　　就在这种忐忑的心情之中一直等到马上要过年了，可首长一直未找自己谈话，这让冯思哲感觉到很纳闷，一直到马上就要过春节假的前一天下午，丁得仁秘书长一个电话将他叫到了办公室。

　　在办公室之中，丁得仁把那份报告重新的扔到了他的面前，“这份报告是你写的吧，我回去之后仔细地看了，实在不知道你为什么要写出这样的东西来，难道你不知道你写的这些东西会让你很被动吗？你本身就是搞金融的，又是现在外资银行筹建局的局长，你想过没有，这份报告其实就是你自己在抹杀自己的功绩，你来和我说说，你到底是怎么想的呢？”

　　丁得仁很生气，但冯思哲确并不在乎他的这些话，而是小心翼翼的问了一句，“丁叔叔，不知道首长是怎么说的。”

　　“什么？”丁得仁看了一眼冯思哲，确信他就是想要这个答案，他便头一摇道，“他能说什么，这份报告一直压在了我这里，我并未递交上去，你要知道，我这样做也是为了你好呀，我不想看着你由此事被打入冷宫。”

　　好嘛，丁得仁还真是电视剧看多了，竟然弄来了冷宫一词。不过虽然这次是他为了自己好，但冯思哲确并不领什么情，“哎呀，我的丁叔叔呀，你怎么不把这个东西给首长看呢，也许首长会有其他的意见也不一定呢？再说，首长这几年一直对经济上在宏观调控，他应该是有这样的心理准备的。”

　　“好了，这件事情就先这样吧，现在首长心中也乱的很，首长的老领导身体最近一直不好，他也是常常跑去那里，在加上又过年了，我估计你这份报告他是没有时间去细看了，我看你就先拿回去，等回去之后在看看，是不是有什么要改动的地方，然后等以后有机会再说吧。”丁得仁摇了摇头，他实在弄不明白，眼前这个年轻人是怎么想的，难道他不知道现在他得来的一切都来之不易嘛。若不是经济大发展，他怎么会有这样好的机会，在正处位置上只是呆了一年多时间就提上了副厅呢。亏他还一直以为眼前的年轻人沉稳呢，现在看不也是骄傲的有些翘尾巴了吗？竟然想着在这种时间弄出这样一篇文章来，这样一个观点来，这不是自找别扭嘛。

　　冯思哲被丁得仁这一番话说的真是没招了。看着对方那认真的样子，最重要是一副完全为了自己好的模样，他只好伸出手把这份报告拿起。有一句话丁秘书长说得没错，那就是现在首长的心的确很难放到工作上去了，因为德国恩同志的身体状况的确不太好，而如果一切如常的话，那用不了多少天，他就会离开人世。这是一个不能改变的事实吧，罢了，他的重要也许能够改变的事情只有自己，而对于更多的事情他也只有做一个旁观者了，这便是命数吧。

　　事实正如丁得仁秘书长所说，德国恩同志的身体状况的确很糟糕了，他的身体一时间牵动了无数人的神经，引不知道多少人把注意力都转移到了他的身上。这位共和国的开国元勋之一，这位改革开放的总设计师，这位指引共和国走向一个有特色社会主义国家的人民同志，他的身体已经不仅仅是自己的，而已经是属于人民，属于国家了。

　　九七年有太多的事情要做，其中一项便是收回香港，这可是举世瞩目的一件事情，而这件事情的促成正是德国恩等无数同志努力的结果。现在他的身体不行了，有多人在着急，大家都期盼着他能够亲眼看到儿子回归母亲的怀抱呀。

　　因为这件事情的关心，今天京都的春节是一个相比平静的春节，赵明远是天天向着景山后街而去，作为曾是他的警卫员之一，赵部长对他是有着很深厚的感情的。而因此，冯思哲在春节的时候也省去了去各大家的做法。其实不光是他，很多年轻一辈的人都省去了这个环节，因为大家都怕此时的一个无意举动会引来这样那样的麻烦和未知。

　　该来的终是要来的，在过了春节眼看就要到十五的时候，德国恩同志终于离开了我们，离开了生他养他的祖国母亲。

　　德国恩同志的离世让京都在一瞬间炸开了锅，很多人家中的电话都是一直在响个不停，但确如冯思哲所料一般没有出现任何不可预知的什么插曲，所有一切都在按部就班的，按照之前做好的规定，一步步走着。没错，规矩早就有了，只要大家都按章办事，那又怎么会乱呢。


第0833章 自做准备

　　好不容易等着春节熬了过去，过完了正月，军队那边又忙呼了起来。对于未知的事情成者总是会做出无数的准备，为了能够顺利而安全的接收香港，所有的政治局委员都开始以他为主线进行着磋商，研究。

　　包京国同志也一样，他是全国主管经济的领导，更是中央政治局的常委，有些事情他是必须要跟进了解的，他们就是要掌控全局的。

　　眼看碰上包京国就这样没日没夜的忙开，冯思哲此刻实在不好意思去把自己有关金融方面的提案在递交上去了，就是这个时候交上去也不一定会起多大的作用，提案上交，审核，讨论这就需要很长的时间，等中央那边有了一个结果，怕那场金融危机也就到来了。算了，与其这样干等着，那还不如自己运用自己的能力和资源去做一些准备呢。其实所谓的金融战无非也就是打的金钱战罢了，只要有足够的资金，便可以从容的对待一切。

　　当然，这个资金要求数量一定不会很低了。冯思哲坐在办公室中苦想了一会之后这就给段云鹏打了一个电话。“段少嘛，我是冯思哲呀。情况是这样的，你看看大家什么时候有时间，我想和大家一起聚一下……对，有事情要商量。嗯，当然是越快越好了……呵呵，具体是什么内容，等开会的时候就知道了，反正是大事情了。”

　　从冯思哲口中说出来的大事情，那一定不会小了的，这可是引起了段云鹏相当的重视，当即他就保证着说着，就在今天晚上，就在长城俱乐部的会议室中，他一定把能叫来的都叫来。

　　这其实就是对冯思哲的一种尊重与信任，这种信任往往不是花钱可以买来的，而是在无数次事件之后凝聚起来的。

　　挂上了段云鹏的电话之后，冯思哲又拨通了国际长途，一个电话打到了母亲那里。

　　“儿子，怎么了，这才几点？”电话那头传来了母亲还未睡醒的声音。

　　共和国与英国的时差是八个小时，现在冯思哲这边是上午九点多，也就是说母亲那里便是凌晨一点多了。听到母亲的声音，冯思哲有些自责，自己实在是太心急了一些，竟然不想想对方那里是几点，就把电话给打了过去。“嘿嘿，老妈，一时没注意，一时没注意，这样你先睡觉，等你那边天亮了我在给你打过去吧。”

　　“不用了，我已经被你吵醒了。好了，有什么事情就说吧。”母亲哪会有真心怪儿子的道理呢，赵丽蓉还是很快的摆好了心态，打算听听儿子是要说什么样的事情。

　　“嗯，那好吧，只是我希望您能认真的听我说，这一次我说的事情很重要，您千万要打起精神来，并且一定要按我所说的错，好吗？”冯思哲为了让母亲彻底的清醒过来，还未说事情就先把重要性给提了出来。

　　“好了，好了，我知道了，你说的事情我什么时候没有当过最重要的事情来做呢，你只管说，用不用我拿笔来记呢？”赵礼蓉听着儿子这一次说话的语气是如此之重，也不由的打起了精神，只是在英国生活时间长了，还不忘记适时的幽默一下。

　　“啊……这个倒不用了。以您的聪明是一定记的住的。其实我说的话就是一个主题，那便是在最短的时间之内想尽一切办法积攒足够多的金钱，记住是足够多。比如您旗下经营的任何并不赚钱，或是赚钱不多的行业通通能甩就甩，全部兑换成现钱。”冯思哲想了想，这样说应该算是比较具体了。

　　“什么？全部的兑换成现金，儿子，你要干什么？”一听儿子这样讲，赵丽蓉也有些发懵。突然之间他要那么多钱做什么呢？“儿子，是不是神州唐盛银行出现了亏空了，不要紧，有什么问题你只管说，缺多少我想办法补过去就是了，你这是要做什么？”

　　听着母亲误会自己的意思了，冯思哲在电话这端摇了摇头，“不，老妈，银行这边运作的很正常，到现在没有出现一笔烂帐，在说现在这边前来投资的有钱人是越来越多，在没有什么大项目的情况下暂时不用投资了。”

　　“那你要那么多钱干什么？还有你所说的不赚钱的项目指的是什么，比如说我刚刚在咱们祖国买了不少的地，这可是听你意见那样做的哦，现在一天天正向上升值呢，像这样的行业暂时不见现，那我问你是属于赚钱的还是不赚钱的呢？”听着银行那方面并不缺钱，赵丽蓉就更不明白儿子的意见了。

　　一听及母亲讲起了在祖国买地的事情，冯思哲连忙就提醒着，“老妈，那些地有多少卖多少，一处也不要留，相信儿子全部套现，好吗？”

　　“Why？”纵然是赵丽蓉现在资产丰厚，也见惯了很多大的场面，是所谓的是见过大风大浪了，可听到儿子说要把在祖国买的地全部都卖了，她还是有着很大的不解，连忙就问着为什么，要知道有些地她可是花了大价钱交了很多官场方面的朋友之后才买下的，就这样卖掉那多可惜呀。

　　“哎呀，老妈，你就不要问为什么了，总之全部卖掉就是了，不然有你哭的时候。”冯思哲现在也说不清，他总不能说自己能够预知一直到十几年后的事情吧，若是这样，母亲不把自己当成妖怪看了，就会把自己当成神经病了。

　　儿子严肃的声音听在了赵丽蓉的耳中，让他不得不重视起来。“儿子，你说的这都是真的吗？你确定你现在不是刚刚醒来，在说梦话吗？”

　　“当然不是，现在在我们这边可是上午九点多了，我正在单位里呢，我怎么可能说梦话呢，老妈，总之听我的不会有错的，而且我还可以保证，用不了多长时间，那些地你还会买回去的，切你在买回去的时候，那时地价一定比现在便宜很多很多的。”想着在亚洲金融危机的时候，房地产一夜之间就成了泡沫，那多如牛毛的地产就伫立在那里，任他在便宜也是无人问津，那时相信以现在所卖地的价格一定可以买到几倍甚至是十几倍的土地，那才是赚翻了呢。

　　在冯思哲的一再要求之下，赵丽蓉终是听取了儿子的建议，“好吧，我会从今天早上一上班开始就让人去办这件事情的，可是你也知道，唐盛公司涉及到的行业和领域很多，而有些实业又做的很大，想处理也不会是那么容易的，这需要时间……”

　　“嗯，我知道，给你五个月的时间您看怎么样？”看了看放于办公桌上的日历，冯思哲把唐盛公司准备的时间定在了九七年七一以前。

　　儿子都给自己把帐算的这样清楚了，赵丽蓉还能说些什么呢？“好吧，就听你的。”

　　晚上，京都最为繁华的长城俱乐部小会议室外的休息室中，贺莎莎正坐在一张舒适的沙发了抱着小悦卿，而在她身边是自称及有女性思想的任盈盈。

　　“莎莎姐，小悦卿真是太好玩了，你能天天的和她在一起真是太幸福了。”一边伸手逗弄着冯悦卿，任盈盈一边羡慕的说着。

　　把小悦卿带到长城俱乐部来，这是冯思哲的提议。他说小孩子应该从小就进行教育，要让她多见见世面，如此的话眼届才能开阔，思维才能成熟的更快一些。对老公的这个说法，贺莎莎不置可否，反正在她眼中，冯思哲什么都是对的，他怎么说自己就怎么做好了，她只需要知道一件事情，那就是他是真心对自己好的人也就是了。

　　“嫂子，您看这里还满意吗？如果您有任何的意见都可以提，甚至您需要，我马上安排人在这里放置一张舒适的大床都是可以的。”杨克强不无拍马屁的站在一旁微笑的说着。对于冯思哲的老婆，他可是一点都不敢怠慢的，他是深知女人枕头风的威力，是知道女人其实在很多方面不止是能顶起半边天的。

　　“很好，这里很好了。强子，你不用管我，还是去看看思哲那边吧，我想那边可能更需要你，而我这里有才爽她们就够了。”贺莎莎看着殷勤的强子，微笑着表示自己对现在这里的环境很满意。

　　强子也明白这里都是女人，自己一个大男人站在这里是有些不合适，在看了看站在一旁的贺莎莎警卫才爽等人，他这就点了点头，“好的，那就如嫂子所言，我去会议室里看看，看看这些少爷们是不是还需要什么。”

　　“好了，你去吧。”贺莎莎点了一下头。


第0834章 金融大战

　　看着强子离去的背影，一旁的任盈盈有些羡慕的说着，“莎莎姐，看看强子对你多恭敬呀，你可是不知道，别看他只是段少身边的一个打杂的，可其实在人前人后他风光着呢，在京都他也是很有名气的，甚至一些有点背景的少爷小姐还要看他的面子呢。嘿嘿，谁又会想的到，在我莎莎姐面前，他会乖的像一条小狗一般呢。”

　　“哎，盈盈千万不要这样说，其实他这样尊重是完全是看着思哲的面子，这我懂的。再者说人人都有选择生活的方式，其实他也是不容易的。”贺莎莎并不赞同任盈盈对杨克强的看法，听到任盈盈这样的比喻对方，她连忙打断着她的话。

　　“哦，我知道了。”任盈盈小嘴一抿，虽然被说了，但确没有不爽的想法。她其实就是喜欢贺莎莎这一点，心地善良无人可比。“哎，对了，莎莎姐，今天思哲哥哥又要给这些人讲什么事情呀，我刚才可是看到来了不少人哦？嘿，想起来就是很棒的一件事情，思哲哥哥就是厉害，看看平时这些人可都是双眼高过头顶的，可是确还要来这里听思哲哥哥给他们开会，嗯，男人就应该像思哲哥哥这样才对的。”

　　想到了就在刚才，看到祖家的祖杰，郭家的郭志，王家的王润，丁家的丁强，还有像佟庆，白志飞这样不认识的人都一个个乖乖的都向着会议室中走去，试想一下，能同时折服这些人的男人会是多么的优秀呀。

　　看着任盈盈眼中露出了崇拜的目光，贺莎莎就笑了笑，“好了盈盈，以你的气质，模样和学识，将来一定也可以找一个很好的男人的，你也会很幸福的呀。”

　　“什么呀？”一说起自己未来丈夫的事情，任盈盈就害羞的笑了，同时还身子一转一副不理贺莎莎的样子，可其实她的心中确在想着：就这样一个好男人被贺莎莎抢到了，那让她到哪里找比他还优秀的男孩子呢？

　　长城俱乐部小会议室中，看着人来的差不多了，作为东道主的段云鹏这就对着身边的冯思哲小声说着，“除了秦少之外，人都到了，我看可以开始了。”

　　冯思哲轻轻的点了一下头。秦少又是没来，看来随着他父亲的格局以定之后，作为未来太子的身份，秦少的确是低调了很多，甚至于像这样的聚会都不参加了。哎，两人间也因为在花木兰俱乐部的事情而闹的距离有些远了，朋友有时就是如此，长时间不联系自然关系就不如以前了。

　　罢了，不来就不来吧，反正这种事情也不缺他一人。咳，在轻咳了一声之后，冯思哲就开始了讲话。“各位大少们，今天叫你们大家来，其实是有一件事情要宣布的，那就是据我母亲从英国总部那边传来的消息告诉我，未来不久整个亚洲很可能会掀起一场金融大战，那个时候共和国作为其中的一分子，自然也免受不了波及，为此我召大家来就是想和你们一起商讨一个共同的对策的。”

　　“什么？金融大战？”冯思哲的话一出口，马上就引来了下面的人一片言论之声。

　　在座的虽然都有各自不同的产业，可真正对商业了解确都并不是很深，很多时候他们的商业都是交由别人来打理的，而他们不过就是一个甩手掌柜罢了，他们只需要在要钱的时候去弄钱，在要项目的时候找项目，然后在知道自己赚了多少钱，至于其它的倒还真是很少去关心了。

　　所以，在冯思哲突然说出金融大战这个名词的时候，很多人都懵了，因为他们并不知道这金融大战意味着什么，难道说就像是解放战争的三大战役一样，是一个巨大的有着极大规模的金钱战争吗？

　　冯思哲在说完了这句话之后，看到了在座大多数人眼中那有些懵懂的眼神，他这就呵呵一笑，“没错，这个金融大战就像是很多人想像中的一样，是一场关于经济方面的大战，说的在通俗一些，就是一场关于金钱方面的大战，这场大战的规模之大是完全的可以载入历史史册的。”

　　这样一说，这件事情就明白了很多了。听着冯思哲把这次事件说的如此严重，所有人的眼中现出了重视的表情。

　　“那我们应该怎么做呢？”郭志倒是急脾气，一句话就问中了要害。

　　“说的好。”冯思哲向着郭志点了一下头，然后接着道，“那我们应该做些什么样的准备来迎接这场大战呢？我的意见只有一句话，那就是筹集更多的资金，想办法在这场大战来临之前做好最充足的准备，然后在需要我们出手的时候果断出手，从中赚取最多最大的好处，这便是我叫我们来的目的了。”

　　有钱赚，且看这样子应该还赚的不少呀。其实人被冯思哲这句话说的有些动容了。

　　在对于接下来具体要怎么样做，大家心中还没有谱的时候，坐在相对于后面的佟庆突然就来了这么一句，“冯少，不管你怎么说，总之我是听你的，你就说吧，准备让我怎么做，我一定照做就是。”

　　“没错，我也听冯少的，我有今天的一切都是你给的，你有什么样的想法只管说就是，我一定照办。”在佟庆身边的白志飞也是没有丝毫犹豫的来了这样一句。

　　在这两人说完这些话之后，其他人也仅是一愣，接着所有人都表了同样的态，甚至于就是段云鹏也没有什么犹豫的说着，“没错，冯少你只管说要怎么做就好了，只要你提出来要求，我们一定尽力去做便是。”

　　已经从前苏联事件和神州唐盛银行之是赚取了足够好处的段云鹏现在是非常相信冯思哲的。想当年他不过拿出了几千万，但现在确已经有了近十亿的身价，可以说现在他在京都的公子哥中是最富有的一人，若是说他不相信冯思哲，那还有谁会相信冯思哲呢？

　　冯思哲倒是没有想到事情会那么的顺利，本来他还以为要费一些功夫才能劝服这些人按自己的想法做事呢？但现在看来，根本就不用那样了，大家早就对他个人的能力没有了丝毫的怀疑，只要是他说的，大家一定都会照做了。

　　“好，我冯思哲在这里感谢大家的信任。同时也向大家承诺，这一次你们的选择无疑是最正确的，我保证你们不会后悔。”冯思哲的眼中流露出被信任的幸福感。就是冲着这些人对自己的这份信任，他也必须要做好眼前的工作，在不久之后的金融大战之中赚取应该属于自己的那一份。“好，既然是这样，那接下来希望大家都能够听我的，那下面要做的第一件事情是筹集资金……”

　　在会的所有公子哥们都在冯思哲走出了小会议室后不久各自去忙了。他们都有着太多的产业，在很多行业之中都有涉及，如今要按冯思哲所说，把那些行业之中的股份全变成现钱，那可不是一天两天就可以做到的事情，而接冯思哲的说法，似乎那场惊天动地，可载入历史史册的金融大战已经为期不远了，也就是说他们的时间已经有限了，他们真的需要去抓紧时间了。

　　事情在有条不紊的进行着。冯思哲在利用自己在商业方面的影响力正多方的筹措资金，而凡是被他通知到的人，也都正按他的说法卖掉所有的家当准备现金，随时准备投入到那场他所说的可惊天动地的金融大战之中。

　　时间到了九七年五月，冯思哲也是天天忙于备战金融大战之中，他一天天都在看着从母亲那里要来的亚洲各国金融资料，以求对一些事情了解的更多一些，到时候出手的把握会更大一些。这一天，他依旧是忙完了工作，然后在与何文保等人笑着告别后回到了李爽的奥迪车上。

　　“直接回家。”累了一天，冯思哲把身子靠在了后排座的靠枕上，长吁了一口气。每天也就是这个时候，他才可以好好的放松放松。

　　“是。”李爽干脆的答应了一声，这就把奥迪车慢慢行驶出了外资银行筹备局的大院，然后在他们身后不远处，陈虎开着车子慢慢跟进着。

　　车子从国务院办公大院驶出之后，就顺着创业大道向西而去，那个方面正是赵家四合院的方面，向那个方向走也正是冯思哲的家中，想着不久之后就可以看到妻子和可爱的小悦卿了，冯思损失的嘴角现出了一丝满足的笑容，然后他就闭上了眼睛，想着借这个机会小眯一会，一会在回家他可就不能休息了，他要陪已经八个月大的小悦卿好好疯一疯，这个小丫头也不知道怎么的，就是认准了冯思哲，只是一看到她，那是谁也不跟，一定要和父亲好好玩耍一番的。


第0835章 突生意外

　　对小悦卿也非常喜欢的冯思哲也乐于那么做，他这也是在履行着一个做父亲的基本责任。趁着他现在在京都，在女儿的身边就多多的陪一陪她吧，以后如果有机会下了地方，那又要忙起来，怕就没有更多的时间了。

　　车子以正常的速度在创业大道上行驶着。李爽也如往常一般双目在紧盯着前方的同时，眼睛的余光也在四处观望着，他要随时看看附近是不是有什么危险情况，这年头，随着京都大道上的车子越来越多，交通事故率也增加了，他可不能让老板在车中有一点的不安全感，这才是一个合格的司机。

　　“李爽，李爽，请加速行驶，我们好像是被人跟踪了。”车内的对讲机中突然的传来了陈虎的声音。

　　这个声音一响起，可是让李爽吓了一跳，那陈虎是什么样的性格，与他打交道了那么长时间的李爽不可能不知道，这是绝对在工作时间之内一丝不苟的人，只要是他说出来的话是显有开玩笑的成份的。

　　脑海之中只是那么一瞬间的想了一下之后，李爽的脚上一给力，方向盘一转，奥迪车子就变换了车道，超过了前方的一辆车子以比平时快两倍的速度行驶着。

　　“什么情况？”冯思哲这会也由后排椅中坐了起来，刚才他不过是在闭目养神罢了，并不是真正意义上的睡着，这一听陈虎那在对讲机传来的声音，他就猛然间清醒了过来，这会在看到李爽正在加大油门，不断的提高车速，他便出口相问。

　　“老板，陈虎说我们被跟踪了，为了您的安全着想，我想我们应该快速的前进，以最短的时间之内回到四合院，这样才是安全的。老板，请您坐好，我要继续的加速了。”李爽向冯思哲解释着刚刚发生的事情。但他的话还没有说完，就听冯思哲惊呼道，“李爽，小心前面……”

　　在冯思哲奥迪车的前方，突然的驶来了一辆重型货车，车子的突然出现和压道是非常之快的，李爽显然是没有注意到，这一刻眼看着奥迪车的头部就要与其车侧身相撞了，李爽是连忙的一脚踩向，车子戛然而止，就这样停在了大道一旁。

　　车子突然停下，这也是迫不得已，也是为了不和前面的大车相撞。而在车子停下之后，李爽的反应也堪称不慢，他是头一扭，挡一挂，就准备把车子倒着车，先离开这个活动空间狭窄的地方在说。

　　然就在李爽的车子刚刚向后退了不到五米的时候，从这奥迪车子的左右后两方，分别的出现了两辆轿车，就那样一左一右的把车给嘎停了。“不许动，从车中走出来，不然的话我们就开枪了。”

　　从后面的车中突然跳出来了好几个蒙面大汉，这些大汉人人手中端着一把微型冲锋枪，枪口是直对着奥迪车车身。

　　李爽一见状，连忙的把手向着车下手扣处摸去，在那里有一把陈虎给他的五四手枪，他想这个时候也许只有和对方去拼了。“李爽不要乱动，听他们的。”冯思哲注意到了李爽的举动，但他在看了看眼前的形势之后，还是放弃了摸枪反抗的打算。他坐的这辆奥迪可不是防弹车，如果真的逼急了对方，他们真的开起枪来，那死的一定是自己了，且还是被打成马蜂窝一般的死去。

　　车门被大汉们打开，在他们的枪口之下，冯思哲与李爽两人一前一后从车中走出。在走出来后，冯思哲还保持了一个善意的微笑，“朋友，你们这是干什么，是不是搞错人了，我可没有什么仇人的？”

　　“哼，你是冯思哲没错吧，你还敢说你的仇人少吗？”另一名身材明显比冯思哲要高大许多的汉子就这样走了过来，走到了冯思哲的身边之后还冲着冯思哲龇牙的笑了笑。

　　“朋友，我其实不叫……”冯思哲微笑地看着对方，然后就是一记师傅刑忠杰所教的夺枪手就奔着对方而去，在这种时候，冯思哲依然保持着很清醒的头脑，心中还在想着擒贼先擒王的想法。

　　冯思哲的手法很快，快到李爽只是看到一条手影伸了出去。然就是这样快的速度确还是未偷袭得手，对方那汉子身子向后一侧，脚步向后一掠就躲过了冯思哲的这记攻击，接着回手就是一枪托，击向了冯画哲的头脑之处，而冯思哲本人也只是看到一道黑影砸来，他就感觉到头一晕，人整个的就倒在了地上。

　　……

　　等着冯思哲在清醒过来的时候，他已经被关了一个小黑屋之中。

　　摸了摸后还有些发酸发痛发麻的后脖颈之外，冯思哲恨恨的骂了一声向自己下手的人，这人下手是不是也太重了，也就仗着自己练过吧，若是换成一般的年轻人，怕这一下子下来没个三五天都醒不过来呢。

　　好好的揉了揉后脖颈之处，感觉到没有那么痛了，冯思哲这就开始观察起周围的地形来。可观察来观察去才发现，这里根本就是一间专门关人的地下室，之所以说他是地下室，那是因为这里空气有些潮湿所致。伸手摸了摸身上，发现手机早就不知道在什么时候没有了，这样看来，对方在自己昏迷的时候一定把这些通讯工具给拿走了。哎，这是什么事呀，自己被人绑架了，可现在确连对方是谁都不知道呢。

　　身子慢慢的靠在了身后有些冷冰的墙壁之上，冯思哲开始强迫自己冷静下来。这个时候哭天喊地是没有任何用处的，唯有冷静下来，想一想究竟是谁绑架了自己才是正事，这才是现在最应该做的事情。

　　可坐在这里一会了，他也想了半天，确依然是没有什么头绪，他实在想不出谁会对他这样下手，虽然说他的仇人也有一些，但他自认那些人还不敢这样对自己，当街之上绑架自己，还拿出了冲锋枪，这绝对不是那些少爷们会做的事情，因为自己好歹也算是有身份的人，他们这样对自己，难道就不怕后果吗？等事情到了收拾不了的局面，那时自己就算是死了，怕对方也不会好活的。

　　坐在那里还想在想一想会是谁的毒手，还有李爽和陈虎他们去了哪里。以陈虎等人的身手，在加上他们身上也有枪，应该不会像自己这般就被对方给制服了吧？那他们现在是不是已经脱险把自己的事情告诉了外公呢，那外公是不是又要调上几个特战团开始在京都之内搜索自己呢？

　　还在一个问题一个问题想事的冯思哲咋然的被一个声音吓到，“哟，小子，体力不错，这么快就醒来了，醒来之后还能保持清醒的头脑，不喊不叫，保存体力，看来你真不是一般的人呀？”

　　面前突然的出现这个汉子动作真的很轻，轻到他推开小黑屋的门冯思哲都没有听到声音。不过他确认得眼前这个人的声音，因为就是这个声音刚才砸了自己一枪托的。“呵呵，有什么可喊的，脑袋掉了不过碗大一个疤罢了，这有什么为难的，不过不知道你想过没有，你这样做的后果是什么，你既然知道我是谁，那就应该知道我的身份，哼，我怕你从现在开始就只能过着阴暗的生活了，以后怕是永远会生活在被追杀被通缉直至死亡的过程之中了。”

　　“哈哈哈。你在吓唬我吗？我可告诉你，冯思哲，你是谁我很清楚，你外公外号赵疯子不假，但他在查不清我是谁之前也奈我不何吧？哦，还有你小舅赵万刚那小子，在我看来也就那么回事，用他来吓唬一下别人还可以，但对我他确是无能为力的。”这大汉似乎没有把冯思哲的威胁放在心上，反而是一副不慌不忙，不急不躁的样子调侃着冯思哲，好似在说就赵家那些实力在他面前都不起什么作用一般。

　　听着这大汉竟然知道这些事情，冯思哲就一跃从地上而起大声的问道，“你究竟是谁，听你说话你应该是体制内的人才对，那你就应该知道杀了我，会是百害而无一利的事情，你到底想做什么？”

　　“呵呵，我是谁你无需知道，到让你知晓之时你自然会明白。说到我要做什么嘛，嘿嘿，其实就是想问你一些事情罢了，只要你如实的回答我，也许我一高兴就会这样放了你也说不定的。”那大汉根本不在乎冯思哲的怒吼，而事实也是如此，尽管冯思哲从小就跟着名师学过一些功夫，可他的那些身手在眼前之人看来的确不怎么样，至少并不高明，不会威胁到对方。

　　“问我事情？”冯思哲用手指了指自己。这个人有意思，叫自己来就是为了问自己一些事情嘛？


第0836章 我问你答

　　“没错，你要做的就是我问你什么，你老实的回答什么，而只要你配合，我就会考虑不会伤害你，你看怎么样？”那大汉呵呵笑着，神色及为正常的说着。

　　冯思哲看着眼前这个眼神之中极度深邃，一看就不是普通人的大汉，心中想着：看来今天不配合一下对方是不行了，不配合都不知道对方的目的。不知道对方的目的，就找不到最合适对付对方的办法，罢了，该说的可以说，不该说的就不要讲好了，看看他到底是什么意思也好有应对之策呀。“嗯，那好，希望你说话算数，只要我配合你，你真的会放我走。”

　　“嗯，那没有问题，接下来我就问了？”那大汉看冯思哲有配合的意思，这便高兴的点了点头。

　　“好。”冯思哲也是点了一下头，他倒要看看，对方耍的是什么样的花招。

　　“第一个问题你的母亲回国开银行，这是不是你的主意，你对此事有没有个人想法，比如说这样会对你的仕途起到很好的帮助作用，这才是你的真正目的是也不是？”那大汉看向冯思哲就问出了第一个问题。

　　冯思哲几乎是没有犹豫的回答道，“没有，让我母亲回来，那是因为相比于各方面条件，她的条件更适合一些，她的资金也更便于管理一些，而至于因此对我仕途会有什么样的帮助，我之前倒是真没有想过。”

　　“第二个问题，你外公这样的宠你，是不是造成你目中无人的性格，比如说你曾动打手过卢家少爷打过朱家少爷，这是不是就是因为你认为你依仗着赵明远，所以你无所惧，就算是出了事情也有人保你，对吗？”

　　“当然不对。”冯思哲摇了摇头，“我动手打他们，那是因为他们该打，而本来我是想让其他人动手的，但怕因为身份不符会招来其它麻烦，这我才自己动手的。这和我身后靠着谁无关，当然了你也可以说就是因为我身后有了我外公的支持，我的底气才会更足，这也是无法否认的，毕竟不生长在这样的家庭，我也无缘去管这些人的闲事。”

　　那大汉听了冯思哲连续回答了两个问题后依然是没有任何的表态，而是接着问道，“你的妻子不能在为你生育男婴了，但你仍然做出了保大人的决定，这是不是你在做戏，你在赢取贺家人的好感？所有人的同情，这样就会显的你很伟大，这样你也就有了可以有其他想法的条件了呢？”

　　一说到儿子未出生就死去，冯思哲的表情似乎有一些痛苦。“又错，我之所以保大人，那是因为我清楚，如果不是为了生我的孩子，我的妻子不可能会出现这样的危险，所以只要不是自私的人都会做出这样的选择的，而我不过是做了一个普通男人，一个真正爷们应该做的事情罢了。而至于这样会显的我伟大，我确没有那么想过，更不要说为有其他想法创造条件了。等等，其它想法？”

　　突然间冯思哲像是悟到了什么？对方怎么会把话题向这方向引呢，他是什么意思。

　　冯思哲想去想一想这个问题的关键在哪里，但那大汉似乎并不想给他这样的时间，“呵呵，冯思哲，你根本就不诚实，你所回答的问题没有一个是正确的，没有一个是心中所想的，这些不过都是你为了显示自己的伟大而胡乱说的而已，其实你根本就是一个自私自利，一个狐假虎威，一个感情不专一，思想肮脏之人，你本就是一个花花公子罢了，所做的这些事情就是一个掩护，对吗？”

　　突然间自己被别人说成这样，这是冯思哲绝对不能允许的，“不，我不是这样的人，虽然说我也有着这样那样的缺点，那我绝对不是你所说的这种人，我不是。”他是有些声嘶力竭的喊着。

　　“你就是，你不要否认了。因为就我们所知，你不止和你的妻子，还有别人的女人有染，对不对？那你是不是一个花花公子，难道你还想否认吗？”面对着冯思哲的怒喊，这位大汉是一点也不急，更不怒，反而是在说话间就扔出了一个炸弹，一个炸的冯思哲有些头晕的重语。

　　“这……”这的确是冯思哲心中的一道疤。虽然说这件事情似乎只有苗紫涵，贺莎莎和自己知道。甚至于那天晚上连陈虎他们都被拒在了几里之外，他们也不敢保证别墅之中一定会发生什么样的事情，可有些事做过就是做过了，是不能否认的。为了这件事情，冯思哲后来也曾自责过，但因为这段时间的工作太过紧张了，使他忘记了这件事情，可如今突然被一个陌生人提起来，他确真的不知道应该怎么样回答了。

　　回答是吗？那好像自己就真是那样的人了，可回答不是吗？这有违自己的良心呀。

　　“哈哈，怎么？你怎么不说话了？你是承认还是否认呢？”看着冯思哲突然之间失语了，那大汉哈哈的大笑了起来。“好吧，不妨告诉你吧，现在那个女人就在我们的手中，我们已经把整个事件给了解了，嘿嘿，说起来她还真是漂亮呢，惹的我们许多兄弟都动心了，哈哈哈。”

　　“你想干什么，我告诉你，你马上放了他，不然的话，我一定会杀了你，一定会。”突然间听到大汉说苗紫涵就在对方的手中，这一刻冯思哲彻底的怒了，他允许别人对他不怀好意，甚至允许别人设套对付他，但确绝对的不允许谁去碰他的女人，他不允许。因为给一个女人安全感是一个男人基本上要做到的事情，如果说他这连一点都做不好的话，那他真是枉为男人了。那时就算他在有权力，有在多的钱又如何呢？

　　“你要杀了我，我看你还是省省吧，现在你在手中可谓是毫无反击之力，信不信我只要愿意，下一秒你就会横死当场？哼，都这样的情况了，你竟然还敢威胁我？真是自不量力。”对冯思哲的喊叫，这位大汉在一次的选择了无视。

　　听着这些话，冯思哲突然有了一种感觉，原来他自以为自己是多么的强大，可是现在看来，他还只是人上普通的人罢了，面对比他厉害的高手，他仍然是手无缚鸡之力，仍然是待宰的羊羔呀。这一刻的冯思哲身子突然慢慢软下，他再也不能像刚才一般的那样强大了。

　　冯思哲的无力表现，那位大汉看的是一清二楚，感觉到时间是差不多了，他这才冷哼了一声道，“哼，你现在终于知道你是多么的无能了吗？好吧，那我也不妨和你讲明白，其实呢有些人早就看你不顺眼了，这才找了我来对付你，而他们的要求很简单，我也并不想杀人，那就是你一定要答应一个条件，不然的话，你不光会失去很多东西，甚至今天还可能死在这里，你明白吗？”

　　“呵呵，还有什么条件和要求就一并讲了吧。”冯思哲苦笑了一声，终于要知道对方的最终要求了，只是这一刻，他似乎已经失去了斗志。

　　“好，你听说好，要求就是一样，你马上与现在的妻子离婚，与你的第二个女人走入婚姻殿堂，然后发表声明，就说你讨厌的你原配妻子，她是一个不能生育的蠢女人，怎么样，这样的要求应该不算难吧？”那大汉冷眼看着冯思哲，就把自己所要求达到的最终目的给讲了出来。

　　原本已经瘫倒在地的冯思哲咋一下听到了大汉竟然提这样的要求，他的眼神之中又出现了一丝的怒色，“什么？这是什么条件，我死也不会答应的。”

　　“哈哈哈，我早就想到了你不会答应，但若是那样的话，我们将会对你实施惩罚，而第一件在做的事情，便是会先对你的第二个女人无礼，你也清楚的，她现在就在我的手上，不信我可以给你看一样东西。”说着话，那位大汉就把一件看起来很小巧的手机扔向了冯思哲。

　　冯思哲双手一接接过了手机，一看到这部手机，他就愣住了。

　　对这款手机他一点也不陌生，这样的手机在国内根本就买不到，甚至于在市场上也是买不到的，他是诺基亚公司总部出的试用品，全世界的数量都是有限的，而冯思哲就利用了母亲的关系先搞到了两部，其中一部送给了贺莎莎，另一部就给了苗紫涵。而现在他手中拿的这一步就是苗紫涵的那部，因为机身是玫瑰色的，这是冯思哲特意为她所选的，更为值得注意的这机身下方还刻有着苗紫涵的涵色，这可是冯思哲亲手刻上去的，这一点是别人永远也复制不了的。如今看到了这部手机，那就等于说苗紫涵真的在人家的手上了，要不然以苗紫涵的性格她是不会把这样一部具有特殊意义的手机拿给其他的男人的。


第0837章 绝不背叛

　　冯思哲的表情说明了一切，那大汉哈哈大笑道，“怎么样？现在相信了吧，这个女人的确是在我们手中的，告诉你，如果你现在选择离婚，那她还有救，不然的话，我只需一通电话过去，这个女人那可就惨了，那可是有十多个身体强壮的大汉等着她的呀，还有就是你也会死，你明白吗？我看你还是好好的想一想，怎么样去选择吧。”

　　大汉的话像是一根根钉子，一下下扎进他的肉中。

　　十多名身体强壮的大汉是什么样的概念，无需多想便会知道结果，想着因为自己的一个选择就让苗紫涵遭这样的罪，实在是他之过。然他可以选择离婚吗？如果今天他迫于这样的压力与贺莎莎离了婚，那到明天他会不会遇到别的事情在与苗紫涵离婚呢？那样他成了一个什么样的人，上天能够给他一次重生的机会是让他完成自己的理想的，并不是让他做这样不耻小人的呀。

　　咬了咬牙，冯思哲又一次抬头看向那大汉，只是这一次的他目光之中明显坚定了许多，“你可以告诉我你是谁吗？至少让我死也能死个明白吧。而如果你一定要知道答案，那我可以告诉你，我是不会向任何困难和压迫低头的，纵然就是你杀了我也没用。”

　　“什么？那你就不想想这个为你默默付出的女人，你就忍心看着她受这样的侮辱？”那大汉明显没有想到冯思哲会有这样的回答，又是如此痛快的就有了决定。

　　“我当然不忍心，如果有机会我可以活着出去，那我一定会让你们这些应该被杀千刀的人尝尽世间一切的痛苦，而如果就算是没有这样的机会，你把我杀了，那我也就是死了到阎王爷那里，也会永生的诅咒你们，到时候哪怕是我永世不得超生了，也会变成历鬼永缠你们的身体。”咬着牙，脸上的表情都变的有些狰狞的冯思哲大声且坚定的向着那大汉喊着。“我相信，对于我这样的做法，她是一定可以理解的，我不能为了一些事情的威胁而改变自己，这样就是对所有爱我的人不负责任，我做不到的，我看你有种的话还是杀了我吧，不然你就会死的很惨。”

　　纵然是冯思哲此刻成为了别人的阶下囚，但这个时候他的态度依然是十分的坚定，哪怕就是下一秒很可能便会面对死亡了，但他仍然是不屈不挠，不向任何人和事物低头，真正的表现出了一个男子汉的气概。

　　“那好……那就在这里等死吧，你放心，会有一千种一万种方法让你死的很痛苦的。”那位大汉似乎是对冯思哲也没有了信心，在对这样连命都不要的人身上，纵然他有着很多办法，可能有效果的也找不到一种了。

　　那位大汉身子一转，关门离去。“呜……”就在屏幕之中看着大汉离去之后，屏幕之外就突然的传来了两个女人的哭声。如果这一刻冯思哲能看到她们的话一定会很惊讶的，因为这两个女人他都认识，还都是他身边很重要的，那就是贺莎莎和苗紫涵。

　　贺莎莎和苗紫涵是被冯思哲刚才在小黑屋中的表现所感动的哭了。一个男人能不畏生死的不离不弃一个女人，这就说明了他很重情，而这样的男人当然是值得她们一生去依靠，一生去追随了。

　　而在贺莎莎和苗紫涵的身旁，在这个电视屏幕的一旁还站有不少人。这些人都是冯思哲所认识的，他们分别是苗紫涵的爷爷苗凤山，父亲苗云峰，母亲任秋芳，以及冯思哲的外公赵明远和小舅赵万刚。

　　原来这不过是设的一个局而已，专门针对冯思哲一人而设的局，这一次事件怕是除了他本人之外，其它在屏幕面前站着的人都知道事情是怎么回事了。

　　“好了，女儿不哭了，这个男人是不会为了任何事物而离婚的，他是一个好男人，只是怕不能给予你别的女人的幸福，那你想好要怎么做了吗？”任秋芳轻拍着女儿苗紫涵的肩膀，轻声的问着。

　　“嗯，我想好了，他的选择让我感觉到自豪，这才是我喜欢的男人应该做的事情，如果今天他因为我的安危而抛弃了莎莎，那我只会看不起他，因为不知道何时他也许会为了别的而放弃我的，一个男人连对自己的爱情都做不了主，这样的男人不会有什么大前途的。”苗紫涵擦干了脸上的泪水，向着母亲勇敢的说出了自己和答案。

　　听着女儿的回答，任秋芳也是赞同的点了点头，这一个观战倒是与她的想法有些不谋而合。的确今天冯思哲如果可以放弃贺莎莎，那保不准明天就会放弃自己的女儿的，这样的人的确是不可靠。但可惜的是自己的女儿出现的太晚了一些，这样的男人已经被别的女人给抢走了，可怜的女儿呀，明知道这个男人是这样的禀性还要跟着他，甚至还怀了他的孩子，那接下来可怎么办呀。“紫涵，那你想好接下来要怎么做了吗？你肚子里的……”

　　“妈，你就不要劝我了，我一定会把他给生下来的，这样以后我见不他的时候，就可以看看这个孩子，他可是我们爱情的见证，也是我的幸福呀。”一说到孩子，苗紫涵就幸福的伸手摸了摸肚皮，仿佛那里孕育的并不只是一个孩子，还有她人生的希望一般。

　　“哎！”苗老在听到了儿媳妇和孙女的对话之后突然就长叹了一声，都说在聪明的女人在感情面前都会变的不堪一击，智商也会变成零，现在看来还都是真的呢。想他苗家如果招婿的话，那什么样优秀的男儿找不到呢，干嘛非要找一个己婚男子呢，这是为什么。

　　相对于苗老的叹气，一旁站着的赵明远可是高兴的够呛。“哈哈，苗老，你的苛刻要求我可是都答应了下来，你看看我为了让我外孙子配合你，我是忍痛看着他受了那么多的罪呀。现在好了，你想要的结果已经出来了，你看是不是应该我提要求了，你家紫涵那娃儿生下来的若是一个男娃的话，可要归我们赵家哦。”

　　好家伙，敢情今天冯思哲遇到的一切事情都是在赵明远许可之下进行的。从大街之上突然出现危情，在到冯思哲被困，被抓，和刚才的一幕，这些赵明远都是清楚的呀。想来也是，如果没有赵明远的点头，赵万刚的指示，那负责保护冯思哲的陈虎怎么会突然间就消失的不见了踪迹呢，而冯思哲也自然的不会这么容易就被抓起来吧。其实陈虎在开始接到赵万刚指示的时候也有些糊涂，只是对于上司的命令，他也不能不接受，更为重要的是他很清楚，赵万刚是老板的亲小舅，他是不可能害他的就是了。

　　如此，在所有人的配合之下，冯思哲就受到了这样的待遇，有了成为一次阶下囚的遭遇。但同时他也算是经过了考验，至少他的那种宁死不服软的精神还是征服了在场的很多人，还是让大家看到了冯思哲对感情的态度和他不屈于豪强的坚定信念。

　　“归个屁！”在一谈到还未出生的孩子身上，那一向给人文雅的感觉的苗凤山突然就暴了一句粗口。

　　“怎么？你想赖帐，告诉你，若不是我家思哲的话，那怎么会有这个未出生的孩子呢？”一看本来说好了他只要配合对方，就会答应自己一个请求的苗凤山突然要耍起诬赖了，赵明远也急了。

　　说起来，赵明远与苗凤山也是一辈人，只是因为前者发迹较晚，岁数相对小一些，所以平时说话才尊重后者几分。但现在苗凤山竟然要玩赖，那赵明远怎么会惯着对方，要知道这件事情对他的重要性，这可是关系到赵家的未来和希望呀，他是不会让步的。

　　“怎么的，赵疯子，你若是这样说的话，那我还要说孩子是我们苗家人辛苦的怀胎十月才生下来的呢，那你说孩子应该归谁吧？再者，我苗家人就这样不明不白的跟了你们赵家人，已经是吃亏，这帐我找谁去算呀？啊？我说赵疯子呀赵疯子，你不要光想着你们赵家没有一个后代，那我问你，你是否又想过我们苗家呢，我们苗家只剩下了紫涵一个闺女了，你还要把她也抢走吗？这绝对不行。”苗老一改过去话说一半的做法，这向着赵明远就开了炮。对于抱重孙子的想法，他可一点也不比赵明远弱。

　　一句我苗家就剩下了一个闺女，这话突然间就让赵明远醒悟过来了，是呀，苗家也是需要后人的，也是需要希望的，而希望就在这苗紫涵的身上，现在他们怎么可能把这个果实让给自己呢。想明白了这个道理的赵明远就忍不住的就说了一句，“那这一次我家哲儿不是白受这苦了？”


第0838章 原来如此

　　“你就行了吧，赵疯子，受这一点苦就得了紫涵这个人的心和我们的认可，他已经很赚便宜了，你回头去告诉他，如果他不服只管来找我，看我怎么收拾他。”苗凤山认为自己的孙女不能明媒正娶的为他人之妻，这便已经是很吃亏的事情了，而只不过让那做“坏事”的小子吃了这一点点的亏罢了，他还敢喊冤？

　　赵明远在苗凤山大呼不值和吃亏的情况之下，带着儿子赵万刚和外孙媳妇贺莎莎就走出了苗家大院。他一出来就赶紧的冲着儿子说道，“快，你还不快一点去把哲儿给救出来，他已经吃了不少的苦头了。”

　　“哦，是。”看着老爷子这样关心外孙子，赵万刚点了个头这就去办。一旁的贺莎莎也是连忙的说道，“外公，我也去看看思哲吧，好安慰他一下，顺便把发生的这些事情和他讲一个清楚。”

　　“也好，那你去吧，只是委曲你了莎莎。”看着贺莎莎懂事的样子，赵明远心中感觉到了一丝的愧疚，虽然说她不能在为冯家和赵家生下一男半女了，但她确帮助赵家和冯家完成了延续后代的大事，怎么说人家也是贺老的孙女，这样做的确是真的委曲她了。

　　一句你委屈了，让贺莎莎的眼泪止不住的落下来，自从生了小悦卿之后，这还是赵明远第一次向自己说这样的话呢，她知道从这一刻开始，她又重新的被赵家所接受了，就凭着这，她所做的这一切又算了的什么呢，只要大家都开心她也就跟着开心了。“外公，我没事的，这说起来也都是我不好……算了，外公，我还是先去看看思哲吧。”说完贺莎莎就跟着赵万刚的脚步跑开了。

　　小黑屋之中，冯思哲整个人在那大汉走了之后瘫坐在地上。刚才他可是鼓足了勇气才说了那一番话，现在一切归于平静了，他整个人就像是散了架一般的倒了下来。这倒不是说他后悔刚才的那一番话了，或是他如何的怕死。对于一个已经死过一回的人来说，死去不过是重复了以前的日子罢了，他能多这八年已经算是赚到了，他现在真正担心的是苗紫涵的生命安全，那位大汉所说的话不会是真的吧，他们不会真的对她怎么样吧？

　　正在胡乱猜想之际，那小黑屋的门再度被打开，依然是那位大汉站在了门口，站在了冯思哲的面前，“哎，你看看，这是谁来了。”那位大汉冲着冯思哲喊了一声之后就把身子一让开，顿时贺莎莎的身影就出现在了冯思哲的面前。

　　“啊！莎莎，你怎么来了？天呀，你们究竟想干什么？”一看贺莎莎也被带了过来，冯思哲也不知道是哪里来的力气，整个人是一跃而起，速度如飞的就向着那大汉身上扑来，这对于他来讲也许是一次不错的机会，他如果此刻能制住这位大汉的话，也许一切都救了。

　　“哦，这小子的潜能很大呀，速度好快，万刚快替我挡一下。”一看冯思哲就这样冲了过来，而现在戏已经演完了，他已经不能在出手伤对方了，那样一比较，他的身手就被压制了下来，这样的情况之下很可能会被完全不知情，全力想找自己拼命的冯思哲手上吃亏。可不像辱了自己英雄形象的大汉是连忙退着身子，同时拉了身后人一把，就这样赵万刚就出现在了大汉的前方。

　　冯思哲拼着老命发起一击，眼看那拳头就要打到大汉的身上了，突然间小舅不知道从哪里冒出来，来到了自己的面前。一看这情况，他只好连忙的收手，收力。但此时在想收手，在那么强大的惯力之下又岂能轻易的罢手呢。就这样，拳头还是打到了赵万刚的身上，只是因为拳势以收，这一拳的威力已经变的小了很多。

　　“哟，我中招了。好吧，这就算我见死不救的惩罚吧，不过我说大力呀，你是不是也要出来接我外甥一拳，他现在可是恨你入骨呀。”赵万刚在挨了这一记并不是很重的拳头之后，竟然还有心向着那大汉说笑，非要拉着那大汉让冯思哲打上一拳。

　　小舅说的什么，冯思哲并未听明白，但赵万刚的出现确是让冯思哲看到了希望。他很清楚小舅的身手，那绝对是高手级别了，若不然也不能在公安部八局做警卫处长呀。想着也许凭自己和小舅两人联手能打的过那大汉也说不定呢，他这便在收了拳头之后，大声的对小舅喊着，“快，你身后所站之人是一个坏人，我们快一起动手，把他擒起来，然后在想办法杀出去。”

　　说完话的冯思哲这便还要向着那大汉动手。但此刻赵万刚终于动了。一记军警惯用的擒拿手，漂亮的抓腕，扭曲，翻个这就把冯思哲的手臂给制住，“小哲，不要冲动，不要冲动，他不是坏人，而是我的朋友。”

　　“什么……？”乍一听小舅这样讲，冯思哲真是糊涂了，这人明明前一刻还要让人对苗紫涵不利，还要杀了自己的，那他怎么又可能是小舅的朋友呢。

　　“思哲，小舅说的对，此人名叫马大力，是公安部教官总队长，那绝对是我们共和国数的上的高手之一，他真的不是坏人，而是好人，一切的事情是这样的……”看着自己丈夫那有些迷惑的眼神，贺莎莎这便挡在他的面前，开始把事情的经过一五一十的讲了出来。

　　原来，自那天晚上冯思哲和苗紫涵在别墅呆了一夜后，苗紫涵虽然是第二天就去了南方某市任团市委书记，但一个多月后，她就开始感觉到恶心，难受。起初也没有想太多，本以为是水土不服，但等到二个多月后，这种难受感越来越强，于是她就去了医院检查，这一查才知道原来自己是怀孕了。

　　当时的苗紫涵是又惊又喜又怕。惊的是没有想到一夜就中了标，喜的是她终于如愿有了冯思哲的孩子，但同样也有怕，怕家里人知道后会很生气。

　　在心里斗争了数月之后，苗紫涵终于感觉到事情在这样下去是瞒不住了，便找了一个星期天的机会向单位请假遛回了家中，她是先找母亲任秋芳把事情讲了一个清楚，接着就求母亲要替自己说完。

　　任秋芳初知道事情的经过后，当然是很生气的，生气冯思哲的不负责任，生气女儿的不争气和不自重。但不过就是一会的工夫，她就被苗紫涵的眼泪把打败，出于母爱的原因，她还是同意替女儿去与老爷子对话。

　　苗凤山突然听到这个消息明显也是不高兴的，甚至还发了火。更是扬言要找人收拾冯思哲，一定不会让这种男人好过，明显已经有家世了，怎么还要对自己的孙女这样做呢。可让他想不到的是苗紫涵确一直在说这都是她自己的意思，是她愿意的，和冯思哲并无什么关系，并更说，如果爷爷要对冯思哲不利，那她就带着身孕离家出走，走到一个你们谁也找不到的地方去。

　　苗紫涵的威胁是起到了一定的作用，更为重要的是苗凤山那想重孙子的心情胜于了一切。想着万一要是苗紫涵这肚中怀着是一个男孩，那以后的苗家不就有希望了嘛？在想着冯思哲也的确是年轻人中的优秀人物，而这两人的结晶一定会聪明无比的。这样想着，苗老的气就消了不少，但他最终还是提出了要一试冯思哲想法，他要看看这个冯思哲是不是一个重情的男人，如果为了他的安危，他可以牺牲掉别人，那这种人是不可靠的，那不管是什么样的结果，他都会让孙女打消为其生子的念头，更是要让孙女离开这种男人。

　　苗老的态度是坚决的，在这样的态度之下，苗家人就找来了赵明远，把这个想法讲了出来。

　　赵明远当然是惊讶的，更是不会答应的，拿自己的外孙子做试验，这怎么可能他会同意呢，而直到苗凤山说可以满足他一个条件的时候，同样是思孙心切的赵明远这才答应了下来，于是苗凤山亲自动手关系找来了公安部教官总教练马大力，与他约好来了这样一手。

　　于是，在马大力的坚决执行之下，在其他人包括陈虎等人的配合之下（当然李爽是和冯思哲一样不知情的）就有了今天这一出试探之剧。可赞的是冯思哲终算是过了这一关，他的表现让大家终于打消了对他的怀疑和顾虑。

　　冯思哲有如在听天方夜谭一罢的听完了贺莎莎讲叙刚刚发生的事情。好在他的思维非常之敏捷，很快的就把事情的前后想了一遍，想着的确就算对手在厉害，但在保护国家领导级的陈虎面前，也不会一点反抗的动静都听不到吧，再者这位大汉所提问的问题也是实在荒谬，仔细想想更是无用，看来这一次他真的是中了对方的套，并没有察觉出来了，这也怪自己关心则乱，如果不是对方提出要对苗紫涵怎么样，提出要自己离婚的要求，并拿出了那特别的手机，怕是他也不会有这样的反应。


第0839章 经过考验

　　在抬抬头，看了看小舅，见他点了点头。这冯思哲就把目光看向了那位袭击自己并对自己的确是下了狠手的大汉，“你是马大力？”

　　“没错，我就是马大力。”马大力冲着冯思哲点了点头，此时此刻事情已经说清，他也不怕冯思哲要怎么样的报复他了。

　　“你就是公安部教官的总队长号称有着神力绰号的马大力？”冯思哲在一次确认着对方的身份。

　　“哟，你小子知道的还不少吗？这都是你小舅和你说的吧，呵呵，想当年，我也是在警卫处工作来着的，后来若不是因为我在一次突击事件中对疑犯下手太狠，怕现在这个处长的位置就是我的了。”听着冯思哲竟然能连自己的别号都讲出来，马大力便以为是赵万刚告诉冯思哲的。

　　的确，马大力想当年可是赵万刚的有力竞争者，只是后来因为在一次任务之中犯了一点小错，这个位置便失去了，他一气之下便去了公安部警官总队，凭着一身功夫混成了总队长，那也是一个权力相当大的人了。

　　冯思哲看向马大力，他能听到这个人的名字并不是小舅曾提过，而是上一世他就知道这个人物，知道有这么一个非常厉害，身手极高之人。曾学过一些武术的他就想过要结交，但是一直没有机会，没成想今生竟然会以这样的方式认识了。“好，马大队长，我记住你了，说实话你刚才打我时的确很疼，但我确不记恨你，因为你也有你的任务，我完全可以理解你。相反我不记恨你，还想和你成为朋友，不知道我有没有这个福气。”

　　马大力认真的听冯思哲说完这些，然后看了一眼身边站着一副无所谓样子的赵万刚，这就点了点头，“好，冯思哲是吧，你是一条汉子，身手也算是不错了，凭你刚才的表现，我也想结交你这个朋友，哈哈。”说完话，马大力就伸出手掌向着冯思哲拍去。而冯思哲也是及时的伸掌回应，只是这一对掌，他的手臂又是一阵的发麻，的确不愧有神力绰号，这小子的劲太大了。

　　从小黑屋中走出来后，冯思哲就直接去了苗府。他没有想到自己那一夜竟然有了结果，现在苗紫涵已经怀上了自己的孩子，作为未来的父亲，他是一定要去关心一下的。

　　好似知道他要来苗府一样，在苗家门口，早就有人在这里等着他，看到他来了便带着他从侧门进了苗府，在这里，在苗紫涵的房间之中，他终于看到了阔别几个月，肚子已经隆起的苗紫涵。

　　苗紫涵一看到冯思哲那整个身子就扑了过来，一头扎进了冯思哲怀抱，“你这个冤家，都是你做的好事，害的我现在变成了这个样子。”

　　“哦，是吗？我记得当初可是你一个劲地要来着，我不过是为了配合你呀。”冯思哲呵呵笑着开着玩笑。

　　“讨厌。”一想到那天晚上自己的疯狂，甚至于不顾双腿间的疼痛也一次次索取着，苗紫涵都不好意思的低下了头。她自以为很丢脸，但确不知道她的这种性格正是男人所要的极品，那便是下床是贵妇，上床是淫妇。

　　“呵呵，好了，来，我看看，我们的宝宝和宝宝的妈妈都还健康吧？”冯思哲说着就想伸手去摸苗紫涵的肚皮。他这一提醒到健康两字，那苗紫涵便似是想起了什么，连忙问着冯思哲刚才经受的那一幕是不是真的受了伤，现在还疼不疼？

　　看着眼前的女人这个时候了想得更多的还是自己，冯思哲是更加的感动。“我已经不疼了，只是真要委屈你了，让你这样跟了我，而你知道我是不可能离婚的，我是不能给你任何名份的，我……”

　　“不要再说了。”苗紫涵急忙的伸出手指堵住了冯思哲的嘴，她不想听他在继续的讲下去。“你不要和我说我受委屈，更不要说对不起，这一切都是我自愿的，我自愿做你的女人。其实我也真的有想过做你的妻子，但想着你是一定不会因此而抛弃了莎莎的。的确，她是一个好女人，不光是你，我都不忍心伤害她。但由于对你的爱让我无法自拔，我最终还是伤害了她，好在她很大度，主动的成全了我们。但越是这样，我就越是觉的对不起她，所以连我都不会允许你和她分开的，所以，你一定要答应我，不管出了什么样的事情，发生了什么样的事情，你都要对莎莎好，不要和她分开，当然了，也要对我好，你能做到吗？”

　　其实刚才看到冯思哲宁死也不同意和贺莎莎离婚，苗紫涵还是非常开心的，他要喜欢的男人就是这样，不能因为一点的威胁就妥协，如果他是这样的，那今天能和贺莎莎分开而娶自己，难不保有一天不会这样对自己的。

　　听着眼前的女人这样为自己着想，冯思哲是连忙的点了点头。“嗯，我一定会努力做到最好的。不管是你还是莎莎我都不会放弃的。”说完这句话的冯思哲突然想到了一个极为现实的问题，“哦，对了，如今你都这样了，那以后要如何的出去见人，你的工作怎么办，孩子出生了以后又怎么办呢？”

　　对冯思哲现在的紧张，苗紫涵很高兴，她感觉到被一个男人疼，被一个男人关心的感觉真是好。“嗯，这些都不用你操心了。我的工作已经由我父亲出面给我调回到京都了，先任一个闲职，等生完孩子以后在说。而有关孩子的身份，你也不用操心，我已经联系了我在英国的一个华裔同学，他很不幸的得了绝症，活不了多少天了。在上学时我们的友情就很好，他已经答应我，在他人生最后这段日子里会帮我完成这件事情，那就是我们假结婚，然后这个孩子就名正言顺了。”

　　对未来的一切，聪明过人的苗紫涵早就有了规划。好在她不过是一个团市委书记，职位并不是很重，还不能引起更多人的注意，再者，她的家族成份也在那里搁着，她的工作调动自然也就变的极为简单了。

　　“如此甚好，如此甚好。”听着苗紫涵对未来的安排，冯思哲高兴的点了点头。聪明的女人就是好，省去了他为一些事情烦恼的时间。

　　“呵呵，当然了，你老婆我想到的主意还会差了嘛。哦，对了你现在的工作怎么样？我可是听人说了，你现在正在号召一些公子哥们大量的筹集资金，来，说说，你是不是又有什么想法了？”想着最近听到对冯思哲的传言，苗紫涵就好奇的问着。

　　“唉，这些事情你就不要管了，你只管好好的安你的胎，准备做妈妈吧，而我这不过是为了我们将来的孩子攒下一些本钱罢了，呵呵。”现在的冯思哲不想让苗紫涵知道更多的事情，那是因为他不想让她烦恼，怀着孩子的时候心情一定要好好的，只有这样，生出来的宝宝才能更加的快乐。

　　见冯思哲不想说，不想让自己操心，苗紫涵也就顺从的点了点头，总之不管他做什么，她都是会支持的。“嗯，行，那这段时间你就先忙吧，等过一阵了，我在找机会和爷爷还有父亲好好说说，把你调到地方上工作吧，我感觉以你的才干，去地方能够更好的施展自己的才华，不要总憋在京都，履历表上有这个记录也就是了，不然以你的性格，在京都时间长了难免又会招惹到谁，我可不想看着你又被谁谁威胁。”想着冯思哲那正义心一来，就一发不可收拾的样子，苗紫涵就有些头疼。不过想想，当初不也就是因为冯思哲见义勇为，才让她们认识嘛。

　　到了这个时候，苗紫涵还不知道其实冯思哲早就知道了自己的身份呢，这也许将是冯思哲内心之中永远不能说的秘密之一吧。

　　苗紫涵的事情让赵家人重新然起了希望，但同时贺莎莎的地位也在不知不觉中升高。在赵家人看来，一个女人能大度到像贺莎莎这样的实在不多，因此他们对她给予了更多的尊重和理解，这也使贺莎莎深深的感受到了那么一句话的真谛，这便是舍得舍得，有舍方有得。

　　冯思哲心情也是大好，时常在休息时间会在赵家与苗家之间奔跑。当然了，去苗家里还是要小心一些的，人家苗紫涵已经和那英国的华裔同学结了婚，也就是结婚的当晚，冯思哲亲自送那哥们离开了大陆，人家这一去，那真是壮士一去不复返兮了。鉴于此，他去苗家也无法的太过光明正大，好在陈虎他们的警觉性很高，每一次都是确信足够安全了，才会从苗家侧门进入的。


第0840章 咱有高人

　　休息时间过的是充实的，工作中也同样如此，随着时间的越来越近，冯思哲也在加紧着筹措资金，并通过爱丽娜随时关注着索罗斯这个金融大鳄。

　　一观察之下索罗斯的量子基金，这一阵子果然有了动静，连电话那头的爱丽娜都不得不赞叹冯思哲对国际经济发展观察的敏锐性，而她也出于好奇不止一次的问过冯思哲，他怎么会知道这些事情要发生，冯思哲则干脆着更为神秘的答案告诉了对方，那就是这是秘密。

　　公元一九九七年七月一日，共和国成功的收复了香港，这一举世瞩目的行为，也在告诉世界上所有的国家，共和国洗刷了百年被欺的历史，从此共和国的主权将无人在能侵犯，不然他们将会举国之力进行反击。

　　面对这一世界瞩目之事，面对国人的欢呼鼓舞，冯思哲只是欣然一笑，对于这一事件早就清楚的他并不担心这件事情会有什么其它的插曲，此刻他倒是在一直关注着泰国方面。因为就在不久之前，索罗斯带着巨额款项已经开始向着泰国外汇发起了攻击，如果不出意外的话，明天将会是泰铢变幻的日子了。时刻注意着爱丽娜那里传来的最新资料，冯思哲也早就让唐盛总公司以各种明目带着巨资冲进了泰国外汇市场，只是因为资金被分成了无数份，太过零散，连索罗斯都没有引起注意罢了。

　　次日，泰国宣布放弃固定汇率制，实行浮动汇率制，引发了一场遍及东南亚的金融风暴。当天，泰铢兑换美元的汇率下降了17%，外汇及其他金融市场一片混乱。在泰铢波动的影响下，菲律宾比索、印度尼西亚盾、马来西亚林吉特相继成为国际炒家的攻击对象。8月，马来西亚放弃保卫林吉特的努力。一向坚挺的新加坡元也受到冲击。印尼虽是受“传染”最晚的国家，但受到的冲击最为严重。10月下旬，国际炒家移师国际金融中心香港，矛头直指香港联系汇率制。台湾当局突然弃守新台币汇率，一天贬值3.46%，加大了对港币和香港股市的压力。10月23日，香港恒生指数大跌1211.47点；28日，下跌1621.80点，跌破9000点大关。

　　刚刚回归到祖国母亲怀抱的香港就经受了这样的打击，这让许多人都以为这是有人蓄谋已久之事。第一时间共和国高层就做出了重要的指示，那就是不惜一切代价，一定不能改变香港现行汇率制度，不管怎么样，也要打赢这场经济仗，让世界上所有的人看一看，在共和国的支持之下，香港只会越来越稳定，越来越繁荣。

　　毫不疑问这个大任就交在了包京国同志的身上，坐在宽大的办公室中正低头看资料的他是眉头紧锁。

　　这一次索罗斯来势汹汹。而在他的带领之下，很多其它的资金也是相继跟入，并在一路亚洲之行上崭获颇丰，使得这股资金源是越来越大，大到连包京国同志都不得不感叹，世界上有钱的人真是多呀。

　　事情之所以变成这样，变成比前世那场金融危机还要巨大，这也是冯思哲努力的结果。因为他早就有了准备，在索罗斯动手的时候，他就让唐盛总公司外加上公子哥们所凑的钱全力跟进，以致东南亚各国的损失是更为巨大，在此之下，国际跟风者是越来越多，经上世多了很多的人，便多了很多的钱，造成的后果便会更严重了。

　　冯思哲当然会明白这个道理，但他还是这样做了，原因只有一个，他要通过这场金融危机，让亚洲其它国家跌的更狠一些，为共和国全力发展经济创造出更多宝贵的时间。现在看来，他这一步棋是走对了，那些被金融风暴所袭卷的国家一个个皆损失惨重，很多国家可能需要更长时间才能恢复国家经济了。

　　坐在办公室中有些焦头烂额，这一次国际游资的资金数目相当巨大，巨大到连掌管一国经济的他都有些要头痛了。要阻止他们，势必就要拿出更多的资金来阻挡对方，那就等同于要承担更大的风险，倘若最终胜了还好说，如果败了，官职丢了倒是小事，对不起国人才是他最不能原谅自己的。就这样，坐在办公椅上不断的翻看着各种资料，心中对全盘进行着统计，同时一杯茶接着一杯茶喝着。

　　“首长，您已经连续看文件三个多小时，应该休息一下了。”丁得仁副秘书长走到了包京国的身边，又给他换了一杯热茶。

　　“哦。”包京国嘴上答应着，可身子并没有动，眼睛还是在盯着这份文件看，现在已经没有更多的时间让他休息了，他需要付出更多的精力与努力才行。

　　“首长，休息一会吧，也不差这几分钟，在说身体熬坏了，那可要自己遭罪的。”丁得仁眼看着包京国并未听自己的，这就边说边走去过去把桌上的文件给拿到了一旁。这也就是丁得仁吧，跟了首长很长时间了，才敢于这样做，换成其他人，怕是借他几个胆子也不敢的。

　　文件被拿到一旁，暂时没得看了，包京国只好伸了一个懒腰，站起来活动了一下身体，“好，那就听你的，休息一会。不过可说好，最多就是五分钟，接着我还是要看资料的，现在的形势不等人呀。”

　　“好，就休息五分钟。只是首长，现在的情况真的很严重吗？”丁得仁见首长同意休息了，很高兴。但见他又是一脸的愁容，禁不住就问了一句。

　　“没错，形容不容乐观呀。这个经济仗与战争其实是一样的，只是杀人不见血而已，现在的对手也就是那些国际上大量流资的老板们，他们似乎是达成了一种默契，先是东南亚各国经济给予了一阵的扫荡，收获颇丰，这让他们尝到了甜头，于是便胆子大了起来，竟然枉图对我们国家下手了，这在战争中便可以称之为有备而来，又可算是势气正胜，这个时候与人们交手显然是不明智的，但现在的情况又让我们没别的选择，所以这就难了。”一说起眼前的经济形势来，包京国用战争的手法生动的比喻着。“现在看来我们这属于仓促应战呀，没有准备就打仗这显然是不占优势的呀。”

　　包京国一说到没有准备，丁得仁脑海之中就是一晃，因为他突然的想到了冯思哲年前的那个提案，当时人家可就提出也许用不了多长时间，亚洲就会出现一场大的金融风暴。而当时因为事情太多，又要忙着收复香港的诸多问题，在加上德国恩同志的身体是极度的不好，这样他才自作主张的把提案扣了下来，最后又还给了冯思哲。总之是一直没有交到首长手中看，现在看来，还是这个年轻人有眼光呀，目光之远大，竟然让他把一切事情都说中了，那是不是说明他其实早就有了准备，或许已经有了应对之法也是说不定的呢？想到这，他就把目光看向了正站在窗边向远处眺望的包京国道，“首长，也许……也许有人早就做好了准备呢？”

　　“嗯？什么意思？”丁得仁猛的冒出这句话来，让包京国多少有些不解。

　　“哦，我是说有些人其实早就预料到了今天的事情，在大半年以前就曾交过一份这样的报告，嘱咐着我们的经济政府已经有所控制，但当时因为其他的一些事情，我把那份提案给压了下来，最后还给了那个人，因为我认为这是无稽之谈，怕这份提案会影响首长做决定，就没有把这个事情向您汇报，您看……”丁得仁慢慢的把头低了下去，怎么说他也当初也真是压下了那份提案的，其实当时他是为了冯思哲好，不想因为这份提案会影响到这年轻人的仕途，毕竟全国都在喊着大跨步的经济开放，而他确来了一个要收缩银根的说法，这不就是与所有人逆道而驰嘛。官场上就是这样，哪怕你是对的，但因为你的想法太过孤立，最终也是得不到什么好处的。

　　“什么？有这种事情，那这人提出提案的人应该是我们国务院部委的了？”一听到竟然有人早就于大半年前预测了这件事情会发生，包京国来了兴致。如果这件事情是真的，那这个人对这件事情思考的时间就长了，思考了那么长时间他应该是有着极好的应对之法了，如果可以与这个人好好的谈一谈，也许就可以从中找到解决问题的办法也是说不定的，这也许就是事情的转机到来了。

　　看着首长有些兴奋，有些着急，丁得仁点了一下头，“是的，首长，这个提出议案的人就是我们国务院部委的同志。”

　　“哈哈，太好了，快，把这个人给我马上叫来，我要见他，我要和他好好的商讨一下这件事情接下来应该怎么办。”就像是找到了解决事情的方法一般，包京国激动的冲着丁得仁挥了挥手，让他速度的去办这件事情。“哦，对了，问一下，这个人是谁呀？”怀着一丝的好奇之心，包京国也不免的八卦了一下。


第0841章 贺国峰诞生

　　“首长，他就是现在外资银行筹建局的局长冯思哲同志。”丁得仁痛快地回答着。

　　“嗯……”似若有所思的点了点头，接着包京国像是自言自语的说道，“是他就没错了，也就他有这种前卫的思想和这种敏锐的观察力吧，呵呵，这小子没有叫我失望，他一定会有解决问题的好办法的。”

　　丁得仁走出了首长办公室之中就回到自己办公室给冯思哲打了一个电话，说首长要见他，让他快点来。

　　冯思哲挂上了电话之后，就从办公桌的抽屉之中取出了一份材料，他等着首长接见已经很长时间了，他相信自己的所有准备不会白做，他更相信自己的这一套办法一定可以让事情变的好起来，甚至从中还可以得到更多的利。

　　当冯思哲满面信心的走进了首长办公室之后，包京国看到他第一眼就不住的点头。“很好，看来你已经是信心满满了？”

　　“是的，首长，我已经想好下一步应该怎么办，这我就向你汇报……”冯思哲也不客气，面对着包京国，副国级用不了多久就要晋升为正国级的首长，他此刻心中满是信心，为了这一刻，他已经筹划了半年多，他相信自己的准备不会白费，他更相信由此他完全可以展现自己的才华。

　　第二日上午香港特区政府郑重重申不会改变现行汇率制度，恒生指数上扬，再上万点大关。也就在这日上午，有大批的资金突然从进攻香港之中撤出，转而攻向韩国。没过几日，东亚的韩国也爆发金融风暴，再次日，韩元对美元的汇率跌至创纪录的1008∶1.2。无奈，韩国政府不得不向国际货币基金组织求援，暂时控制了危机。但仅是持续了半有之久，随着又有一大批资金的进入，韩元对美元的汇率又降至1737.60∶1。韩元危机也冲击了在韩国有大量投资的日本金融业。1997年下半年日本的一系列银行和证券公司相继破产。于是，东南亚金融风暴演变为亚洲金融危机。

　　金融危机的版图是越来越大，以至很多亚洲国家都遭受到了严重的冲击。就在各国都纷纷想辙解着燃眉之及时，很多西方的金融学家发现了一件比较特殊的事情，那就是所有的金融危机此刻全部都在绕着香港走，虽然香港也曾受到攻击，以至于共和国大陆的房地产等业也受到了极大的影响，但相对来讲，那里的攻击是最轻淡的，除了特有的几个行业之外，共和国大部分行业并未受到什么冲击。

　　这是为什么呢？同样发现了这个问题的索罗斯量子基金不明就里，但他们确知道共和国是一块很大肥肉，如果可以把这里攻下的话，那无疑会赚上更多。为此，在他们的带领之下，西方一部分资金相继跟随着他们继续向着香港发起攻击。

　　以包京国为首的共和国官员们，他们在此刻拿出了大量的资金抵制着量子基金的进攻，在短时间内控制住了局面，这一行动似乎是激怒了索罗斯等国际金融大鳄们，在他们的历史上还从未有这样的记录呢，在投入了大量的资金之后竟然没有收获，这让他们很生气。在这一气之下他们运用了自己的号召力，引进了更多的资金在逼向香港，至此香港金融界全面告危。

　　也就在这个时候，九七年八月初，苗紫涵的预产期也到了，及为准时的在算好的日子里，她被推进了京都妇产科医院的病房之内。

　　冯思哲抛弃了一切工作上的纠纷，来到了手术室之外，站在这里等候着。

　　看着冯思哲突然来了，苗家老爷子苗凤山冲他点了点头，这个年轻人还知道轻重，还知道今天是苗紫涵的大日子，还行，如果他现在还忙着工作的事情，那真要考虑一下，把孙女的幸福就交给这样一个工作狂的人手中是不是合适了。

　　其父苗云峰与其母任秋芳看着冯思哲，也冲他点了点头。其实他们倒是想上来说一些什么的，只是场合实在不对，先不说这附近有那么多的医生护士来回走动，人多眼杂吧，单说要说些什么，他们也不知道，因为他们心中也是很担心，生怕会像贺莎莎一样来一个母子难产，要保谁不保谁的问题。

　　在苗紫涵被推进了手术室半个小时之后，赵明远上将也带着警卫队长李志勇出现了。这一出现他就让李志勇把手术室的周边给戒严了，这里没有了外人，他便可以主动的走上前，想怎么怎么样了。

　　“我说赵疯子，你这动静是不是太大了一点。”看着一些穿三军纠查字样军装的军人守卫在了手术室通道的那一头，苗凤山抬头问了赵明远一句。

　　“嘿嘿，不大，不大，一点也不大，老赵家和老苗家生孙子，这个阵势很普通了。”赵明远为了重孙子的出生，才不会去管那些事情呢，如果有人敢来管这闲事，他保证会和对方干到底的。刚刚在组建驻港部队中立了新功的赵明远这会还真是不怕几个人。

　　看着赵明远那他兴奋的样子，苗老也懒的和他去计较，而是摇了摇头，然后说道，“我说赵疯子，有句话我必须要说到头里，这个孩子出生必须要姓苗，他可是苗家的子孙，你明白的吧？”早已经通过B超知道了苗紫涵怀的是男婴的苗老这个时候可是不会退让一步的。

　　“我明白，我明白。嘿嘿，只是他是改变不了有我老赵家的血统的，你说是不是呀。”赵明远这会只能点头承认，谁让他不能让外孙子与苗紫涵成婚呢，你连明分都不能给人家，那让孩子姓人家的姓，这不是很公平的事情嘛。

　　看着两位老人，一位在政界，一位在军界跺跺脚都会引得晃三晃的人物，此刻就像小孩子般为一个孩子的姓氏而讨论着，包括冯思哲在内的其他人都不免脸上有了笑意。人都说老小孩，老小孩，看来还真是那么回事。而因此大家的心情也变的轻松了几分，没有了刚才那种的紧张之意。

　　时间又过去了四十分钟，终于随着手术室内的一声啼哭，守在手术室门缝之边的任秋芳就兴奋的喊了一声，“生了，生了，我听见了。”

　　“嗯，不要吵，我也听到了，好宏亮的哭声，哈哈，看来以后一定是个男子汉，一定大有出息的。”坐在休息椅上的苗云峰很是平静的说着，但其实大家都可以感觉的出来，他说这个话时的兴奋之意，得意之意。

　　赵明远也是很紧张的站了起来，一个劲地向着手术室这边张望，“生了吗？生了好呀，生了好呀，呵呵，赵家不管怎么样算是有后喽。”

　　两分钟左右的时间，一个白白胖胖的男孩被护士包着一个小毯就这样给抱了出来。她一出来就被一群人给围了上去，后来还是苗老发了话，这大家才让出了一条路，让护士带着刚刚出生的婴儿去了育婴室。

　　看着孩子平安出生，而手术室里的苗紫涵也是十分的平安，现在医生正在做着后续缝合手术，赵明远很是高兴的来回踱着步，不住的念叨着，“赵家有后了，赵家有后了。”

　　冯思哲呢，更是恨不得冲进手术室中去看看今天的大功臣苗紫涵，他终于顺利的产下了一个男婴，让冯思哲心中的疑虑彻底消失，看来重生的他也是可以有孩子的，他也是可以有希望的呀。

　　“好了，孩子出生了，长的也很精神，大家都看过了，那我接下来就宣布孩子的名字，我看就叫……”略微的想了一下之后，苗凤山直接就把孩子的名字给起了，这也许是他怕夜长梦多，赵明远会和抢孩子的原因吧。

　　“贺国锋”这便是苗老给刚出生的孩子起的名字了。姓贺氏这是之前说好的，最后一个锋字，意欲冯的谐音，中间一个国字，代表着心系国家的意思。如此一个好听的名字就这样诞生了，而以后这个孩子的前途也是在场大家包括知道后世十几年的冯思哲所想像不到的。

　　这也算是给了冯思哲一个念想了，甚至都不忌讳苗紫涵的父亲最后一个字也是峰字。虽然说字不同但音同呀，可没有办法，谁让冯思哲姓冯呢？这个名字既然是苗老亲自起的，别人自然也就不好在说些什么了。

　　为了庆贺贺国锋的诞生，冯思哲决定做一些事情，想想现在亚洲金融危机的局也是应该到了解开的时候了，他在看着苗紫涵从手术室中推出来并安置好之后，就坐车直向单位上走去，同时还打了几个电话，是他应该反击的时候到了。


第0842章 神的惩罚

　　就在香港金融界全面告危的时候，就在此时此刻，西方资本家大本营的世界最著名之华尔街，突遇一股巨资冲击，其中刚刚兴起的电脑软件，科技业突受重创，其股票被人大量的抛出，其价格低廉让人不忍在看，不忍在睹。而同时索罗斯量子基金控制之下的科技股，石油股也遇大幅下跃，其下属公司资产很快缩水一半以上。

　　面对这突如其来的变故，很多人不知所措。他们并不知道这件事情是谁在幕后指使与策划，难道做这件事情的人不知道这样做其实也是在让他的资金缩水吗？对股票实习高买低卖，他们有什么样的好处呢？

　　就在大家都徘徊不前，不知道应该下一步怎么走的时候，共和国方面又从国库之中斥巨资在挺香港恒生指数，一时间强大的反噬力让那些意图在香港金融上赚便宜的西方资本家们大受挫折，他们的资金被吃进很多。

　　眼看着进攻别国前门不成，自家后院着火之下，大批的西方资本家撤资回国去保他们的企业和总公司了，甚至就是连索罗斯的量子基金也不得不在第二天撤回大批资金转战西方，回持大本营。这样一来一回，他们在东南亚各国袭卷的金钱就扔下了一半以上。如此香港金融危机不但解除了，而且还大赚了一笔，让西方资本家不得不铩血而归。

　　当然了，同时大赚一笔的还有冯思哲。他早就安排爱丽娜以各种公司的明目提前的收购了许多西方资本家总公司的股票，虽然说当时收购时投资的多了一些，现在大甩赔了一些，但相比在泰铢贬值时所赚的钱，在东南亚经济危险时，在韩国，日本所赚的钱，这都不过是小儿科罢了。更不要提最后他们与共和国联手出资打击了西方资本家，打击了这些想投机取巧者之后所赚的大笔财富了。

　　上世延续了三年的亚洲金融危机，就在冯思哲的操纵和指挥之下，草草结束。虽然说论时间上比上一世要短了很多，可对一些国家的个人所造成的损失确丝毫不比上一世少，因为他及早的做了准备，筹及了所能拿到的所有资金，这一次金融危机的规模要比上一世的大上了许多，自然这些国家和个人所受到的影响就会大上许多了。

　　包京国坐在自己的办公室之后，就那样目不转睛的看着冯思哲，他实在想不明白，这个年轻人拥有怎么样的思想，为什么对这件事情的前前后后会如此的了如指掌，仿佛一切都像他曾经历过一般，甚至于对每一个环节都是那样的清楚，什么时候该怎么样做，明显的是有着缜密的规划的，这是一种什么样的情况才能做出这样的事情呢？

　　冯思哲坐在对面的椅子上，不敢乱动，他知道这件事情过后一定会引起一些人的注意，但是他的选择，没有办法，为了国家他必须要这样做，重生一回如果不做些什么，单单老天爷那里他都是说不过去的。当然了，他已经想好了怎么应对首长的询问，他就说一切都是母亲总公司那里的经济学家筹划的，而他不过是一个执行者罢了。他相信尽管包京国有共和国中拥有的权力很大，但他也是拿母亲总公司的一些核心计划没有什么好办法的。

　　“嗯，这件事情你做的很好，你为国家为人民挽回了很多的损失，你是有功的。”包京国终于还是忍下了没有继续去追问，其实他也知道，纵然是自己问了他，那他也是不会告诉自己真实答案的，那与其这样，还不如不问的好。

　　冯思哲感谢包京国没有就这个问题深问自己，他从内心中来讲实在不愿意向首长撒谎。“谢谢首长的表扬，这一切其实都是我应该做的。”冯思哲很是谦虚的说着。

　　“好。那不知道你有什么要求没有？”看着眼前这个远比自己想像还要优秀的年轻人，包京国张口试着问着。之所以说是试，那是他真的想看看冯思哲是不是一个得寸进尺之人，在这件事情之中，不管是冯思哲母亲的公司还是他的那些朋友们，都从事件中获得不少，这些事情他都知道，甚至于他们刚开始为了迷惑那些西方资本家们，还参与了向香港金融界的经济攻击，并也因此获了利。这些若是要追求责任的话，那冯思哲的责任也是多少有一些的。

　　面对包京国的试探，冯思哲并无什么反应，这主要也是因为他清楚以目前自己的情况，实在不适合提出什么条件。他才二十多已经是副厅级干部，这已经不知道让多少人羡慕，忌妒恨了，这个时候他怎么还会提出条件呢，在说他提出的条件首长也不会答应呀。“呵呵，没有，我已经说了，这一切都是我应该做的，我没有任何的要求。”

　　“很好。”不管怎么样，冯思哲的回答还是让包京国满意的。“那好，那你就回去工作吧。”其实他还想说一句，年轻人有的是发展的空间，不必急于这一时。但他终还是没有说，不为别的，只是因为他相信自己纵然不说，冯思哲也是会懂的。

　　终于解决了眼前的大事，冯思哲感觉到一阵的轻松与惬意。这一次他不光解决了让人多少年后提及都要色变的亚洲金融危机，同时还让母亲和朋友们大赚了一笔。经此一战，母亲的个人资产在世界排名上还会继续递前，而他的那些朋友们也都赚了不少，在这样的情况之下，他以后的话语权只会越来越重了。在想着自己又有两位红颜知己，一个贺莎莎，一个苗紫涵，两人竟然相处的还很融洽，时不时的贺莎莎就会带着小悦卿去苗府看看苗紫涵以及她腹中的孩子，想着家人如此的团结，安乐，他就很快乐，脸上不知不觉的就陷出了一副喜悦之色，高兴之色。但不知道怎么的，突然间冯思哲感觉到一阵的头疼，然后人一歪就失去了知觉。

　　……

　　浑浑噩噩之中，冯思哲似有醒来，似又未醒。他能感觉到的只是疼痛的大脑和眼间的一片模糊之色。

　　感觉到自己好像是躺在一张手术台上，有穿着白大褂的医生为他做着各项检查，他便自问，“我这是怎么了？为什么会突然的头痛如裂呢，还记的以前他可是没有这样的毛病，上一世活到了四十多岁那身体都是什么毛病也没有的呀，这是怎么一个情况呢？”脑海之中不断的问着自己这个问题，他这是怎么了？

　　不知何故会头痛倒下的冯思哲正在思索着原因，突然间听到身前两名医生的对话。“看看，这小伙子那么的年轻，那么的有前途，听人说他可是全国最年轻的副厅级干部之一呀，可是那又怎么样，该生病不还是一样生病吗？正所谓人不可逆天呀，就算你是职位在高，在聪明，但面对疾病的袭来也是要倒下的呀。”

　　“是呀！”另一名医生在一旁附和着。“像这样的年轻人其实我见得多了，自以为自己年轻，身体好，就拼命的工作，也不注意休息，不注意饮食了，可结果怎么样，当疾病到来还不是一样扛不住嘛……”

　　冯思哲在没有去注意听两位医生还要说些什么，他只是一直在琢磨着一句话，那就是他们刚才所说的人不可逆天，这一次自己因为知道要发生什么，所以提早的做了准备，其结果的确是让人赚到了，但同时他也多少改变了历史的进程。虽然说于大局无碍，但在时间上还是多少有些变动的，这也许就让他改变了天像，老天爷这是要惩罚他呀，这才让他病上一场，也算是一种提醒了吧。

　　心中想着，如果真是这样的，那他以后在遇到大事件的时候，也只能做到点到为止，毕竟他不是全能的老天爷，他不能去心变一定要发生的事情。

　　也不知道，怎么的，当冯思哲想到这里，有这个意识的时候，他突然间就感觉到那要命的头痛感消失了，浑身是异常的轻松，就像之前没有得病时一样。这一刻，他在清醒异常，且疼痛感全部消失的情况之下，他有了一种顿悟，看来自己的病因还真是因此而起，当自己的想通了之后，强加在自己身上的这种惩罚也就自然的消失不见了。

　　“咦！他怎么醒了？”正在冯思哲面前忙呼们的医生们禁不住惊讶着。刚才仪器上显示他的脑电波还是异常的混乱呢，怎么这一会就显示着一切正常了呢？难道说是仪器出了问题，还是在这个人身上出现了什么奇迹呢？


第0843章 苗老召见

　　事实上只有冯思哲自己知道这是怎么一个情况，虽然说他从来不信鬼神之说，更不信人有轮回和命数，但是他的重生难道不已经打破了这些自己不得不信的东西嘛。最主要还有刚才的事情，本来他是头痛欲裂的，可自从想到了刚才的事情，并且于心中做了决定之后，马上头就不痛了，这难道还不能证明什么嘛。

　　自己就这样从手术室中走了出来，在门外他看到了一众人等，这其中有他的老婆贺莎莎，外公赵明远，外婆何家玉，小舅赵万刚，小姨赵丽珠，更有他现在的顶头上司丁得仁副秘书长。

　　一看到这些人，冯思哲是连忙的快走几步，“呵呵，让你们担心了，我没什么事情的。”

　　“还说没什么事情，在车中就昏倒了，医生刚才也说你的脑电波非常混乱呢。”外婆何家玉看着自己的外孙都这样了，还不承认有事情，不由有些担心的说着。

　　“我没事，呵呵，刚才是有些头晕，但是现在好多了，已经没事了，不信你们看。”冯思哲为了让家人不在担心，在原地就转了两个个，以显示着他身体是一点毛病都没有。

　　小姨和小舅在一旁站着笑了笑，他们也认为冯思哲不会有什么毛病，年纪轻轻的，身体好着呢，不过就是一时晕了过去吧，现在人又活蹦乱跳了，就应该不会有什么毛病了才是，要说有，也应该是这一阵劳累所致，因为作为赵家人都知道这一阵子亚洲金融危机，可是忙坏了自己这个外甥。

　　“行，你人没事就好，你不知道首长知道你晕倒了之后很是担心，这就让我过来看看什么情况，我现在在去向医生了解一下，好回去向首长复命。”看着冯思哲似乎是没有什么事情了，丁德仁这就点了点头说道。

　　“谢谢首长关心，也谢谢丁叔叔的关心，回头还望您转告一下首长，就说我没事，另外，我也想好好的休息几天，这一阵子实在有些太忙了。”冯思哲笑着向丁得仁说着。他可是很清楚，不是国务院部委任何副厅级干部生病了，丁得仁都会来看望的，纵然就是副部级官员生病了，人家也未毕会出现，而今天他能来，实在已经是给了自己很大面子。

　　“好说，好说，来，赵部长，我们一起去问问医生吧。”丁得仁笑看了看冯思哲，越是经过接触，他就是越来越发现，这个年轻人很会说话，很会做事，很讨自己的喜欢了。

　　赵明远和丁得仁一起向着医生办公室走去，赵万刚也回单位了。只有赵丽珠搀扶着母亲何家玉与冯思哲和贺莎莎一起出了医院向四合院而归。

　　在李爽所开的奥迪车上，贺莎莎一进了车门就连忙的伸手去摸冯思哲的额头，然后还关心的问着，“你真的没有什么事情吧，你还感觉到哪里不舒服吗？若是有，一定要在医院好好的查一查才可以。”

　　感情到现在贺莎莎还不相信自己呢，冯思哲笑着把她放在自己额头之上的手拿下，然后说道，“我没事，真的没事。刚才可能是因为工作了一天没有怎么喝水，所以身体一时间有些不适应就睡着了，这下子看看给你们吓的，不至于哦，不至于。我的身体可不会那么脆弱的。”这样说着，冯思哲心中其实很高兴，他很享受这种被人关心的感觉。

　　“那以后一定要多喝一些水，李爽，以后你要常盯着他，还有在车中也要把水备好，只要他以后上车就先给他弄一些水喝。”贺莎莎信以为真，真的以为冯思哲胡乱说的事情是真事呢。

　　李爽一边开车一边点头着，“放心吧，我记下了。”

　　冯思哲轻轻的摇了摇头，很是无可奈何，有时候被人关心过了头也是一件蛮头痛的事情。

　　“哦对了，紫涵姐那边还不知道你已经没事了呢，我看你现在快些打个电话给她吧，不要让她担心。”贺莎莎像是突然间想起来什么一样，连忙从包中拿出了较为精致的手机，这就递向了冯思哲。

　　“嗯？她是怎么知道的，谁告诉她的。”一听连有孕的苗紫涵都知道了自己晕倒的事情，冯思哲便一愣。

　　“是我告诉她的，我怕你有什么事情，回头她若不知道一定会怪我的，所以我就通知了她，思哲，你不会……你不会怪我吧。”贺莎莎把头慢慢低下轻轻的说着。

　　“不会，怎么会呢，你做的对呀。”冯思哲怕贺莎莎多想，这便连忙的伸手拍着她，安慰着她。同时右手也拿过了手机开始拔号，苗紫涵那边是要快一些通知她的，带着奶的女人本来就愿意多想，这个时候万不能让她想的太多，不然没奶了对孩子也是不利的。

　　电话接通之后就被那边接起，接着苗紫涵那很紧张的声音就传了过来，“是莎莎嘛，思哲怎么样了？他没什么事情吧？”

　　“呵呵，不要瞎想了，我没什么事情。”见对方把自己当成了贺莎莎，冯思哲就嘿嘿笑了笑。

　　“你个死冤家，你真的没事了呀！”一听是冯思哲的声音，苗紫涵那边就放心了许多。这个男人真是够厉害的，不但把自己的心给抢走了，还让自己怀了孕，为他生了孩子，现在弄的身子不便，不然的话，她怕早就赶到医院来看冯思哲了。

　　“我当然没事了，我会有什么事情呢？你也知道，我的身体一向很好的，想来只是这一段日子工作量太大，太忙了，所以累倒了吧，不碍事的，我已经向丁秘书长请了假，想来休息几天也就全好了。”冯思哲安慰着苗紫涵说着。

　　“嗯嗯，你这一阵子是太累了，刚才我爷爷还说呢，本来想让你到京都部委中锻炼一下，丰富一下个人履历，同时也好好的休息下，可是现在看来，你在哪里都闲不住。现在经历了金融危机这件事情之后，你的风头太盛了，这一次你可以说表现的是很好的，中央很多首长都知道有你这么一个人了，但同时高处不胜寒，你这样的表现在部委之中有些太碍眼了，这样下去不是什么好事情呀。”女人一旦有了喜欢的男人，那心眼就真的向着外人了，看，现在苗紫涵不就是全在为冯思哲着想嘛。

　　听着苗老对自己目前境遇的看法，冯思哲也很赞同，说实话，他也知道这一次的事情做的有些过了，有些太过自我表现了，但没有办法，赶上了这样的事情，他不做交由谁做呢？谁有着重生的经历，谁又知道事情会向什么方向发展呢。“嗯，替我谢谢爷爷，顺便有空也帮我问一下，以他老人家的智慧来说，我下一步应该怎么走最好，呵呵，我很想听听他的意见。”

　　“怎么？你这是在求教吗？呵呵，不过我把这些话转告爷爷，他一定会很高兴的，你知道老人家就喜欢被重视的感觉呀，呵呵呵。”苗紫涵在电话那头终于笑了出来，冯思哲没有什么事情，这是她最为高兴的事了，她可不想孩子一出生就真的没有了父亲，若是那样，你让她以后的人生要怎么过呀。

　　冯思哲生病的事情算是告了一个段落，在趁机在家休息了足足半个月之后，他便想着开始回单位工作的事情了，因为从何文保那里他知道了，这一阵子来神州唐盛银行贷款的人很多，也许是由于亚洲金融风暴的事情吧，让很多商人都受到了极大的损失，他们不得不靠着借钱来维护了。

　　冯思哲心系单位中的事情，就想着要去单位报道，但确在这时接到了苗紫涵的电话。“思哲，来我家一趟吧，我爷爷想找你谈一谈。”

　　一听是苗老有请，冯思哲不敢怠慢，这就连忙的让李爽开车向着苗家而去。

　　苗老可是共和国组织部的元老人物了，那可是有了组织部开始，他就在那里上班，然后一步步通过自己的努力成为了中央组织部的部长，可以说他的经历是相当丰富的，一路之上不知道见证过了多少人的升迁与失败，不知道见证了多少奇迹的发生和多少神化的毁灭，如果能得到这样的人指点的话，自然是一件好事情，可以说是多少高级别干部，甚至于是部级干部都想要的事情呢。

　　依然是从苗家侧门而入，这一条道冯思哲可以说走的是非常的顺便了。他是多么希望有一天可以从正门进入呀，当然，那也不是说非要成为了苗家女婿才可以，等有一天，他成为了高级别的大干部，自然也就可以从正门出入了，而现在的冯思哲不过是一名副厅级干部，从某种方面来讲，他还没有步入高级干部之列。


第0844章 下地方去吧

　　走进了苗家，苗紫涵早就抱着小国锋在那里等待着他了，一看到冯思哲的到来，那不光是苗紫涵，就连那小家伙似乎也是很兴奋，双腿在妈妈的怀中使劲蹬着，用另一种方式表现他兴奋之情。

　　“好了，锋儿，先不要闹，等一会干爸就会来陪你玩了，只是他现在还有正事要做，你太爷要找他说事呢。”看着儿子那欢快的表情，苗紫涵也非常的高兴，要不说怎么是父子俩人呢，这儿子一看到亲爹，就是有些按捺不住。同时，她也向冯思哲一努嘴，向着家里正厅的方向指了指。

　　冯思哲本来是想抱一抱儿子的，可是一听到苗紫涵这样讲，便冲他笑了一笑。然后冲着她所指的方向而去，在这里果然就看到了苗凤山老爷子正坐在那里闭目养神呢。

　　“爷爷，我来了。”冯思哲轻轻的说了一声，然后就规矩的站在了原地，不敢在向前走一步，生怕会打扰了老爷子的休息。

　　“哦，你来了。”听到冯思哲发出的声音，苗老睁开了眼。然后就看到了正在不远处站着的苗紫涵和苗国锋。一看到这重孙子，老爷子就高兴的嘴角一咧，露出了一个慈祥的微笑，接着他似乎想到了什么，又板起了脸，看了看冯思哲，“嗯，你和锋儿见过面了？”

　　“见过了。他很乖。”冯思哲点了点头。

　　“呵呵，那是见到你才乖，和我在一起，总是让我抱抱，你说我这么大岁数了怎么还抱的动他嘛。”一说到锋儿，苗老的话就多了一些。“好了，你坐下吧，也不是外人，以后就不用那么守规矩了。”

　　苗老这话当然不是客气之语，而是真的把他当成了自己的家人了。冯思哲在听了这话之后，也只是呵呵一笑，接着就板正的坐在了面前的沙发之上。

　　对于冯思哲的表现，苗老还是很欣赏的，年轻人就应该这样，胜不骄，气不馁才可以。有一点点的成绩就翘上了尾巴，这样的人终是不会成就什么大事的。

　　“嗯，在叫你来呢，主要是想问问你心中对现在的工作是怎么想的。怎么样，在部委之中锻炼了一阵子，感觉如何？你感觉是这里的工作好做呢，还是地方上的工作好做？”苗老是开门见山的就说明了自己的意思，这也就是他认可了冯思哲在苗家的地位吧，不然换成是别人，他才不会这样问呢，能偶尔的对你工作提上一点点的建议，那都不知道让多少官员兴奋不已了。

　　冯思哲倒是没有想到苗老会这样的直接，他简单的酝酿了一下之后答道，“爷爷，只要组织需要，我在哪里工作其实都是一样的。”

　　“得了吧你，在我面前就不要打官腔了，有什么想法只管说就是了。”苗老见冯思哲竟然和自己玩起了官方语言，把自己当成了外人，嘴上不由的有些不高兴，可其实对冯思扣这种打心里对自己的尊重还是比较认同的。年轻人就应该这样，处处的要学会守规矩，只有这样才能给人沉稳的表现，反之太过张扬，那就会感觉不靠谱了。其实老人对年轻人的要求往往是工作张扬，做人低调，那就是说你在工作的人时候一定要有能力，有魄力，表现优秀，而在做人的时候要低调一些，尽管不要让别人在这方面找到你的什么毛病，而从这些方面来看冯思哲，他还算是一个称职的优秀的年轻人。

　　苗老说出了这样的话，那就等于没有把自己当外人，而是看做家里人了，这可是一个好现象。冯思哲是懂得充分利用这样的好机会的，只见他轻咳了一声后说道，“既然爷爷这样讲，那我就说一说我的个人看法，呵呵，有些不成熟哦。我想我现在还年轻，还是比较适合到地方去工作的，这样可以充分的了解一下地方情况，打好成长的基础，趁现在年轻来回跑的动，也应该多到地方去锻炼一下，长长见识，这样等老的时候在回京都部委工作也就算是有一些基础了，最起码别人讲些什么，咱也能听得懂了是不？”

　　“少来。”苗老见冯思哲说完了，这才张口给了一句评语。“什么叫老了在到京都部委工作，你以为京都这里的养老院吗？再者来说，你的见识可是一点都不窄，你的学问可深着呢，尤其在经济方面那可是比国内的一些老专家教授们都运用的更好。哼，想下地方去享轻福就直说罢了，还找了这么多不成立的理由。”

　　“爷爷，我下地方可不是去享清福呀，那里的工作相比部委来讲更具体一些的，也更繁琐的。”冯思哲生怕贺老误会了自己的意思，连忙出声反驳着。

　　“好了，好了，不要在给你讲理由了。按说你都这么大的人了，何去何从你心中是应该有数的，这若不是我看在我重孙儿小锋的面子上，我才懒的管你这闲事呢，好了，既然你要下地方，我支持你就是了，这样，我回头看小锋他爷爷给看看，哪个市里有合适的位置没有，唉，怎么也不能让你亏着了。哦，还有，你目前的学历依然是双硕士学士是吧？要说这学历现在似乎是够用了，可也还是需要进步的，未来的社会学历总是越高越好了，这样，我在看看给你报个名，既然没有时间去去京都大学上学吧，攻读博士，这个年头显然是长一些，但好在你现在年轻，没有问题的。”

　　听到苗老说允许自己下地方了，冯思哲心中雀悦不已，一名副厅级干部在京都部委实在没有什么大的作为，虽然说他现在也是主管一方，可实际上母亲的神州唐盛银行现在已经步入了正轨，只要在职官员按照规章制度办事，那工作其实是很好做的，也就是说他在外资银行筹建局任局长已经没有什么太大的发展了，远不如到地方上去干，那可是有着广阔的天地任你驰骋的，在那里才是他发挥才能的广阔空间。

　　但刚刚只是高兴一下，就听到说要去京都大学学习，不由的冯思哲脸色一苦。怎么还要学习呀，难道说都要把宝贵的时间浪费到学习中去吗？为什么就不能边干边学呢？

　　看着自己都说同意冯思哲在地方去工作了，但这年轻人确还是有些不高兴，苗老先是一愣，接着就明白了什么，“好了，去京都大学攻读博士是上函授，并不需要你在这里，只是每次考试的时候你到位就可以了，但你可以记住了，可不许给你丢人，要好好地学习，考出一个好成绩才可以。”

　　“是，是，爷爷请放心，我一定好好地学习。”听到是函授，并不是在把人捆在这里，冯思哲就乐了，同时心中也不得不佩服苗老爷子目光的高瞻远瞩，这以后的社会可不就是要靠文凭吃饭嘛，没想到人家那么大岁数都想到了，实在不愧是有着天下第一家家主的美誉。

　　终于谈完了话，冯思哲可以抽出空去陪自己的儿子小国峰了，苗紫涵的房间中，父子俩人玩的是十分的开心和快乐。

　　苗紫涵在一旁看着冯思哲把他们的儿子逗的是嘎嘎乐，心中也很高兴。一个女人追求的不就是这个嘛，一家人能够在一起，快快乐乐，幸幸福福，这真是比什么都强。可冯思哲和自己的出身又再一次证明他们不可能像其他普通百姓一样只过自己的生活，他们一出生就代表着要操劳，要奋斗，起点高，追求高，目标高。“思哲，你和爷爷聊的怎么样了呀？”

　　以前苗紫涵是很关心政治的，但自从当了妈妈之后，对这方面就没有那么在意了，在她眼中，一切都要为儿子让道。

　　“呵呵，我们聊的很好，爷爷已经同意了，看来我离下地方工作的日子没有多久了。”一说到自己工作的事情，冯思哲就是满面的春风，显然他对于这样的结果是很满意的。

　　“什么？这么快呀。”听到连爷爷都同意了，苗紫涵就知道冯思哲离开京都的日子也就快了。

　　“呵呵，这是必然要走的道路呀。”一说到这个问题，冯思哲就想到了现在正在家中休产假的苗紫涵，“紫涵，你听我说，你也要尽快的恢复身体，然后早一些投入工作的，要知道现在的社会女人也是能顶半边天的，更何况你本人的能力又是这样的出众呢。我看你也应该找出会下地方锻炼一下，也许我们还有机会可以一起工作也说不定呢。”

　　“是吗？我们真的有一天会一起工作吗？只是……”一说起工作，苗紫涵又露出了愁容，“只是小锋怎么办呀，你也知道的，我现在都有些离不开他了。”


第0845章 夜访丁府

　　“嗨，儿子早晚是要长大的，早晚是要离开我们的，这个你要习惯。再者，孩子要从小就养成自我成长的习惯，我看对孩子不能太溺爱，有他太爷和爷爷奶奶的疼爱咱们小锋就已经被宠的不行了，在加上你，我真的难以想像，以后他会不会成为纨绔子弟了。”说到对儿子的教育问题，冯思哲显然是有着自己的见解的。

　　苗紫涵手一伸，阻止冯思哲继续的讲下去，“好了，好了，我知道了。怎么的就成了纨绔子弟，我告诉你，我们家家风正着呢，绝对不会教育出这样的孩子的。我大不了听你的，早一点恢复工作就是了嘛。”说着话，苗紫涵又把手向着小锋的脑袋上摸去，想着自己一旦工作了，免不了陪儿子的时间就要短一点了，她心中多少有些不忍。

　　冯思哲从苗家回来之后，就一直在等待着调函，他也很期待，接上来将会去哪个省工作，工作的位置又会是什么，虽然说这些都不是他能左右的，但他确可以想像。反正照他现在的级别在去县里肯定是不合适了，副厅级干部去县里做什么？做县委书记都太低一些了呀。

　　时间一天天过去了，转眼将近一个月，眼看着就要年底了，还是一点消息也没有。不由间冯思哲的心就活动开了，按说苗老爷子可不是一个说话不靠谱的人呀，他既然说了同意自己下地方去工作，那为什么到现在还是没有消息呢，本来他是想去问问苗紫涵的，但考虑已经给人家带来了这么多的麻烦，人家可是儿子都为了生了，你还要人家做什么呢。算了吧，还是去顶头上司丁得仁秘书长那里看看，想来国务院办公厅的副秘书长，消息一定是灵通的很的。

　　带着一丝的疑惑，在当天晚上，冯思哲夜访了丁家。

　　丁得仁倒是没有想到冯思哲会大晚上来拜访他，相比之下他的儿子丁强好似早就知道了一般，那是热情的很，门铃一响，丁强就先跑了过去，然后门一开，看到果真是冯思哲，这便左一个冯少，又一个冯少的叫着。

　　丁强在筹建局可谓是如鱼得水，作为联络办的主任，他天天是向着国务院有关部委和京都各个部门跑着，他似乎就是天生的外交家一般，就喜欢和别人打交道，更不要说这一次是奉旨与别人打交道了，许多神州唐盛银行的外事工作都被他处理的是井井有条。

　　这也说明了冯思哲是善于用人的，他知道丁强这个的人优点是什么，然后加以利用，于是便有了现在这样的结果。在加上亚洲金融危机这一次，丁强是站在支持冯思哲这一面的，他是发动了所有的亲戚朋友，把他们的钱全都给聚到了一块，甚至于就是他亲妹妹丁当的零花钱和多年攒下的压岁钱也被他给哄骗了过来，按冯思哲所说进行了投资，而这一次可以说他赚了近百倍，一下间他就富有了，以后再也不用靠着一些不正当的手段，只靠老爸的权力大旗去挣钱了，为此，他当然是十分的高兴，当然了，对冯思哲也是更加的佩服，就在白天，冯思哲和他说晚上会来他家拜访丁秘书长，当即丁强就高兴的答应，早早就让人去院落之外的大门口接冯思哲了。

　　说起来，这还是冯思哲第一次来丁得仁家，以前虽然机会不少，但确没有一次成行的，这一次他突然的出现在了丁得仁家中，这就让正坐在客厅之中看电视的丁大秘书长心中一凛，他是很快就弄清了冯思哲的来意。

　　丁强也是会做人，把冯思哲引到了父亲的身边坐好并上了一杯茶后，他就躲了起来，他也知道这是自己的上司要和自己的老爸谈正事了，这时他在是不合适的，用有些人的话说，这是领导之间的对话，他这个小兵还是离远一些的好。

　　“哎，哥，那人是谁呀，看你见到他跟三孙子似的。”丁当不知道什么时候从丁强的身后冒了出来，然后拍了一下他哥哥的肩膀，笑着问着。

　　“去去，你才跟三孙子似的呢。我可告诉你，这人不是别人，正是你哥哥我最为崇拜，也最为服气的我的顶头上司，咱们国家最年轻的副厅级干部这一，国务院直属部委外资银行筹建局局长冯思哲。”说了一大通虚的，直到最后丁强才把冯思哲的真正身份给讲了出来。

　　“哦，他就是冯思哲呀，那个被你们传说成商场鬼才的吗？看背影似乎是很年轻呀。”丁当这个角度只能看到冯思哲的侧影，看不到人，所以也只能这样的评价了。

　　“切，冯少岂止是年轻呀，那还很帅气呀，告诉，他可和老哥我属姓一样，只是生日比我大几天而已。人家可年轻着呢。”听到妹妹也夸自己的偶像年轻，那丁强是得意的笑了笑，那样子仿佛被夸的人就是他自己一般。

　　“哦，有那么帅吗？该不会你给无限的夸大了吧，不行，我要过去看看。”丁当被哥哥这样一说，心中更是好奇了，说着就要走过去看看冯思哲。

　　一看妹妹这说去就去，丁强连忙的一把拉住了他，“我说老妹，你这是干什么，没看他们领导在谈正事嘛，你想看，等一会我送他走的时候再说了。”丁强可不希望冯思哲在自己家谈事情会被打扰，那样的话就是他这个联络办主任不称职了。

　　“行了，我去给倒杯茶，然后顺便的偷看一下，不乱说话总可以了吧。”丁当才不管丁强那一套呢，从小到大，都是她欺负哥哥，她什么时候又把丁强的话真的放在心上呢。

　　沙发之旁，丁得仁笑看着冯思哲，心想着这个年轻人终于还是沉不住气了，本以来他早应该来找自己的呢，现在看来能忍这么多天显然已经不易了。“怎么了，思哲，这么晚了不会单单就是来看我吧，若是想看我，在单位上有的是机会呀。”

　　丁得仁是明明知道冯思哲的来意，但确并不点破，有些事情他等别人问他时在说会显的他更有权威一些的。

　　“呵呵，丁叔叔说笑了，我这来不就是看您的嘛。这不吗？我外公以前的部下从东北长白山那里弄了几根野人参，我这就想着给领导送一些过来。你也知道的，如果我当着这些东西在上班时间上您的办公室去，估计用不了多久，纪委部门的人就要找我谈话了吧。”冯思哲笑着指身旁那个的确装有着人参的盒子说着。

　　“哈哈，说的也是。不过我一般是不收人家的东西的。”说到这里，丁得仁又是哈哈一笑，“但思哲送我的东西我是一定会收的，再者能送到赵部长手下的东西，那一定就是好东西，这次就沾沾光，回头找个机会拿它好好的补一补身子。”

　　看着丁得仁并不见外的就收下了，冯思哲很是高兴，这可是一个好的信号，如果人家不收这东西，那接下来的话才是没法说了呢。“呵呵，是的，这东西的确大补的，如果丁叔叔给服用了，那身体一定会更好，以后的仕途也会越走越宽，越走越高的。”

　　“哈哈哈哈，思哲呀思哲，你呢就不用和我拐弯抹角了，说吧，今天来是不是为了你工作调动的事情呀，看你憋的那样子，这可不像你呀。”看着冯思哲终于要把话扯到正题上了，丁得仁是哈哈大笑的指着他，能看到冯思哲没有自信的样子可是机会不多的。

　　被丁得仁这样一说，冯思哲也不好意思的低下了头。本来脸皮就不是很厚的冯思哲是很少这样求人打听自己的前程的，如今想有求别人，问别人事情，那自然脸色就不会太正常了。

　　看着冯思哲竟然有一些脸红的意思，丁得仁更是哈哈大笑，“好了，好了，思哲我不逗你了，没想到都是孩子他爹了，是副厅级的局长了，脸还会红成这样，呵呵呵。”

　　“爸，喝茶，这位先生，请喝茶。”正巧这个时候丁当走了过来，端着一个茶壶，向着冯思哲和老爸的水杯之中各倒了一杯茶。

　　“哦。”出于本能，冯思哲抬头就说了一声谢谢。而此刻他脸上的红晕还没有消失，正好被丁当看了一个真切。当丁当看到一个大男人，甚至是被冠着各种优秀头衔的冯思哲竟然还会脸红的时候，她不由得惊住了。

　　要说来家里拜访的官员丁当也见的多了，从处级到部级，那是什么样的没有，但确从来没能一个人会像冯思哲这般竟然还会脸红，一时间丁当真是看的有些呆了。因为她实在无法想像一个副厅级的官员怎么还会脸红，而且红的是那样的纯真，就像是小时候那个同桌一样，手一碰到自己的手臂就会不由自主的脸红。


第0846章 好似同桌

　　“呵呵，思哲喝茶吧，这是我的女儿丁当，已经考上了京都第一中学，呵呵，她可是我的骄傲。”看到女儿正好过来了，丁得仁便笑着把她介绍给冯思哲认识。

　　“哦，您的女儿很漂亮。”冯思哲抬头看了一眼丁当，看着这个女孩的确生的是花容月貌，正好十六的年纪那已经是长开了，真是该翘的地方翘，该凸的地方凸。

　　“呵呵，丁当，快叫冯叔叔。”丁得仁听到别人夸赞自己的女儿漂亮，当然很高兴了，这就笑着让丁当叫人。

　　可是一声叫去没有回应，两声叫去没有回应，倒是冯思哲那里叫了一声，“丁同学，水冒出来了。”

　　“啊！”冯思哲这一声叫，才算把丁当的魂给叫了回来。赶情她刚才一直在想事，竟然忘记还给别人倒茶的事情了，结果就这样把半壶茶都倒进了冯思哲的杯中，致使那茶几之上溢出了很多的水。

　　刚才的丁当正在想着小时候和同桌男孩的事情呢，真是一时间被没有回过神来。直到冯思哲喊他，并称他为丁同学的时候，她这才回过神来。不过乍一听人家称自己为丁同学，她也是禁不住一笑，要说她已经十六岁了，被人称之为丁同学的时候还真是不多。一般家人都叫她丁当，外人都会称她为丁小姐或者是小丁，而冯思哲确来了一个同学间的称呼，这让她多少感觉到有些好笑，更让她感觉到冯思哲就是她小学时候的同桌了。

　　其实丁当之所以会这样，那是因为小学时候的同桌正是她的初恋。那个时候她可能是成熟较早，或是说感情发育的早，总之是在同学们还对爱情这个字眼懵懵懂懂的时候，她就已经有了一点点的感觉，而且喜欢的就是那个爱脸红的同桌，想想那都是多久之前的事情了，如果不是今天看到冯思哲脸红了，怕她都不会在想起来了。

　　“啊什么啊，你看看，你给客人倒水都倒到哪里去了，还不快一点去找东西把这水擦干净了。”丁得仁看着女儿竟然如此的不礼貌，不由的有些生气，想想女儿一向是她的骄傲，从小学习成绩就好，每一次去开家长会都是被表扬的对象。又因为老婆工作的原因常不在家，所以他有时把对爱人的这种爱都寄托在了女儿的身上，对她的所作所为一向也很满意，正因为要求严格，才不允许她出一点错的，现在看着女儿这样的失态，这便脸色有些不好了。

　　丁当见父亲有些生气了，连忙就吐了一下舌头，背对着父亲，面冲着冯思哲做了一个鬼脸，“不好意思了，冯少是吧，我现在就去找东西擦水。”

　　“什么冯少，不是让你叫冯叔叔了吗？这孩子没大没小。”丁得仁一听女儿对冯思哲的称呼，不由更来气了。

　　“行了吧，爸，我哥都叫他冯少的，你让我叫冯叔叔，那不是无缘无故的我哥就跟着我跌了一个辈了嘛，这样不好。”丁当回头顶撞了一下父亲，然后就笑着跑开了。

　　对于女儿的这种表现，丁得仁无奈的苦笑摇了摇头，他终还是溺爱自己的女儿的，是不忍心多说她什么的。不过想想也是，虽然说冯思哲大了她足足十二岁，可怎么他们也是一辈人，想冯思哲管自己叫叔叔，如果自己在让女儿叫他叔叔，那不是有些乱了套。其实这本身就已经乱了，比如丁得仁自认与赵明远是一辈人，可以说辈分从他那里就乱了，这也没有办法，共和国千年流下来的辈分本身就是乱套的，还是个叫个的好吧。

　　“呵呵，思哲见笑了，我女儿就是这样，她妈妈常年不在身边，都是我给她宠坏了。”丁得仁摇了摇头，向着冯思哲解释着。

　　“这没有什么的丁叔叔，年轻人就应该活沷一些的，如果在这个年龄就像一个好学究一般的古板，那她的生活岂不是太没有意义了嘛。”冯思哲笑着说着自己的看法。

　　“嗯，还是你们年轻人对这方面有见地呀，年轻人就应该有一个年轻人的样，千万不要学我们，像我们这样，年纪到了这一大把，就是想顽皮一下也不可以喽。”丁得仁也是很赞同冯思哲的想法的。的确人到了他这个年纪，怕是只剩下古板与规矩了。

　　“哎呀，老爸还有这种思想呢，平时怎么不和我们说呢，如果说了，我和哥哥也没有必要在你面前天天装着过日子了，那样真累。”正好丁当拿了一个毛巾走了过来，听到了父亲这一番话，不由的是感慨万千。

　　一见这番话被女儿听到了，丁得仁便连连摇头，他对这个女儿实在是没有什么办法了。“好了，好了，没看这里有客人吗？你快进屋去学习吧。”

　　丁当本来还想好好的观察一下冯思哲的，不知道为什么，感觉上告诉她，这个已经是孩子爹的男人就像是自己小时候喜欢的那位同桌。可是现在经父亲这样一讲，她也只好努了努嘴离开了，在父亲面前，她还是善于表现出一个乖乖女的素质的。

　　丁当终于离开了，丁得仁这会就可以和冯思哲好好的聊聊了。“怎么了思哲，是不是为工作的事情而发愁呀。呵呵，我说你也够能沉住气的了，明知道上面正在研究你的工作，但你确足足等了这么长时间也不来问我，你是不是拿丁叔叔当外人了？”

　　“没有，怎么会。”冯思哲是连忙的摆了摆手，“我只是害怕麻烦丁叔叔罢了。”

　　看着冯思哲那急于解释的样子，丁得仁哈哈大笑着，“好，我知道了。其实这段工作时间的接触，我早就看出来了，你是一个不太愿意张口求人的人。而既然你今天能来到我家，我看也是真憋住了，那我便与你透露一些情况吧。”

　　按规定有关官员的组织工作丁得仁当然是不便透露了，只是他太了解冯思哲，他不过是不愿意去找别人罢了，不然他有的是办法可以知道这些情况的，那与其让别人去告诉他，还不如自己去告诉他，这样好歹也落个好不是。“嗯，你的情况是这样的，中组部那面已经来人了，来调查你在外资银行筹建局的工作情况，呵呵，我可是说了不少好话的哦，我说你这个人年轻，有干劲，有想法，肯付出，肯努力，实在是不可多得的青年才俊。”

　　“谢谢丁叔叔替我说话。”见丁得仁这样卖力的为自己说好话，冯思哲当然要表示一下感激之情了。

　　“嗯。”丁得仁点了一下头，表示接受了这份感谢。“可也正是因为你表现的太好了，首长才不愿意放你的。呵呵，你是搞经济的，对经济方面甚至比我这半拉老头子都懂，而首长也是搞经济出身的，同时又十分的爱干，那就可想而知，当中组部在调查你的工作情况后，首长会是什么样的反应了。”

　　“什么样的反应？”虽然说被首长看中是一件好事情，但冯思哲知道自己现在的天地并不在京都部委，而是应该去地方锻炼，在中央部委，他一个副厅级官员实在是受约束，少了很多的用武之地。

　　“呵呵，首长还能有什么反应，他是让我把中组部的官员叫了过来，然后就拿走了你的档案和资料，或是说扣下了你的档案和资料，那意思难道你还能不明白吗？”丁得仁喝了一口茶，呵呵笑着。

　　“啊？”冯思哲倒是真的没有想到包京国会这样的对待自己，重视自己。这明显就是把自己给扣下了嘛，一副明摆着不放人的样子。

　　“是呀，这是谁也没有想到的。后来这位中组部的官员只好先回去了，他可不敢和首长要东西的。而事过不久，中组部的苗云峰同志就打电话到首长办公室，和他商议你的事情。也不知道苗家为什么这样的愿意帮助你，那苗副部长竟然说，只要首长愿意，下面省市级别的官员随便调，只要把你放了就可以。呵呵”说到这里的时候，丁得仁是哈哈大笑，要说这一次苗家可是为了冯思哲的事情没少操心呀。

　　听着苗紫涵的父亲竟然为了自己做出了这样的承诺和让步，冯思哲也是一阵的感动，人家是真心为自己了，如果这一次他下了地方，那一定是要努力工作的。

　　“有了苗云峰这个电话，我估计首长那边就快要放人了。其实首长心里也知道的，他现在把你留在筹建局，就是在耽误你的前程，只是他实在太爱才，不想让你这个可以帮助他分担工作的左膀右臂离开呀，我希望你也要理解首长。”丁得仁跟着包京国工作那么多年，对他的习性可以说是非常的了解的，他可不想看到冯思哲对首长会有什么样的想法。


第0847章 常委副市长

　　“我知道的，丁叔叔，我不会对首长有任何的想法，相反，我对于他对我的看重还是很感动的，甚至我也想继续在筹建局工作，继续的发挥着我的特长，继续的……”

　　“好了，如果你真的把我当成叔叔的话，就不要和我讲这些官话套话好吧。来，我们喝茶，我告诉你哦，我这里的茶都是极品，那可都是中央首长才可以喝到的，哈哈哈。”作为国务院办公厅的一名副秘书长，弄一些极品茶叶还是很容易的。

　　冯思哲见丁得仁把话说到这个份上，就知道接下来只有等消息了，于是他也放开了，陪着丁得仁一起品茶聊着人生。

　　不远处丁当正在房间之中坐着，把玩着手中的一根铅笔，那是唯一的她同桌留下的东西，她当时只记得因为家庭的原因，她的同桌转学走了，之后多少后都无音讯，她也曾托人打听过，好像说是去了国外，在就没有消息了。人呢，往往得不到的就是最好的，面对一个已经失去的东西，人才会懂得珍惜，而现在丁当就是见物思迁，看着这支铅笔竟然就想起了冯思哲。

　　“嗨。”丁强不知道什么时候出现在了妹妹的房间，猛一跳出来就吓了妹妹丁当一大跳。

　　“哎呀，哥，你干什么，你吓死我了。”一看是哥哥，丁当那挥在半空中的手又缩了回去。

　　“喂，我说你没事总拿这一支破铅笔做什么，我记的你唯一一次和我翻脸还是因为我把你的这支铅笔给丢进了垃圾箱。怎么的，这个东西到底有什么好，或是有什么意义吗？”丁强看着妹妹手中又开始拿着这支不知做什么用，什么来历的铅笔了，他便又一次好奇的发问着。

　　“就不告诉你。”丁当嘴一掘，身子一摆，给了丁强一个背影。

　　“切，谁稀罕。”看妹妹不想告诉自己，丁强也懒的多问。“哦，对了妹妹，我刚才是怎么搞的，我可是看到了，你给冯少倒水时怎么会倒溢出来呢，我说你当时在想什么呢？我很好奇呀。”

　　赶情丁强来就是为了这件事情。丁当回头看了他一眼，“怎么？这关你什么事呀？”

　　“是我关我什么事情，但你也知道，哥哥都这么大了，还没有一个女朋友，所以我现在就在努力呀，努力的去了解女孩的种种动作代表着什么意义，像刚才你的举动就引起我的好奇了，我好想知道你当时在想些什么，你想想呀，如果我可以把女孩的心思琢磨透了，那我在谈女朋友的时候是不是就可以成功了呢？”丁强笑着问向妹妹。其实以他的身份找一个女朋友当然不会费力了，只是因为他也知道有些女人就是冲着他的家世而来的，而他想找的是一个自己真心喜欢的女孩，所以到现在还没有一个真正意义上的女朋友呢。

　　“行了，你就别问了，问了我也不告诉你。我看你还是和那冯少好好地学习一下吧，看看人家那么年轻就有了这么多的成就，连爸爸都很重视他呢？”丁当嘴一撇，她才不会把心中的秘密告诉哥哥，同时她也不知道为什么，似乎对冯思哲好像是起了兴趣。

　　冯思哲从丁家回来之后，就一直在等待着消息。他感觉的出来，既然苗家下了这么大的功夫，那首长那里放人只是早晚的事情了，他的调令和新工作应该这一阵子就会下来了。

　　等待的日子总是难熬的。当时间眼看就要到了九七年年底，时光就要步入到九八年的时候，事情终于有了结果。丁得仁一个电话就给他叫到了办公室之中。

　　“呵呵，恭喜你呀，冯思哲同志，你的调令已经下来了，你也就要到地方上去工作了，怎么样？有什么想法没有？”丁得仁见冯思哲一进了办公室，这就合上了手中的文件，笑呵呵的看着他，问着他。

　　“没有意见，服从组织安排，只是不知道我的新工作是？”冯思哲上前一步，十分好奇的问着。

　　“广桂省海北市副市长，呵呵，可是入市委常委的副市长呀。”丁得仁哈哈一笑，说出了冯思哲新工作的职务。

　　一听是副市长，而且还是入市委常委的，冯思哲也是一笑。他终于等来了，虽然说他进入副厅也有两个年头了，但终归还只是一个局的局长，所管的事情和人员都不是很多。现在好了，终于可以下到地方了，并且是成功的迈入到市一级别，他这个副厅级也终于算是名至实归了。

　　“谢谢，谢谢丁叔叔对我的照顾与关心。”冯思哲这一刻心中很高兴，向着丁得仁就道上了谢。

　　“哎，你工作的事情可不要谢我，我现在可没有这么大的能力，你的事情全是首长和苗家人一起用力所致的。就我所知，刚开始你的工作安排只是一名普通的副市长，同样也是副厅级嘛。可首长那里不愿意了，说如果把你调到地方上任普通的副市长，那还不如将你留在国务院工作的好。在说，你已经任了副厅两年时间了，算是老资格了，就这样，在首长和苗家人的努力之下，你成功的进入了市委常委会，成为了常委副市长，呵呵，要知道你这样的年纪都坐上这样的职位，可真是很罕见的。”丁得仁笑看着冯思哲，心中在想着这个年轻人真是命好，要说苗家为替他说话也就算了，也许人家的关系处的就是好。但是能让首长为他工作的事情说话，这可是破天荒的头一回呀，首长做事他可是很清楚的，尤其是在工作安排方面，那是极少替人说话的，而这一次竟然可以替冯思哲说话，足可见对其的看重和喜爱了。

　　“谢谢首长，谢谢首长了。”冯思哲也清楚，以自己的资历要说进市委常委会也不是什么难事，可关键就在于自己太过年轻了，这样的年轻能进入市委常委会，那就要另当别论了，这的确是一件非常困难的事情。

　　“哈哈，你是应该好好谢谢首长的。这样吧，首长……”丁得仁说着就翻开了桌旁的一个本子，看了看后说道，“首长半个小时之后有十分钟的休息时间，你就利用那段时间去向首长亲自道谢吧。说实话哦，首长对放你走，现在还依依不舍呢。”

　　“是的，谢谢丁叔叔了。”冯思哲感激的说着，对包京国冯思哲是要去感谢一下的。不管怎么说，没有他，自己不会这么快的就冲上副厅级，更不会在亚洲金融危机之中扮演一个这么重要的角色了，这使得他的权威在这帮公子哥们当中更上了一层楼，现在他说的话，那些公子哥们都是无所不从的。这也从侧面的帮助他与这些大家庭们的未来沟通起到了一定的积极作用。

　　半个小时之后，冯思哲在丁得仁的引见之下走进了包京国同志的办公室。

　　看着这间满是书柜的办公室，冯思哲是百感万千，我们的总理就是这样爱学习，就是这样的勤奋，如果所有的官员都是这样的，还何愁祖国不会更好呢？

　　“来了，丁秘书长已经把你工作的事情说了吧？有什么想法没有？”包京国看是冯思哲来了，便知道了对方的来意，这就身子向后一靠，问向着冯思哲。对他来讲，像这样的谈话便是一种休息的方式了。

　　“是的，丁秘书长已经向我说了，我是来感谢首长的。”冯思哲恭敬的答道。

　　“不要感谢我，这都是你努力的结果。要说谢，我要代表国家感谢你才是，亚洲金融危机，如果不是你提早就想好了解决的办法，把金融危机给引到了西方去，那不知道那些人还在把我们这里折腾什么样子呢，你呢，做了这么多的贡献，只是得了一个常委副市长，我还认为有些亏了呢。不过好在你还年轻，有的是锻炼的机会嘛。”说到冯思哲在自己身边的工作，显然包京国是很满意的。

　　“是。我在筹建局的工作也是一个很好的成长的经历，我会永远的记住这里的。”冯思哲点了点头。他的确很年轻，未来的路还很长，他也的确不急于这一时，甚至于他刚才始还在想，只要到了地方就算不入常委也是很正常的。再说了，他早晚是会入了，无非就是早一点晚一点的事情罢了。当然正因为有了首长替自己说话，所以他才这么快就入了市委常委，在这样的情况之下，他当然也是要感谢对方的。

　　其实冯思哲还想对首长说，做事可不可以在圆滑一些，毕竟刀刃太过锋利的时候，有时候伤的不止是别人，还会是自己的。想到上一世首长的隐退，他其实还是有一些话想说的，可想来想去，这也许就是人的命数，再说了，所有领导人不都是这样的嘛，退了就是退了，很少管俗事了，这也是很好的习惯嘛。至少这样可以给新人们一个很好的独立机会，这样新思想才会跟的上新社会呀。


第0848章 新的去向

　　“嗯，人不能忘本，你要记住曾工作过的每一个地方，哪里都是宝贵的财富。好了，下面你就要调走，说一说你对筹建局的人事变动意见吧。”包京国看着冯思哲，向他询问起筹建局在冯思哲走后的格局。

　　“首长，我这是这样想的……”冯思哲把心中早就打好的腹稿说了一遍，虽然他明知道事情不可能完全的按照自己的意愿去做，甚至于等他走后，这个局长的位置一定会是外人来做，因为从目前的情况来看，筹建局的原班人马之中实在找不到一个适合提拔任副厅的人才，但他还是要把自己的想法说出来，指当就是给领导参考用了。

　　这就算是与首长告别了。接下来就是去中组部进行谈话。

　　说白了，谈话只是一种过程而已，其实你的未来早就定好了，你只需到中组部干部处去表一个决定罢了。

　　从中组部出来的时候，知道了自己还有一个星期的假期，之后在赶到海北市就可以了。这一个星期冯思哲决定好好的利用下，与朋友们告别，最主要的是要陪着一儿一女好好的玩一玩，不然以后地方了，在想见到他们显然机会不是很多。当然还有一条更为主要的，那便是外公可能进入军委的事情。

　　在九七年收复香港的过程之中，外公可是发挥了很大作用的，相对于并无什么指挥经验的贺传烨来说，他是出彩不少。可政治上的事情不到最后一秒谁也说不准。在事情没有定数之前，冯思哲还想在利用自己的关系跑一跑，在做最后一次努力。

　　孩子们都还小，在加上双方的老人是一定不会同意让孩子跟着冯思哲去地方的，为此不管是贺莎莎带着小悦卿也好，还是苗紫涵带着小国锋也罢，他们显然是不会跟着冯思哲到海北市上任的。

　　想着自己就要离开这些人了，冯思哲心中是有着很大的不舍，有一种今天分别是为了以后更好的相聚前提之下，冯思哲的心里还会好受一些。

　　在苗家，苗紫涵的父亲苗云峰与他进行了长谈。话题无非是围绕着冯思哲到了海北之后怎么样展开工作进行讨论的。

　　苗云峰对冯思哲讲，“作为市一级的干部，就要有为官一任造福一方的觉悟。要知道不是每一个市级干部都可以升到省一级的，至少百分之八十的人上不去，那在这种情况之下，要做的就是留下好名声。市一级完全不像县一级时要政绩，会钻营，这些对市一级干部来讲作用都不是很大了，当然要做的就是本职工作，而也不是省一级干部，有要放眼天下的雄心了。”

　　对苗云峰的嘱托，冯思哲当然是会放在心上，用心的听着记住。最后苗云锋还说，本来他安排冯思哲去的并不是广桂省，而是其他省份，在那个省份之中苗家的势力很大，但因为包京国发话了，以冯思哲的能力应该进市委常委，如此便来到了广桂省，因为海北市这里正好的实缺，上一任的常委副市长正好生病提前退了，这样的情况之下，刚进海北市的冯思哲苗家帮不上什么忙，但也不要紧，广桂省的组织部长姚德江是苗老爷子当时提拔的人，是属于正宗的苗系人，为此有什么真的解决不了的大事情可以去找他，他一定会出手帮助自己，有关这方面，苗云峰说已经打过了招呼。

　　对苗家人的关心，冯思哲当然是十分感激的，对于苗家人提出的帮助他也没有拒绝，谁说自己的实力本身就差呢。外公一家只是对军界有影响力，在政界上还真是差一些呢。一想到外公，冯思哲又是欲言又止的样子。

　　苗云峰似乎是看出了冯思哲有什么难言之隐，这就笑了笑，“好了，小哲，你是不是想说你外公的事情呀，这就你放心吧，以我们两家现在的关系，我父亲那里早就打过了招呼，至于最终结果是什么，你也知道，这并不是某一个人能决定的，但我相信以赵部长的为人和资历，这次军委委员的职务应该会是他的。”

　　显然苗云峰也知道了军委空缺一名委员的事情，眼下就正是关键的时候了。

　　“谢谢苗叔叔。”冯思哲点了点头。他当然清楚有关进入军委的事情，只有中央那几位首长有权力决定，其他人最多不过是一个辅助作用罢了。但往往有时就是一个辅助作用，确可以起到很关键的作用，总之能争取的他是一定会争取的。

　　好在之前了就已经和段云鹏说过了这件事情，段少也说他会找机会和爷爷谈一谈，那时如果段老也可以说一句话的，有了段老加上苗老的面子，中央现任的首长就是不多想一想也不行了。要知道不管是段老还是苗老，他们在全国的子弟那可是遍天下的，唯一的也就是他们在军界的影响力稍弱一些罢了，但也不能说是没有。只是冯思哲心中对这件事情十分没底，因为他还记的前一阵子自己和朱家的朱自通发生对撞时，段老并未打电话替自己说话，就是因为这，段云鹏几次见自己都十分不好意思，而这一次段老能不能替其说话他也是心中无底。

　　本来冯思哲还准备走之前在去一趟贺家的，但一想到现在贺家老二贺传烨也在争着这个军委委员的位置，他便放弃了这个想法，这个时候去也许真的不合适吧。赵贺两家也就是因为这件事情一直闹的不是很愉快，甚至因为贺传烨一直与文家联姻的关系，现在确相传他们走的很近，一想到他们与文家人走近了，冯思哲是实在迈不开这个腿。

　　人是不能去，但有些话是要说清楚的，冯思哲不能让贺莎莎太过难做，所以他一回到四合院，这就找到了她，把自己目前不能去贺家的事情向妻子讲明。

　　“好了，我知道现在是非常时期，你不去也好，省的大家尴尬。”贺莎莎倒是想的开，其实作为她来讲，既然嫁给了冯思哲，便已经是半个冯家人，也就是半个赵家人，这个时候你让她在全心的为贺家二爷爷着想，显然已经是做不到的了。

　　“对了，思哲，刚才有一个电话找你，说是什么海北市驻京北的主任叫陈平，说是听说你要到海北市任职了，要提前的恭贺你，哦，这里还留下他的地址，你看看什么时候有时间给人家回一个电话吧。”贺莎莎突然想到了刚才有电话找冯思哲来的，这便把他手抄的电话号码和地址给了冯思哲。

　　“不管他。”冯思哲虽然是伸手接过，但确很快的把他放入了口袋之中。“我就这一个星期的假，哪里还管的那么多事情，他无非也就是为了拍我的马屁而已。”冯思哲很清楚，这个时候海北市驻京办的主任找自己，无非就是为了给自己留下好印象罢了，像这种人他不理也罢。

　　见冯思哲似乎并不重视这个纸条，贺莎莎先是一愣，接着就一把拉过了冯思哲的手，“老公，你这是做什么。我问你，你去了海北市以后想不想干出一番事业来？”

　　“当然想了？”冯思哲不知道为什么贺莎莎会问出这么无知的问题来。

　　“那好，既然你想，我认为首先你要做的就是要了解海北市的情况，那里你毕竟是初来乍到，人与人的关系怎么样，都有什么样的当地习俗，去了那里要注意什么，你都清楚吗？与其这样两眼一抹黑的过去，我看还不如你就直接从这个陈平口中多了解一些，这样的话，你也不算是莽撞了，什么事情心中提前有了数，这对你可是好事。”贺莎莎很郑重的给冯思哲讲着这其中的道理。

　　没有想到贺莎莎对政治上的事情还有这样的见解，上一世她早早自杀身亡，看来是没有好好的把自己的能力表现出来呀。

　　“嗯，你说的对，那我就打个电话过去？”冯思哲半问着说。

　　“好，你就打一个电话过去，我想应该会有一些收获的吧。”贺莎莎见冯思哲听取了自己的意见，这就高兴的点了点头。

　　“好，听你的。”冯思哲笑着点了点头，这就回屋去打电话了。看着冯思哲离去的背影，贺莎莎心中道，“思哲，也是我应该为你做一些什么的时候了，虽然这个时候我还不能动用那半副扑克牌，但是我确可以给我爷爷以前的军中下属们打电话，想来让他们去支持一下赵上将还是没有问题的。”

　　冯思哲按照所留的电话号码拔了过去，接电话的人正是打来电话的陈平。

　　“喂，你好，我是冯思哲，你是陈平主任吗？”


第0849章 陈平主任

　　“是的，冯市长是吗？我就是陈平呀，今天冒昧的打去电话，还望冯市长不要见怪。您现在有时间吗？可以来一趟我们海北市驻京办吗？”陈平一接到冯思哲的电话显然是有些激动的，但同时也有些着急。

　　冯思哲此人做事一向不喜欢拖拉，他一听到对方现在就让他去，也没有想太多，“好的，地址就是……”照着贺莎莎纸条上的地址念了一遍，在确定了之后，冯思哲就挂上了电话，叫上了李爽，陈虎跟在身后，两辆车向着海北市驻京办而去。

　　在驻京办的大门口，一个三十多岁的带着眼镜的男子正在那里张望，待看到冯思哲的车子驶过来后，连忙就跑了过来，替着冯思哲把车门打开。“您是冯市长吧，我就是陈平了，你叫你小陈也行。”

　　明显的陈平的年纪要比冯思哲大的，而他还是这样自降身份，无疑就是因为他的职务没有冯思哲高罢了。

　　冯思哲也不想讲究那么多，“嗯，陈主任是吧，你好，我就是冯思哲。”

　　“冯市长好，来吧，请来我们海北市驻京办参观一下吧，这也算是领导提前视察了。”看着冯思哲来了，那陈平反倒是不着急了，笑着就把冯思哲引向着海北驻京办。

　　所谓的海北市驻京办，不过就是一个三层楼高的外观上看如一个小宾馆，甚至还不如小宾馆的所在地罢了。当时全国都进行大跨步的经济发展，为此，就有了很多驻京办的诞生，他们纷纷从市里拿钱在京都市租上这么一个小房子，成立部门，美其名曰是为了拉项目，拉资金。但后世才证明，当时很多的驻京机构不过就是一个聋子的耳朵，摆设罢了。真正起作用的并没有多少，反而大家都利用这个机构来走关系，或是作为歇脚之用了。

　　所以从内心中来讲，冯思哲对于驻京办并没有多好的印象，现在不过是出于想了解海北情况这才走进了这三层小楼罢了。

　　小楼的大厅上有一个浓妆艳抹的女人，好似是接待员之类的。她一看到陈平带着这么一个年轻人走了进来，头只是一抬，接着就又拿着小镜去画妆臭美了。

　　“狄美丽，这是我们海北市新上任的副市长，你还不过来接待一下。”陈平看到那女孩不搭理的样子不由有些生气，更多的是尴尬，似乎是怕对方瞧不起自己一般，是连忙的把冯思哲的身份给抬了出来。

　　“哦？新上任的副市长，呵呵，是管教育的吧，告诉你陈平，我一会要跟着刘主任出去，我们要见的可是大客户，这样的领导还是由你来接待吧。”这位叫狄美丽的女孩只是一抬头，然后接着该干什么就干什么去了，丝毫的没有把冯思哲当回事。

　　站在这里的冯思哲心中很是好奇，难道说一个副市长都不能让一个负责接待的女孩刮目相看吗？还是说在京都之中呆的时候太长了，见惯了大领导，一个副市长并不能引起她的关注呢？

　　眼看着狄美丽就这样走了，那陈平不好意思的冲着冯思哲说，“不好意思冯市长，美丽就是这样子，我们刘主任也惯着他，所以我……呵呵。”陈平是非常尴尬的笑了笑。

　　值此时冯思哲才知道了原来陈平并不是海北市驻京办的正职主任，而是一名副主任，那就怪不得为什么连只是做接待的女孩都不爱搭理他了，只是自己好歹是一名副市长吧，纵然就是管教育的，可也算是副市长，难道这个女孩就不知道表示出对领导应有的尊重嘛？

　　冯思哲虽然没有说什么，但陈平还是看出了他的心思，“呵呵，冯市长，情况是这样的，这位狄美丽小姐与我们的刘能主任很好，而刘主任是咱们海北市刘文华市长的表弟，所以他们……”

　　接下来的话，陈平没有在说什么，但冯思哲确已经明白了。

　　有关海北市他看过相关资料，更是知道那里执政人物的一些资料，比如说刘文华，他就了解过。此人是海北市的市长，正厅级干部，可谓是海北市土生土长的人了，现在已经五十一岁，估计要是做好了还会有一些发展空间的，至少当上一任市委书记还是有余地的。

　　原来这个女人傍上了驻京办的主任刘能，而刘能的表哥又是海北市的市长，所以对方可以对自己带搭不理的呀。冯思哲现在算是明白了其中的环节。看来在哪里的人都一样，都存在着势利眼的问题。

　　“不要紧，这一次来我就是随便的看看而已。”冯思哲并未把一个女孩对自己的态度放在心上，不过就是一个可能连编制都没有的女孩罢了，她是什么样的态度还真不能让冯思哲往心里去。

　　“好好，那请冯市长随我向楼上走。”陈平见冯思哲并不因为美丽的态度而生气，心中不由的想着这个领导果然是大气，然后他就带着头向着二楼而上。

　　“冯市长，您看，这里是会议室，有这里面有我们海北市最美风景的宣传画，还有一些我们打印的精美手册，一般情况下这也是接待外人的场所，这也就是我们常常办公的地方。”陈平边说着边不断的指着墙上的壁画，同时手中还拿着一份看起来装订的很粗糙的宣传画册。

　　冯思哲曾去过白志飞的飞达包装公司，后世更是见过无数制作优美的宣传画，说实在的，对于现在陈平手中递来的这本，实在都没法比较，不是他看过的太好，而实在陈平拿过来的这本没法看。

　　只是随便的摆弄了一下，冯思哲心中就有了想法，海北市那是靠海的城市，是多么美丽的海滨之湾，可是在这个宣传册中就根本的体现不出来，要他说这还不如没有呢，至少没能这画册，大家还能凭空的去想像一下，现在有了，反而连最基本的想像力都会消失不见了。

　　把那画册向着会议室的长条桌上一丢，海北驻京办的这种做法实在让他有些无法恭维。

　　看着冯思哲似乎一脸的不满，那陈平表面上好像有些担心，可实际心中确是很高兴，他那眼神之中显现的就是一种兴奋之意。而就是这个兴奋之情正好被冯思哲给捕捉到了，他突然的发现了陈平的这个表现，心中就有了更多的想法。难道说这个陈平叫自己来参观驻京办是假，实际上就是想告诉自己，海北驻京办的现状吗？

　　正在冯思哲想着这些的时候，陈平已经走了过来，“冯市长，还有那天是我们驻京办几个主任和工作人员的办公室，您要不要去看一下。在有楼上那就是我们平时休息的地方了，哦，有时市里的领导来到京都办事和开会，也是会住在这楼上的。”

　　“嗯。”冯思哲点了点头。驻京办果然就是给领导临时休息之用的，而所谓的办业务什么的，不过就是做一个幌子罢了，当然平时他们也会与京都的一些部门打打交道，套套关系，为的无非也就是向上头要钱罢了，真正把他们是很难谈成什么好项目的。

　　“陈主任，这位是？”就在冯思哲与陈平站在二楼楼梯走廊的时候，从三楼下来了一个胖子，在他的身边还跟着那位叫做狄美丽的小姐。

　　“刘主任，来，我给你介绍一下，这位就是即要到我们海北市上任的冯思哲副市长。冯市长，这位就是我们海北驻京都办事处的刘能主任了。”陈平一看到那胖子，马上恭敬的立于一旁，然后给他们两人互相介绍着。

　　“啊呀呀，这位就是冯市长呀，果然是年轻有为，年轻有为呀，哈哈。我，刘能，现在是咱市里派驻到京都办事处的主任，呵呵，你要是在京都有什么事情都可以找我办，我是一定会尽全力的。”刘能在陈平介绍完了之后，是露出了一对大黄牙，然后皮笑肉不笑的对冯思哲说着。

　　从现在刘能的表现来看，冯思哲可以感觉的出，他应该早就知道自己的存在了，这很可能是那位狄美丽小姐上楼告诉他的。只是说起来他也是真不称职，竟然会和自己说在京都有什么事情都可以找他办，试问一下，如果在京都连冯思哲都办不了的事情，那他一个小小的地市级的驻京办主任又能办的了吗？很明显的，他是没有把自己了解和调查清楚，这份功课没有做透哦。

　　不过冯思哲也不想拆穿，他是京都人这个身份也没有什么了不起，没有必要现在非得讲出来。再者说，对方明显就是刘市长的亲戚，他也不想还未到工作岗位上就先把人给得罪了，所以他就冲着那刘能笑笑，“好的，刘主任，如果有什么事情我一定会开口的。”


第五卷 空降海北市


第0850章 开始进入角色

　　“哈哈，这就好，这就好，希望冯市长不要见外哦。那这样，就由陈主任代表我们驻京办请你吃一顿饭吧，我呢实在是有公事要办，脱不开身，理解一下，理解一下，呵呵。”刘能见冯思哲这样的客气，不免又轻看了几分。这里要说一点，有些人就是贱，你越是对他吆来喝去，他就越是会像哈巴狗一样甜呼着你，而你越是和他平等相处，他反而越是不鸟你，明显的刘能就属于后者了。其实在这个后者看来，他之所以能在一名副市长面前如此的装蛋，说白了，还不是因为他有一个当表哥的市长吗？

　　可怜的刘能这会连冯思哲的身份和职务都没有搞清楚呢。一来他是没有认清冯思哲任的是普通的副市长还是入常委的副市长，二来就是把冯思哲当成了外地人，认为他来驻京办不过就是正好被叫来中组部谈话，中午没地方吃饭了，才想着来这里蹭一下的罢了。如果他真是办正事的话，那为什么连一个秘书都不带呢？

　　刘能在说完了这些话之后，也不管冯思哲是什么样的反应，这就笑着挽着美丽的手下着楼下走去。一边去，冯思哲还可以听到这两人的对话声。“切，这是什么市长，身边连一个秘书都没有，说不准就是市长助理吧，（一般情况下一市都会有五六名市长助理的）连一个秘书都不衬还想让我给他好脸，他也配，等我回头问问我表哥这小子到底什么来路，看他不爽就给他撸了，哈哈哈……”

　　耳听得那刘能远去的话音，冯思哲的眉头就皱了一下，他倒不是因为听了这一番话生气，而是突然间想到自己的确身边连一个衬手的秘书都没有，想一想，这件事情是应该提前考虑的，若是他打算在海北当地找一个，当然是可以到那再说了。可他不想，看看包京国首长也好，秦向华首长也罢，他们身边都有一个跟了很多年的秘书，有了他们，很多事情就不必在让他们头疼了，那他为什么不能效仿一下呢，这一下子他就想到了一个人。

　　陈平也是耳听到了刘能的这些话，他是用着眼角的余光看了一眼冯思哲。然后又说到，冯市长稍等一下，我这就下去送一下刘主任，然后我马上就上来。

　　“嗯。”冯思哲正在想着是不是现在就应该给那人打个电话，作为他选用的秘书，是应该让他提前去海北市打前站，他打听到的消息对自己来说一定是最为真实的，最为可信的了。

　　陈平见冯思哲态度冷默，便以为这是他生了刘能的气了，心中暗暗高兴着，然后这就向着楼下跑去。

　　冯思哲趁着这个工夫一个电话打给了在门外等候自己的李爽，让他把车中的通讯本拿上来。这一次冯思哲之所以没有让李爽跟上了，就是为了保持低调的作风，可没想到身边一个人不跟着，反而被别人给看不起了。

　　没一会，陈平倒是先上来了，而跟着他一起上来的还有一个大腹便便之人。此人一身西装，拿着一个小包，一看就是一副领导模样的人。

　　“哟哟哟，来，我给你介绍一下，这位是我们海北市新到任的冯副市长。这位是国务院财政部规划司执行办的宋伟副处长。”陈平一看到冯思哲，连忙是把身边的人做了介绍。

　　“宋处长你好。”冯思哲出于礼貌是向着对方伸出了手。

　　那位宋伟副处长看了一眼冯思哲，他很是惊讶冯思哲的年轻，看样子有三十嘛，这样的人就是副市长，不会是陈平这小子在这里胡说吧。“你好，你好。”但是出于客气，宋伟还是与冯思哲热情的握了握手。

　　“好，那冯市长你稍等一下，我还有事情和宋处长谈，您要不在我的办公室休息一下？”陈平有些为难的看了看冯思哲。

　　冯思哲也不想打扰他的工作，本来准备就走的，可一想到自己怎么说也是海北市的副市长了，如果这边一有事情自己就走了，好似是说不过去吧。他这便点了一下头，“好的，那把你的办公室打开，我在里面等你一会吧。”

　　就这样，陈平带着宋伟进了会议室谈事情，而冯思哲则是走进了陈平的办公室，正好这个时候李爽也走到了楼上，他是从中翻出了一个电话号码，然后打了过去。

　　共和国中州省永阳市邱县县委大楼。

　　此刻正值中午时分，除了值班人员之外，所以的工作人员都已经下班回家了。但作为邱县县委办公室副主任的陈光明确依然的趴在办公桌上奋笔疾书，他正在赶着一篇稿子，一篇后天才需要用的发言稿。

　　自从冯思哲突然的调离了邱县之后，没过多久就新来了一位县委书记。这位书记的年龄已经很大，明眼人一看就知道，这是上级为了照顾他让他来做一任县委书记之后就退休的，为此这样的干部争强好斗之心已经没有了。

　　在这位书记来了之后，那原本已经被冯思哲数次打压有些喘不过气来的县委副书记许同这一刻又像是活过来了一般，在市委副书记王显义的支持之下，他开始对邱县实行了抢班夺权。

　　县长马骏因为主抓着全县经济，并未有多少时间和许同起摩擦。

　　县委副书记，纪委书记吕卓也因为其表哥的原因，去了省党校学习，这明显也是一个要提拔的信号。

　　如此之下，在县委书记不管事，县长一大批工作要做，且又正赶上县纪委书记吕卓去了省城党校学习之时，县委大楼的实际管理人就成为了许同。这个许同一上位就大肆的开始打压以前冯系在时重用的那些人，尤其是像陈光明作为冯思哲原来的秘书，那就可想而知日子有多难过了。

　　今天中午，他也是被许同特意要求留下的，许同说这是县委书记后天开会时讲话的稿子，一定要在中午赶出来，他还要审核行不行，并言明中午不把这一万多字的稿子赶出来，陈光明就不能回家休息。

　　坐在办公椅上，陈光明拿着钢笔飞快的写着，这一万多字光是抄都要抄一阵的，更不要说全靠自己写出来了，明显许同就是不想让自己吃饭，想整自己嘛，这若是冯书记还在的时候，他哪里会赶这样做呢？

　　陈光明心中很不平衡，甚至是带着很大的抵触心理在低头赶稿。此时此刻他比任何时候都要想冯思哲，还记得上一次李爽回邱县接老婆苏茜去京都的时候，两人还聊过天的。李爽说冯书记是不会忘记自己的，就为了这一句话，他一直在等待，并且特意用了半年的工资买了一个新出产的诺基亚品牌手机，为的就是冯思哲一旦想到他的时候好联系他，而他本人也不知道在多少个梦中梦见冯书记给他打了电话，调他离开，也正因为有了这个信念，不管许同是怎么欺负他，打压他，但他都能忍气吞声到现在。可是时间已经过去了两年多，冯书记真的能够给他打来电话吗？

　　钢笔手中的水都用完了，陈光明拉开了抽屉，找出钢笔水，可惜的是连这瓶里的钢笔水都用尽了。没有办法，他只好拿着钢笔奔了楼下值班室，那个年代电脑不过是刚刚产生不久，县里是很少配备电脑的，大多数人用的还是笔写。

　　自娱自乐哼着小曲重新走上楼的陈光明突然隐隐的听到自己的手机在响，没错，就是自己的手机在响。

　　仅仅是在楼道之中愣了一下之后，陈光明突然就健步如飞的向着自己的办公室跑去。之所以他这样的兴奋，跑的又是飞快，那只有一个原因，这便是他的这一部手机号仅仅是留给了一个人，那就是冯思哲。生怕会因为与别人打电话而耽误接听了冯思哲的召唤，他是从不把这个号码告诉别人，现在手机响了，那就只能证明一点，这便是冯思哲给他来电话了，真的是冯书记打来了电话吗？

　　气喘吁吁的陈光明打开了抽屉，找到那部到现在还未使过的手机，激动地说着，“你好。”刚刚说完，这才发现还没有按接听键，于是他又连忙的按上那个红键，然后再一次激动地说着，“是……是冯书记吗？”

　　“呵呵，光明呀，睡觉呢，怎么这么长时间才接我的电话呀。”

　　一听到对方果然就是冯思哲的声音，不知道为什么就在这一刻陈光明的泪水止不住的流了出来。

　　“冯书记，我……我没有睡觉，我在办公室写稿子呢，刚才是钢笔没水了，我去值班室。”一说到这里，陈光明就戛然的止住，心想好不容易领导给自己打一个电话，他和人家说这个干什么呢。“呵呵，冯书记，不好意思呀，我不该和你说这些的。”


第0851章 海北市驻京办

　　冯思哲在电话那头听着陈光明说大中午头他还在办公室赶稿，便可以想像的出来他的日子是怎么样的。一般来讲，作为领导的秘书，如果在老领导走后没给安排具体的工作，那基本上就证明他被领导抛弃了，那他在原单位之中也就是一个废人了。像陈光明便是，冯思哲因为走的匆忙，并未来的急安排陈光明的事情。接说这样一来的话，那陈光明在单位之中应该是被凉到一旁才对，而现在还有人让他写稿子，那就只能证明一点，这便是有人在借这个机会欺负他，说白了也就是不给自己面子。

　　想着因为自己一时的疏忽，而让陈光明受累，冯思哲心中也不是很好受。“好了，好了，快回去休息吧，大中午的还工作什么，有事情上班时间在办也不晚嘛。”

　　听着冯思哲的关心，陈光明很是感动，“好的，冯书记，我……我知道了。”他是很想说我这就回去休息的，可一想到许同那充满罪恶的嘴脸时，他还是没说出来。

　　“知道了就要去做，听我的，你马上回去休息，在睡了一下好觉之后，就去县委请假，然后马上赶到广桂省海北市，尽快的去，然后把那里的情况摸透了，之后在那里等着我，随后你的调令也会跟着到达邱县的，以后你还做我的秘书怎么样？”冯思哲猜出了陈光明有难处，即如此，他便把事情向他说了吧，省的他睡一个觉也不踏实。

　　“啊？这是真的吗？”听到冯思哲这样说，陈光明就感觉到阳光再一次照耀到他的身上，他终于又看到了希望。

　　“嗯，你好好休息，然后请假来海北市吧，我大约要四五天才去，这段时间我希望你能摸清一些情况，不要让我去了那里之后两眼一抹黑。”冯思哲明确的向着陈光明做了工作指示。

　　“是，冯……冯书记，保证完成任务。”陈光明愣了一下，他有些不知道怎么称呼冯思哲好了，人家既然去了海北市那一定应该是市领导了，只是是什么样的职务，他还真的不确定，这样只好称他以前的称呼了。

　　“嗯，我去海北是任常委副市长的。”冯思哲笑着把自己的职务告诉了对方。

　　“明白了冯市长，我一定不会让你失望的。”陈光明兴奋的充满激动的保证着。而在挂上了电话之后，他是长叹一声，接着低头看了看放在办公桌上的未写玩的稿件，然后一把就把他们给推散到了地上，去他的稿子吧，从此以后他不会在为许同写稿了，要写也是为冯市长去写了。

　　冯思哲在挂上了给陈光明打去的电话之后，也是感叹良多。正所谓人走茶凉，自己也避免不了这一关的，想自己离开邱县不过是两年而已，曾经的秘书这样被人欺负的，都说官场上的人势力，如今等于又给他上了一课。

　　算了，不想那些不愉快的了，还是先应付眼前的事情吧。想来自己到在陈平的办公室中也有一阵了，他和那个财政部规划局的什么副处长应该谈的差不多了吧。这样想着，冯思哲就迈开了脚步向外走去。

　　在陈平隔壁的房间便是那间驻京办所用的大会议室了。会议室的门并没有关，冯思哲刚刚走到这门口便可以清晰的听到房间之内两人的对话。

　　“宋处长，您看我们海北驻京办的情况您也知道，前一阵子您说过的，那笔本来就要划波到我市的旅游景点规划款会在年底付清，我们也是这样向市里汇报的，但现在眼看就要年底了，那钱怎么能说没有就没有了呢？”陈平那哀求的声音在会议室中响起。

　　“我说陈主任，不是没有，而是暂时没有，你明白吗？现在全国都在搞经济，哪里都要钱，就说我们规划局吧，那不知道一天要接待多少个像你们这样的单位，甚至于就是市长，市委书记甚至是其他省的省委领导也是常见的，而你们来都是一个目的，就是伸手要钱，那你说哪里来的这么多钱给你们嘛，我们规划局也不是银行，也不会印钞票，所以有些钱是一定要等等的，而你们海北市的钱我看就要在等上一阵。”宋伟那幅大爷似的声音也跟着响了起来。

　　陈平并不是不懂事的人，他看着宋伟并未把话说死，就感觉到还有机会，这便用着并不是很大的声音说着，“宋处长，您看我们认识也不是一天两天了，要说也能算是朋友了，你就能给朋友帮帮忙好不好，这样吧，我知道你也有难处，那你看看需要多少回扣去打点上下，你就说一声，我们可以商量嘛。”

　　陈平在没有办法之下，只好起了贿赂之心。其实这也算不得贿赂了，这已经可以算得上是规矩了。你要求人办事就要表示出一定的诚意，而这个诚意到底是什么，那就要看个人理解了。

　　“哈哈，陈老弟是明白人呀。”听着陈平终于把事情说到了点子上，那宋伟哈哈一笑，就拍了拍他的肩膀。

　　“宋主任说笑了，只要能把这笔规划款给我们拔下来，那我们也是懂规矩的，只是希望看在大家都是朋友的份上不要太狠就好。”陈平露出了一丝苦笑，哀求着宋伟。

　　“好说，好说，我不会那么狠的，这样的吧，规划款回扣百分之三十，一个星期让你拿到手怎么样？”宋伟是一边笑着一边说出了一让陈平吃惊的数字。

　　“百分之三十？”在会议室之外的冯思哲心中就是一凛，他真的没有想到这位叫宋伟的副处长会如此手黑。这百分之三十应该是一笔巨款了。怪不得后世人们削尖脑袋要当官呢，敢情这里的确有油水可捞呀。

　　“哎哟，我的宋处长，您就高抬贵手吧，这百分之三十是不是太多一些了，这个数字我没法向市委交待呀。”陈平这会是真的想哭了，按规定给办事人员一部分回扣那是常理，他是清楚的，只是这一张口就百分之三十是不是也太多了一些呢。

　　宋伟见陈平那难受的样子也是叹了一口气，“唉，我说陈老弟，这也不是我狠，实在是没有办法呀，你也知道上上下下有那么多人要打点，并不是我一个人呀。唉，好吧，看在你也不容易的份上，我就做一回主，只收你百分之二十五，我告诉你呀，这可是最低的数字了，在低这事我就办不了了。”

　　降低了百分之五，但仍然是扣下了四分之一的钱财，可纵然就是这样，那宋伟仿佛是心疼的被剐下了一大块肉般。

　　看着宋伟的表现，陈平知道在说无益了，这便点了点头。“好吧，回头我和刘主任商量一下，然后在报请我们海北市委，会给你一个答复的。”

　　“嗯，要答复可要快一点，你也知道，这规划款可是有数的，这个市得到了那个市就没有了，你们想要的话就快一点决定，不然等你们想好了，怕我手中已经没有这笔钱了。”宋伟见陈平不能马上做主，当即就有些不高兴了，这便用着有些威胁的口气逼迫着陈平。

　　其实一般情况下，像宋伟他们这样的人是一定会收取回扣的，只是不可能像他所说的能达到四分之一那么多，他这一次不过是看陈平他们好欺负，看着海北市委似乎在京都找不到什么硬气的关系，他这才逼迫着人家的。说到底，他就是有些欺负人的意思。

　　在门外的冯思哲听到了刚才两人的大致对话，对于发生了什么样的事情基本上做到心中有数了。想着这个宋伟实在是欺人太甚，再者也没有这样的规矩呀，在国务院部委中工作了两年的冯思哲虽然与外界接触的并不多，但他也从其它方面知道了一些这其中的游戏规则，可规则归规则，确没有讲要这样的黑，如此地方经济的资金岂不是越来越吃紧嘛，这样怎么能行？

　　想着自己现在已经是海北市的常委副市长了，那有关海北市的问题他就有发言权了，这样他便抬脚推门走进了会议室中。“不行，这件事情不能这样做。”

　　冯思哲的突然出现是吓了宋伟与陈平两人一跳。

　　那陈平一见冯思哲走了进来，是先惊后喜，接着就是默不作声了。倒是那宋伟看了一眼冯思哲，以着有些瞧不起的口气说着，“你说不行就不行了，你又算得了什么？你说的话管用吗？”

　　作为宋伟来讲，什么样的干部没有见过，曾经有一名副省长还求他办过事呢，可以说正因为他与太多的高级官员们打交道，这就养成了他目中无人的个性，好似他的地位就与那些高级官员一样了。可他不知道，与百万富翁在一起并不见得你就是百万富翁，你还是你，这一点不会因为你交了什么样的朋友而改变的。


第0852章 抬人压人

　　“我说的话当然管用。我现在是海北市的常委副市长，现在我就可以代表海北市回答你，百分之二十五的回扣是断然不会给你的。”冯思哲站于原地，说话掷地有声，那是一点回旋的空间也没有给宋伟留下。

　　“你……”宋伟在惊讶于冯思哲如此年轻就可以当上了常委副市长的同时，更恨他这个人讲话如此的蛮横，难道他没有搞清楚状况吗？现在是谁求着谁呢？“我说就算你是常委副市长，怕你也无权决定这么大的事情吧，要知道如果过不了我这一关，你们市的旅游规划款那就一分钱别想拿到，你可是想好了吗？还有你陈平副主任，你也想好了吗？”似乎是怕震不住冯思哲，宋伟又拉上了陈平。

　　陈平被这一问，是人一愣，然后有些为难的看了看冯思哲，可终还是没有讲话。

　　看着陈平并未在说些什么，冯思哲心中多少有些欣慰，至少这个人还不怀疑自己，这说明他还是有眼光的。“好了，宋副处长是吧，如果我没有记错的话，你们财政部规划司有一位叫贺立珍的副司长吧？我不知道如果我和她通了电话说了你刚才的事情，你会有什么样的结果呢？”

　　冯思哲一拿贺立珍说事，当即就吓了那宋伟一大跳。但很快他又镇定了下来，看了看冯思哲，虽然他还不清楚眼前这人是谁，但他心中想着，如果此人真有这样的关系，那怕这笔规划款早就要到手了，何必在通过陈平来找自己呢，哼，没错，这很可能是对方在诈自己。

　　想着自己差一点就被对方吓到了，那宋伟就是一阵的哈哈大笑。“哦，你说是贺副司长嘛？没错，我们规划司是这么一号人物，怎么？你不会说你和她很熟吧，若是这样，你完全的可以给她打一个电话嘛，只要贺司长一句话，这件事情当然好办的很了。”

　　宋伟在哈哈大笑的时候还在看着冯思哲，他想看着这年轻人要把这戏接着怎么给演下去。要说贺立珍那可是一个不好说话的人，作为贺老的长女，那真是有着贺老的遗风，其人说话办事都很有原则，且从不收受贿赂，也就是因为这样，她在规划司中很有一定的地位。试想一下，一个人没有把柄让你抓，你说这样的人可不可怕。而因为贺老的关系，宋伟也听到有人在议论，眼看着规划司的老司长在退休之后，很可能就会由贺立珍来接任了，那样的话，也许以后规划司会是另一种场面了。

　　这些都是后话，现在宋伟先不去想那么多，他就这样看着冯思哲，看着他如何的把这个戏唱完。

　　冯思哲才不会怕对方相激这一套呢，贺立珍是谁，那可是贺莎莎的亲小姑，是小悦卿的姑奶，也是支持贺莎莎嫁给自己的少数的贺家人之一。有了这样的关系，他还怕与她打一个电话吗？

　　当着宋伟的面，冯思哲这就从口袋之中拿出了手机，然后找出了贺立珍的电话号码拔了过去。

　　“喂，是小姑嘛，我是小哲呀。呵呵。”

　　“是这样的，我有点事情想和你打一声招呼，我现在不是被调到海北市了嘛，今天正好来我们海北市驻京办办点事，就碰上了你们规划局的宋伟处长……对，是宋伟副处长。正赶了我们驻京办与他在商谈一笔规划款项的问题，我就说到了您是我小姑的事情，可他们好像不信，要不然你和他们通一下电话解释一下吧……好，好，我这就把电话拿给他接听。”冯思哲说着话就笑着把手机递向了宋伟。

　　宋伟一听冯思哲喊对方小姨，还有些不信他是不是真的在给贺立珍打电话。但现在对方把手机递了过来，这一接便可知道真伪了，他心中还有一点的小紧张。接过手机，宋伟还想摆谱问对方是谁，看是不是真的贺立珍时，那贺立珍的声音就已经响了起来，“是小宋吗？我是贺立珍。”

　　“哦，贺司长，您好。”一听真是贺立珍的声音，那宋伟的脸刷一下子就变色了，然后人也从刚才的高傲在这一会就变的非常的恭敬。

　　“嗯，小宋呀，这位冯市长是我的侄子，有关他们市的问题，你那里能解决就解决，若是不能就把有关文件和资料在下午送到我的办公室来，由我负责解决，你看怎么样？”贺立珍是多聪明的人，天天在部委机关中与各色人等打交道，他也早就从冯思哲刚才的话中听出了什么，知道这是一定是宋伟在难为着自己的侄女婿，心想着冯思哲对自己的外甥女那样好，她是应该为他做一些什么的，这便在电话之中就有点要训斥宋伟的意思。

　　宋伟一听贺立珍这样说，那头上的汗都下来了。他是真的没有想到这位年轻的冯副市长真的有这样的关系，更是让他没有想到的是对方还这样的卖力，竟然说这件事情他解决不了便送由她去解决。要知道一般这样的情况下，除非关系特别的好，不然贺立珍还是会给自己留上一分面子的，通常都会说，大家都是自己人，只要在职责能力范围之内的，能解决的就给解决了吧，哪有像刚才那样的语气，那可是非解决不可的。

　　只是宋伟还有一个问题弄不明白，即为他是贺立珍的侄子，那为什么不姓贺反姓冯呢。但现在已经由不得他想那么多了，他清楚，如果这件事情他现在不表态的话，等到下午一上班，他真的把材料送到了贺立珍的办公室，那接下来他在规划局的日子一定不会好过了。

　　“呵呵，贺司长千万不要这样说，这不过是一件小事罢了，您放心，我这马上就给他们放款，保证他们今天下午一上班就可以拿到钱，您看怎么样？”这时的宋伟是尽一切能力的表现着，生怕贺立珍会拿这件事情和自己说事。

　　“哦，原来是小事呀，那行，你就把他办好吧。好了，把电话给我侄子吧。”贺立珍听着宋伟的保证之时，本着大人不和小孩子一般见识的心理，她并未深说对方什么。

　　宋伟深吸了一口气，这算是他躲过一劫了，从贺立珍的话中他知道这一次他算是有惊无险。接着他备感恭敬的把手机就那样双手递向了冯思哲，“冯市长，贺司长要和您讲话。”这一刻宋伟是极度的恭谦，甚至都用了您这个字眼。

　　冯思哲看着宋伟现在的表现，就知道他是被贺立珍给降服了，这便笑了笑接过手机道，“小姑呀，看来这里是没事了。”

　　“呵呵，当然会没事了，这样吧，在有你们海北市有关规划款的事情，你就直接来找我，和他们缠什么呀，那么麻烦。对了，你什么时候走，我和你姑夫商量了一下，在你走之前请你吃个饭呢。”贺立珍笑着和冯思哲说着，同时也许诺以后自己管理范围内的事情直接找自己就是。

　　对贺立珍的这个许诺，冯思哲当然要表示感谢了。“谢谢小姑了。以后也许还有很多事情要麻烦你呢，只是我看吃饭就免了，你和姑夫都那么忙，这样吧，等过年，等我回来时，我和莎莎带着小悦卿去看你们，请你们吃饭。”

　　“呵呵，那也行。”贺立珍知道长辈请晚辈吃饭，这顿饭会让冯思哲有些不舒服，这便也不强求，呵呵一笑就算过去了。

　　挂上了手机之后，冯思哲看向着已经有些战战兢兢的宋伟，“怎么样，宋主任，不知道我说的话管不管用呢？”

　　“管用，管用。您看看您，早说贺司长是您的小姑，那一切事情不都解决了嘛，何苦还弄这么一出呢，这不是大水淹了龙王庙，一家人不认识一家人了吗？呵呵”宋伟这个时候是能多装孙子就多装孙子，总之而言一句话，那就是彻底的服了。

　　“好吧，有关我们海北市旅游规划的款项还希望宋主任如你电话中所说下午就办了，我呢也不想在麻烦我小姑你，我想你明白的吧。”冯思哲对宋伟这种人是最看不上的，那种势利之徒根本就不可交。但他也不想去得罪这样人的，古人云，宁得罪君子不要得罪小人嘛。

　　“明白明白，冯市长请放心，这件事情我一定办好，您呢也不需在动大架了，我看这件事情就由我和陈主任两人来完成就可以了。”这一会的宋伟冯思哲可算是彻底服了，人家是不动声色的就请来了贺立珍压自己，且人家请来了高人还不端架子，并未在电话中说自己什么不是，就凭这一点他若是在不好好的表现一下，岂不是不会做人了。


第0853章 陈光明翻盘

　　“好，那就麻烦宋处长了。陈主任，这件事情就权全的交给你处理了。”冯思哲看了一眼宋伟，又看了一眼陈平说着。

　　“冯市长放心，这件事情我一定会跟进直到款子全部打进的。”陈平这会也算是服了冯思哲，看来自己今天这个电话打的果然没错，事情就这样办成了。

　　“好了，你们接着谈工作吧，我想我要回去了。”冯思哲看陈平懂了自己的意思，便也不在这里耽误时间了，这起身就要离开。

　　陈平本想说请冯思哲留下吃饭的，可一想人家在京都什么吃不到，岂又会在乎了自己一顿饭呢，罢了，这一次留下了好印象，就算有了开始，以后有机会在慢慢接触吧。这样，陈平和宋伟两人一起送着冯思哲就下了楼。

　　在驻京办的事情，冯思哲并未当成多大的一回事，在他想来，这不过是他在进入海北市之前的小试牛刀罢了。而今天虽然没有从中了解到更多海北市的政治格局，但好歹也算知道了驻京办的主任就是市长的表弟。而仅看这个刘能主任，便可以知道市长刘文华大概是一个什么样的人了。

　　回到四合院的冯思哲，这便抓紧着第一分钟陪着自己的女儿小悦卿和儿子小国锋。一旦真的去了海北市，那离京都可就远了，对女儿和儿子可不是想看就能看到的了。

　　也就在当天下午，陈平很容易的就从宋伟那里拿到了海北市旅游规划的全款，陈平自然是喜之又喜了。然就在这时，他又接到了冯思哲的电话，电话中冯思哲只说了一件事情，那就是有关规划款的事情不要向外人提及他有份参与。

　　陈平虽然不知道冯思哲这是什么意思，但听领导的话总是没错的。当即他就在电话表示明白。其实他不明白的是，冯思哲并不想太高调的进入海北市，在还没有摸清海北的真实情况之前，他不想太过引人注意，这样很容易成为别的人靶子，有时候不得不说咬人的狗是不叫的。

　　而也就是在当天下午，在邱县县委大楼，许同发了大火。因为他上了班之后，来到了陈光明的办公室，竟然发现这稿子还没有赶完，且还被扔了一地。当即许同就认为这是一个机会，马上命人去把许同找来，他要借这个机会好好地收拾收拾他。

　　陈光明是在被窝之中被同事给揪出来的，然他确一点也不着急，反而是照着镜子好一番梳礼，直到认为穿着得体了，这才慢悠悠的跟着来人去了县委，来到了县委副书记许同的办公室。

　　许同一看到陈光明，那火就不大一出处，这便想着要好好的训斥他一顿，最好是给他弄一个罪名让他停薪留职，如此的话也算是除掉了一个眼中钉，更算是给所有县委大院的人看看，他许同的权威，更同时他还可以把对付不了冯思哲的气好好撒一撒。

　　然还未等许同自己说什么，那陈光明确先说话了。“许书记，实在不好意思，中午因为你不在，所以我没有向你请假，是这样的，我要请假几天，希望您批准。”

　　“什么？你要请假？原因是什么？”许同一听陈光明终于受不了自己的折磨了，主动要请假，心中大喜。正想着没有借口收拾你呢，现在你确主动的送上门来，那他可不能放过这样的好机会。

　　“你一定要知道吗？”见许同如此的好奇，陈光明笑着反问着。

　　对陈光明的笑，许同有些不解，这个时候他怎么还笑得出来呢。“没错，我就是想知道原因，如果你不能给我一个合理的解释，那对不起，我保证你请了假了之后就可以不用在来上班了。”

　　“哦，是这样呀。”对于许同的威胁陈光明是一点也不怕。“那好吧，那我就听你的，以后不在来上班便是了。”说完这句话，陈光明便推门要向外走。

　　“陈光明，你可想好了，你这样一走，你的工作就要丢了，到时候怕你求我也晚了。”在陈光明刚刚走到走廊中的时候，那许同就追了过来大喊了一声。他这一声大喊其实就是给所有县委大院的人听的，他就是要告诉所有人，敢不服从自己的下场就是卷铺盖卷滚蛋。

　　在走廊中正在行走的人和各个办公室的人一听到这个喊声，都是连忙的走了出来看热闹，他们看着陈光明就这样被许同给整滚蛋了，很多人眼中是同情，当然也有的是幸灾乐祸和得意。

　　可是陈光明在听了这句话之后确一点后悔和害怕的意思也没有，确是相反的回过头来看了那许同和走廊中的所有人一眼，轻轻的说了一句让在场的人都发懵的话，“呵呵，我的未来并不由你决定，我可以实话告诉你，冯市长已经继续用我做他的秘书了，我的调令这两天也会过来，而我现在就去京都找冯市长报道，各位，有缘再见吧。”

　　说完这句话的陈光明是扬长而去，留下了许同一众人等站在那里不知所措。什么冯市长，什么冯市长的秘书，冯……难道是以前的县委书记冯思哲吗？几乎所有人都在第一时间想到了那个人，就是包括许同也想到了那个自己处处找麻烦，确是处处落下风之人。

　　其实陈光明并不想说自己的去向的，只是他看到太多同意的那种目光，他有些生气，这才为了面子高喊了一声罢了。而在说出了这句话之后，他就快速的向着车站赶去，甚至都没有来的及与母亲打一声招呼，他便走了，既然冯思哲给他了几天时间去调查事情，他那就一定要把这件任务完成好，不辜负领导的期望才是。

　　而陈光明不知道的是，并未用多长时间，他母亲的家中就被一些同事挤满，大家知道了冯书记还没有忘记这个秘书的那一刻，想着的全是怎么样和陈光明处好关系，想那冯书记如此的年轻就是什么市长了，纵然就是副的，怕也是前程无限吧，而陈光明做他的秘书，将来的前程也一定少不了，弄不好可以回来做一个县长或是县委书记呢，若是那样，提早的与这种人处好关系，那是很必要的事情。

　　冯思哲在四合院中全然不知道发生在陈光明身上的事情。他要做的就是陪着家人和亲人。因为他的时间实在不多了，然就是在他要走的这几天时间里，赵家又有好消息传来，赵明远部长晋升军委委员的事情有了眉目。

　　赵明远这一天晚上回家之后就兴奋异常，他终于可以如愿的进入军委了，这对于一个军人来讲，绝对是一种如愿的好事情。

　　“外公，什么情况？”一看到外公回来了，冯思哲这便走进了堂屋，笑问着外公。

　　“哈哈，哲儿呀，外公进军委的事情有戏了，我听说是包京国同志和段东巨同志替我说话了，他们两人一说话，在加上我前期的运作，嘿嘿，事情就是一个八九不离十了。”一看到外孙子，赵明远很也高兴，他也未想到在自己进军委的事情上，会引得这两位同志替自己说话。

　　“哦，那太好了。”对于这意外之喜，冯思哲也很高兴。上一世外公可是没有这么好的运气的，一直并不得志，直到最后硬是靠着资历才在军中有了一定的地位，但在他重生之前，外公病危之时也未入军委，而这一生，外公得偿所愿，这实在是一件令人高兴的事情。

　　“呵呵，是呀。”赵明远显然也被这意外之喜冲的不轻。“哎呀，段东巨能替我讲话，这本身已经是让我吃惊的事情了，而包京国更是直接的抬出了德国恩同志，说这是德国恩同志生前的想法，只这一条，很多反对我的像是文家和卢家人就都闭上了嘴巴，哈哈，想来都过瘾呀。”一说到这些事情，赵明远的嘴角一个劲地直咧，那种喜悦之情是人人都可以见的到的。

　　外公要入军委了，那可就说明赵家终于要出一名副国级的人了，这可绝对是赵家的大事，好事，冯思哲不可能不可高兴的。“那外公，如果是这样，您进入军委的事情是不是便是板了钉钉了？”

　　“嗯，基本上这样吧。有了包京国同志这一番话，由他提名，还有其他几位老同志替我说话，在加下在军队之中我也有一定的威信，这些都合起来，想来不会有什么问题了。其实这一次空出来的军委委员位置就是总后部长，而我现在是总装部长，也算是不离本行了。呵呵，问题不会太大的，哎，其实哲儿你知道我的，我的目标还是总参谋长，那才是我的强项呀，我带兵打仗了半辈子，如今让我管装备管后勤，对我来讲实在是有些无趣呀。”赵明远叹了一口气说着。对于一个戎马半生的人来讲，在老了去管后勤那些事情的确是会有些想不通。


第0854章 我叫姜微

　　冯思哲并不担心外公这一点。“呵呵，外公，你行的。不管怎么样，进了军委了，那以后军中的事情你就都有发言权了，慢慢来吧，要坚信有一天你的目标会实现的，您会当参谋总长的。”冯思哲向着外公点了点头。

　　“是呀。”赵明远点了点头。随着时间的一天天的流逝，共和国许多的开国元勋和在战场之上磨砺千百回的战将们都一一逝去，作为曾参加过上百万人战役，曾指挥士兵打过仗的将军，赵明远已经是那所剩无几之中的一员。而他是多么的希望可以继续首长们的遗志，把共和国的士兵训练成最能战斗的军士，把共和国的军人训练成最能保卫祖国的军人呢？这是他的梦想。

　　赵明远的事情基本上有了定数，目前来看是只等明年三月份召开的九大了，那个时候，赵家就终于会出一名副国级的领导人物了。这让冯思哲在离开京都之前更为放心，他似乎已经看到了多年以后，赵家已经有实力去抵抗文家的攻击了，纵然他们就是拉上了卢家，只要冯思哲继续的努力下去，在十几年之后，他也是有信心阻挡这一击的。

　　终于，到了冯思哲不得不去海北市报道的时间了，冯思哲告别了家人，亲人，告别了贺莎莎与苗紫涵，告别了自己的一儿一女，带上了李爽，陈虎，王解放，王访华四人直奔向共和国西南方的沿海省份同时也是少数民族极多的广桂省而去。

　　在火车之上的软卧包厢里，冯思哲坐进了贺莎莎早就为他预订的位置上，看着陈虎等人送来的有关海北市的一些资料。

　　“老板，刑家班已经提前的进入了海北市，并且在海北市租下了一家宾馆，算是站住了脚，那里大约有二三十名可用且可靠的刑家班兄弟供您随时指挥调动。”陈虎一步上前，走到冯思哲的身边汇报着他那一边的进展。

　　刑家班在有了强大经济基础之下，在刑忠杰的全力指导之下，已经初具规模，人数虽然还算不得很多，但个个精练，已经可以为冯思哲效力了。

　　听着陈虎的汇报，冯思哲点了点头，“很好，回头到了海北市之后你去见见他们，别的方面不敢说，在金钱方面能满足他们的还是要满足的，看看他们是不是有什么实际困难，能帮助解决的都要解决。”冯思哲很清楚，作为一名官员是不需要与社会各界人士打交道的。虽然说他没有想过运用这部分力量做一些什么，但是他确不敢保证是不是有其他人会用一些不正当，见不得光的手段来对付自己。正所谓有备无患嘛，总之一句话，他要把任何能想到的事情都做好提前量，以备事情突然来袭时，他至少不会一点准备都没有。

　　“明白老板。”陈虎点了一下头之后就走出了包厢。像陈虎能这样与冯思哲近距离的接触，实在是不多，但他这个人就是这样话少，低头干事实，用冯思哲的比喻，陈虎是很具有老黄牛的肯干精神的。而陈虎在走出去后就进了另一个包厢，他总是像冯思哲的影子一般，有些见不得光的意思，这也难怪，谁让冯思哲的级别还不够配警卫的时候呢。

　　看了一眼窗外飞驰的景色，冯思哲向着一旁的李爽点了一下头，“好了，我现在要休息一会，到站了叫我。”

　　“是的老板。”李爽点了一下头之后也走出了软卧包厢，把冯思哲一人留在了包厢之中。

　　冯思哲在昨天白天是好好的陪了苗紫涵，下午在苗紫涵的私人卧室之中被一度的索取，而到了晚上回到四合院又与贺莎莎缠绵了一夜，可以说身子的确是有些发虚的，尽管他还很年轻，但是这样搞下去，把一个月应该做的事情在一天之内透支出去，换成任何人都会受不了的。

　　正躺在软卧之上休息的冯思哲迷迷糊糊中感觉到李爽似乎是进来给自己弄了一杯深茶，接着就听到了一阵争吵，然后他的卧室之内在挤进一人，一个十七八岁的一身休闲服，牛仔裤的女孩就突然的冲了进来，一阵少女的体香就传入到了冯思哲的鼻中。

　　“你是什么人，这里怎么能随便的进来，快出去。”李爽的声音响起，只是明显他正在压抑自己的语调，似乎是害怕大声一些会吵醒冯思哲一般。

　　“喂，这里又是什么地方，为什么不能进来呢，我看这房间之中可是空的很，你看那张床上明显的没有人休息嘛，我在这里呆一会又怎么了，我又不是坏人，看你这个大男人吓的吧。”那女孩的声音可是不小，且胆子好像还很大，至少根本的没有被李爽的话吓到。

　　“你……”李爽被女孩这样一说，竟然一时间不知道应该怎么办才好了，他本来就不善于与女孩子打交道，除了自己的老婆苏茜他还有话说之外，见了其它的女孩基本上都是保持沉默的，现在被那女孩一说，他也不知道应该怎么办好了。

　　“怎么回事？”冯思哲已经被女孩的尖锐嗓音吵醒，人也由床上坐了起来，看了一眼那陌生的女孩，又看了一眼李爽，张口问着。

　　“哦，老板，这个女孩趁着我在给您倒水的时候，突然间就闯了进来，我这就请她出去。”李爽一看已经把冯思哲吵醒了，是备加自责，他的任务就是照顾好老板的生活，现在正在休息的老板被人打扰了，他显然是感觉到是自己失职所为。

　　“怎么回事？”门外陈虎也突然的冲了过来，他所呆的包厢离冯思哲并不远，刚才突然的听到老板这边有动静，这便连忙的赶了过来，而王访华与王解放两人更是在这间包厢的左右两侧站定，以防任何突发情况。

　　看着陈虎也过来了，李爽把头埋的更低。然后在一抬头对着那女孩说道，“请你出去，这里是我们花钱买票买下的私人空间，你……”

　　“什么私人空间，你们这叫浪费知道吗？你们这叫浪费资源。这样吧，我出一半的钱买下这张床的拥有权，你们看怎么样。”那女孩说完了这句话之后就看了看冯思哲，李爽和陈虎，见他们三人似乎还没有什么反应，这便一点头。“好了，既然你们不反对，那就这样，本小姐先休息一阵在说。”说着话，那女孩竟然就向着另一张空床上一倒，然后扯过被子就睡了起来。

　　似乎是因为太困的原因，她竟然没一会就睡着了，身体均匀的发出了呼吸声。“你……”看着这个女孩竟然这样的霸道，李爽就想伸手将她拽住。倒是冯思哲伸手打住了他的举动，“好了，反正也是空着的，她想休息就让她休息好了，我们这也算是做好事嘛。”

　　连冯思哲都这样说了，那李爽他们就真的无话可说了。陈虎也收起了警戒的神色，和李爽一起出了包厢，然后把门关上。他们这一次学精了，守在了包厢的门口，以防在有冒失鬼冲了进去。

　　待李爽他们走后，冯思哲看了一眼那长相不错，身材蛮好的女孩，笑了笑。要说这个女孩是挺漂亮的，但不管是比起贺莎莎的牡丹花王的美丽或是苗紫涵那花中海棠的气质都是无法相提并论的。说白了，这样的小女孩在冯思哲眼中不过就是一个孩子而已，虽然冯思哲现在的年纪也不大，还不到三十岁，可他的心理年龄确已经不小了。

　　“看什么看，没见过美女呀，告诉你，我不过是累了才这在你这个房间之中休息罢了，你可不要起什么坏心思。”那个女孩突然睁开了眼睛，与冯思哲的四目相对，用着较为严厉的口气威胁着他。

　　“哦，我本来还想看看你装睡能装到什么时候呢，没想到这么快就醒了，真是没意思。”反正也是无聊，就当打发时间了，冯思哲准备好好的逗一逗这个女孩。

　　“啊？你看出我是装睡来的？”一听冯思哲把她装睡给拆穿了，那女孩就是很好奇的样子。

　　“嗯，一个女孩突然间出现在几个陌生大男人的房间之中还能那么快的睡着了，那只有一种可能性，便是这个女孩是一个没有一点社会常识的白痴，她不知道社会的险恶。而你显然不是，所以你当然是在装睡了。”冯思哲笑着说出了自己的理论。

　　“哦，你说的也对。”那女孩点了点头。然后又一伸手递向了冯思哲，“你好，我叫姜微，认识一下吧。”

　　冯思哲笑笑，也伸出了手与对方手掌一触而开，“你好，我姓冯。”


第0855章 了解情况

　　“切，一看你就应该不是什么好人，连全名都不敢告诉人家，不过算了，既然你不想说，我也不多问了。”姜微对冯思哲只报姓不报名表示嗤之以鼻，不过她还是理解了他的做法，有些人就是这样，不过是萍水相逢，他们是不会告诉你他的名字的，纵然就是告诉也许只是假名不是真的。

　　“呵呵。”见女孩说话这样直白，冯思哲只是笑了笑。“唉，对了，你怎么窜进了我的房间来休息呢，看你的穿着和气质也不像是那种没钱买票的人嘛。”

　　“切，你才逃票呢，告诉你，本小姐买票的钱还是有的，这一次是学校放假了，我和同学们一起坐火车回家的。就在前面的车厢之中就有我的座位，不信你看我的票。”说着话，姜微还把一张火车票拿了出来给冯国哲看。“只是我没有想到那个许卖国竟然会追到火车上来，还买通了我的同学就坐在我的旁边，我这一气之下就走了，走到后面卧铺车厢来看看能不能在补上一张票，然后躲开那个瘟神，接果正好看到你的下属给你端茶，门正好开着，于是我便闯进来了。嘿嘿，我说你年纪轻轻的，就有人伺候着，你一定是哪一个大老板的儿子吧？”

　　被姜微这一问，冯思哲笑了，“为什么这样说呢？”

　　“当然是因为许卖国就是这样的人了。”姜微回答了一个冯思哲更不懂的话。

　　“嗯？许卖国是什么人？”一听到这个名字，冯思哲也很好奇，占是父母有一点文化的都不会给儿子起这个名字的。或是说没有文化也不会起这样的名字吧。

　　“嗨，他就是我所住的城海区委书记许庆东的儿子，其实他不叫许卖国来者的，他的名字叫许亮，只是因为他与日本人同开了一家公司，所以我才给他起了这样一个外号，嘿嘿。”一说到许卖国的名字来历，那姜微不仅有些哑然失笑。

　　城海区？一听到这个名字，冯思哲怎么感觉到那么耳熟呢？突然之间他像是想起了什么？“哦，你说的城海区可是在广桂省海北市的那个城海区呢？”

　　“啊？你知道那里呀。没错，就是海北市的城海区。”姜微点了一下头。

　　“呵呵。”冯思哲这会真是呵呵的笑了。说来也巧，城海区正是海北市的，也是海北市最大最繁忙的一个区，其中海北市委和市政府就建立在城海区之上。他真的没有想到，不过就是李爽倒杯茶，开个门的空隙竟然让一个海北人走进了自己的房间。这一刻冯思哲看着话头很多的姜微，心中想着也许可以从她的口中了解一些城海区的情况，如此也算是没有白白浪费了时间。“嗯，没错，我是知道这个城海区的，而且我还知道城海区里有一个海天经济开发区，这一次如果可以的话，我还想着去那里看看，是不是可以投资呢。”

　　“什么？”这一次换到姜微惊讶了。“我真的要去海天经济开发区投资嘛，那是好事情呀，那里三面临海，风景优美呀。呵呵，如果你想去的话可以找我，我可以帮到你的哦，因为我的父亲就是海天经济发开区的副主任，他叫姜成胜了。给，这是我家的地址，如果你有这个想法，我可以让我爸爸来帮助你。”

　　要说这姜微也是真够热心的人，同时防范人的心理终还是差了一点，这一会工夫竟然就把自己的家庭地址给了冯思哲。

　　冯思哲更没有想到这火车上还能碰到自己未来下属的女儿，这难道是天意嘛，让自己提前的了解一下海天经济开发区的形势与格局。这样想着，冯思哲就一副十分好奇和感谢的样子请教着姜微有关经济开发区的一切问题。

　　姜微是一个话唠，是一个非常愿意讲话的女孩，只要她知道的问题那是知无不言，言无不尽，几乎没等冯思哲在问些什么，她就把自己所知道的那里的情况全部讲了出来。

　　听姜微所说，海天经济开发区也是全国在经济大发展时海北市特批发展起来的。而这个经济开发区也就在这种环境和形势之下建成。当时是由海北市长主抓这个开发区，说白了，海天经济开发区的地理位置还是不错的，正临着海北市的最大港口，可以说海上交通十分的便利。当时人们都在想，这个开发区的形势一定会很好。

　　在所有人都有这种印象的时候，海天开发区可谓是一炮走红，开发区一落实，就有很多人来这里买地建房，一时间机器的轰鸣声传遍着这里每一寸土地，这里真的热闹了起来。而就在很多工厂已经盖好的时候，突然间亚洲金融危机来了，一瞬间的工夫就让许多没有防范的商人们破了产，而海开经济开发区也因为这个大环境的不利中途夭折，不在有新的商人前来投资，以前的那些已经投资的商人，要不然是破产了，要不然就是经济上很紧张，没有更多的工夫和精力来管理这里。总之所有的后续投资全部中断，而海天开发区就这样成了一个半途而废的产物，甚至面临着投资开发商们退地租的尴尬境地。

　　作为主管这里的市长刘文华一看情况不好，马上做了甩手掌柜，不在管开发区的死活，为此，开发区就这样半闲置了下来。说到这里的时候，姜微还是很有信心的对着冯思哲讲，“其实开发区的环境还是不错的，地理位置也好，只要有资金的投入，相信用不了多久就会发展起来的，而你如果真有这个想法，去那里投资也是不错的选择。”

　　“哟，这可是在劝我吗？在为你父亲的工作拉投资吗？”冯思哲看着姜微很关心自己是不是会在海天经济开发区投资，不由的就是呵呵一笑。

　　“也算也不算拉。劝你去投资，这的确有我自己的小九九，因为我在电话中听我妈说，现在开发区没人投资，弄的我父亲很是发愁，他作为开发我的副主任之一，他当然希望他在位时能干出一番事业了，所以我就在想，如果可以把你拉到海天去投资的话，那也许你可以帮我父亲的忙，解决他的心病。当然了，我这也并不是全为自己好，也是为了你好，海天开发区的确是不错的选择，他的基础还是蛮好的，投资在那里只要懂得经营应该是可以赚到钱的。”姜微倒是实在，这一会便把自己的想法全盘讲了出来，这可能也是她冯思哲误会自己吧，小女孩毕竟心思还是浅了一些。

　　“原来是这样呀。只是你刚才说那位许卖国，他不是在追你吗？而他父亲又是城海区的书记，想必如果你和他好了，你们两家联姻了，有他父亲的照顾，你父亲的工作也应该就很好做了吧。”冯思哲想到了刚才姜微说起许卖国和日本人做生意的事情，不由起了好奇之心。他倒不是说对日本人就一定充满着敌意，只是有些不解，现在的亚洲金融危机，日本商人也是受伤较大的，他们怎么就还有钱来海北市投资呢？

　　“这怎么可能，我就是当尼姑也是不会和他好的，这个人太下流，太卑鄙，且做人一点原则都没有。谁不知道他的宏日地产就是一个空架子，不过是挂着日本投资的钱，然后美其名曰的说是中外合资的公司来套用他父亲的关系弄来便宜的地皮在转手高价卖给真正需要的人呢，这样的人根本就是为了赚钱不择手段，好好的非要把钱分给日本人，我要能看的起他才怪呢。”一说到这个许卖国，那姜微的脸上就是一阵的好气。那样子，似乎可以的话，她都有掐死对方的想法了。

　　听着姜微这一解释，冯思哲便对这个宏日地产有了初步的印象，看来这是一个官商结合的皮包公司，只是你有这层关系做了也就做了呗，为什么非要与日本人联合呢，这不是丢国人的脸吗？这不是卖国贼又是什么？

　　火车之上，冯思哲认真的听着姜微讲她一个小女孩对海天经济开发区的认识，有时姜微还可以讲到一些从父亲那里听到的对海北市委领导个别人的认识。这些虽然都不连贯，更没有什么要紧的内容，可冯思哲确听的非常有趣，因为他知道这才是老百姓眼中认识的海开发发区，这才是老百姓眼中的海北市委。而其中那个许卖国也出现过，只是因为有陈虎和李爽等人守在冯思哲的包厢之外，他半未敢冲进来，他只是在想，这个姜微到底跑哪里去了呢？

　　直到火车停靠在了广桂省省会桂园市的时候，冯思哲这才与那姜微分开。为了安全起见，冯思哲甚至还让王访华和王解放两人送她出了站台，怕的就是被许卖国纠缠到，会无端的生出事非来。


第0856章 姚部长

　　在冯思哲出了火车站之后，在火车站的大门口中就看到有些风尘仆仆的陈光明。他正穿着一件白色的衬衣打着领带在那里等待着冯思哲。

　　“老板！”老远的一看到了冯思哲，那陈光明就快步跑来。他终于又回到领导的身边工作了，这对于陈光明来讲，无疑是人生最美好的事情。

　　“呵呵，光明辛苦了。”冯思哲笑着与陈光明握了一下手，然后拍了拍他的肩膀。本来他是不想让陈光明到省城来接自己的，他只是想让其人在海北市等着就行了，可陈光明确坚持要到火车站来，如此也就随他了。只是看着陈光明虽然眼睛有神，但脸上确写满了疲劳与劳累，冯思哲还是忍不住的说了这么一句。

　　一句辛苦，让陈光明百感交集。想在冯思哲不在邱县的时候，自己在加班加点的工作，可又有一个人对自己说过辛苦两字吗？在所有人看来，他的一切努力与付出都是应该的，而只有到了老领导这里，人家才能体会自己的感受，知道冲自己说那么一句，你辛苦了。

　　陈光明的眼中有泪光，这让冯思哲看了很不舒服。他也是一个感性的人，最见不得别人对他动情了。“好了，好了，我们还是先上车再说吧。”冯思哲拍了拍陈光明的肩膀，甚至于伸手将他抱住，就这样扶着他向着远处的车子走去。

　　车子是刑家班的人从海北市开过来的，冯思哲一走过来，李爽就接替了司机的位置，然后陈虎等人坐上了其它的车子不远不近的跟上了冯思哲。

　　年底了，在京都天气还是很冷的，但在桂园市这里确是给人夏天般的炎热。冯思哲上了车，就脱掉了外面的西装，然后笑着说道，“这的气温和京都气温温差好大，看来还真的需要好好适应一段日子呢。”

　　“是的，这里的天气的确太热了，我刚从邱县过来的时候也有些不适应。”坐在前排副驾上的陈光明连忙应喝着。

　　倒是那李爽看了一眼陈光明笑着说，“我说陈秘书，领导叫你来海北市可不是让你适应天气的。”

　　“我知道，我知道，有关海北市那边我已经有了一份基本的资料，说起来这也是刑家班的功劳，我到了海北之后他们给予了很多的方便，这才使我能够快速的完成任务。”说着话，那陈光明从身上的黑色之中拿出了一沓文件递向了冯思哲。

　　这些就是陈光明这几天的努力后的成果了。冯思哲很是郑重的接了过来，然后慢慢打开看，看着的同时对着李爽说了一句，“先围着省城绕一圈，也让我们的身体适应一下这里的气候嘛。”

　　车子在桂园市的大道上慢慢行驶着，冯思哲很仔细地看着陈光明整理来的资料。可以说仅是几天的时间能弄到这些东西，已经是很不容易了，至少比冯思哲想像的要多多了。“嗯，不错，东西很全面了。”

　　坐在前排的陈光明听到冯思哲这样讲，心中的一块石头才算是落了地，能得到领导的一句赞赏和许可，这几天他没日没夜的努力也算没有白费了。

　　“好了，李爽开车去省委大院，我要去组织部报道。”冯思哲看了一下腕上的手表，现在正是上午十时左右，这个时候省委组织部的领导们还没有下班，他去报道正合适不过的了。

　　在庄严的广桂省委大院门口，冯思哲带着陈光明下了车。两人来到了门岗武警处进行登记，而武警便给传达室打了电话，接着传达室的电话就直接打到了省委组织部长的办公室，没过多久，广桂省委组织部长的秘书李咏就走到了楼下，来到了冯思哲的面前，看着这位年轻的副市长说道，“你就是冯思哲同志吧，领导已经在办公室等着你了，你随我来吧。”

　　“谢谢。”冯思哲深知一名秘书对领导决策的重要性，有很多时候能决定领导决策的往往就是他身边人的一句话。所以他对李咏也是相当的客气。

　　在四楼省委组织部长的办公室中，冯思哲见到了苗云峰所说的广桂省委常委，省委组织部长姚德江。

　　姚德江大宽的脸庞，看起来五十多岁的样子，一双眼睛很有精神，正在低头批阅文件的他一看到冯思哲就笑着把手中的笔放下，然后站起“是冯思哲同志吧，苗部长早就打来电话，就在刚刚紫涵还电话催问我是不是见到你了呢，说让我一定要尽一下地主之谊，哈哈哈。”

　　堂堂的省委常委，省委组织部长能够对一位副市长这样的客气，这是非常难得的，这同样也表现出来了，苗家人对冯思哲的事情的确是放在心上了，早早的就把电话打了过来，当然同时也可以看出来姚德江的确是苗家的嫡系人马，要不然他也不会这样客气和热情地与冯思哲对话了。

　　冯思哲是紧走了两步与姚德江的手握在了一起，然后一副受宠若惊的样子说道，“姚部长客气了，我担待不起呀。”

　　“哈哈哈，既然你与苗部长和紫涵关系那么好，那大家就不是外人了，你也不用那么客气了，来，我代表广桂省委欢迎冯思哲同志的到来吧。”姚德江是满面笑容的看着冯思哲，同时心中也在打量着他与苗家到底是什么样的关系。

　　也曾有干部空降到广桂省工作苗家打招呼的，但一般都是说一声这个人是什么样的背景，怎么怎么样对待他就好，可唯独到了冯思哲这里，苗家人就只是一句话，那便是这是自己人。就是这一个自己人就不能不让他想多了，这自己人到底是什么样的含义呢？要说冯思哲的档案他也看过了，此人是赵家的后代，与苗家并无关系，唯一有可能的就是他曾在英国上过大学，而苗家的苗紫涵也曾在英国上过大学，难道说就是因为这一点，就是自己人了，那样的话，岂不是有太多的自己人。

　　实在揣测不明白冯思哲与苗家到底是什么样的关系，姚德江也就只好先按着苗家人的说法，尽全力去照顾和帮助冯思哲去做了，而至于他们之间究竟是什么样的关系，那就通过以后的接触慢慢了解吧。

　　“谢谢，谢谢姚部长。”冯思哲知道人家之所以对自己这样的热情，无非是因为苗家的关系罢了。而越是这样，他就越是要客气，千万不要给人家一种你身后有人就自大的看法，若是那样的话就有些太不识趣了。

　　冯思哲的谦虚表现让姚德江还是满意的。“嗯，小李，你带冯思哲同志去一趟孙副部长的办公室，领他去报道，然后在把冯思哲同志带回来，我中午要请他吃饭。”

　　“是的，领导。”李咏在一旁点了点头。之前他也知道了为冯思哲工作的事情苗家打过招呼，但他以为不过是普通的打招呼罢了，毕竟苗家需要发展，那就需要新鲜的血液进入，那就需要更多的年轻人，一些有志，有能力，有培养价值的年轻人，任何一个家族都是这样，海纳百川才能长久。

　　可现在看领导对这位年轻人的态度，这可不像是普通打招呼那么简单呀，看来自己也是要热情一些的，这总没有坏处。

　　这样，李咏用着比刚才更热情几分的态度带着冯思哲向着不远处组织部副部长孙正涛的办公室走去。“冯市长，我们要去的是孙正涛副部长的办公室，他是省委组织部的常务副部长，同时主管的就是市一级干部的任命，一会你对他一定要恭敬几分，呵呵，其实孙部长也是很好说话的人，与我们领导的关系处的也是不错的。”

　　这等于李咏是在卖一定的消息给冯思哲，冯思哲又如何的会感觉不到呢。想着不如趁这个机会与李咏走的更近一些，冯思哲便慢走了两步，然后小声地问道，“李秘书，那一会姚部长请我吃饭，不知道可不可以叫上孙部长呢？”

　　“啊……这个？”李咏没有想到冯思哲脑瓜反映的会这样快。一听到孙正涛正管的是市一级干部的任用，马上就要与其套近乎，想用着姚部长请他吃饭的机会来拉近与孙部长之间的感情了。

　　停下脚步看了看冯思哲，李咏很慎重的说道，“这个，领导会不会同意我也不太清楚呀。”

　　“李秘书，您也知道的，姚部长毕竟是省委常委，是大领导，我不可能以后有什么事情都去找他帮忙的，所以更多的还是与孙正涛部长去接触，所以这一次对我来讲可是好机会，我这可是把心里的想法说出来了，希望李秘书不要见怪。”冯思哲瞬间就用了一个您字的尊称，这就等于把李咏抬高到了一定的位置，已经远远不把他当做一个省委组织部长的秘书来看待了，这使得李咏是不拿出一个意见来也不行了。


第0857章 让不让路

　　心想着冯思哲与苗家人的关系那么好，也许这小子的前途会无可限量呢，那说不准自己什么时候还要求到人家呢。在一看对方是满眼的诚意，李咏这就一咬牙说道，“嗯，其实领导与孙部长的关系也是非常好的，他们也是经常会在一起吃饭的。”

　　“谢谢李秘书了，以后有机会我们要常走动走动的。”从这句话中，冯思哲已然的知道了答案，有些话就是这样，对方点一下就好了，如果说的太明白了，那就真不是政场中人应该做的事情了。

　　“呵呵，好说，好说。”对于冯思哲释放出来的善意，李咏很快就接受了。与这样一个年轻有为的人保持良好的关系，这是任何人都愿意做的事情吧。

　　在李咏的带领之下，冯思哲走进了广桂省委组织部常务副部长孙正涛的办公室。

　　当孙正涛抬头看到是李咏领着冯思哲走进来时，也不由一愣。因为一般情况下，市一级干部前来报道，都是自己一个人的，是很少有上级领导的秘书相跟随的。

　　“孙部长，这位是冯思哲同志，他是来到省委组织部报告的，姚部长让我带他过来的，呵呵，姚部长还说了，等他办完了手续后要请他吃饭。”李咏适时的把姚德江对冯思哲的重视之意表现了出来。

　　看着李咏，在听到他这一番话，若是孙正涛还要对冯思哲和姚部长的关系起疑的话，那他也不配做在这个位置上了。“哦，呵呵，是海北市常委副市长冯思哲同志吧，快坐吧，我这就给你办理应有的手续。”

　　在李咏的提醒之下，在孙正涛和冯思哲的双方配合之下，那道手续很快就办完了。之后冯思哲在应该要签的文件上签完了字后，就笑着对孙正涛说道，“孙部长，马上就要下班了，您看是不是有时间和我们一起去吃个饭呢？”

　　如果说仅仅是一个副市长要请孙正涛吃饭，那这个面子能不能卖可是两说的。但若是姚德江请吃饭，那孙正涛则又是必须要去的。顶头上司请人吃饱，让他去捧场，他若是在不到，那就是政治思想的问题了。

　　“呵呵，好说，好说，那就打搅了，那你就在楼下站着等我吧。”孙正涛笑着点了点头，心中还很惊讶呢，这个年轻人厉害呀，明明是领导请他吃饭，并未叫他，这从李咏的话中他已经感觉出来了，可他确是赶擅自做主，就凭着这份胆气，他应该与姚部长关系非常好，不然哪里敢去做这个决定呢。

　　“好，那我就在楼下等着您了。”冯思哲向着孙正涛冲满笑意的点了点头，之后就跟着李咏两人走出了办公室。之后，冯思哲并未重新的走回到姚德江的办公室，人家是大领导，一定有许多事情要忙的，他只需尽一个下属的职责，在省委大院的楼下等着就是了。

　　李咏转身回到了姚德江的办公室，把冯思哲叫了孙正涛去同去吃饱的事情讲了。这倒不是说李咏两面三刀，他既然作为人家的秘书，那有些事情就必须要上报的。

　　姚德江站在窗户旁，看着已经走到楼下的冯思哲正在一辆奥迪车旁恭敬的站着，耳又听到秘书的汇报，眼中放着精光，“小李，你说这个冯思哲是个什么样的人，他给你的感觉是怎么样的？”

　　“领导，这个不太好说。”李咏耍了一个滑头。

　　“让你说就说，你的感觉是什么样就说是什么样的，说错了又没人怪你。”姚德江跟了这么一句。如此李咏只好说道，“感觉这个年轻人很有城府，做事非常的谨慎且又大胆，这应该是一个有思想，有能力，同时非常精明的人。”

　　“嗯，不错，如果是普通人岂又能让苗家看上呢。好了，你去订下饭店，准备一下吧。”听到李咏说的和自己感受的差不多，他这就这样一挥手，让李咏该干什么干什么去了。

　　姚德江并未在说冯思哲什么，这让李咏感觉到冯思哲这个人的确背影很深，私自做出了决定，领导都没有说一个不了，就凭着这一条，看来有机会他就要与这个人多走动走动，将来没准就会用的上的。

　　在楼下的冯思哲一直站于车旁等待，李爽连叫了几回，他都没有要进车里坐等的意思，那陈光明更是夸张的要拿雨伞替他遮阳，更是被阻止。共和国多很的官员就是说的好听但未毕能做到，看国外的官员一旦出行做亲民行为，那不管是刮风下雨都可以和百姓一样，比如说美国后来的总统奥巴马他就可以在雨天与百姓握手，虽然说他身边也有一把伞，但那伞是打给百姓的，而不是自己。这一相比较共和国的官员未毕就可以做的到，更何况这一次冯思哲不是在亲民，而是在省委大楼的下方，他保证自己的一举一动都一定有人在看，这个时候他更不能做出什么特殊之举了。

　　冯思哲想的没错，在省委大院的楼上不光是有姚德江在看着他，还有省委组织部的常务副部长孙正涛也在看着他，与此同时还有一个人也在关注着他，那就是广桂省委常委，省委副书记，政治委书记，省公安厅长于正大，此刻他也在透过窗户在看着下面的冯思哲。

　　“这小子就是朱老所说的冯思哲吗？如果是，这小子看似还挺有耐心，远没有年轻人的浮躁与冲动，怪不得朱老会打电话来要对他特殊的关照呢。”看着楼下在车旁的冯思哲，于正大在心中给着他第一次见面的评价。

　　作为曾作为全国公安部长，后来转任到政协任副主席的朱田江，他在全国的公安系统还是有着很大的分量的，而自从上一次在沃尔沃4S店总部之中冯思哲打了自己的孙子后，朱老就把冯思哲给惦记上了，这一次他听说这小子要到广桂省某市任副市长，当即就给他曾经的部下广桂省委政法委书记于正大打了一个电话，要求对冯思哲特殊照顾一下。

　　何所谓特殊照顾，这一般分两种，一种是真心的照顾，处处提携着他，帮衬着他，关照着他。而还有另一种，那就是只要找到机会就为难为难他，让他难堪，甚至给他制造一些障碍，抽机会把他拿下这也都是很正常的。无疑于正大收到的就是后者的信息。

　　“好吧，既然朱老吩咐过了，那我就给他来一个开门红吧，让他知道知道广桂省可不是那么好呆的，最好这小子受不了找机会滚蛋。”看着楼下还在站着的冯思哲，于正大这就叫来了自己的秘书，让他安排车，他要出去一趟。

　　在楼下的冯思哲浑然不知他已经被人盯人，且还是要找他麻烦的人。看了一下表，在坚持个十来分钟就到了省委下班的时间，如果他的任务也就算是完成了。相信他站在楼下这样的潜心等候，一定会让姚德江等人对自己刮目相看的。

　　“嘟嘟……”一辆黑色奥迪突然出现在了冯思哲的车侧后，然后就见他不断的按着喇叭，那样子就是在告诉冯思哲他们挡着他们的车道了。

　　省委大院的门口很是宽敞，并行走三四辆车也是一点问题都没有的，可偏偏的这辆车就正好的驶到了冯思哲的车前，鸣笛让他让道，这就有点意思了。

　　冯思哲看了一下这奥迪的车牌号，竟然是桂A0字打头的，且车牌数字非常之小，如果所猜不错的，这应该是一个省委领导了，甚至还很可能是入常委的领导，那他这又是什么意思呢？放着那么宽的道不走，偏偏驶到了自己的车前，且还一个劲地按喇叭，那不屈不挠的样子就像是来给自己难堪的一样，不，准确的说好像就是要给自己难堪，就是冲着自己而来的。

　　“领导怎么办？”李爽把车窗摇下，问着冯思哲。作为冯思哲的司机，李爽对车牌也是深有研究的，刚才听到有人按喇叭让自己让路，他本想下来说几句的，那么宽的路不走，偏把车开到自己这里，可是从窗后视镜那一看对方的车牌，他就知道他不能下去，因为下面的很可能是省委领导。说白了，他倒不是怕自己说了那些话会怎么样，而是怕如此做会给冯思哲带来不良的影响。

　　“怎么办？”冯思哲在心中问了自己一下，然后用余光看了看楼上，他感觉得到至少有两个目光在盯着自己。“罢了，既然实力不如人，那就给人让步吧，能屈能伸才是大丈夫，这样一直顶下去，吃亏的一定会是自己。”

　　“李爽，把车退后让路。”冯思哲回头冲着李爽喊了一句。正所谓人在屋檐下，是不得不低头，在很多时候，人都要委曲自己做一些事情的，而能做到这一点的往往最终就成功了，不能忍受一时之气的往往以后的道路就会窄上许多。


第0858章 邓铁军

　　冯思哲下了命令，李爽便点了一下头，发动了车子，这就准备按着冯思哲的意思向后退一些距离。可车子不过也就是刚刚发动，还未等向后驶去时，在他的车后就又驶来了一辆军用三菱，一下子就扎到了他的车后，与奥迪车的后保险杠距离不过半米。

　　身后突然的出现了一辆军车，这让李爽连忙的摘了档。同时他也是十分不解，这是怎么了，怎么向前不行，向后也不行呢。

　　冯思哲也看到了这辆突然驶来的军车，在他的感觉来看，他就像是从天下掉下来的一般，突然就这样出现在了他的奥迪车后了，难道说这辆车子与那正面驶来的车子是一起的吗？他们就是为了两面夹着自己，如果是这样，那他们想干什么呢？这一刻冯思哲的精神不得不专注起来，他不知道将要发生什么样的事情，他能做的就只有以静制动了。

　　而在不远之处，陈虎等人的神经也马上的紧张了起来，老板的车子被前后两辆车夹住，他们是要干什么，不会是想要对老板不利吧，若是这样，他们能做的可不是以静制动，而要先下手为强了。想着，陈虎就不自觉的把配枪拿了出来，做出了随意可能会战斗的准备。

　　其实陈虎这会是真的多想了，好歹这里也是省委大楼的大门口，先不说这里附近都有不少的武警在值勤警卫吧，单说作案之人只要有一点脑子都不会把地点选在这里，因为在这里发生了什么事情，他逃跑的时候就会多上很多困难的。

　　事实也的确是没有什么事情，更不会发生像陈虎所想的那般事情，因为军车刚停稳之后，由车中就走出来了一名身装少将军服的中年男子，他一出现就哈哈大笑的向着冯思哲走来，“这位一定是思哲侄儿吧，哈哈，可把你给等来了。”

　　中年男子是边说边向着冯思哲走来，有那么一霎那的工夫，冯思哲愣了一下，但也仅是在愣了一下之后，脑海之中一个人的名字就呼之欲出了，只见他笑呵呵的快步迎了上去，“是邓叔叔吧，本来想晚会在去拜访您的，没想到会在这里遇到您，真是太巧了。”

　　一看来人，冯思哲的脑海之中迅速运转，很快这个人的身份就蹦了出来，看他的军衔，在看他的长相可不就是贺莎莎曾给自己看过的广桂省军区司令员，同时也是广桂省委常委之一的邓铁军嘛。

　　邓铁军从小参军习武，曾参加过对越自卫反击战，战功赫赫，后来被部队保送石家庄陆军学校，在那里认识了贺莎莎的父亲贺胜利，然后两人因为脾气相投，很快就成为了朋友，后来在邓铁军成长之路上贺家也曾进行过特殊关照，如今人家已经是广桂省军区司令员了，可以说他有今天与贺家的保举是密不可分的。这一次冯思哲要被分到广桂省来工作，自然的贺家人也会尽一分力，只是因为正赶上贺传烨与赵明远争唯一所剩的军委位置，所以贺胜利不能明着告诉冯思哲怎么做，而是通过了自己的女儿来告诉冯思哲，如此之下，在冯思哲尚未来到广桂省的时候，实际上邓铁军就已经知道并接到了贺胜利所打的电话。

　　而就在刚才，邓铁军已经在很远处看到了冯思哲。他看的出这是人家在等着什么，心想是不是要这个时候去打扰呢，这就正赶上了于正大的车子走出来并似乎要找冯思哲的麻烦，如此邓铁军就掐着时间出现在这里，作为贺胜利的好朋友，他是不能眼看着他的女婿在这里被人挤兑而掉面子的。

　　“哈哈。”邓铁军见冯思哲也认出了他，是哈哈大笑的一个熊抱将他抱住。在冯思哲也很奇怪为什么他会选择抱自己而不是和自己握手时，因为他并不觉的和邓铁军是多么的亲密。但随之当邓铁军借拥抱之机对着他耳边说了那一句话时，他才明白过来人家为什么会选择拥抱来打招呼了。“呵呵，不用怕，一切有我呢，你一会只需看我的眼色形事就是，还有这个开出来的车是省政法委书记于正大的专车，你想想是不是得罪他了。”

　　说完这句话，邓铁军的手也松开了。然后拍了拍冯思哲的肩膀说道，“不错，小伙子身体挺结实的，这个干革命工作就是应该这样，不光要有一个好脑子，一个全心全意为人民服务的心，还要有一个好身体才行的，这样才能真的做到全心全意服务国家和人民嘛，是不是呀，哈哈。”

　　“是的，是的，邓叔叔说的极是。”冯思哲点了点头。

　　在不远处的车内，于正大看着车前窗外发开的这一幕，然后有些悻悻的说道，“真是巧了，老邓怎么出现在这里？”

　　“领导，怎么办？是继续按还是……”开车的司机有些不知道应该怎么做好了，毕竟人家现在的身后有车子了，这个时候在按喇叭，好似就不是在催促冯思哲的车子，而是邓铁军的车子了。

　　“怎么办？拐出去呀。”于正大见司机也是这样的木纳，不由的恨恨的说了一句。

　　“哦，是。”司机一看领导生气了，是连忙的把车子向后退了一点，然后一把舵向外拐了出去。

　　眼看着于正大的车就这样走了，冯思哲连忙再次向邓铁军道谢，“邓叔叔谢谢你了，若不是你及时的出现，我怕真的要给他倒车腾地了。”

　　“哎，你的级别不如他，年纪也不如他，给他腾地也没有什么了不起的，只是我实在看不惯他这幅样子，在加上我与你岳父又是极好的朋友，这样才站出来替你说话的，呵呵，没事，只是你是怎么搞的，怎么好好的会站在省委大院楼下呢？是这里的武警不让你进去吗？”邓铁军很好奇冯思哲为什么会站在这里，而不是进省委大院里去。

　　“呵呵，我已经从那里出来了，我站在这里等，是在等着组织部的姚部长和孙部长出来去吃饭呢，要不邓叔叔一起吧？”并不知道邓铁军与姚德江等人的关系怎么样的冯思哲小心试探的问着。

　　“哦，是老姚和老孙呀，好呀，好长时间不在一起吃饭了这也是个机会，顺便的我也好好地说一说他们，让他们关照你一下，这是干什么，年轻的干部就不是干部了，非要在这太阳下暴晒不成。”邓铁军的脾气倒是很直爽，一副要为冯思哲打抱不平的样子。

　　“怎么的，你老邓又在说我们的坏话吗？”就在这个时候，姚德江和孙正涛已经出现在了省委大院的门口。他们是看到了邓铁军及时出现的一幕，他们就猜到以姓邓的为人一定会打抱不平的，所以这就急急的赶了下来，没想到还是让邓铁军在背后挖苦了他们两句。

　　一看姚德江下和孙正涛正来了，那邓铁军就是哈哈大笑，“怎么？只兴你们把思哲凉在门外，就不许我在背后说你们几句吗？我说你们也是的，考验一个年轻人的耐性也不用这样玩吧，你们也不看看这个时候太阳多烈，你们以为这是在我的部队训练新兵军姿吗？”

　　被邓铁军这样一说，姚德江是没词了，因为这并不是他想让冯思哲去做的事情。倒是那孙正涛连忙的赔着不是，“邓司令，要说这件事情怪我，是我没有把事情说清楚，是我让冯思哲同志在楼下等着我的，只是一时间忘记了这个时候正是我们广桂省阳光最烈的时候，更是没有想到……”

　　孙正涛的确有考验一下冯思哲的意思，一来看这个年轻人是不是有耐性，二来也是看看他能不能听懂自己话中的暗示，如果他就这样的走回到车中等着自己，显然就是没有把自己的话理解透，这样的干部根本就不值得他看重，更不要说去提拔了。但他想不到的于正大会突然的来这一手，看样子他们之间似乎有些过解。那孙正涛的话也就是说到这里，冯思哲便把他的话给打断了，“呵呵，这其实是我自愿的，第一次和领导们吃饭，我当然要拿出我的态度了，再说年轻人晒晒日光浴也是挺好的。”

　　冯思哲这是在替孙正涛打圆场了，邓铁军和姚德江如何的看不出来呢，两人相视一笑，“好了，好了，这不过就是一个小意外而已，我看我们几人也不要站在这大院门口说话了，你看看弄的很多同志都不敢从大门口出来了。”姚德江看到了省委大院门口的变化是哈哈大笑着。

　　姚德江说得不错，这个时间已经到了机关下班的点，但因为姚德江和邓铁军两位省委常委站在这里，在加上一位省委组织部的常务副部长三人，弄的很多想下班回家的干部们都不敢出来了，他们可不想让领导看到自己是一名到点就下班的不积极同志。


第0859章 海北市委领导们

　　“呵呵，老姚说的对，走吧，你们定在哪个饭店了，我们这就去吧。思哲，你来上我的车坐。”说着话，那邓铁军就伸出了一只手抓着冯思哲的手臂向自己的军车旁走去。

　　一看这情况，姚德江的秘书李咏连忙就跟了一句，“我在广园宾馆订的桌。”

　　“知道了。”邓铁军是答应了一声，然后头也不回的这就拉着冯思哲上了他的车。接着他的车带头而去，然后姚德江，孙正涛一辆车居中，李爽的车排在最后向着广园宾馆而去。

　　邓铁军一声去广园宾馆，然后军车就缓缓而行，在车后排，邓铁军的脸色变的凝重了许多，“说说吧，你是怎么惹了于正大那家伙，他为什么要当众想着给你难堪呢？”

　　利用刚才的时间，冯思哲已经把这件事情想了一想，想着他曾看过苗紫涵给他的广桂省委领导的资料，脑海之中想着有关于正大的一些情况，这一想就让他想到了在那资料中介绍好像于正大最早曾在公安部工作过，而那个时候的公安部长好像就是朱田江。如此的话，事情就对了，一定是朱田江给于正大打了电话，这样对方才想着难为自己的。这样想着他就把自己在京都和朱家的朱自通对峙一事讲了出来。

　　一旁坐着的邓铁军用心的听着，听到冯思哲把事情的前因后果都讲完了一遍后，这才点了点头，“原来如此，这样说来于正大会这样对你那是朱老的意思了。哎朱老呀，那可是一个不好惹的人物，通常像这样的大人物一旦让他记住了谁，那可是很难忘记的，我看思哲你以后要多加小心才是呀。”

　　“是的，谢谢邓叔叔提醒，我以后做任何事情都会小心的。”冯思哲点了点头，同时很感谢邓铁军的提醒。

　　“嗨，其实也没有什么，广桂省是一个少数民族相对集中一些的省份，在这里各方面关系那是错综复杂，并不是谁想如何就如何的，再说如果他真的想欺负你，我也不会袖手旁观的，你岳父把你交给了我，有事情你就给我打电话吧，这是我的私人号码，二十四小时都可以随时找得到我。”说着话，邓铁军就把一张名片递给了冯思哲。

　　“谢谢邓叔叔。”冯思哲再一次表示感谢，然后把卡片小心的放入自己的口袋之中。

　　其实邓铁军还是有点小看冯思哲了，他可不是一个真的不到三十岁的毛头小伙子，要说个人本领他不知道比一些三十多甚至四十多的还要强上多少，纵然就是于正大是全省政法委书记，但想抓到冯思哲的什么把柄来收拾他，怕也是不容易的。更不要说此时此刻冯思哲对这个人已经起了防备之心了呢。

　　没多一会军车就开到了广园宾馆门口。

　　广园宾馆，广桂省最大最豪华的宾馆之一。一般情况下省里有重大活动都会在这里举行，这里也是高级官员和大富商们吃饭的首选之地，而今天姚德江把吃饭的地点定在了这里，足以证明他还是很重视冯思哲的，至少没有随便的选一个地方吃饭，其实很多时间从吃饭所选的地点也可以看出领导对你的重视程度。

　　……

　　坐在奥迪车中闭目养神，李爽开车，旁边坐着陈光明，这两人也是一句话没有说，似乎知道领导正在休息，不忍打扰。

　　坐在后排上的冯思哲心中想着在饭桌之上姚德江和孙正涛所说的话。海北市是一个沿海城市，但同时也是少数民族之乡。按说靠着沿海，有着发达的口岸，交通便利，经济水平应该很高才是。但正因为有了太多的少数民族，搞的那里以抓稳定为第一要素，相比之下经济发展就要比其他城市滞后一些。当然在全国经济大发展一步棋的形势之下，海北市也有过这样那样的努力和创新，比如海天开发区的成立就是一个举措。只是运气不好，开发区正如火如荼的兴建时，就赶上了全亚洲金融危机，很多说好在这里投资的大商家们都因为资金问题而相继撤资，如此面积不小的海天开发区就成了一个“死区”坐落在这里，那真成了鸡肋，食之无味，弃之可惜。

　　而其实在海北还有一个更为关键的问题是阻碍经济发展的绊脚石，那就是这里的官员们分帮分派之明显，是其它城市所不能比拟的，他们往往会因为自己的利益问题不惜与中央决策对着干，换一句话说，只要是中央的有关文件妨碍到他们的个人利益了，那他们是可以把这些文件弃之一旁的。而就是面对这样的形势，省委确是一点办法也没有，说到最根本的原因就是怕这里乱起来。

　　冯思哲虽然说也曾在两个县里干做，也算接触了一些地方执政的官员，但相较而言进入市一级执政还是头一次，更不要说面对这么复杂的问题和情况了。可以说他是一点头绪也没有的就这样进入了海北市，进入了这个少数民族比例占多的沿海城市——海北。

　　与冯思哲一起进入海北市的还有广桂省委组织部常委，常务副部长孙正涛，这一次他跟着冯思哲一起来是宣布任命结果的，这也是条例组织程序规定的。

　　在车子一进入到了海北市分叉口的时候，很远的地方，冯思哲就从车前方看到了停靠在这里的十多辆汽车以及一片身着黑西服的人群。不用说，这些人一定是海北市委的领导了，他们同样也是出于礼节来欢迎冯思哲到任的，当然更多的是给孙正涛的面子。

　　在打头的警车停下之后，后面的车纷纷停下，然后海北市委书记向康和市长刘文华两人就快步的走到了孙正涛的车前，伸手替其打开车门，一脸笑盈盈的欢迎着他。

　　孙正涛走下车中，与向康和刘文华两人纷纷握手，脸上一副公事公办般的微笑，然后接下来其它的市委常委们也纷纷的走了过来与其握手表示着礼貌之意。而冯思哲跟在孙正涛的身后与走过来的海北市委常委，未来的同事们一一握手，他脸上所表现的永远是一副谦和的微笑。

　　由市委书记向康做介绍，一一的给孙正涛和冯思哲介绍了海北市委的常委领导们。当然了孙正涛是都认识的，这一次介绍不过是给冯思哲讲的而已。

　　“这位是海北市委副书记，纪委书记王昌辉同志。”向康指着一名五十多岁的一脸黑面孔的中年人说着。

　　“你好。”冯思哲有礼的微一躬身，表示着友好之意。

　　“这位是海北市委副书记，政法委书记米学勇同志。”

　　“这位是海北市常务副市长宋德祥同志。”

　　“这位是海北市组织部长张寿同志。”

　　“这位是海北市统战部长郑格平同志。”

　　“这位是海北市委秘书长李超同志。”

　　“这位是海北市委常委，城海区书记许庆东同志。”

　　“这位是海北军分区司令员席国旗同志。”

　　向康是一副老大哥的样子不厌其烦的一一向着冯思哲做着介绍，而每介绍到一人时，冯思哲都不忘记向对方抱以一个真诚的微笑，不管这些人以后会是事业上的合作伙伴，还是将会来是事业上的拦路虎，在这一刻他都诚心的与他们交好，做好朋友。

　　在所有人都介绍完了之后，心细的冯思哲注意到向康介绍的只有十位市委常委，那在加上自己无非也才十一位，那还差两人去了哪里呢？也就是他也在纳闷的时候，向康笑着向孙正涛解释道，“孙部长，实在不好意思，今天来欢迎您的人群之中还少了两位同志，其中市委副书记韦作胜同志到下面视察了，还没有回来。另有宣传部长娄晓明同志，因为身体不舒服，去了医院看病也没有来，但他们已经打电话给我了，对于他们未能到场欢迎领导表示歉意。”

　　“好了，我知道了。”孙正涛出乎冯思哲意料的是一点生气的意思也没有，好似一切都是应该的一般，他只是点了一下头，表示知道然后就冲着在场的人说，“好了，我们也不要都围在这里了，这样下去还不把道都给堵上了吗？我看我们还是去市委大院吧，该做的事情到那里做好了。”

　　在这里孙正涛虽然也只是正厅级领导，与市委书记向康和市长刘文华从某种意义上来讲是一样的，可他毕竟是省委领导了，由他这样一说，别人岂还会说些什么呢，当即大家就都随声附和着这样好，这样好，然后一众十几辆车子就这样浩浩荡荡的向着海北城区而去。

　　冯思哲也回到了自己的车中，随着大队人马开拔，而善解人意，了解领导心思的秘书陈光明连忙从前座之下拿出了两份文件递交到了冯思哲的手中。“领导，您看一下吧，这就是有关市委副书记韦作胜和宣传部长娄晓明的资料。”


第0860章 盟友席国旗

　　对于陈光明的做法，冯思哲还是满意的，这也是为什么他会把其人从邱县调过来的主要原因，那就是陈光明做事非常仔细，且往往会把应该做的功课提前都做足了，这样，当你有什么需要的时候，他那里绝对不会回答没有。有了这样的一个秘书，可以说他做起什么事情来都会事半功倍的。

　　接过了资料仔细一看，冯思哲这才注意到这两人都有一个共同点，那就是都与当地少数民族有关联，前者直接就是壮族人，后者其母亲是壮族人。

　　“咦？这两人都与壮族人有关呀。”冯思哲发着感慨之声。一般情况下一地的领导中能有一名是少数民族便已经不算少了，毕竟相对而言，少数民族的人数还是少的，但像海北这样的城市，能够有两名壮族人任市委领导，实在是不多见的事情了。

　　“是的，领导。这两人都算是壮族人，刚开始我看到这里的时候也很奇怪呢，但后来也就见怪不怪了，要不说海北怎么是少数民族之乡呢。”见冯思哲有疑惑，陈光明便在一旁给做着解释。

　　“嗯。”冯思哲点了一下头。他说嘛，怎么省委组织部的副部长来到海北市了，竟然还有市委常委会不给面子，敢情这两人都有这样的背景，那就怪不得他们会做出这种晾领导的事情了。看来他们对自己的仕途也是没有多少信心的，那与其做那无畏的马屁之功，还不如我行我素，做回一个真正的自我呢。心中一声长叹，冯思哲已经慢慢体会出了海北市的形势有多复杂，像有些人都可以不给正管他们的孙正涛部长面子，那自己的面子放在他们的面前又当何用呢？

　　海北市是共和国古代“海上丝绸之路”始发港，早在西汉元鼎六年（前111年），合浦郡就已建立，鸦片战争后北海辟为通商口岸。海北市交通发达，是共和国西部唯一具备航空、铁路、高速公路、港口四位一体交通的城市。海北市气候温和、环境优美，有共和国城市“氧吧”的美称，具有海北银滩、涠洲岛等风景名胜区。

　　走在海北市的大街上，看着四处耸立的高楼和宽敞的街道，不由让人感叹这里环境的优美，而冯思哲也是实在想不出这样的一个地方他有什么理由会不富有呢？按说这样的地方，四季如春，没有闲散的疼季，那不管是外在条件还是内在条件都是过硬的，这样的地方经济就应该是发达的。说白的，唯一阻碍发展的也许就是这是的人了，只要在把人的思想工作做通了，那这里的经济进展应该是肉眼就可以看到，应该是一天一个样的。想到这里的发展前途还是远大的，冯思哲心中就不由的一阵热血澎湃，也许在这里他是可以有一番大作为的。

　　海北市委大楼伫立在海北最为繁忙的城海区中心。一栋近十层的巍峨大厦耸立在这里，一个体积面积庞大的国徽就挂在这里，一面面五星红旗在国徽的两旁飘扬，显示着它的庄重与严肃。

　　车子一一的驶进了市委大楼的停车场，然后一众领导在秘书的“帮助”下由车中走出，这也许就是领导的特权，似乎作为一个领导，如果没有秘书给他开车门就显示不出他的重要性一般，甚至就是冯思哲也是等着陈光明走过来帮助他开门，这倒不是说长时间的官场生活给他养成了惰性，实在是他不想一上来就与众不同，他不想成为那个别的人，更不想在一些小节人成为众矢之的。

　　还是孙正涛迈步在先，带着一众人等进入了市委大楼，然后在一楼东面的会议室大厅之中，孙正涛当着许多海北市委官员的面就宣布了冯思哲上任海北市副市长并入常委的文件命令。

　　尽管之前大家有了一些准备，但是看到冯思哲本人是如此的年轻，甚至就像是一个毛头小子般一样，还是有人忍不住会惊呼。当然也有人还以的是一种鄙夷之色，这种感觉也说不上是嫉妒还是瞧不起，但总而言之还是看不上居多一些吧。

　　孙正涛在宣读完了任命书之后便在市委书记向康的陪伴之下进入了事先安排好的休息室，然后其他人等也在孙正涛离开后相继离开，以至坐在主席台上的冯思哲有些尴尬之色，因为按照常规，他是应该讲话的，也叫做就职宣言，但为什么这些人并不给他机会呢？

　　在冯思哲还发愣的时候，海北军分区司令员席国旗来到了他的身边，“冯市长呀，你还在等什么呢，大会已经结束了，呵呵，你看是不是有时间呢？若是有的话，不妨我们就找一个地方去喝两杯怎么样呀？”

　　冯思哲看了看这一身戎装的大校，笑着点了一下头，“好的，既然是席司令有请，那思哲恭敬不如从命了。”

　　“哈哈，痛快。走！”见冯思哲一口就答应了下来，席国旗是高兴的拍了拍他的肩膀，然后两人就这样并行的向着会议室之外走去。

　　冯思哲刚到就与海北军分区司令员席国旗走在了一起，这让许多看到这一幕的人都在小声议论着，看来这个年轻的副市长果然有着军界的背景，要不然话一向不怎么喜欢参与政治的席司令怎么会这么快就和他走到了一起呢。

　　冯思哲并无多少顾忌，他既然敢答应席国旗的邀请，那就说明他早有这方面的思想准备了。而他之所以这么快的就相信了席国旗，也是因为这个人是正宗的赵家班底，他可是在自己离京的时候外公亲自叮嘱的自己人，有了外公的话，冯思哲还有什么可担心的呢。

　　两人上了席国旗的军车之后，这位军分区的司令员就连忙的问向冯思哲，“怎么样？赵老将军身体还好吗？”

　　“呵呵，劳你挂念了，我外公的身子骨很硬朗，就是现在你让他带兵打仗也是没有问题的。”冯思哲笑着开了一个玩笑。

　　“哦，那就好，那就好。对了，前一阵子听说赵老将军要入军委，不知道这个事情……”作为在海北这样的地方，远离京都之市的他也仅是能够听到一些擦边的消息，真正的核心内容他是不会知道的。

　　冯思哲也是有意的让这位席国旗在第一时间内向自己靠拢，这本也是他来到海北市之后要做的第一件事情。可以说，这就是冯思哲的优势，通常情况下，不管到任何一个地方工作，冯思哲都会很容易的找到盟友的，因为不管他外公还是他岳父在军界都有着强大的影响力，就凭这一条，基本上军队在地方上的这一票都会支持他的。

　　本着让席国旗能够更放心的与自己合作，冯思哲呵呵笑着回答着他这个问题，“嗯，席司令的消息很灵通嘛，这件事情也是在我离开京都的时候听说的。我外公他入军委的事情基本上定了，估计也就是在明年三月份九届人大会上的事情了。”

　　这就等于冯思哲给了他一个准信，这也是给他吃了一颗定心丸，听着冯思哲这笃定的语气，那席国旗长吐了一口气。“好呀，好呀，像赵老将军这样的铁血军人就是应该进军委的，这样我们军人的腰板才能够硬的起来嘛。”

　　“呵呵，谢谢席司令夸奖了。其实我外公也是常在我面前提起你的，他还说如果你有机会入京的话记的一定要去看看他呢。”继续的拉拢，这也是不得不做的手法之一。

　　“哦，一定，一定。呵呵，以后冯市长在海北市有什么问题也尽可以找我，只要我能做的到的，一定会尽全力的。”席国旗面对着冯思哲抛出的诱饵，也同样的回了一个。这怕就是人们常说的两好嘎一好了吧。

　　在来到海北市的第一时间，冯思哲就顺利的拉到了一个盟友，这也是之前就计划好的事情。面对着席国旗那热情的样子，冯思哲知道他在海北市的路还长的很，但是他还是有信心的，他坚信只要他是真心的为这里发展好，那就一定还会有第二个第三个以至更多的盟友出现。

　　席国旗选择请冯思哲吃饭的地点是海北市最大的饭店——北园大饭店。

　　之所以选择在这里，那就是席国旗要告诉所有人，他与冯思哲的关系是很近的，那些枉图上来就给冯思哲一个下马威的人该死心就要死心了，不然就是等同于和他席国旗做对头了。

　　对席国旗的做法，有一定理解的冯思哲还是很感激对方的，毕竟他是初来乍到，有很多的事情他都不了解，而别人更不了解他，在这样的情况之下，难免会有人想来试试自己斤两，倘若这样的人一多，那他就不用干工作了，天天要忙的事情就是应付它了，相比之下，席国旗的做法的确是可以让他清静不少的。


第0861章 全面了解

　　在一个偌大的包厢之中，只有冯思哲与席国旗两人坐在这里，他们似乎都有一种默契，那就是不带任何人，也只有这样，两人的谈话才能更随便一些。

　　“好了，冯市长有什么想问的，想了解的，都可以提问了，只要我知道的，一定会知无不言，言无不尽的。”趁着点好菜，饭店工作人员去准备的工夫，席国旗便以着军人特有的单刀直入法向冯思哲讲着。

　　“谢谢。”冯思哲先表示了一下感谢，然后就自己对海北市一些有疑惑的问题都提了出来。而席国旗也的确是够意思，能够解答的，人家是一点都不客气的一一进行解答着。从市委书记向康的人为他就开始说起。

　　“向康这个人那可是一个好老人。他求的只是稳定，在他任期之内不要有任何人出来挑事，保持着海北的大局不变，那你想怎么折腾就随意了。一般情况下下面的人若是发生了一些纠纷，他也会本着各打五十大板的做法给予评判的。所以在他的这种思想之下，这几年来海北市很是稳定，当然了，变化自然也就有限了，你又不想给马儿吃草，又怕他拉的哪里都是，怕他会因为吃坏了东西而生病，那马儿还怎么样的长高长大长肥呢？所以说这几年，省委对海北市的印象也并不是太好，这当然的与这个一把手有些关系了。”

　　“市长刘文华这个人我给他的评语就是好大喜功。他总喜欢把所有的功劳都揽在自己的头上，而一旦有过，他会马上的把这个责任给分担出去，而他最终得到的只是一点点的领导错误。这样的人根本不能干大事，太在乎一城一地的得失了。同时这个人非常喜欢权力，最不喜欢做的怕就是人家会抢他的功，夺他的位了。所以，如果我所料不错的话，在你真正进入了市政府的市长办公会上，他一定会给你出难题的，这也是他常用的手断，上来就给下面的人出题，为的就是显示他的强大，与不可侵犯的独大感，至高感……”

　　“至于今天未出现的副书记韦作胜呀。你听他这个姓就知道他是壮族人了，在壮族人之中韦是第一大姓，也是最常见的姓，而这个韦作胜便是其中的代表人物之一。他这个人嘛还是有一定头脑的，也肯干事实，只是因为他是壮族人的原因吧，多少阻碍了他前进的脚步，他怕也知道在向上走难道会有很大，所以他选择了另一种并不是他心中所想的做法，那就是他决定做一些事情都要维护在这里壮族人的利益，由此他就成为了他们的代表与化身，只要是会上符合他们利益的事情，他都会赞成，反之就会坚决的反对了……”

　　“纪委书记王昌辉，别看他一是脸黑黑的表情，就像是当年那闻名于世的包黑子，可实际上这个人确是非常的圆滑，他知道海北的情况复杂，所以做任何事情他都会综合考虑各方的意见在做决定。怎么说呢，虽然有时候他并不能坚持原则，但又不得不说，在海北市这样的环境之下，他的这种做法又是十分正确的……”

　　“再说政法委书记米学勇，他这个人根本就不像是一个党的干部，他给海北市的黑恶势力当保护伞，收取费用，同时私心又及重，这样的人出现在海北，就是这里的一个祸害呀”说完这话的席国旗看了一眼冯思哲，知道他一定有问题，这又呵呵的笑着说，“只是因为他很得省政法委书记于正大看中，所以没人动得了他，谁让他上面有人呢，哎，有时候我见他都恨不得好好地收拾他呢。”

　　“再来说说你们市政府排行第二的常务副市长宋德祥吧。这个人是只知拍市长刘文华的马屁，一点本事也没有，抓经济更是白费那伙的，可以说海北市的经济发展之所以如此缓慢，他就是最主要的原因之一了，但这个人小肚鸡肠，你可不要轻易的得罪他，不然的话，他下流的手断还是有很多的。”似乎是怕冯思哲吃亏，席国旗还不忘记在最后提醒他一声。

　　“再有就是组织部长张寿同志。这个人还是不错有，有一颗正义之心，可惜的是上面没人，没有什么背景，所以没有正义之胆，往往顶不住上面的压力，最终事情还是会脱离他这个组织部长的控制……”

　　“唯一常委之中的女性干部便是宣传部长娄晓明了，这个女人要怎么说呢？”在说到她的时候，席国旗不由的有些卡壳。用了大约一分钟时间酝酿之后，他这才接着说道，“这个人就属于那种独行侠，平时在常委会上对谁也不感冒，很少主动去支持别人的提议，她是喜欢做自己喜欢的事情，基本上说不出什么原则和习惯来，就是一句话，看谁顺眼就支持谁，看谁不爽就坚决的反对，仗着她的父亲是海北市原人大主任，在这里有很强的基础和根基，那是常常连市委书记向康和市长刘文华也不放在眼中的人，呵呵，她可是最不好接触的人之一了……不过这个女人长的倒还是有几分姿色，身材也不错，不知道的人根本就看不出她已经四十多岁了。”

　　“还有统战部长郑格平。这个人可就厉害了。在海北这样复杂的局势下，做统战工作可不是那么容易的，但他确能权衡各方厉害，使这里的局势保持着基本不变，可以说他功不可没，是市委向康书记最倚重的大将呀。”

　　“同样心向向康书记的还有市委秘书长李超。不过与郑格平不一样的是，他就是向康的跟班，基本上做什么事情都是以人家的意愿为主要目的，口中是张品向书记怎么怎么说，然后就要对方怎么怎么做……”

　　“最后一个就是城海区书记许庆东，哼！这也不是什么好鸟，没有大局观，只有眼前的一些蝇头小利，只要能赚钱，能发财，能升官，他才不会管这件事情的影响是什么样子呢，他就赶去做。像这种人自然很快就与刘文华走到了一起，成为了他阵营中的一分子……”

　　用了大约一个小时的时间，席国旗是把他所了解的所有市委领导都讲了一个遍，直到满桌子菜都上齐了，他这才住了口与冯思哲吃起东西来。

　　今天冯思哲能听到这些东西，可以说是获益匪浅，他真是没有想到海北市的情况会是这样，每一个人似乎都在为了自己而做什么，很少有为政府想一想，为人民想一想的，这也怪不得为什么比他们发展晚的兄弟城市的GDP都比海北高的多了。看来想改变这里也不是一件容易的事情呀。

　　一顿饭吃的还是舒心的，席国旗敞开了心扉和冯思哲聊天，这让他感觉到很轻松，同时对这些以后要一起相处的同事们他也有了一个基本的印象，这对于让他和这些人以后一起能和睦的工作也是起到了一个积极有利的作用的。

　　吃完了饭就与席国旗分开，下午冯思哲就正式的赶到了市政府报道。而在这里，市政府秘书长狄全已经在这里候着冯思哲了。一看到这位新上任的副市长，他就是一脸的笑容，“冯副市长你好，我是市政府办公厅的秘书长狄全。”

　　听着狄全对自己的称呼，冯思哲不由就多看了一眼。一般情况下，下级与上级说话，都是很少叫对方的副职称谓的，比如说你是副主任，人家也会叫你主任，你是副书记，人家也会叫你书记。而像狄全这样的人他既然能做市政府办公厅的秘书长，那这最基本的道理会不懂吗？但他之所以还这样叫，明显的就是给自己找别扭，他就是为了告诉自己，你不过就是一个副市长而已。

　　“哦，狄主任是吧，你好。”心中略有一些不快，但确无法说出什么，他总不能让对方改称谓吧，自己毕竟还是副市长，人家并未说假话的。

　　“呵呵，冯副市长是这样的，是刘市长让我在这里等候你的，说是让我领着你去看一看你的办公室，另外对你的秘书人选进行确定，还有就是通知你一会二点要召开市长办公会，那时会对你的工作进行分工的。”狄全一脸皮笑肉不笑对着冯思哲说着。

　　果然不出席国旗所说，刘文华这么快就要召开市长办公会，以彰显他的权力了。也罢，该来的迟早都会来的，就是早一点晚一点的事情罢了。“好吧，那请狄秘书长带路去我的办公室吧。一会二点开会的事情我知道了，至于我的秘书人选嘛，我自己带来了，他就是我身后的陈光明同志，有关他的调令我也从省委组织部中带了过来，一会去市组织部办一个手续就可以了。”


第0862章 大人不计小人过

　　冯思哲说着话用手指了指身后的陈光明。然后陈光明冲着那狄全浅笑了一下，他已经感觉到这个秘书长没有把自己的领导当回事，那他也就不用把这个人当回事了。

　　“哦，是这样呀，那好。请陈秘书办完了手续后来我办公室一趟，你把属于你的工作分工告诉你。”见人家已经自带了秘书，狄全也没有什么大惊小怪的，毕竟像自带秘书这样的事情他也不是头一次遇到了。

　　“好的，谢谢狄秘书长。”陈光明出于礼貌的回应了一声。

　　对陈光明的致谢之声，狄全似乎就像是没听到一般，甚至连最基本的一个点头回礼都没有。就如没有听见一般，他是昂着向前，真奔着冯思哲的副市长办公室而去。

　　对狄全的不礼貌冯思哲也看在眼中，趁着对方迈大步与自己距离较远的时候，他是一回头对着身后的陈光明眨了一下眼睛，然后说道，“不要急，有一天，我会让你对他也是鼻孔眼子朝上的。”说完这句话，冯思哲也是迈着大步跟着狄全的脚步而去，独留下陈光明站在原地愣了。

　　陈光明没有想到领导也会这样诙谐的讲话，也会把这种小事看在眼里并放在心上。“呵呵。”站在那里傻笑了一下，“好吧，那我们就为这个目标而共同努力吧。”在心中定下了一个目标之后，陈光明就沿着冯思哲的脚步跟了过去。

　　冯思哲的办公室并不如其它市中的常委副市长位置，他并不是靠着中间的，也离着市长和常务副市长的位置相对很远，是一处到头了就是会议室的房间之内。光看这房子的位置便可以感觉的出来这是人家要意在冷落自己，给自己难堪了。

　　走进了办公室，向着那甚至还有灰尘的办公椅上一坐，冯思哲自我感觉良好的说了一句，“嗯，这里还不错，就这样吧。”

　　狄全看着这样冯思哲都说是很满意，不由在心中更加的看不上这个年轻的副市长，但嘴中仍然说着，“哦，好了，既然冯副市长对这里还满意，那我的任务也就完成了，只是请你别忘记二点钟的市长办公会。”说完，他也不理冯思哲是不是还有其他的安排，这就转身离去。

　　看着狄全那高傲离去的身影，冯思哲冲着陈光明说道，“去，打一盆水，我们两个一起收拾一下吧。”作为一名副市长，且还是入常的副市长，实在让人难以想像他的办公桌会是这样的脏。这里人对他的瞧不起，仿佛就让冯思哲想起了自己刚到大湖时的样子，记得那时自己下个乡检查工作还要骑自行车的，但不要紧，只是用了不到一年的时间，他就扭转了一切，而今天站在这间办公室中，冯思哲同样的相信用不了太长的时间，他一样可以重新的让人对他有一个批评的。他使终记的，发展才是硬道理这句自己曾经喊的口号，只要他把事情都做到了那里，他的成绩摆在了那里，便也就由不得别人敢在看不起自己了。

　　尽管陈光明百般阻拦，但冯思哲还是真的拿起了一块毛巾帮着打理起办公室卫生。然后在离二点还有五分钟的时候，陈光明已经替他准备好了纸笔，准备好了参加会议的一切。

　　冯思哲迈步而去了办公室，向着隔壁的会议室而去，要说他的这个办公室唯一的好处应该就是离会议室较近了。

　　在冯思哲迈而走进会议室的时候，在里面已经站有了十二个人，他们中有八名副市长，四名市长助理，也就是说整个海北市的政府高官们都在这里了，也就是说整个海北市的市长副市长一共有十一人之多，此外还有四名等同副市长的市长助理。

　　这其中有好几个人是来的比较早的，他们在经过了冯思哲的办公室中都曾亲眼看到了他在那里拿着毛巾打扫卫生的样子。一个副市长还要动手去做这样的话，这让看到的这些人都感觉到不耻。那自己动手丰衣足食的口号早就在这些年的不断向上攀爬之中被他们给忘记在了脑后，他们的思想观念已经转化，在现在的他们看来，一市副市长还要动手干这样的活，实际上是一种无能的体现。

　　为此，在冯思哲走进了会议室之后，几乎所有人都看到了他，但是所有人确没有一个人上前主动的与他打招呼，而仍然是三三两两自顾聊着，就把冯思哲当成了一个透明人般。这还真是他之前没有想到的。

　　冯思哲曾多次设想过海北市政府的情况，他有时在想，海北市的经济发展会如此的落后，这除了与当地少数民族居多的原因之外，市政府领导班子也是应该负有责任的，但这个主要责任应该在市长身上，除去市长常务副市长也是有责任的，他们在其位而不谋其政，其实就是庸官的体现。对冯思哲来讲，甚至他认为官员有时候少贪一点也是不碍大局的，只要他是一个能官，能真正的为百姓创造，为国家创收，那就算是他手脚有一点点的不干净也不是不可以理解，毕竟当官之人也是人嘛，是人都会自私。这也要比那些贪着钱但确不做事的人强吧。

　　把情况想的已经很糟了，他认为是市长和常务副市长没有带一个好头，而作为其他的副市长，他们之中应该有明白人，应该有能干的人，也应该是有正直的人的。世界上就是这样，有黑便有白，不可能哪里是全黑，也不可能哪里是全白。就比如说警察之中也有坏人，黑社会份子之中也有良心好的人是一样的道理。可是现在他看到了这十二名等同副市长级别的人看自己的目光，他心中突然就一悲，他突然的感觉到，海北市政府的班子是不是全都烂掉了呢？这些人是怎么的，难道一个个连与自己说一句话的勇气都没有吗？

　　找了一个相对偏僻的位置，冯思哲独自的坐了下去，在这一刻他突然的感觉到他在海北市的前进之路是一片迷茫，他突然的感觉到在这里想做成一件事情一定会很不容易的，甚至于这里都不像他刚到大湖县的时候，至少那时候还有副县长张有伦，副县长王铭心中有正气，但是在海北市他怎么看不到属于这样的一个人呢？

　　冯思哲还在唉声叹气于这些自己的同僚们时，那些人也在偷偷的注视着他，看着这个时候冯思哲一个人坐在角落之中他们似乎都很解气。

　　人就是这样，他们都有着嫉妒的心理。看看这满屋子的人谁不是四十以上的年纪，甚至有的都已经过了五十岁了，可是在看看冯思哲呢，还不到三十岁，面对这样的一个年轻人，他们当然心中会有不满了。想自己在这个年龄的时候还不过是一个副科最多也就是正科级干部，那时便感觉自己很了不起了。要不然怎么说人比人气死人呢，面对着比他们小很多的冯思哲，他们心中当然不平衡了，这一平衡便都开始合起来针对他了。

　　门就在冯思哲进了会议室后不到五分钟被推开，这个时候如果有人看表的话，会发现此时的时间正好指向二点，看得出来这一次进来的人应该是非常守时呀。

　　推门的人分别是常务副市长宋德祥和市政府办公厅秘书长狄全。而昂首走来人的第一人确是海北市委副书记，市长刘文华。他一出现马上让刚才还议论纷纷的会议室静了下来，接着所有人都起身而立，一副恭敬等候着市长刘文华的样子。

　　刘文华微笑而入，看着所有人对自己的态度，很是满意的点了点头。而当他看到上午来报道的冯思哲这一刻不用他说什么，已经被大家排挤到一旁坐着之后，眼中更是闪烁出了满意的光芒。“哈哈，大家坐嘛，坐嘛，都是同志了，不用那么客气。”

　　刘文华虽然嘴上这样说着，但确没有一个人敢先坐下，这个时候稍有一点脑瓜的人都知道，这是人家的客气之语，如此这个时候谁敢真的坐下，那一定会被刘文华记住，接下来怕就是他们要被穿小鞋的时候了。

　　刘文华也不管大家是不是真的坐下，总之他是寻到了首位然后一屁股坐了下去，直到这个时候，其他人才纷纷的坐回到自己的座位之上。那常务副市长宋德祥也是一路小跑的来到了刘文华身边位置坐定，接着他的左手边应该是冯思哲的位置上确坐上了狄全，他是拿了一个本子坐在那里。

　　以会议记录员的身份竟然坐在的是常委副市长应该做的位置，这本身就是逾越了，但所有人都没有说什么，好似这就是很正常的事情一般，甚至连冯思哲都没有说什么。当然了，他不说什么，不代表他没有想法，只是他深切的明白，这个时候不是和小人计较的时候，如果他和小人计较了，那他的档次也就下来了，他就与小人无二了。


第0863章 市长办公会

　　直到狄全坐好了，其他人也纷纷就位了，那刘文华仿佛才发现了冯思哲一般，“哟，冯市长，你看看，我这都把你给忘记了，来吧，坐我这边来。”

　　那刘文华的态度好似非常的诚恳，就像真的是刚刚发现了冯思哲一般，直摆手让冯思哲向前来坐。

　　“不用了，我坐在这里也可以听的见市长讲话的。”冯思哲笑了笑拒绝了。尽管刘文华在叫自己，可冯思哲感觉的出来，这不过是人家随口那么一说罢了，如果这个时候自己真的就坐了过去，那一定会很讨人厌的。一直以来冯思哲都算是一个有着自知知名的人，他是绝对不会让人讨厌他的，这一点还是可以做到的。

　　“呵呵，是呀，冯副市长比我们都年轻，相信他的耳力一定也很好，坐在那里虽然远了一点，但应该是可以听的到的。”常务副市长宋德祥呵呵笑着就把冯思哲定在了原位之上。这个看似是理解冯思哲的做法，实际上他确在挑拨离间，因为任谁都清楚，冯思哲是这里最年轻的一位，这样一个大家都知道的事实，但谁也不会去说。可宋德祥却给说了出来，那只能证明一点，便是他在强调这个问题，强调的结果是让大家对冯思哲的仇恨心理更重一些。

　　对宋德祥的这句话，冯思哲没接。他不接是明智，因为这本就是事实，是不可否认的，你让他说什么，在一次强调自己的年轻，在一次引来大家仇视的目光吗？

　　“哦，那既然这样，冯副市长就坐在那里好了，那下面我们开会。”对于多了一名副市长，且还是常委副市长，作为市长的刘文华竟然没有一丝要介绍的话，甚至连这个意思都没有，这便是一种赤裸裸的仇视了。一般情况之下，官场之上都着他们的规矩，那就是如果连领导都不会重视的人，其它同僚们也不会重视他的。而刘文华要这样做，其实也只有一个目的，那便是孤立冯思哲，让所有人都知道，这个新来的副市长并不得自己的欢心，也希望大家不要和他走近。

　　随着刘文华直接宣布开会，并未在重点的介绍一下冯思哲，那他的这个目的显然已经达到了。好在咱们的冯思哲城府够深，心胸够开阔，对于刘文华不介绍自己，他也没有什么怨言，只要心中想着一件事情就好，不管你介绍不介绍，我都是海北市的副市长，排名第三的入常委的副市长，这是改变不了的。

　　接下来就是会议正式开始，在刘文华起了一个头，宣布开会之后，就由常务副市长宋德祥主持会议。对着手中的稿子，宋德祥同志念道，“同志们，在我们全体海北市政府工作人员的努力之下，在一九九七年，我们市政府的工作取得了骄人的成绩，受到了市委以及百姓的普通认可……那接下来，在年底之际，我们召开这个会议就是进一步研讨着即将来到的一九九八年我们要怎么样做，才能更好的在经济上迈得一大步，才能更好的为全市人民造福。而为了更好更全面的促进工作，我们还是请市长刘文华同志给我们讲话，做指示。”说完，宋德祥就第一个举起了双手鼓起了掌。

　　下面坐着的冯思哲听着这狗屁不通的演讲稿，不由的好笑，这都是什么跟什么，介绍成绩一点实质的内容都没有，只说是取得了成绩，可究竟是什么样的成绩呢？只说是得到了百姓的认可，可是这是什么样的认可呢？是好的认可还是不好的认可呢？这什么都没有说，反而就要让市长讲话了，要说这马屁精形容他是一点都不过分，真是没有什么水平的一个人。

　　感觉到有些好笑的冯思哲这会似乎是找到了海北市经济不能前进的理由了，如果说连一个市的主抓经济的常务副市长都是这个水平的话，那也难怪有着这样好地理优势的海北市会在经济建设和发展中落于其它的兄弟市了。

　　刘文华在众人的掌声之后开始了他的发言。“同志们，岁月如梭，光阴似箭，旧的一年过去了，新的一年的脚步就要到来了……”

　　刘文华刚刚讲到这里，冯思哲都差一点笑出声来，这是什么，小学生的语言作文吗？那用不用在后再说上一句春姑娘就要到来了呢，原来刘文华也就是这样的水平。

　　“那在要迎接新一年到来的同时，不知道同志们有没有想过，在新的一年之中我们要以什么样的精神面貌来好好工作呢？我们海北市是一个地理环境优越，有着古老历史的城市，我们有着其它兄弟市很多不能比拟的优点，那我们想没想过在新的一年之中怎么快依靠这些优势快速的发展经济呢？要知道呀，在这即将过去的一年，我们的经济发展那是稀里糊涂，是没有什么长进的。”

　　话一说到这里的时候，会议中的人都中吱声了。冯思哲也把身子坐得很直，他终于看到了刘文华开始批评下属的样子，的确，海北市的经济得不到发展，那与今天在座的各位都是有着不可分割的关系。

　　可让冯思哲失望的是，对于批评和自我批评，刘文华仅仅是说了这么两句之后，这就又开始展望未来了，“同志们呀，过年一年不管怎么样，都已经过去了，接下来我们要想的是未来的发展，我们要着立足于当下，着想于未来吗？而省里为了我们海北市的经济发展也是想了办法的，这不嘛，这就把在业内号称很懂经济的冯思哲同志从京都部委之中给我们调了过来，让他来任这个常委副市长，主抓我们去年因为在金融危机之中险险保存下来的海天经济开发区。”

　　话题终于扯到了冯思哲的头上，这也让大家的目光齐齐的看向了冯思哲。但也仅是一看而已，因为接下来刘文华要讲的就是今天开会的重点了，那便是各位副市长和市长助理们的分开，这个话题才是众人最为关心的，这可是关系到大家在新一年中的实权问题，正所谓有权才有钱，才会拥有一切，纵然你是一个副市长，但是无权无势的话，那也就等于和一个空架子没有什么两样。

　　“下面由我来宣布市政府的对各位副市长同志的分工决定。”轻了一下嗓子之后，刘文华拿起了一个稿件正式的念了起来。

　　“常务副市长宋德祥同志，协助市长主持市政府日常工作。分管编制、发展改革、监察、财政、审计、国有资产、税务、物价、安全生产、法制、粮食、应急管理、轨道交通及重点项目工作，联系政协工作。”

　　“常委副市长冯思哲同志，负责海天经济开发区的主要建设和发展问题。同时还负责市口岸，社会稳定和人口统计情况。”

　　“副市长张春华同志，分管市教育局、卫生局，文化广电新闻出版局、体育局、旅游局、广播电视中心、市政府法制办公室、民族宗教事务管理局，联系老龄工作。”

　　“副市长王风林同志，负责农业工作。分管市农业工作办公室、农业局、水务局、交通运输局、林业局、农业机械管理办公室、棉花和多种经营办公室、畜牧中心、农业综合开发办公室、水资源办公室、水产局，联系气象、公路、邮政、电信工作。”

　　“副市长李愿同志，分管市卫生局、商务局、食品药品监督管理局、商业集团总公司、供销合作社联社，联系盐务、烟草、石油工作。”

　　“副市长赵浩芬同志（女）分管市人口和计划生育局、民政局、司法局、信访局、市慈善总会、市政府应急管理办公室、市政府督查室、市长公开电话办公室，联系残联工作。”

　　“副市长……”

　　接连不断的由刘文华的口中把所有的副市长和市长助理分工都讲了一遍。可以说一市的主要工作都被这些人给分开管理了。有些人听到自己分管的工作时，那脸上是笑容满面，显然这样的人对分工还是满意的，因为他们手中有了实权。可同样的，有些人确是一脸的不爽不乐意，那这种人便是权力很小的，得到的实惠也很小。这也是没有办法的事情，一市要管的事情就这么多，给别从多一些工作，就要给他少一些工作嘛。

　　冯思哲本人对自己的分工还算是满意的，说白他只要有具体工作干就可以，一个海天经济开发区就是他的主要任务，因为海天经济开发区内有一个很大的建设好的港口，这使得他管理口岸也是名正言顺，这至少让他以在后工作中不至于因为口岸问题而和其他的副市长起什么工作摩擦。而至于社会稳定和人口统计工作，那就是一个副职了，毕竟这些都有专人去管理，有着公安局和民政局在做，他只是挂一个职务，说起来好听一些罢了。


第0864章 拜访姜家

　　刘文华把所有人的工作任务讲了一遍之后，就用着无需质疑的口气对大家说着，“好了，工作安排暂时就是这样，大家看看还有其他什么意见没有？”

　　这种当面锣，对面鼓的提意见，按说是一种很好的工作作风和习惯。但是因为现在的官员，尤其是一把手官员习惯了用权威压倒一切，所以像这样的询问多半就成为了一种形容，成为了一种过程。就比如现在吧，刘文华这样一问，反正是没有任何人说一个不字，因为大家都怕自己提了意见，回头人家给自己小鞋穿。

　　见没人提出质疑，刘文华就很高兴的点了点头，“那好，那就这样，事情就这样定了，狄全同志，回头你弄一份正式的文件下发下去，让所有市政府的工作人员都知道这一份分工通知。”

　　“是的，市长。”市政府办公厅秘书长狄全是连忙的站了起来，向着刘文华点了一下头。

　　会议就这样结束了，除了宋德祥在会议开始做了一个开场白之外，在全是刘文华在讲话。可以说这个会议中没有显示出任何的民主，至少冯思哲是这样感觉的。在和所有人一起走出了会议室，回到了自己的办公室之后，陈光明连忙的递上了一杯热茶，“领导，会议开的还顺利吗？”

　　“嗨，就那么回事吧。”冯思哲实在不想就这一次会议多发表一些什么，难道他要对自己的秘书说，领导的水平实在不怎么样吗？

　　看着冯思哲不想就开会的事情多说什么，陈光明就马上打了一个叉，“哦，对了领导。刚才市委办公厅的李超秘书长叫我去了一趟，给了我您住的房子的钥匙和您的专车钥匙，我已经安排李爽带人先去收拾一下了。”

　　既然连办公室这么小的地方都没有人打扫，那可想而知，在冯思哲所住的地方，那更是应该没有人打扫了，这陈光明就提前的安排人过去了。

　　“好，这些你看着办吧。对了，你回头和李爽说一下，就说我们在这里安顿好了后，他就先别让苏茜过来了吧，她做的饭口味还是不错的，莎莎也很爱听懂，怕都是吃习惯了，我现在一离开，她们也都离开了，我怕闪到了莎莎。”面对着陈光明，冯思哲就把自己休息的事情安排了一下。接着就摆了摆手，示意他可以先出去了，冯思哲自己需要静上一静。

　　在办公室门被关上之后，冯思哲从抽屉之中取出了一根香烟，慢慢点燃，然后看着这燃烧的烟雾，心中想着自己应该怎么样迅速的在海北市打开局面，时间不等人，冯思哲不想把有限的时间浪费一分一秒，有志者总是感觉到时间会不够用，而那些闲人散客才会感觉到时间过的是那么漫长的。

　　“海天经济开发区。”冯思哲在心中默默的念着这个名字，它就是冯思哲主管的工作，它也应该是冯思哲近期努力的方向吧。是应该去与这个听说过N回，但确未去过的经济开发区见见面了。“光明，备车。”拿着桌上的电话对着门外的陈光明就下达了命令。

　　一辆挂有海A车牌的奥迪慢慢行驶在海北市的大街上。冯思哲就坐在其中，此刻他正向目的地海天经济开发区而去。

　　海天经济开发区，毗邻大海，就建在大海之边上。这里有海北市最为优美的风景，炎热的夏天在这里吹吹有些凉意的海风，的确是一件很让人惬意的事情。而从海天经济开发区的所在位置来看，也可以知道当初主抓这里的刘文华显然是费了大力气的，他也许最早的时候是想在这里建一个成功的开发区，只是因为时间赶的不对，外加上没有好的合适的项目，所以才会导致今天开发区的落败吧。这种落败以至于连大门口的保安都被撤出，只有一个打经的老头坐在门口，而对于冯思哲车子的进入，那老头仿佛未见一般，甚至于都不多看这车子一眼。

　　“停车。”冯思哲让李爽将车停下，然后他就推门下了车，来到了那打经老头的面前，“老大爷，您老在这里管事呀？”

　　“管什么事？不过就是做一个样子而已。”在冯思哲适时的递上了一根香烟之后，这老头很快就和冯思哲热络的聊起天来。

　　从两人的聊天之中，冯思哲知道了这位大爷姓王，无儿无女无牵挂，也不知道是谁找的他，让他在这里负责开发区的门卫工作，一个月两百元工资，而老头的确是很负责，每天都会搬上一把小椅子守在开发区的门口。他不管谁进谁出的，他的任务就是不让出来的人从里面拿东西便可以了。像开发区中还有建设用的一些钢筋水泥因为金融危机的到来没有派上用场，老头只需看住了让这些东西不被人拿走便可以了。

　　“王大爷，这最近有没有人来开发区考查表示出有投资的意愿呢？”冯思哲试着去问他。

　　“嗨。哪里有人，不是听说什么金融危机嘛，很多有钱人都破了产呢，那谁还会来拿钱来这里投资呢。我说小伙子呀，看你人也不错，又坐着这么好的车子，估计你一定是有钱人家出身吧。那我就劝你一句，不要在这里投资撒钱，这开发区的主任那可黑着呢，你要真是投了钱，他不把你扒一个精光才怪呢。”王老头心眼不错，也是实在人，他把冯思哲错当成了来投资建厂的商人，他这是好心地提醒着对方。

　　“哦？有这样的事情？”冯思哲之前可是没有听到这些的，现在经王大爷口中知道了这事，也是不由的一愣。

　　“小伙子呀，我也不想多事，总之是不会骗你的了，我这么大岁数的人了，没多少年活头了，要骗人的话是会遭老天爷惩罚的。好了，你该干什么就干什么去吧，总之记住我的话也是了。”王大爷似乎也意识到自己说漏了嘴，并不想惹事的他是连忙紧闭其口。

　　看着从王大爷口中已经得不到什么了，冯思哲这又重新的进入了车中，向着开发区的深处而去。

　　海天经济开发区的基础建设还是不错的，在这个面积达到了二十多平方公里的区域之内，耸立着一坐坐厂房，还有几栋已经建设好的不错楼房。看着其中一座高楼上面是红旗飘飘，冯思哲就知道这里就应该是海开经济开发区工作人员的办公地点了。事实也正是如此，那一座刻有海北市海天经济开发区管委会的大牌子就挂在楼房之外的大门口，只是因为长期无人打理的原因，在这挂牌子上面已经布满了一些灰尘。

　　车子在这里停下，冯思哲从车中走下，他看了一眼这个高达七层的建筑，眼看着这样的建筑就这样被荒废在这里，不由的大叹着暴殄天物。好在这种事情让他遇到了，他一定要发挥他们的优势，把这里重新建设起来，并要建设的更好。

　　“领导，就先不要进去了吧，看这里面应该是有一阵子没人打扫了。”陈光明看着这里一切都显的那么脏，便提醒着冯思哲。

　　“嗯，也那，那我们就去港口看看吧。”冯思哲点了点头，面对着空无一人的大楼，冯思哲的确没有什么要进去的想法。不过就是一个高楼而已，纵然硬件设施在过硬，但若是空有其表的话也是废物一堆，只能是浪费纳税人的金钱。

　　在经济开发区内的港口之处，冯思哲吹着海风，看着已经基本建议完毕的具有现代化标准的港口。“看看这里多好呀，若不是金融危机所致的话，它一定会车来车往，异常繁忙的，但今天它确如此孤单的坐落在这里，实在让人不知道应该说些什么好。”

　　看着这个建设堪称先进和完美的港口，冯思哲对海天经济开发区的前景更是看好。“走，光明，我们去姜成胜家看看去。”

　　姜成胜，海天经济开发区管委会的副主任之一，同时也是冯思哲在火车上遇到的姜微的父亲。对这个人，冯思哲下了火车便让陈虎他们调查过，听说这个人口碑还是不错的，为此，冯思哲想去拜访一下他，想更多的了解开发区的事情，这个人也许知道他想要的答案。

　　在距离海天经济开发区并不是很过的一个小区之内，冯思哲来到了三楼，敲响了这扇门。

　　“谁呀。”一记清脆而悦耳的声音响起，接着一个女孩就把她打开，还是一身很潮的休闲服，牛仔裤装扮的姜微就出现在了冯思哲的面前。“呀，是你。”一看到来人是冯思哲，那姜微不由的捂住了嘴巴，一副不可思议的样子。

　　“呵呵，是我，怎么，这才几天就不认识了吗？”看着开门的竟然是姜微，冯思哲不由呵呵的笑了笑，真是无巧不成书，竟然姜微来开门，看来两人还真是有些缘份的。


第0865章 赶上了

　　“哎呀，你怎么来了？我说你不会是……真的打算来经济开发区投资的吧。”姜微真的没有想到，在火车上那么随口一说，这年轻人就真的杀到自己家门口来了。

　　“你说呢？”冯思哲并没有直接的回答，而是呵呵的笑了笑。

　　“得，那你们快些进来吧。”不管冯思哲是来干什么的，本着来者是客的原则，姜微将身子一闪，让冯思哲与他身边的陈光明两人走进了自己的家中。

　　这是一间客厅还算宽敞的两室一厅，房间之内收拾的很干净，也很整齐，一看便知道这是一个真正会过日子的家庭。虽然家中的一些家具已经过时了，但确保养的很好，也许是经常擦拭的原因，家俱还都是八成新的呢。

　　“谁呀？”背对着门，坐在客厅沙发上的一名近五十岁中年人正在看着一份报纸，听到门铃响又听到女儿的声音，这中年人就回过头看去，看到的是两张极为陌生的面孔。

　　“你就是姜成胜同志吧。”一看到这看报纸之人，在想着他看着的海天经济开发区的领导简历，冯思哲就张口问了一句。

　　“嘿嘿，我说你这是什么称呼，看你年纪也不大，怎么学着那么老成干嘛，他是我爸爸，你应该叫姜叔叔才对呀。”那关上房门的姜微一听到冯思哲对自己父亲的称呼，当即有些不乐意了。这张口就叫同志，连一个对长辈的称谓都没有，这个人也太没有眼力价了吧。而为了帮助冯思哲，让他不至于在刚开始就让父亲对他产生不好的印象，姜微是连忙的替着冯思哲改称呼。

　　对姜微的帮助，冯思哲只是一笑。让他一个领导称呼自己的下属叫叔叔，这怎么样也张不开嘴。倒是那姜成胜张嘴替他解了围，“哦，原来是微微的朋友呀，呵呵，不要紧，称呼什么都无所谓，叫我同志也是正确的，来，请屋里坐吧。”

　　好在姜成胜这个人不计较，如此冯思哲也不必有什么尴尬，他就随便的找了一个位置坐在了沙发上。而姜微也是连忙的去给客人倒水，留下了姜成胜用着一双审视的双眼看着冯思哲，那样子就像是在审女婿一般，“你是微微的同学吗？你多大了呀？你也在上大学吗？”显然，冯思哲从相貌上看要大姜微不少的。

　　要说冯思哲虽然年轻，但也不至于看起来像一个大学生吧。听了这话的冯思哲也不由的笑了笑，“不，我并不是姜微的同学。”

　　“爸，你说什么呢，他那么老，怎么会是你宝贝女儿的同学，他是一个大老板，我们在火车上认识的，呵呵，还记的回来和你说的在火车上的事情嘛，当时我就跑到他的包厢之中才躲过了许卖国的追踪的，说起来，人家还算是我的救命恩人呢，呵呵。”姜微把茶水向着冯思哲面前的茶几上一放，然后就一屁股坐到了父亲的身边，手一伸就搂住了姜成胜的手臂，向父亲讲着冯思哲的身份。

　　姜微也是一个懂得知恩图报的女孩，在火车上冯思哲不巧的算是替她解了一围，此刻她就想着要在父亲面前替他美言几句，如果人家真的打算到海天经济开发区投资的话，那也算是回报对方了。

　　“当当”门外响起了敲门之声，本来还想在父亲面前说冯思哲几句好话的姜微一听有人敲门，马上站起，一边走一边说着，“一定是妈妈买菜回来了。”说着话的工夫，她已经来到了家门口，把门推开。

　　事实的确是姜母回来了，这一回来手中还拎着两个大袋子。“哎哟，微微快来接一下，可把我累死了。”

　　一看是姜母回来了，出于礼貌冯思哲也由沙发之上站了起来。而转身把鞋换了的姜母一抬头看到了冯思哲，不由就是一愣，“这是……”

　　“这是我的朋友。”又是不等冯思哲介绍自己的身份，姜微替着他回答了。“好了，妈，我的朋友来了，今天晚上你就露一手，给他弄一点你的拿手菜尝尝吧。”

　　“啊……哦。”姜母最初没有反应过来，可是在打量了冯思哲一番后，还是很快的就点了点头。“那好，微微，你过来替我搭把手。”说着，姜母就扯着姜微走进了厨房。接着厨房那边就传为了姜母与姜微的对话之声。

　　“我说微微，虽然你就要毕业了，但这么早谈对象是不是还早了一些，至少你要先找到合适你的工作嘛，等把工作安排了下来，有了稳定的居所了在变恋爱也不迟呀……不过话说回来，这个年轻人倒是一表的人才，就是看起来好似比你大了一些。哎，大些也好，大些知道心疼人嘛……”

　　“妈，你说的都是什么呀，我们就是在火车上见过一面的普通朋友啦。”一听到母亲说这些，姜微那有些娇嗔的声音便响了起来。

　　在客厅之中听到这些对话的冯思哲那是脸一下子就红了起来，他真的没有想到，不过是想了解一下海天经济开发区的形势和问题罢了，这才来到了下属的副主任家，谁想到竟然会被人误会成这个样子，这弄的他真的不知道接下来要说一些什么好了。

　　“呵呵，你姓什么呀？”姜成胜也同样的听到了老婆和女儿的对话，对于她们母子之间的对话，他当然不会放在心上，不过想了一想，既然这个人是女儿的朋友，那他也要义务把他的身份搞清楚的，千万别再是一个骗子什么的，骗了女儿就不好了。

　　姜成胜在说这句话的时候，明显就是以一种长辈对小辈，甚至是老丈人女婿的口吻在说着，这让冯思哲一下子愣住了，他实在不知道应该怎么解释好了。

　　而也就是在冯思哲有些两难，这就准备直接说出自己身份的时候，在姜成胜家的门外，又响起了敲门之声。在厨房之中的姜微听到了这个声音，是连忙的跑了出来。从厨房中跑出来的她到现在还有一些的脸红呢，想来一定是被母亲刚才提及的问题给弄害羞了。

　　姜微快步的跑到门旁，这一拉开门，就听见她叫了一声“费叔叔。”接着人就跑开了，直向着厨房方向跑去了。

　　姜成胜一看女儿跑了，在一听到那声费叔叔，人也是一愣，接着身子不由的站起，看向了房门之处，这引得冯思哲也把目光询向了那里。如此一个中年人带着一个年轻人就出现在他的视野之内。

　　“哈哈，老姜在家呢。”那中年人一看到姜成胜就来了一记皮笑肉不笑。

　　而姜成胜也很快的还以了他一记强颜欢笑。“哦，是老费来了。这年轻人是……”

　　“怎么？老姜你不认识了吗？他就是咱海北市委常委，城海区书记许庆东同志的儿子许亮呀。许亮，还不快一点叫姜叔叔。”那中年人笑着就把年轻人介绍给了姜成胜认识。

　　一听这年轻人就是姜微口中不断提及的许卖国许亮，冯思哲不由的多看了两眼，嗯，看其模样倒是真的与其父许庆东有几分相像之处呢。

　　“呵呵，老姜呀，你看看我们不服老都不行了，许亮都这么大了，你女儿也这么大了，那我们也就都老了。”中年人哈哈笑着就走到了姜成胜的身边，不等主人说什么，他就一屁股寻了一个好位置坐了下去。

　　从他的话中表面上看是在感叹岁月不饶人，但实质话中的意思确是在告诉别人，许亮和姜微是同龄人，且他们都已经长大了。

　　直到这中年人坐下，仿佛才眼大漏神般的注意到了冯思哲，“哟，老姜这里还有客人呀。”

　　“哦，他是我们家姜微的朋友。对了，这位先生好像是姓……”一时间姜成胜才想起还不知道冯思哲姓什么呢。

　　“免贵姓冯。”冯思哲笑着点了点头，没想到今天来姜成胜家确是赶上了这一出，要说他的运气也不怎么好呀。

　　“哦，冯先生呀，你好，你好，我姓费，单名一个才字。本人是海北市海天经济开发生管委会的常务副主任，你也可以叫我的官称费主任，呵呵。”费才依然是皮笑肉不笑的与冯思哲握了一下手，这若不是因为他看出冯思哲气宇不凡，穿着讲究的话，可能他都不一定会理他的。

　　“原来是费主任，你好。”冯思哲一听眼前人就是现在经济开发区的实际常权者费才，不由的这就点了点头，他说怎么刚看到这人时感觉到有些脸熟呢，敢情原来在开发生的资料中看到过对他有关的介绍呀。

　　“呵呵。”对于冯思哲示好，费才只是点了点头，在他看来，一切人像他示好那都是应该的，谁让他现在有些权力呢。“嗯，对了老姜呀，其实我今天来是有事情要办的，呵呵，我是受了许书记所托而来的。”


第0866章 婚姻不是儿戏

　　费才也是快人快语，或是说他根本就没有把冯思哲这个外人当回事，在他看来，这人不过就是像许亮一样的毛头小子罢了，对他不用太重视，甚至这年轻人很可能会是姜微的男朋友，如此的话，那有些事情就更要说清楚了，他要冯思哲知难而退。

　　冯思哲一听到费才有事情要和姜成胜谈，这便连忙的站起，“哦，既然你们有事情要谈，那我就告辞了，哪天在来拜访吧。”

　　“好。”姜成胜是点了一下头，对于这个年轻人，他的印象还是不错的，本想好好的聊上几句，可是不巧的是费才赶来了，看来今天想聊天是不可能了，那就不如改天再说吧。再者，明显费才接下来要说的是有关微微和许亮的事情，这事不管成与不成，都属于他的家事，他也不想随便的让外人知道。

　　姜成胜是同意冯思哲离开了，但费才确不愿意。他屁股一抬人就站了起来，“哎，别着急呀。冯先生，正所谓择日不如撞日，既然你今天赶上了这事，我看不如就留下来做一个见证人吧。”

　　此时此刻，费才是真的把冯思哲当成了姜微的男朋友了，为了让对方知难而退，他觉的是有必要把这个年轻人留在这里的。

　　不过是一个管委会的副主任，副处级罢了，竟然就敢这样拦着自己的领导，当即陈光明不干了，他这就一步上前想要训斥对方几句。但很快冯思哲伸手把他给拦了下来。“好呀，既然费主任这样说，那我留下便是了。”说着话，他还冲着那姜成胜做了一个没事的眼神。

　　既然今天让他赶上了，且费才还执意的留下自己，那冯思哲就留下来看看，对方要耍什么样的花招，在事情万不得已的时候他也好出手帮一下姜成胜一家，他看得出来，这一家人应该都是老实人。这头年，人太老实了往往就会吃亏的。

　　冯思哲应了费才的邀请被强留了下来，这让姜成胜也不好在说什么。怎么说自己只是一个副主任，而人家是常务副主任，不光职务上比自己高，级别上又比自己高半级，他也是不好驳人家面子的。这样他便没有在说话。

　　看着大家都不说话了，那费才高兴了起来，他感觉自己已经初步的掌控了局面，这对于他接下来说的事情是很重要的。

　　“嗯，那好，既然大家都不说话了，都没有什么意见，那我就把来意说明了吧。今天我来呢，其实就是一件事情，那就是给许庆东书记的儿子许亮提婚来的，想老姜你家的女儿也不小了，马上就要大学毕业了，我看他们倒也算是合适了。你看看许亮一表人才，家庭出身好，现在又是宏日地产的总经理，可以说是事业有成了吧，这样文武双全的年轻人可是不多见了哦，我看你家姜微都和他在一起，可是上世修来的善缘啊，哈哈哈哈。”看众人都不说话了，费才便主作主张的把来的目的讲明了。

　　说出了这些话，就好似姜微能够嫁给许亮，那是她赚了多少便宜似的。要么说怎么叫费才来做这件事情呢，看来他的嘴皮子上功夫的确有两下子的。

　　“是呀是呀。”那许亮倒也是一个奇才，对于别人向自己的夸赞，他是一点都不知道谦虚，反而是笑着点头接受了。

　　要说费才还真不是一个好的媒人。至少媒人会先夸对方好，然后在夸本家棒，这样的话这个姻缘才有成的希望，哪里会像费才这般，只知道夸赞自己人，这给人的感觉好像就是姜微如果不选费才的话，那就是浪费了大好的机会一般。

　　对于费才带着许亮来会干什么，姜成胜其实心中早就有了谱，现在看着这两人是一问一答，他也不由的在心中好笑。难道说这种事情是你们说了算的吗？心中这样想着，他嘴中也说道，“呵呵，要说许亮的确是一个不错的孩子，从小又有许书记管教，家教也一定错不了的，现在这么年轻就有了自己的公司的确是年轻人中的翘首呀。”

　　听着姜成胜对许亮的夸赞，不管是费才还是许亮都十分的高兴。可只有冯思哲知道，这其实不过就是姜成胜在为接下来的话做铺垫而已。

　　“但话又说回来了，我们家微微从小就被我宠坏了，不知天高地厚，更不知道怎么关心人，心疼人，在加上她现在还没有大学毕业呢，所以有关她感情的事情我认为现在谈的话还有些为时过早，她毕竟还小嘛，对她的事情，我和她母亲都不着急，我看是不是在等两年看看，在等上几年，等微微毕业了，工作也稳定了，如果那个时候许亮还是有这样的想法，我看不如大家坐在一起谈，这样不是更好嘛？”一切如冯思哲所料，姜成胜接下来的这些话才是重点。

　　“什么？你说什么？”一听到姜成胜就这样给拒绝了，那费才人就呼一下子由沙发之上站了起来。他真的没有想到这姜成胜竟然会这样的不给自己面子，要知道他在许书记面前可是拍了胸脯的，保证会促成这门婚事的，而如今对方竟然这样就拒绝了自己，若是这样的话，那你要他怎么样的和许书记交待呢，这事情给办砸了，他岂不是很没有面子？

　　“我说微微的事情以后在说，怎么了？费主任何以这样的激动？”一看到费才人都站了起来，姜成胜是一副不解的样子问着。

　　“不行，这件事情今天必须给个信，许亮可以等，等到姜微毕了业在结婚，但现在毕竟先订婚，这是不可改变的事实。”费才眼看着事情要砸，这万不得已之下，只好拿出了领导的架子，直接压制着姜成胜说话了。

　　“这怎么可以？婚姻不是儿戏，更不是工作，做错了指示还可以改。”姜成胜也由沙发之上站了起来，他很不喜欢费才这种替他人做主的行为，在他看来，这件事情是自己的家事，怎么可能由所谓的领导来做主呢。

　　“对，我也不同意。”姜微和母亲不知道什么时候从厨房中走了出来。姜微眼看着费才在逼迫着自己的父亲，这便站出来替父亲出头。

　　“是呀，她费叔，孩子的婚姻大事不能你说怎么样就怎么样的吧。”姜母也站了起来，站在自己丈夫这一边，向费才提出了疑问。

　　“哟，哟，哟……”看着姜家三人都站了出来反对着自己。那费才瞪时气的是有些脸红脖子粗。“好呀，敢情你们都不同意是吗？那好，我想问一下你姜成胜，你难道不知道许亮的父亲是谁吗？你又想过我是谁了没有，告诉你，如果你今天不同意，那你这个开发区管委会副主任的位置怕就坐不牢了吧，你信不信我回头就安排你去看门站大岗，你信是不信？”眼看着说不动姜家人了，费才不得已要拿手中的权力说事了。

　　费才这话一出口，姜成胜一家三口人是立马的不说话了。是呀，人在屋檐下不得不低头呀，想着现在的工作岗位很可能因为拒绝了这件事情而丢弃，三人说话的语气就有些不足。尤其是姜成胜，他知道凭一下费才也许还拿不下自己的职务，但是在加上一个许亮的父亲许庆东呢？那可就是不好说的事情了。人家怎么说也是市委常委，又是城海区的书记，一把手，那权力还是非常大的，如果硬是要给自己小鞋穿，那可怎么办才好呢？自己辛辛苦苦一辈子好不容易凭努力熬到了现在的位置，如果一旦什么也不是了，那以后要怎么怎么？甚至于连能不能正常的退休都是问题了。

　　看着姜成胜一家三口人不说话了，费才就哈哈大笑起来。“哈哈，怎么样，我说老姜呀，你这是何必呢，想你们一家三口这还算是生活幸福吧，如果可以与许书记家结成了庆家，那你们以后还何愁吃穿呢是不是？想一想吧，有了这颗大树，以后岂不是更好乘凉了，怕那时我都要来拍你们的马屁了。正所谓识实物者为俊杰，我看你们就答应了这门亲事吧，这对大家可都是有好处的。”

　　“爸！”眼看着费才在苦苦相逼，终于姜微出口说话了。如果说一定要牺牲自己一生的幸福来成全自己的父亲，她真的怕自己做不到。

　　女儿的一声喊声顿时让还陷入在沉思之中的姜成胜清醒了过来。是呀，不就是一个破开发区管委会副主任的位置吗？难道说这比自己女儿一生幸福还要重要吗？再者来说，现在的开区发已经是大不如前，先不说各项工作早就停了下来，单说仅仅是工资都已经半年没发了，这样的情况下，他还有什么可犹豫的呢？守大门就守大门，那也算是革命工作呀。

　　“不行，老费，你不要这样逼我，如果说你一定要这样做的话，那我宁愿去守大门。”


第0867章 重新认识一下

　　“什么？老姜呀，我看你真是老糊涂了。”没有想到姜成胜会做出这样的选择，那费才都有些愣了。本以为拿工作相要威，便是最好的杀手锏了。可是现在看来，自己又一次失算了。

　　“不，我一点也不糊涂。相对于我女儿的幸福来说，我不过就是失去了一份好工作嘛，这有什么大不了的，我这把子年纪，也干不了多少年就要退休了，就是真得了权势又有什么用呢？可我女儿的人生路还很长呢，她必须要幸福，这也是我作为一个父亲应该给她的。”姜成胜似乎像是做了什么决定一般，说话的口气异常的坚定。

　　“说的好。”在一旁把这一切都听在耳中，看在眼中的冯思哲，对于姜成胜现在所做的决定是非常赞赏的。古人云，人活一口气，佛争一炷香，人生在世总要活的有原则一些，遇到一点的困难就先妥协了，这样的人生还有什么意义呢？刚才他还真的有些担心姜成胜会选择妥协，若是那样的话，他虽然是这两人的领导但确也不好说什么的，因为他不能去干涉下属的人家庭生活呀。但是现在不一样了，既然姜成胜已经做出了决定，他便可以出现做他的后盾了。

　　“说的好，姜成胜同志说的非常好，做人就要有骨气，更有要原则。”冯思哲在一旁替着姜成胜叫好。

　　“你是什么身份？这里哪有你说话的地方，去去一边凉快去。”一见冯思哲在替姜成胜说话或是说打气，费才就有些不高兴了，这就张嘴把冯思哲的话给打住。他能留下冯思哲，不过就是想让他知难而退，让他明白，姜微已经是名花有主了，让这个年轻人不要在抱什么幻想，不要在起什么心思了，哪成想，这个时候竟然他成了叫好者，成了姜成胜的拉拉队员呢。

　　“就是，你算哪根葱，这里又有你什么事情，啊？”许亮是来求婚的，自然不能像姜家人发火了，但是对冯思哲，他确完全的不必顾及与客气了，刚才听着姜家人拒绝了自己，他本身就有一股火，现在冯思哲这一张嘴，可是让他给找到了撒气的地方。

　　“是呀，冯先生请不要讲话，这里没你什么事情的。”姜微也看出来了，这个时候冯思哲说话很可能会引起一些人的仇恨，接着很可能就会吃亏。想着如果冯思哲是真的想来海天经济开发区投资的话，那眼前的两个人是万万不能得罪的，那样的话，只会有人给他穿小鞋的。这样想着，姜微也就出声的劝着冯思哲不要再说话了。

　　冯思哲呵呵一笑，他当然可以理解姜微的做法以，他也知道这是为了他好。但是对于费才和许亮这种人，他确不必要那么客气了，既然他们那么的喜欢权力，那好，他就把自己的身份亮出来吧，到时候看他们还有什么话可说。

　　“哼哼，你们是问我有什么权力吧？那好呀，不知道我以姜成胜同志的上级身份说话好不好用呢？刚才费才同志不还说只要姜家人不同意这门婚事，那就要调姜成胜同志去守大门嘛，那我现在就告诉你们答案，我不同意。”说完话，冯思哲就向后一伸手，陈光明便把早就准备好的冯思哲工作证递了过来。

　　费才见冯思哲这个时候还在打肿脸充胖子，刚想讽刺对方几句，可是木然的眼前就出现了一张工作证。一张盖有广桂省委公盖的工作盖，只见上面赫然的写着的就是海北市政府冯思哲副市长。

　　能盖有省委公章的显然就是市委一级的领导了，不然海北市委的公章就够用了，像费才自己就是海北市委的公章。

　　“啊，冯市长……”在这一刻费才真的有些晕了，他怎么样也没有想到，一向没有什么背景的姜成胜家里怎么就会突然的冒出一个副市长来的，这是一个什么样的情况？

　　“冯市长？”一听到费才的喊声，姜成胜也是一愣，接着他的目光也触及到了冯思哲的工作证上，然后身子就是一凛，他之前就听说市政府空降来了一名副市长，非常的年轻且还是主抓着海天经济开发区这一块的，但他没有想到竟然就是眼前这个年轻人，如果是，这是不是也太夸张了，因为这个市长岂止是年轻呀，简直是年轻的要命了。

　　“嗯，没错，我就是冯思哲，新调来海北市委的常委副市长，同时主管着海天经济发开区的事情，所以我想有关姜成胜同志的工作问题并不应该是你，费才副主任说了算吧，我都没有点头呢，你怎么就替我做了这么大的决定呢？”面对着费才，冯思哲是声声的讨问着。

　　“啊？啊？冯市长，误会……一切都是误会，呵呵，刚才不过是我……我和姜成胜同志在开玩笑呢？是不是呀老姜，其实我……根本就不是那样的人，在说我也没有这样的权力呀。”面对着冯思哲，面对着他这个顶头上司的质疑，这一刻费才连说话都有些结巴了，他是真的不知道要怎么样的解释了，他是打死也没有想到新来的常委副市长兼管委会主任竟然会出现在这里，如果他知道是这样，打死也不会说刚才那一番话的。

　　费才是被吓坏了，因为他真的不知道冯思哲的身份，刚开始不过以为是姜微的一个同学罢了，现在人家亮出了身份，确是自己的顶头上司，这戏剧性的变化让他不由得不害怕紧张起来。虽然说他现在有意巴结上了许庆东，可是相比起来冯思哲才是他的正管领导，更何况人家本身就是市委常委，且排名也在许庆东之前呢。这真是越想，他越是后怕了。

　　倒是那许亮并不知道冯思哲身份的来头有多么大，心想着不过就是一个副市长罢了，想在海北市有好几个副市长见了自己的父亲那也是点头哈腰着，并高贵不到哪里去，而估计冯思哲见了自己父亲也好不到哪里去，所以他这才一步向前，大咧咧的来到了冯思哲面前站定，“哦，你是冯副市长呀，你好，我是许亮，我父亲是许庆东，是城海区的区委书记，我想你应该是听说过他的吧。”

　　“呵呵，岂止是听说，我还在白天见过了许庆东同志呢。不过我确怎么样也没有看出来，许庆东同志的家教如此松散，竟然有你这样不讲道理，想着强逼成婚的不成器的儿子。”面对着许亮，冯思哲根本就没有把他当成一盘菜，不过就是一个区委书记的儿子罢了，纵然就是他老子来，怕对自己说话也会客客气气的吧。

　　一句许庆东同志，便已经把许亮的辈分给叫低了，现在在一听到人家对自己的挖苦，那许亮当即就不干起来。“冯思哲是吧，你牛什么牛，你怎么能这样和我说话呢，你难道不知道只要我向我父亲告上一状，保证你……”

　　“哎呦，我的小祖宗，你就不要再说了。”眼看着许亮说话是越来越离谱。要说刚才他威胁一下姜成胜还可以，毕竟人家只是个正科级（海天经济开发区中只有管委会常务副主任是副处级，其它的副主任和管委会委员都是正科级。）不管是比费才还是许亮的父亲这些人都比不了，但冯思哲可不一样，人家可是副厅级的领导干部，他能是你随便一张口就威胁的吗？说句实在话，就是海北市的市委书记和市长也不能这样威胁一名常委副市长的。

　　一把捂住了许亮的嘴，然后费才就一脸尴尬之色的对着冯思哲说道，“实在不好意思，冯市长，这小子有些喝多了，我这就带他回家去，还希望您大人大量不要和他一般计较，不要计较，嘿嘿。”

　　“赶紧走吧，我是不会和小孩子计较的。”冯思哲摆了摆手，所谓眼不见心不烦，对费才和许亮这一会他还真是有些厌倦了。

　　虽然说费才很想在这个时候和直接领导冯思哲多说一会话，但许亮在这里，他知道这个想法就要泡汤了。想着还是先把这个小祖宗带走，至于冯思哲这里，他只要多拍一些马屁，相信一切会慢慢好起来的。他就连忙的点了点头，带着许亮就走出了姜成胜的家。

　　费才与许亮走了，这屋中剩下的又是冯思哲，陈光明和姜成胜一家三口了。这个时候，屋内的气氛突然间就尴尬了起来。刚才大家把冯思哲当成了一个做生意的年轻人和女儿微微的朋友，所以还没有感觉到什么，但现在知道这是自己的领导，是副市长了，一家三口人突然就不知道应该说什么好了，因为在他们家还从来的没有来过这样的大领导呢。

　　看着姜成胜一家三口都愣站着，冯思哲呵呵一笑，重新的向着姜成胜伸出了手，“来，重新的认识一下吧姜成胜同志，我叫冯思哲。”


第0868章 站着开会

　　“冯市长您好。”直到这会，姜成胜才明白为什么人家刚进自己的屋中就称自己为同志了，感情人家还真是自己的同志并兼领导呢。

　　“冯市长坐坐，快坐。微她妈你快点去炒几个好菜，冯市长来咱们家了，今天晚上怎么样也要让他尝尝你的手艺呀。”虽然并不知道冯思哲是不是会留在自己家中吃饭，但作为一名下级，该有的礼节还是要有的。

　　“呵呵，随便的做几个就好了，我对吃不是太讲究的。”没有想到冯思哲竟然没有拒绝的意思，反倒是呵呵一笑，答应了下来。其实对冯思哲来讲，他来姜家请教开发区的问题是真的，至于吃饭不过是赶上了而已。

　　冯思哲没有拒绝，这就让姜母非常的高兴，想一想老公的直接上属同意在自己家中吃饭，那便意味着两人的关系可以走的更近，这对于老公将来的发展可是有好处的。这样想着，她便连忙的答应了一声，然后扯上了还在那发懵的女儿就向着厨房而去。

　　姜微直到这一刻还没有反应过来呢。这是怎么一个情况，怎么原来投资的商人转眼就变成副市长了，这也太扯了吧。想父亲奔波了大半辈子，不过还是一个乡长级别的干部，可人家那样的年轻就已经是副市长了，这还有没有天理了。

　　但不管怎么样，姜微会怎么样去想，冯思哲这个副市长的职务是不会变的。现在的冯思哲正在与姜成胜坐在那里聊着海天经济开发区的事情呢，现在的姜成胜知道了冯思哲的身份，那当然会把有关发开区的一切事情全部讲个清楚了，这也是他作为人家下属应尽的一种责任嘛。

　　直到很晚，甚至就是在吃完了饭后，冯思哲还与姜成胜又聊上了一个多钟头，最后等着他与陈光明两人从楼下走下来时，已经是晚上九点多了。

　　“呵呵，今天的收获很大呀。”一出了门，坐上了李爽的车了，冯思哲就感叹的说着。

　　“是呀，没有想到开发区会这样的惨，员工的工资都半年没发了，这么算来可是在金融危机未来之前就发不出工资了，这按说不应该呀，市里对开发区不是有专款的吗？这是一种什么样的情况呢？”陈光明借着机会也把自己从姜成胜那里听来的疑问提了出来。

　　“嗯，这个问题很值得考究，这样吧，这件事情你负责查一下，但记住，一定要秘密进行，所知道的人范围一定要小，明白吗？”冯思哲心中当然有数了。按说之前的开发区是由刘文华一手抓的，那他作为市长，不可能会专款用的资金不到位，可最终开发区的工资还是没有发出来，那只能说明一个问题，就是这笔专门的款项被人给挪用了，不然不会在经济风暴还未到达之前就发不出工资的说法。

　　“好的，领导，这件事情交给我办吧。”陈光明点了点头。他既然从邱县被冯思哲调来，那就证明他本身有一定的能力的，而作为一个秘书的职责就是服务好领导，为领导解决各式各样的麻烦，这种麻烦包括工作中的，也有生活上的。现在提的是工作问题，那他理所当然要干好了。

　　“嗯，具体的问题还是明天到了开发区后亲自去看一看吧。”冯思哲点了点头，事情交给陈光明他还是很放心的。“好了，李爽开车，这忙活了一天，也该好好休息一下了。”

　　第二天一早，冯思哲就来到了海天经济开发区。而今天的开发区大门口也一改昨日萧条的影像，大门口那里有了保安，大陆之内的路面也被人清扫的很干净，那一块挂着海北市海天经济开发区管委会的大牌子也被人擦了一个干净，在办公大楼的下方，更是站有上百人，他们都站在这里等候着冯思哲呢。

　　那看门的王大爷这会也知道了冯思哲的身份，没想到昨天亲切的和自己聊天，还给自己上烟的就是新任开发区的最大领导，不由的他也是感慨万千，直觉上告诉他，开发区有了这样的大领导，那接下来它真应该是有救了。

　　在开发区办公大楼的大会议室中，冯思哲站在主席台上与今天临时来到的一百多开发区员工们见了面。

　　主席台之上只有一个立好的麦克，其它的是什么都没有，完全不像以前开会时，上面摆满了桌椅和最好的饮料，面对这样的台下，台下的开发区员工们都在小声议论着这究竟是怎么一回事。

　　在费才和姜成胜两人的带动下，冯思哲在掌声之中走上了主席台，来到了大家的对面，来到了那麦克之前。

　　站在偌大的主席台上，冯思哲看着台下百多名开发区的工作人员，心中感想良多。可以说自情怀的工作干的好与坏没什么，大不了就是晚一段时间升职，最多就是调任另一个地方罢了，但它确关系到台下这些人的家庭生活。这些人是把心都放在了开发区上，但确因为一场未知的金融风暴而弄的连工资都没有发下去，可想而知，在没有领到工资的这段时间这些人是怎么生活的，而他不过是昨天晚上在离开姜成胜家的时候，对他说希望可以在今天与开发区的工作人员们见个面，结果就来了这么多人，他们是多么的可爱呀，或是说他们可能是对自己充满了希望的，面对这些有希望的人，他不想让他们失望而归。

　　“同志们，大家好，我叫冯思哲，是海北市新来的副市长，同时也是海天发开区管委会的新任主任。今天很高兴能在这里看到大家，但我想大家一定有一个疑问，那就是为什么主席台上的桌子不见了，他们去了哪里呢，而为什么又是我一个人站在这里呢，我想干什么呢？”在工作人员掌声停止的时候，冯思哲有力的声音就在大会议之中响了起来。

　　冯思哲所问的正是大家心中所想的。要说他们也不是没有参加过这样的大会，每一次全体职工会议的时候，主席台上都是摆满了桌椅，椅子上面也是坐满了人，可何时有过像今天这样空旷的呢，难道说这是要举行什么晚会吗？大家都弄不清冯思哲的想法是什么了。

　　“同志们，那就让我来告诉你们答案吧，其实今天这样的安排是我的意思。我这样做也只有一个意思，那就是想说在我们海天发开区还不能扭亏为盈的时候，在我还不能带着大家致富的时候，在还不能正常的给大家开工资的时候，那我包括所有管委会的领导们都无脸坐在主席台上，只要开发区还没有开始赢利，那我们以后开会就是所有领导站在台下，大家坐下台上，这就是我的承诺。”

　　时间像是凝聚了一般，大约五六秒钟没有一个人说话，但接下来便是排山倒海的掌声，这掌声代表着职工们的心声，也代表着他们对冯思哲这种做法的支持。

　　这种做法其实不过是冯思哲昨天晚上回到新住处时无意之中想出来的。他想着既然开发区的领导换了，那就有一个改变的样子，而怎么样改变才能让职工们也能体会的到呢，这样他便想出这个主意。这是一个可以对人感观非常刺激的一幕，相信这一幕也会让每一个人明白，开发区旧貌换新颜了，这样从心理上能够给他们以很大的冲击感。而事实证明这绝对是一步好棋，至少从现在这一刻起，所有开发区的领导和职工们都知道了，在开发区中来了一个新的领导人，他的做事和行事风格是与其他人完全不一样的。

　　会议中没有说太多的大话，虚话。冯思哲只是在最后向职位们要求，让他们一定要为建设新的开发区而出工出力出想法，说白就是献身精神，当然了冯思哲也承诺，他会在最短的时间内先把大家的工资给发下来，哪怕先发上两个月的，至少要解决一下大家眼前的困难，这眼看就要元旦，接着就是过年了，大家不能没有钱买米买肉吧。

　　带着这个承诺冯思哲就走了楼上属于自己的办公室。在这里他叫来了费才与姜成胜，听取这两人的工作汇报。

　　费才和姜成胜两人是各自拿着一份材料走进了冯思哲的办公室中，开始汇报经济开发区的现状。坐在那里一边拿着纸笔记着一边不住点头时不时又眉头紧锁的冯思哲，随着越来越深入的了解，他才越来越知道了现在经济开发区现状的糟糕。

　　在二十多平方公里的经济开发区内，二十多个项目和百多幢建到一半或是多半的建筑物扔在那里，而这么大的开发区帐目上竟然只有一元三角钱，实际上也就是说，帐面上是欠着钱的，不说别的了，单说这几百多人的工资就是一个大数了。更不要说之前租地的钱已经不见，那当时他可是与开发商们有合同的，便是开发商负责租地投资，而开发区负责日常管理与维护，现在帐面上没有钱了，那接下来的维护费用又要从哪里出呢？


第0869章 娄晓明的麻烦

　　站在办公室中窗前，看着大广场上正在打扫地面的忙碌的人群。由于冯思哲的激昂讲话，现在已经有越来越多的职工们得到了消息正陆续的向着开发区内返。就刚才费才所言，开发区实际有正式的工作人员七百多人，非正式二百多，也就是说有着九百多员工呀。这么多工人，他们所能影响到的人群更是多不胜数，近千户家庭的收入也许就要靠他们来完成，此时此刻，看着有更多的人走进了开发区的大院，冯思哲的压力就是越来越大了。

　　他感觉到时间不能在等待下去，如果这样下去的话，很可能是会饿死人的，工人们需要工作，他们同样的需要工资，城市也需要发展，开发区需要建设，这些都是迫在眉睫的事情，而想做成这些事情都需要一个前提，那便是有钱。有了钱这些事情才能办成。“光明，备车，回市政府。”冯思哲下定了决心，这个时候他是要向市政府求援的时候了，既然让他来管理这个开发区，那最基本的东西总要给自己吧，要么是钱，要么是权总要给上一样，这样他才好做事情。

　　奥迪车子在众员工们的希望之中驶出了开发区大院，直奔向了市政府而去。冯思哲坐在车中酝酿中要怎么样向市长提及这件事情，怎么样说才能达到自己的目的，又让对方来接受呢？

　　“吱！”一声，奥迪车突然一个急刹停了下来，弄的在后排正想事的冯思哲身子就是向前一倾，头就差一点撞到了司机的靠背之上。

　　“怎么回事。”车子刹的这个急，让冯思哲忍不住发问了一声，他印象之中李爽车子开的一直都是稳当的，这是怎么了。

　　“领导，前方突然堵车了。”李爽不好意思地回答着。这正好车拐了一个弯，拐过弯后就发现前面的路被车给堵死了，这为了不至于追尾，为了不让领导的安全有什么闪失，他也只好退好求其次的选择了停车，这样最多也就是闪一下冯思哲而已。这也多亏了李爽一脚刹车停了下来，不然看这个样子，弄一个不好还真的会与前面的车撞上呢。

　　冯思哲抬头看着前方果然是堵车了，这就向着李爽说了一句，“把车先靠边停下，同时在我们车后放一个警示牌，不要让其它的车子在遇到这样的情况了，万一刹不住，这不是要发生连环车祸吗？还有光明下去一趟，看看前方到底发生了什么事情，不管怎么样，告诉在这里值勤的交警，让他们先开出一条道来，让其它车子通告，好好的大路就这样堵诠了，这样子怎么能行呢。”

　　在这一会的工夫，冯思哲就下了两道命令，李爽与陈光明两人答应了一声后连忙去办了，由着冯思哲坐在车中依旧的想着开发区的问题，到底是怎么弄的，开发区会出现这么大的窟窿呢？那些商家在开发区中租地的钱呢？都去了哪里？他在问到管经济帐的费才时，他只说当时开发区的帐目都是由市长刘文华亲自管理的，那他就这样直去问市长会好吗？他会承认吗？如果他不承认生气了怎么办？

　　冯思哲感觉到现在的开发区混乱的很，甚至他都想不出一条清楚的思路来。

　　“领导，您还是亲自下来看看吧，前面堵车的原因是……”陈光明钻进车里是边扶着眼镜，边汇报着前方发生的事情。随后，冯思哲就在陈光明的引领之下向着前面堵车的地方走去。

　　“娄小姐，我很仰慕你，非常的希望今天中午可以和你一起共进午餐，请您一定要赏脸，谢谢。”一名中年男子正鞠着躬向一位同样芳龄在四十多，但身材确极好，甚至面容也保养的如三十出头的打扮华贵的女人。

　　“田雄先生，我劝你就死了这份心吧，我明白的告诉你，我对你们日本人不感兴趣，你若是不想丢面子呢，就快一点让你的保镖给我把路让开，不然的话，不要怪我不给你面子了。”姓娄的女人用着鄙夷的眼光看了看那正很客气鞠躬的男子，是一脸的不屑。

　　“她就是市委宣传部长娄晓明？”冯思哲看着那个趾高气扬的女人低头问向身边的秘书陈光明。

　　“是的，老板，我已经听看热闹的人说了，这个女人就是娄部长，而那个男人就是宏日地产的副总裁田雄大光，原因是这样的，田雄大光好像是喜欢娄部长，而他也知道了娄部长刚刚离婚不久，所以本着爱慕之心，他这是求爱来了。但几次三番没有见到娄部长，今天才想了这样的主意，让他的车和保镖的车一起出动把娄部长的车给堵在了这里，他这样做就是为了示爱来着，于是，因为这件事情这里就交通堵塞了。”陈光明把刚才从人群之中听到的消息告诉了冯思哲。

　　冯思哲一边点了点头，一边说着“宏日地产，这个名字怎么这么熟悉呢？”

　　“哦，领导，宏日地产在我们开发区中也有项目的，他们买了大约开发区中百分之三十的土地面积，可以说是开发区的大户了，对了，有关这个宏日地产，市委常委城海区许庆东书记的儿子许亮也有股份的，他任的是总经理一职。”陈光明尽着秘书的职责把自己知道的都讲了出来。

　　“原来如此。”冯思哲重重的点了点头，他说怎么感觉这个宏日地产那么耳熟呢？感情是许爱国有股的那个公司呀。只是他还很奇，因为就他所知，娄晓明这个人在海北市是一个非常霸道的女人，因为她的父亲是原市人大主任，曾是上上一界的海北市委书记，身上又有壮族的血脉，可以说他家在海北市是非常有势力的，那这样的一个人怎么可以就随意的被堵在了大街上呢，而且看娄晓明现在的样子，虽然有一些的跋扈，但确也并不是那样的盛气凌人，似乎还有一点顾忌之意呢？

　　“光明，这个田雄大光在海北市很有地位吗？为什么我感觉到娄部长似乎有些顾忌对方呢？”冯思哲是怎么样也想不明白这个道理，你说一个堂堂的市委常委，竟然在大街上被一个日本商人给堵住了，想挣脱还难，这是什么样的道理吗？

　　“领导，其实这个田雄大光并不是多有身份，而实在是他是广桂省驻海北日侨商务理事会的成员之一，因为海北市的优越位置，在这个城市有很多国外的商人，其中又以日本人居多，而日本商人多了起来，他们就成了这么一个组织。要说这一点不佩服还是不行的，那就是日本的商人们很团结，不管是这理事会中的任何一名日本商人受到了不公正的待遇，他们都会集体上访，这样就给市里带来了很多的压力。像以前就曾闹过几次这样的事情，久而久之后，就没有人在敢惹这些日本人了，这样就更造成了他们的妄自尊大，从而在海北市也就更为嚣张起来了，其实日侨商务理事会在省里的实力更是强大的。”陈光明在说完这些自己知道的事情之后，又很好奇的回问了一句冯思哲，“只是领导，我看现这个田雄大光对人也挺有礼貌的，你看他现在的表现。”

　　“哈哈，其实你别看这个田雄大光现在这样的有礼貌，一会一鞠躬，一会一鞠躬的，这不过是他们那里的礼节罢了，你等着看吧，一会只要娄部长不答应对方的要求，他是什么的嘴脸便会真正的显现出来。”冯思哲呵呵一笑，算是回答了陈光明的问题，然后他就抱着膀子在这里看，这出好戏他倒要看看传说中跋扈的娄晓明，是怎么对付日本人的。

　　“娄小姐，我是真的很爱慕你，很想和你做一个朋友，你们国家不是最讲究礼节的吗？那我想请你吃外饭，我想你应该不会拒绝的吧，是不是？”田雄大光两眼放着淫光看向娄晓明，虽然说在海北市也不缺少娱乐场所，但是不知道为什么，他所见过的共和国女孩都没有娄晓明身上这股子韵味，总之他一看到这个女人的第一眼，他就放不下了，但自从知道了她的身份之后，他又打消了这个念头。直到最近，他们日侨商务理事会会长井上帮雄突然和他说，如果他对娄晓明这个女人有想法的不妨一试，他这才重新有了胆气，有省日侨商务理事会给他做后盾，他就不怕这个在海北有一定影响力的干部了。而今天他能够把她给堵在这里，也是做了周密的安排的，没见到附近是连一个交警都没有吗？他今天可以说是势在必得了，他就不相信，等自己把一切应该做的都做了，那娄晓明成为了他的女人，她还能在对自己怎么样，那个时候，有了她的帮助，他自己的宏日地产岂不是会越做越大吗？

　　田雄大光是势在必得的。他已经做好了一切的准备，甚至于做好了软的不行就来硬的准备。


第0870章 英雄好汉

　　听着田雄大光那表白的话语，娄晓明竟然很不淑女的向着地上就呸了一口，“得了吧，你们日本人那样子吧，我还真就看不惯了，我更不可能会和你们有什么的，哪怕就是吃一个饭也不行，告诉你识像的快一点把路让开，不然的话回头一定有你好受的。”

　　日本男人也是要脸面的，这样看着一个女人当街不给自己面子，田雄大光终于露出了本来的面目。“娄小姐，你们国家有句古话叫做敬酒不吃吃罚酒，那既然你那么不配合，也就不要怪我用强了。来人，把这个女人给你绑到车上去。”

　　田雄大光是一挥手，接着他的身后就走来了两名大汉这就要伸手去架娄晓明。

　　“啊？你们想干什么，这光天化日之下你们想做什么？”一看日本人要强行带自己走，娄晓明这会有些怕了，说来她终究还是一个女人，虽然说在海北市她的家庭很有影响力，但也要分什么时候，像在这样的情况之下，身边连一个警察都求助不到，她还真不是田雄大光等人的对手。这眼看着那两大汉的手就要触及到自己的手臂了，娄晓明就大声向着围观的人群喊道，“父母兄弟们，这可是我们共和国的土地上呀，难道你们就眼看着日本人这样欺负你们的姐妹吗？”

　　别说，娄晓明这样一喊还真有一些效果，至少一些看热闹的年青人是蠢蠢欲动了，是人都有爱国情结的，更何况还是一个长相不错的女人要被外国人给欺负了呢。

　　眼看着围观的百姓有骚动的迹象，那感觉到情势不对的田雄大光就突然大声喊着，“都不要随便乱动，我可告诉你们，我是省日侨商务理事会的成员之一，同时我还有外交豁免权，如果说一会我的人动手伤到了你们，那可是白打，相反如果你们伤到了我，那你们要被你们国家的法律所制裁的，到时候你们就要告别你们的亲人，去在狱中过下半辈子了，你们可是想好了吗？”

　　田雄大光突然这样的一喊，顿时让一些蠢蠢欲动，欲英雄救美的人止住了脚步。要说每一个人都有自己的生活，大家都喜欢自由，谁也不喜欢因为多管闲事而被关进大牢，从此失去那自由的生活。再者说田雄大光是日本人不错，他也的确是有着外交豁免权的，面对着打他人要犯法，别人打自己不犯法这种抉择之下，这些人还是犹豫了，大家都在权衡这其中的利益关系。

　　看着众人就这样被自己唬住了，田雄大光是非常的高兴，“右西，很好，你们很配合，也很知趣呀。”说完，他就冲着一旁的几个大汉说道，“你们还等什么，还不把娄小姐带走吗？”田雄大光也知道这是在大街上，一个弄不好，就会引来民情激愤，若是那样的话，怕事情就有些麻烦了。

　　“住手！”一声惊雷之声由围观人群之中的一角传来，接着身高一米七八，一身黑色西装里面穿着白衬衣的冯思哲就由人群之中走了出来。“你们想干什么？朗朗乾坤之下你们想强抢民妇吗？”

　　冯思哲出现在了这里，大家可不要以为他是突然一时间心血来潮的，他可是在外围想了很久的。

　　出于良心，他是不能眼看着同胞受欺负他不管的。同样的作为一个男人，他也不能眼看着这种日本男人欺负自己国家的女人事情出现。而就是出于工作需要，他也不会袖手旁观的，如果日后娄晓明知道了自己站在围观的人群之中确是不管不问，那也是不好。

　　所以，出于种种的原因，他终于还是站了出来，站到了人群人的中央，站在了离娄晓明只有两步距离之内。

　　“你是干什么的？”突然看到一青年站了出来，大有管闲事的样子，田雄大光就十分不爽的问了一句。

　　“英雄好汉。”冯思哲没有直接的回答田雄大光，而是用了一句统称，“我想任何一个有良知的国人都不会允许这样的事情发生在他们的面前的，大家说对不对呀？”冯思哲伸起一只手向着人群呐喊着。

　　本来围观的人群就有些看不下去了，刚才之所以会被田雄大光唬住，无非就是缺少了一个领头人罢了，因为大家都知道日侨理事会的人不好惹，谁也不想起这个头，现在有了冯思哲带头了，那大家还怕什么，有事也是先拿这个年轻人说事的。于是，在冯思哲这样一喊之后，其它围观的百姓也跟着叫嚷了起来，“对，对，对！”

　　人群突然的沸腾了起来，这让田雄大光有些发慌。他虽然身边也带了几名保镖，但是相比围观人的群而言，比例还是不占任何优势的。只是他也不忍这样的好机会就被放过了，本着试一试的想法，他大步一上前就站在了冯思哲的对面，然后说道，“怎么的，难道你想多管闲事吗？我可告诉你，我打了你可是白打，但你打我你确要犯法的。”

　　“哦，是吗？你若是真的这样认为，大可以一试嘛。”冯思哲微笑的对着田雄大光说着。

　　“你！”被人架上去下不来台的田雄大光这一刻真的有些怒了。来海北市也有几年时间了，在这里他通常还没有遇到什么敢直接挑衅他权威的人，冯思哲可以说是第一个。也许是真的一时气恼了，也许是想表示自己打人的确不用负责任，这个田雄大光就果真的挥着一只拳头向着冯思哲袭来。

　　眼看着田雄大光的拳头就向着自己身上砸来，冯思哲左手一递，一把就准确的抓住了对方的手腕。这一招不知道冯思哲经曾练过了多少回，这一招也是一名普通的特种军人必会的手法之一，使出这一手对冯思哲来讲不过是小把戏罢了。

　　但并不知情的娄晓明眼看着田雄大光挥拳向冯思哲砸去时，还是忍不住的闭上了眼睛，而直到她在一睁眼，看到冯思哲没事，田雄大光反而气的一脸涨红时，她是禁不住的叫了一声，“好！”

　　如果说不叫这一声好也就罢了，就是这一声好，且还是由娄晓明口中发出来的，这可算是刺激到了田雄大光。眼看着在自己喜欢的女人面前丢了脸，田雄大光的面子更是挂不住。这一挂不住，他的人是被彻底的激怒，抬腿一脚就向着冯思哲的跨下踢去，可以说这一脚他是照着让冯思哲断子绝孙而去的。

　　冯思哲也没有想到田雄大光会这样的阴狠，竟然一脚袭向了自己这里。当即他也有些恼子，左腿轻轻一抬，就挡住了对方这一脚的攻击，然后右手就是一记重拳打向了田雄大光的下鄂之外，只是这一拳就打的田雄大光口吐鲜血，整个人倒躺在了地上。

　　“好，打的好。”冯思哲这突然的一打击，就像是给所有躁动的人群发了一个信号，眼见着冯思哲动手了，其它围观的人也是纷纷的上前，向着倒地的田雄大光身上就踩了过去。可怜那田雄大光，也可怜那田雄大光的保镖们，一看主子要被人踩了，是一个个拼命的冲过来做保护，就这样，一群日本人成为了国人殴打的对象。这一幕的发生绝对是出乎了冯思哲的意料的，他是真的没有想到自己不过是想来劝一下架罢了，结果确闹成了现在这不可收拾的样子，这可如何是好呀。

　　娄晓明终于重新的获得了自由。她是恨恨的来到了倒在地上的田雄大光身边，抬起脚用高跟鞋向着他的大腿就狠狠的踏了一脚，然后这才解气的来到了冯思哲身边，“嗨，年轻人，你是好样的，只不过你也惹了祸了，我看你还是快一点跑吧，我会想办法多拖一会警察的。”

　　娄晓明很清楚，日侨理事会的人是多么的不好惹，而冯思哲确动手伤了那田雄大光，那日本人一定不会善罢甘休的，这个时候最好的办法就是逃跑，跑的越远越好了。

　　“跑？往哪里去跑，我跑的了吗？”冯思哲从口袋之中拿出了一根香烟，慢慢点燃，长吐了一口烟圈之后问向娄晓明。如果真是一个普通的群众把田雄大光打了，跑了也就跑了，这里并没有录像，相信跑了日本人未毕找到，可打的人是自己，这样就行不通了。他可是堂堂的海北市常委副市长呀，你让他跑，这不是在开玩笑吗？

　　“怎么？没钱跑路是吗？不要紧，我有钱，我可以给你……”以为冯思哲是没钱跑不地，这娄晓明就准备拿钱给他。

　　“不是钱的事情拉，是因为我和你一样，都是体制内的人，呵呵，来重新的认识一下吧，娄晓明部长，我是新来报道的市政府副市长冯思哲。”冯思哲笑着就把手伸向了正紧张看着自己，并真是出于真心关心自己的娄晓明。

　　“啊？”一听冯思哲自报家门，娄晓明就是一愣。


第0871章 配合警察工作

　　看着娄晓明好像还有些不相信，冯思哲就呵呵一笑道，“怎么，这还有人敢冒充呀，那用不用我把工作证给你看看。”

　　“不用，不用。”娄晓明是连忙的摆了摆手，“我相信你了。之前就听过要调来了一位常委副市长，说是挺年青，只是没有想到会这样的年轻。嗨，看起来你的身手不错嘛，怎么样，打人挺过瘾的吧？”

　　怕是这会任谁也不会相信，两名国家副厅级干部，两位地市级的市委常委会在一起聊打人的感觉一事情吧，可这事就是真实存在并发生的。

　　“呵呵，这算什么过瘾，说实话我还没打够呢，而且这也是我之前没有想到的事情，我只不过想帮你解围罢了，没想到事情会发展成这个样子，这会怕是真玩大了。”冯思哲耸了耸肩膀，像今天这样的混战不过是小儿科罢了，真正意义上的打架比这要残酷很多的，只是以冯思哲的身份和地位，怕是以后离这些东西只会是越来越远了。

　　“呵呵，看不出来，好像你经常会打假一样。嗯，只是你有一句话说对了，你这一次真的玩大了，日侨理事会呀，他们可掌控着海北市三分之一的经济，连我娄家都不敢轻易的得罪，但你确把他们的人给打了，我看这件事情不是那么容易解决的。”娄晓明也是深有感触的点了点头。若是换成一般人，怕她自己的大嘴巴子就呼了过去了，只是面对田雄大光这些人，她还真的要好好考虑一下后果。

　　看着娄晓明把事情说的那么严重，冯思哲又笑了，“那怎么办？人都打了，还能怎么样，在说你也看到了，是他先动的手，我不过是自卫还击罢了，而真正伤他的人其实并不是我，是这些可爱的百姓们。”指了指那些还在动手踢人的围观百姓，冯思哲真是苦笑了。

　　共和国的百姓就是这样的，看热闹不怕事大。刚才是因为找不到一个领头人，他们才压抑着自己要动手的冲动。现在好了，冯思哲带了头，他们便无所顾忌了，看看现在还在动手打着，动脚踢着呢。

　　“那怎么办？”娄晓明确是没有冯思哲这一般的轻松之感。作为市委常委她是很清楚这件事情所带来的严重后果的，说实话她真的为冯思哲捏了一把汗。而这种感觉对她来讲是少有的，除了她的父亲之外，很少能有什么事情是她关心的，但不知道为什么，对于冯思哲的处境，她确是格外担心，当然这绝对不是男女之情的那种关心，而是报恩之情，可以说从这时起，或是说从冯思哲勇于站出来那一刻起，娄晓明就注定欠了冯思哲一个人情，为了这个人情，她也是必须要为冯思哲着想的。

　　“还能怎么办？兵来将挡，水来土掩呗。看到没有，警察来了，呵呵，他们来的到是及时的很。好了，我想我应该回车去打几个打电话了，没有一点准备一会可是会很吃亏的。”冯思哲笑着看了一下远方的警笛闪烁，然后这就向着自己的奥迪车旁走去。

　　娄晓明也看到警察来了，嘴上恨恨的说了一声，“这帮孙子，刚才姐我被人围着的时候你们去了哪里了？等着有机会我慢慢的收拾你们。”

　　警察来了，那围观且又动手的人群早就撒了，这个时候不跑还等什么，等着和警察讲道理吗？谁会那么傻？

　　在人群走后，现场能够剩下的除了一大溜被堵的车子之外，就只有田雄大光和他的保镖以及娄晓明和冯思哲几人了。

　　“娄部长也在这里呀。”海北市公安局常务副局长贾军从车走下之后看到了娄晓明，这就笑着走了过来。

　　“哟，贾副局长带队呀，好威风呀？”看着是和海北市政法委书记兼公安局长米学勇穿一条裤子的贾军走了过来，娄晓明就带搭不理的来了这么一句。

　　“呵呵，没有办法，刚才接到报案说是有人在这里袭击外国人，这涉外的事情了就严重了，我不能不亲自来呀。”贾军笑着说明了自己的来意。

　　“嗯，要说贾副局长的行动还真是快，从市公安局到这里这么快就到了，还真可以说的是神速了。”娄晓明不无挖苦的说着。她说这些话当然有挖苦对方的意思了。从市局是不可能这么快到达现场的，那只有一种可能性，便是之前贾军就在这附近了，也就是说他可能会知道田雄大光对自己做的一切，但他确是不管不问，而直到田雄大光被人打了，他这才跑了出来，要不然能这样的快吗？

　　想着这贾军很可能就是见死不救自己的人之一，甚至还是看热闹的人之一，有可能自己被围的事情人家早就知道了呢，想着这些，那娄晓明还能给对方好脸色看吗？

　　“呵呵，娄部长说笑了，维持治安本就是我们公安干警的责任之一嘛。哦，对了娄部长，不知道打人的凶手逃去了哪里，您看见了吗？”明知道这是娄晓明在挖苦自己，但贾军也的受着，谁让自己的职务没有人家高呢，而问出后一句话不过是随口一提罢了，因为他想娄晓明是不可能把帮助她的凶手交出来的。

　　可出乎贾军意外的是娄晓明竟然还真的点了一下头，“人没逃，就在那车里打电话呢，你有本事就自己去抓吧？”

　　“啊？什么？是真的吗？”一听凶手没跑，就在那边的车中，贾军心中就是一喜，他正愁怎么样交待这件事情呢，现在一看凶手没跑，这就有了着落了。这便连忙的挥手叫来了几名警察然后快速的就把冯思哲的车给围了起来。

　　冯思哲这会也是刚刚打完了要打的电话，看着警察向自己围来，苦笑的摇了摇头，然后这就从车中走了出来。“人是我打的，但我只不过是自卫反击罢了，这一点相信在场很多人能证明的，就是娄部长也可以证明的是吧。”

　　“没错，我证明。”娄晓明在很远的地方答应了一声。然后还给了冯思哲一个安慰的眼神，表示她会尽自己努力解这个困局的。

　　对娄晓明抛来的安慰眼神，冯思哲笑以回应。电话已经打出去了，接着他就等信便是了，而现在要做的就是配合警察的工作了。

　　那贾军也不是一个瞎子，一眼就看到了冯思哲所坐的车牌号，一看车号那么靠前，他也不由小心翼翼的问着，“请问这位同志是？”

　　“这位是新调来海北市的常委副市长冯思哲同志。”陈光明在一旁给贾军介绍着领导的职务。

　　“哦，原来是冯市长呀，你好，你好，我是市公安局的常务副局长贾军。”贾军连忙的把手向着冯思哲递了过去。怎么说人家也是副厅级干部，而他不过是一个正处级罢了，见领导应该有的规矩他还是不会忘记的。

　　“贾局长是吧，你好。事情是这样的……”当着贾军的面，冯思哲就把自己正巧路过这里然后所发生的事情讲了一遍。

　　贾军是耐心的听着，其实有关事情的经过他都已经清楚了，唯一不清楚的是想不到动手打田雄大光的竟然是新调来的常委副市长，这就让事情变的复杂而有难度了，想着自己的职务还是太低了，看来有些事情还是要交由上级去处理的。这样，他在听完了冯思哲讲过事情经过后，就不好意思的说着，“您看冯市长，这件事情毕竟牵涉到对外事件，您看是不是和你回局里配合一下调查呢？”

　　贾军这当然是拣好听的说了，可实际意义就是要把冯思哲带回局里。

　　“好的，你前头带路，我在后面跟着就是了。”冯思哲点了点头，他知道这一趟局里是必然要进的，而事情怎么样处理，势必还要有一个过程的。

　　若是换了旁人，贾军也许会让他坐进警车并带了手铐，可是冯思哲是市委常委，他是绝对不敢这样做的，人家能配合自己，这已经是很不错的事情了，这样他便点了点头，安排刚刚到场的救护车把田雄大光等人拉去医院，而他则是开着警车打着头阵把冯思哲带进了海北市警局里。

　　新来的常委副市长在大街上动手打了日本商人，这件事情快速的就在海北市委市政府之中传开了。

　　当市委书记向康和市长刘文华知道了这件事情之后，都不由的拍着桌子，直称冯思哲是捅了大娄子，然后他们就纷纷的听取着下面的汇报想着解决事情的办法。

　　并未见过冯思哲，在迎接冯思哲到来会议上缺席的副书记韦作胜知道了这件消息之后，是很有意思的笑了一下，“这年轻人挺冲动的嘛，有点意思了。”

　　海北市市公安局内，冯思哲被带进了一家条件还算不错的休息室中等候，那贾军就找了一个借口快速的为到了局长米学勇的办公室，寻求接下来应该怎么办？


第0872章 小小较量

　　“怎么办？打人就是犯法的，怎么样，应该怎么办就怎么办呗。”米学勇站在窗前给心爱的君子兰浇着水，面无表情的说了这么一句。

　　“可是局长，人家可是市委常委呀，就算是要定罪那也是需要上级批准的，我们做不了什么的。”贾军把自己的苦衷讲了出来。

　　“那就向上汇报好了，看看上面要怎么样处理吧，还有，给省日侨商务理事会的井上会长打一个电话，把事情向他讲明，把冯思哲的身份也告诉对方，让他给上面施加压力不就行了吗？”回过头对着贾军的耳边小声嘀咕了一阵子。

　　……

　　市委书记向康的办公室中，他正在接着广桂省委副书记平国汪打来的电话。

　　“怎么搞的吗向书记，你们海北市想干什么，怎么把日本商人给打了，现在连省日侨理事会的电话也打到了我这里，他们问我讨要一个说法，说如果日本商人的安全在我们省不能受到保障的话，那他们就要考虑到别省去投资的事情了，如果是这样，那对我们省的工作将造成怎么样的被动我想你是清楚的，所以这件事情必须要给一个说法出来，不管涉及到谁，一定要严办。”

　　听着平国汪似乎是很生气，向康连忙点着头说道，“是的，是的，请平书记放心，这件事情我一定会给日侨理事会一个说法的，一定会的。”

　　擦着额头上的汗水，把电话挂上，向康刚才想杯茶顺顺口，但接着电话又响了起来。一看响的还是那部省级领导打来的电话，向康只好干咽了下口水，又伸手接起了电话恭敬的说着，“您好，我是向康。”

　　“向康同志呀，我是姚德江呀。”电话这头响起了省委组织部长姚德江的声音。

　　“哦，姚部长您好，您好。”一听是姚德江打来的电话，向康是不敢怠慢。

　　“嗯？怎么的，我听说你们新来的副市长冯思哲同志把日本商人给打了，这是怎么回事呀？”姚德江在电话这头慢条思理的问着。

　　“哦，这件事情我们已经想好，一定要严办，不管是涉及到谁，一定要严办，就算是我们市委常委也不行。冯思哲同志打了日本商人，这严重的影响了我们市对外的形象，我们打算对冯……”

　　“我只是问这件事情是怎么回事，没有说要听你的处理意见，更没有说要严办谁吧。我们党做事情重在事实求事，在没有调查清楚事实之前，是万不能随便的给事情下定义的，要知道这件事情的影响力非同小可，如果弄出一些不符合事实的东西来，那我看你们海北市怎么办？好了，要先了解事情经过，在做决定，千万不能马虎大意，不要拿任何同志的政治生命开玩笑，你明白吗？好了，我这里还有事，就先挂了，但我会密切的关注事态发展的。”说完这些，姚德江就把电话给挂断了。

　　听着那头传来的忙音，向康突然明白，敢情这姚部长是来给冯思哲说情的，是来提醒自己的呀。呀，这可怎么办好，省委副书记要严办，但姚部长确说要慎重，这两个人可都是可以决定自己未来去向的人呀，面对他们自己第一个选择都很重要的。想着，他就拿起电话拨通了秘书的号码，“去公安局把事情的发展经过了解清楚向我汇报。”这个时候，向康必须要把事情了解清楚，不论怎么样要先做到自己心中有数才可以。

　　相对市长刘文华那里他就清闲了许多。作为主抓经济而言的市长，这种事情对他的影响并不是很大，他比市委书记的责任也要小的多。“哼，这个冯思哲也太不知天高地厚了，这第二天上班就把日本商人给打了，我看他这回怎么吃不了怎么兜着走。”

　　刘文华不过是刚刚说完了这句话，坐在他对面的常务副市长宋德祥就说话了。“是呀，这小子胆子也太大了，也不懂规矩嘛。你说来到市政府工作不先来市长办公室报道，他这种人根本就不懂什么是礼节嘛。还有我可是听说他到开发区就让人把主席台上的桌椅全撤了，还对职工们说什么只要开发区不赢利一天，那所有会议上领导人都没有椅子坐，你说这不是在唱高调是干什么？”

　　“嗯，这件事情我也听说了，真的没有想到这个年轻人这样的冲动，开发区是那么容易扭亏为盈的单位吗？若是那样，它早就在我的手中扭转局面了，还会等到他上手吗？”刘文华听着宋德祥的加缸之语是很赞同的点了点头。

　　“市长说的及是，只是有关我们调用开发区租地租金的事情怕是盖不住了，这个冯思哲现在主管着开发区，难保他不会查帐，如果说他真的去了财政局找了刘长松，怕事情早晚会败露的。”宋德祥像是想起了什么，小心的提醒着刘文华。

　　“那又怎么了？刘长松如果连一个毛头小子都对付不了的，那他也不用在干这个财政局长了，他就这点本事怎么当市长助理？你回头就告诉他，只要他把帐做细了，把事情摆平了，那过完年我就许给他市长助理这个职务。哼！其实也没有什么大不了的，政府的帐目不就是这样，你借他的用，他借你的用，借来借去最成就了一笔无头帐了嘛，这没有什么大不了的，你不用怕嘛。”刘文华看着宋德祥似乎是有些害怕的样子，这便出言给他打着气。

　　“是，是。市长说的极是，相信一个市长助理的职位，足以让刘长松那小子替我们遮掩了。但我感觉那些钱还是应该抓紧时间向井上先生去要，不然的话这早晚是一个事的。”宋德祥口中是答应着，但在话说口风方面还是偏向于担心多些。

　　“行了，行了，我知道了，那钱放在井上先生那里不是可以生钱吗？这生的钱你不是也有份吗？怎么，拿钱的时候你干嘛去了，现在你担心了，不会有事的，钱的事情我与井上先生通过电话的，他说过完年就会按时还给我们的，耽误不了我们的事情。”刘文华摆了摆手，一副毫不担心的样子。

　　看着刘文华如此淡定，宋德祥的心也就放下不少。要说当初他对于把钱抬借给省日侨理事会的会长井上帮雄一事也是赞成的，想着反正这笔钱一时间没有什么大用场，而开发区又属市政府管辖，有市长和自己在，不会出什么纰漏的。可万没有想到这眼看就要过年了，上级空降来了一个副市长，并让他主管开发区，如此一来他就有些心慌了，尤其是今天听说冯思哲竟然动手打了日本商人田雄大光，更是让他感觉到这个新来的副市长胆子挺大，不简单。因为如果是一个怕事的人是绝对不会做出这样的事情的，所以不由的他开始为那笔被抬用的资金而紧张了起来。

　　宋德祥的担心并不是没有道理的，以冯思哲的个性，他接下来一定是会查这件事情的，不过这个时候他还是在市公安局中呆着，并且他已经由刚才地间较为舒适的房间转到了一间候审室。

　　对于自己现在受到的待遇，冯思哲并没有感觉到有什么奇怪的，相反他确认为这一切很正常，皆是因为他清楚他在京都时就得罪了朱家，而在省委的时候又被省政法委书记兼公安厅长的于正在别过车，现在来到海北市，这里的政法委书记兼公安局长的米学勇又不是什么好东西，自然他就会受这样的待遇了，没准这个时候朱家的电话已经打到了省里，省里的打电话已经打到了米学勇的手机之上呢。

　　要不怎么说冯思哲是一个天才呢，现在的米学勇正在自己的办公室中接听着电话呢。“是，是，于书记您放心，这件事情我一定想办法办成铁案，您说得没错，就是政府官员也不能随便打人呀，更不要说打的还是外国友人了，您放心，我明白要怎么做的……是，是，您就放心吧，事情有了什么进展，我会在第一时间向您汇报的……是，保证完成任务。”

　　放在了桌子上的电话，米学勇呵呵笑着点燃了一支日本香烟。看着这个省日侨理事会会长井上帮雄送的香烟，他阴险的一笑，“冯思哲，看我这回不弄得你滚离海北远远的，哼！”

　　冯思哲在那间无人的候审室中禁不住打了一个喷嚏，心中想着这又是谁在念叨自己了呢？嗯，想来也是的，自己动手打了外国人，这怕是事情闹大了，弄不好连外交部那里都知道了，这一下了有热闹瞧了。当然，他本人并不担心，先不要说田雄大光当街欺负同胞女人了，就说他冯思哲现在有外公，有贺家有苗家罩着，如果这一点小事情还摆不平，那就真的不要在混了。


第0873章 简单出局

　　如冯思哲所想，他打了田雄大光的不单是省里知道了，真的是连外交部都知道了。在外交部涉外司那里，外交部副部长段江海正在这里对这件事情做出处理意见。

　　段江海，段云鹏的二叔，段江河的二弟，段东巨的二儿子。他一早就接到了侄子段云鹏打来的电话，这也是冯思哲在车中所打的电话之一，他就想到这件事情很可能会闹到外交部，所以他提前就给段云鹏打了电话，希望他给二叔那里打一个招呼，当然了冯思哲同时也给丁得仁秘书去了电话，让他把自己做的事情告诉首长。他相信以包京国的为人他一定上会做出正确的决定，而这个决定就是他所想要的。

　　果然，段江海刚挂了自己侄子的电话，那边就收到了包京国同志的电话，就冯思哲动手打了日本商人的事情做出了指示，那便是调查事情真像，不要小提大做。

　　仅仅是这十二个字，段江海就明白接下来应该办了。他是来到了涉外司就把首长的指示就说了出来，同时他也说道，不过就是一起民事纠纷罢了，不要闹的太张扬，要低调处理，不能影响了全国经济发展的大局。

　　这个决定以很快的速度就传到了广桂省，是由段江海直接打给的广桂省省委书记罗中汉。

　　虽然说段江海在外交部并不是常务副部长，级别也仅是副部，相对于一省省委书记还在差上半个级别，可人家好歹在中央部委工作呀，在说段家在共和国中有什么样的影响力，谁不知道，眼看着段家老大段江河过了年就要升任京都市长，那可就等于离政治局委员差一步了，这样的人打来的电话，罗中汉能不重视嘛。

　　“放心，请段部长放心，这件事情我们一定会低调处理，并尽快的拿出方案的，更不会给全国经济拖后腿，引来不什么不良的影响。”罗中汉在电话中向段江海做着保证。

　　“那就好，罗书记，这件事情就麻烦你了。有机会你来到京都我请你吃饭。”段江海在电话那头说着。

　　如此，罗书记的一个电话又打到了海北市委书记向康那里，把上面的指示和他个的意见说了一遍。面对省委书记的指示，向康不敢怠慢，当即就表示一定会低调处理，把事情大事化小，小事化了了。

　　而同时，罗书记又是一个电话打给了广桂省长齐清华，他知道齐省长与省日侨理事会会长井上帮雄关系是不错的，他打这个电话就是让他转告对方，这件事情还是低调处理的好，不然闹大了，对谁都没有好处的。

　　电话是一个接着一个，在米学勇还在想着怎么样整治冯思哲的时候，向康书记已经亲自的来到了市公安局。看着市委书记光临，米学勇连忙出迎。

　　一见到米学勇，向康就直接说道，“冯市长呢，快点把人放了吧，这件事情不要在闹下去了，真是的，难道你不知道一个市公安局是关不了一个市委常委的吗？”

　　面对着向康劈头盖脸的责骂，米学勇有些不解，“向书记，我是按照省公安厅的要求才这样做的，这件事情是省政法委于书记安排的，您看……”米学勇还以为向康并不知道这件事情省里已经知道了，他还想做着辩解。

　　“好了，好了，不管这件事情是谁安排的，你总没有处置冯思哲同志的权力是不是，所以马上放人，马上。”身子一正，眼睛一瞪的看向米学勇，向康就下了命令。

　　市委书记在这里看着呢，正所谓县官不如现管，没有办法，米学勇只好叫来了副手贾军，让他马上把冯思哲放了。然后在眼看着向康书记跟着贾军而去时，他就回到了办公室给正大打了一个电话。

　　“于书记，我是学勇呀，事情是这样的，刚才我们市委书记来了，要求把冯思哲放了，您看这事怎么办呀？”电话一通，米学勇就急忙把事情介绍了一下，他可不想因为这件事情而让于正大对他有什么想法。

　　“哦，这件事情我知道了，行了，放了就放了吧，反正机会多的是。”于正大那边显然兴致不高。但米学勇确可以清晰的感觉到，这件事情于书记一定提早就知道了，不然他不会是这种平淡的反应的。

　　“哦，那好，于书记，我知道要怎么样做了。”答应了一声的米学勇这就挂上了电话，挂上了电话的他还在挠头呢，“这是怎么了，这才刚过去半个小时，事情怎么就发生这么大的变化了呢？”

　　候审室的门被推开，向康书记就出现在了冯思哲的视线之内。

　　“向书记。”一看到来了，冯思哲连忙的站了起来，然后伸出双手就向对方握去。

　　“哎呀，冯思哲同志，实在不好意思了，你看看这事闹的，把你给请到这里来了，真是的。”向康笑着与冯思哲握了握手，然后就笑称这一切都是误会。

　　其实之前向康也有为难过的，他在想一个省委主管人事的副书记，一个省委组织部长，这两人都是自己惹不起的人打来了电话，那他接下来应该听谁的，应该怎么做样呢？直到接到了省委书记罗中汉的电话，他才知道他应该怎么办。看来终还是冯思哲赢了，要说这年轻的副市长的确来历不凡呀，先前只是听说他有一个做在部队做部长的外公，但是现在看来，应该不会这样的简单，如果仅仅是只有这层关系的话，那根本不可能在这么短的时候之内就做出这样的反应来，看来以后在工作中可以适当的向这位年轻人倾斜一下政府和态度。

　　“哎，向书记说的是哪里话，说白了这件事情都怪我的，若不是我这个人太爱管闲事，看不惯恶人当道的话也就不会发生这样的事情了。有关这件事情我想我还是要检讨的。”冯思哲没想到会是向康亲自来请自己，本以为是米学勇就了不得了呢，现在人家书记都来了，他当然要表示一番谢意了。

　　“嗯，检讨就不要了，这件事情上面已经有决定了，那就是当没有发生过一样，所以我看这件事情以后就不要再提了，毕竟是影响团结的事情嘛，好不好，呵呵。”向康看着冯思哲呵呵的笑着，同时也说出了事情的解决方案，那就是如同没有发生一般。

　　听着向康的这个决定，冯思哲点了点头，“如此最好，如此最好。”

　　“嗯，只是以后在有这样的事情，冯思哲同志可要三思而后行呀，不然真的惹出了麻烦，大家的脸上都不好看嘛。”向康这是在提醒着冯思哲，同时也在用另一种方法告诫他，那便是海北市是一个多民族的城市，在这里一定要注意搞好团结，这一次上面有人说了话，才把事情压下去的，但下一次未毕就会有这样的好运了，所以为了少去一些麻烦，以后还是不要冲动的为好。

　　冯思哲也可以感受的出，这是人家真心在的为自己好，当即就是一阵的感谢。

　　市政府大楼之中，市长刘文华与常务副市长宋德祥还在商量着市政府的一些工作事宜，突然间秘书就走前办公室，说是冯思哲副市长在门外有事要见市长。

　　“什么？你说什么？”露着一丝不信的目光，宋德祥问向市长秘书。

　　“宋副市长，门外冯副市长说是有事要见市长。”秘书在一次重复了刚才的话。

　　“他这么快就出来了，这就没事了。”见并不是自己的耳朵出了毛病，宋德祥不由的自言自语的说着。

　　其实，岂止是他，就连刘文华都很纳闷，以日侨理事会的影响力，不可能他们的人被打了，这么容易凶手就会被放了，这是怎么个情况。

　　但不管两人怎么样的想不通，冯思哲已经来到了门外确是不争的事实。“嗯，请冯思哲同志进来吧。”刘文华整理了一下衣服之后，向着秘书下了指示。

　　没一会，冯思哲就在秘书的引导之下走进了刘文华的办公室，一看是冯思哲真的来了，刘文华当即就由办公椅上坐起，然后笑呵呵的对着冯思哲说道，“哎呀，思哲同志，我刚才还和老宋商量着你的事情我们要怎么办，怎么为你出点力呢，这就想给市公安局打一个电话，没想到事情就已经解决了。怎么样，这事情到底是怎么回事呀？”

　　装出一副老好人的样子来关心着冯思哲，刘文华的做戏本事倒不小。如果说真是一个三十不到的青年，也许就真的会被对方给骗了，可惜的是冯思哲的心理年龄已经超过实际年龄很多，所以，对于刘文华的这一番表现他没有丝毫的感觉。因为他清楚，如果人家真的想为自己说话，怕就会和向康书记一样去市局看自己，了解情况去了，而他们没有，确是在自己的办公室中聊着天，这就证明他们扮演的根本就是坐山观虎斗的角色罢了。


第0874章 向市政府要钱

　　虽然已经知道刘文华心中是怎么想的，但冯思哲表面上还是装作了一副受宠若惊的样子，“谢谢刘市长，宋副市长的关心，已经没事了，这是一个误会，呵呵。”

　　“哦，误会，是什么样的误会呀。”宋德祥在这个时候站了起来，显然他对这件事情还是蛮上心的。

　　“嗯，就是误会拉，向书记已经和我说了，这件事情就纯当没有发生过，所以我认为没有在讲的必要了吧。”冯思哲看向宋德祥呵呵笑着说着。

　　抬出市委书记来，这就让宋德祥一下子无语了，只好又悻悻的坐回在了原位上。

　　“嗯，没事就好，没事就好呀，呵呵。”刘文华为了掩饰尴尬，呵呵笑着冲冯思哲说着。

　　冯思哲呢确没有更多的心情在这件事情上和刘文华解释什么，本身这就解释就是浪费时间嘛。“刘市长，其实我今天来是另有事情的，我上午去了发开区，发现那里的职工们都已经半年没有发下工资了，您看这样的话我的工作要怎么开展吗？还有账目上只有一块五毛钱了，这根本就不解决任何的作用，所以我是向您要钱来的，希望您能先拨一部分钱到开发区，最起码先解决了工人的工资呀。”

　　听着冯思哲果然很快的就拿开发区帐目说事了，那刘文华的脸就一下子变的阴沉起来。“哎呀，思哲同志呀，这件事情其中很复杂的，现在市政府这里也没有钱呀，你看那工资的事情能不能在等等呢？”

　　“等？”冯思哲一听对方想拖时间敷衍自己，这就摇了摇头。“可是刘市长，您也知道，马上就要过元旦，这过完了无旦就是过年，你说工人们连买菜的钱都没有，这个年要让他们怎么过呀？我想，是不是先发三个月，实在不行，先发两个月让工人们把年关挺过去在说也行呀。”

　　“哎呀，冯思哲同志。”见冯思哲有些不依不饶，刘文华也有些生气了。“我说你怎么就不能理解一下市政府呢，你也知道要过年了，你也知道这有很多用钱的地方了，那你说市里就那么一点钱了，你让我给哪个单位呢？难道说能因为给你们开发区工人发工资，我就停了别人的工资吗？”在大声的反问了这一句之后，刘文华又把语调降了下来，“所以我说嘛，家家都有本难念的经呀，你看这样好不好，你回去和工人们好好的商量一下，等过了年，我一定把他们的工资全都发放下去，这段时间就先勒紧腰带过嘛。”

　　“勒紧腰带，怎么勒？让他们都不吃不喝去当神仙，还是当街去讨饭去，我的要求其实也不高，就是先满足他们的最基本要求，先要两个月的工资，先……”冯思哲一听见刘文华要让工人自制，他就不乐意了，凭什么当官的就可以吃香的喝辣的，而工人们确要饿着肚子过年呢，凭什么。

　　“冯思哲同志，请注意你说话的态度，你是怎么和市长说话呢？”在冯思哲话不过是刚刚说到了一半，就被宋德祥突然的给打住了。在宋德祥看来，冯思哲刚才的那些话已经是大不敬了，这有违为官之道吗？他的为官之道就是对上级要顺从，哪怕上级说的是错的，那也要执行，这才是一个好下级应该做的事情，而向冯思哲这样硬是和上级针锋相对干，这是他万万不会做的事情。

　　宋德祥这样一说，冯思哲也的确的感觉到自己刚才说话的方式有些过激了。只是他实在是为工人兄弟的生活发愁，这样才在说话的时候激动了一些。“好吧，我承认我刚才态度不好，我向市长道歉，只是有关工人们的工资实在是不能再拖了。”

　　“行了，行了，市政府的情况呢，我已经和你明说了，你要是不信呢就可以去市财政局那里看看，看看是不是真的没有钱了。如果你真的想要钱呢，可以，我答应你年后给，年前你就是把我卖了也是真的没有钱呀。”刘文华两手一摊，一副没着的样子，那样子似也是在说，情况就是这么一个情况了，你爱怎么着就怎么着吧，总之要钱是没有。

　　堂堂的一市之长和市政府的二把手两人就当着冯思哲的面和他玩起了无赖，坦言就是没钱，这让冯思哲很是气愤。没有钱怎么给开发区的员工发工资，没有钱开发区的现状就解决不了，没有钱甚至年都过不好，这可让他怎么办？

　　虽然说冯思哲个人资产很是丰厚，只要他需要，不管是朋友还是母亲那里都可以拿出很多钱来给他，但这终不是政府的钱，其意义不一样，冯思哲也不可能拿着私人的钱来公用，这样做的话也是政策所不允许。看了看刘文华与宋德祥，冯思哲咂了咂嘴道，“我有一个问题不知道两位市长是不是可以替我解答一下。”

　　眼看着冯思哲好似没辙了，刘文华就哈哈笑着道，“好呀，思哲同志有什么事情只管说就是了。”

　　“是呀，有什么事情就说嘛，大家以后都要在一个糟子里吃食。”宋德祥呵呵笑着，虽然说他的这个话有些不文雅，但确是实话，大家在同一个单位工作，是要互相照顾一些的。可是他们确没有想到既然要在一起锅里吃饭，那为什么还给冯思哲这样苛刻的条件呢，那么大的一个发开区，近千名员工确只留给人家一块五毛钱，这让人家怎么办？最基本的维持工作都做不到嘛。

　　“好！”冯思哲点了点头，“既然两位领导都让我说，那我就说了。你们也知道现在开发区的形势，而马上这就要过年了，就算是维护社会稳定工作也好，是不是也要给他们发上两个月工资先救济一下生活，维持一下日子呢。当然了，刚才两位领导也说了，市里并没有什么钱了，那不要紧，我想市委那边会有的，就算是市委那边没有，其他单位也是会有的，不过就是千把人的两个月工资而已，我算了一下二百万差不多够了，那实在不行就召开一个市委常委会，然后就这件事情讨论一下，看看其它的单位是不是可以先帮助一下我们，回头等过了年市政府把这钱拨给我们的时候，我们在还回去就好了。”

　　“什么？”宋德祥听着冯思哲这样说，就慢慢的站了起来。“你是在和我开玩笑吗？市委常委会，那是你说召开就召开的呀，告诉你，正常来讲一个月也只有一到两次，其它的需要发生特殊情况下才能召开的，而这个月的常委会已经召开过了，所以这根本就不可能。”

　　“没错，老宋说的很对，开发区虽然有一点点的困难，但确也算不得是什么特殊情况吧，所以凭这个无法召开常委会，冯思哲同志也要理解一下吗？”刘文华笑看着冯思哲，把话说的很是婉转，但话中之音确也是很明白的告诉他，凭这点事情就召开市委常委会显然是行不通的。

　　看着刘文华和宋德祥并不同意召开常委会，冯思哲就知道他们是怕因为这件事情而引起市委所有人的注意罢了。可他们越是这样，冯思哲就越是要把这件事情给揭开，反正他不过是刚刚接手开发区工作而已，有些问题和困难是有必要让上级知道的，不然回头开发区工作难以展开，别人还会以为这是自己没有本事呢。冯思哲虽然不是一个爱叫苦的干部，但有时候他也懂得会叫的鸟儿有虫吃的道理。

　　“那这样吧，我不需要两位领导出面，只要你们同意，由我去找向书记，把这个事情向他进行汇报，如果他也认为这是小事一桩的，也不认为这需要召开常委会讨论一下的话，那我就不提了，你们看怎么样？”冯思哲决定从侧面出击，不走刘文华与宋德祥的路子。

　　“嗯，那好呀。”一听冯思哲这样说，刘文华与宋德祥两人皆同意的点了点头。

　　两人能够这样快的支持自己，这倒是冯思哲没有想到的，他本以为这也会让他们以给领导添麻烦为由会反对，但得来的是支持之声，他便点了一点头，“那，那我现在就去向书记那里，两位领导你们忙。”

　　冯思哲径自的走出了市长办公室，看着他就这样走了，刘文华和宋德祥相视的哈哈笑笑。要说对市委书记向康的了解，这两人的确是比冯思哲更为清楚，让向康因为冯思哲请示的这点事情而召开一个市委常委会，因为区区二百万，这完全是不可能的，冯思哲一定是会碰钉子的。

　　冯思哲并不知道向康的为人，他对此人的了解也仅限于听说的那些罢了。可他这个人好在做事非常的仔细认真，在出了市政府大楼回到自己车上之后，他就拿出了手机拨通了海北市军分区席国旗的电话。


第0875章 办法来了

　　“席司令吗？我是冯思哲呀，是这样的，我有点事情想向你请教。”

　　“思哲呀，你在哪里呢，唉，我是刚刚听说你打了日本商人，接着被请进了市公安局，于是，我这便急忙的来到了市委大楼，找向书记替你说情，但没想到，刚到市委，就听说了你已经被放了，我说这到底是怎么回事呀？”席国旗在电话那边也是很着急的问着。

　　“哦，这件事情说来话长，你说你刚到市委是不是，那好吧，你在那里等着我吧。”冯思哲听到席国旗本人正在市委，这便想着呆会见面在聊。

　　“好的，那我在这里等你。”席国旗答应了一声挂上了电话。

　　坐在车中，冯思哲就想着，刘文华和宋德祥能够这么快的答应自己，显然是有些问题的，难道说他此去向康书记那里申请就开发区工人工资的事情召开市委常委会会很困难吗？若是这样，他必须提前的做好这个准备，他不能去打无把握的仗。相对来讲，从席国旗这里应该可以了解到第一手资料，怎么说人家也是老市委常委了，曾参加过多次的市委常委会，对向康书记的个人工作作风也是应该有所了解的吧。

　　车子没一会就到了市委大院之内，果然席国旗就在大楼门口等着他，一看到冯思哲的车子来了，这便快速走了过来，坐在前排的秘书陈光明也是非常的有眼力价，一看席国旗走过来了，是连忙的起身从车中走出，领导要与人谈话，不管他是不受信任还是回避一些的好，那那边驾驶位置的李爽也走了出来，车中只剩下了冯思哲与席国旗两位领导。

　　“思哲，这到底是怎么一回事？你怎么会动手打了日本商人呢，你这不过是刚刚来到了我们这里一天而已，这究竟是怎么回事？还有，日本商人被打，还是省日侨理事会的理会之一，那他们会干休嘛，这一次究竟是怎么搞的，你怎么又那么快没事了呢？这其中到底是发生了什么？”出于关心也好，好奇也罢，总之席国旗对冯思哲身上刚刚发生的事情是知之不多。

　　面对着席国旗，冯思哲是把遇到堵车，接着田雄大光当街要对娄晓明用强的事情，还有外交部打电话，包京国同志替自己说话的事情全都讲了一遍。既然想把席国旗彻底的拉拢到自己身边，那此时此刻就是最好的机会，把自己身后的关系间接的表示一下，会让席国旗对自己更加信任和支持。

　　如冯思哲所想，那席国旗在听完了这些之后，果然是大为惊讶，他赞叹着冯思哲见义勇为不惧日本商人，敢于坚持真理的男子汉做法，又为冯思哲出了一点小事，就能引包京国和段家老二说话的这股气势所折服。刚开始他不过以为是冯思哲身后只有赵明远部长，最多在加上贺家罢了，可没想到在政界他们也有这么重要的人物肯为他说话，这样看来，这个年轻人的前途真的是不可限量了。

　　“好呀，思哲，做的好，那些日本商人我早就看不惯了，仗着有几个臭钱就在我们的国土上作威作福，而国家法律之中能约束他们的又很少，你出力打的这一顿实在是大快人心了。”席国旗高兴的拍着冯思哲的肩膀，一副极为赞赏的样子。“哦，对了，你来市委这里做什么，不会是专程来找我的吧。”这时的席国旗才想到了冯思哲来市委的原因，这才张口问出。

　　“呵呵，是这样的，我现在不是主抓海天经济开发区吗？可谁知道我今天去了那里才知道那里的局面有多失控和糟糕，竟然整个财务帐面上只有一块五毛钱，而近千名工人确是有半年没有发工资了，我这就想着要想让工人们工作有积极性，让开发区会有美好的明天，那先要做的就是把他们的工资给发了，先把他们的后顾之忧给解除了，至少让他们过一个好年吧，于是，我就去了刘市长。可是市长与宋德祥副市长确说市政府没钱，我这一着急就想着来找向书记，让他召开市委常委会给我解决这个问题，实在不行，从别的单位上先挪借二百万解燃眉之急也是可以的呀。”冯思哲想着自己见席国旗的本意，这就把事情经过全讲了出来。

　　席国旗没有说话，而是先沉默了一会，似是在考虑着事情有何出处，然后才张口问向冯思哲，“思哲，我问你，你去找向书记的事情，刘文华和宋德祥他们知道吗？他们是什么态度和意见呢？”

　　“他们知道呀，他们也是同意的，怎么了？”

　　“呵呵，问题就出现在这里呀。你是不知道我们向书记的为人呀，我之前就给你讲过，他在市委之中一向号称老好人，以听上级的话和调解下属之间的矛盾为特点而出的名。像他这样的人那做事情一向原则就是多一事不如少一事，所以一般情况之下除非必要的会议，不然他是不会随便的召开市委常委会引一些不必要的麻烦的，而刘文华和宋德祥也就是清楚了这一点，所以他们才同意你去找向书记而不拦着，那是因为他们清楚，你去找了向康也没用，因为人家是不可能因为这区区的二百万而破例召开市委常委会的。”

　　席国旗说得没错，二百万放在九七年的市面上那的确是一笔财富了，但对于一个地级市来讲确根本算不得什么的，一市的市委书记是真的不可能因为这一点鸡毛蒜皮的小事就把所有的市委常委都召来开会研究和讨论的。

　　冯思哲这一刻也深为自己的谨慎而庆幸，想他如此要是不了解这些就直接去找向康书记，那一定会碰上一鼻子灰，虽然说这对他来讲也有什么，但第一次向领导提建议就被否，这怎么说也不是好事情吧，弄不好还会给其他人留下一个做事毛愣的感觉。现在就好了，从席国旗司令员这里了解了一切，他就知道了有些事情是不能做的，或是说做也要讲究一个方式方法才是。

　　冯思哲也是沉默了一阵后抬头问向席国旗，“那您认为怎么样才可以让向书记破例召开市委常委会呢，我也知道这二百万的事情不多，但确关系到近千个家庭，上千人的生活呀，还有的就是开发区的未来发展，说起来这也不是什么小事的。”

　　“嗯，我知道，我知道，你容我想想，容我想想。”席国旗点了点头，从内心来讲他是很想帮助冯思哲的，只是在市委这一块他的发言的确份量有限，谁让他是军队的领导呢，说白了他这一票一般情况下就是一个摆设，这也是为了尊重军队领导而设置的。当然在有的省市这一票有时也会成为关键所在，但通常这样的事情都不会太常发生。

　　席国旗正低头想着的时候，这眼睛余光便看到不远处市委常委，宣传部长娄晓明与冯思哲的秘书陈光明说了几句话，接着正向自己所坐的车旁走来，他便呵呵一笑，“有了，办法来了。”

　　“什么办法？”一听到席国旗说有办法了，冯思哲连忙追着问。

　　“呵呵，找她好了，她在市委的影响力可以我大的多了。”席国旗努了努嘴，指向了正向车旁走来的娄晓明。“你可是刚刚救了她，这会正是让她报答你的时候了。”席国旗怕冯思哲不明白其中的意思，这便点明了一句。

　　冯思哲一看是娄晓明走了过来，眉头就是一皱，说实话，他本身并不想与这个女人起任何的关系，要说对方已经是一个半老徐娘了，以冯思哲的年纪和她是不会有什么事情发生的，但是自从知道了娄晓明的父亲是原人大主任，上上一任的海北市委书记之后，他就自觉的与这个女人保持了距离，要说原因只有一样，那就是冯思哲不希望在自己的工作经历之中发生什么当地派过多亲密的表现，这对于自己的仕途是很不利的。就像冯思哲到现再也没有明确的表示要靠着哪一派一样，他知道一旦身上有了烙印，那他的仕途前进之路就会变的窄了许多的。

　　“我说思哲，你别头疼，有时候这个女人也是蛮有意思的，蛮可爱的，呵呵。”说完了这句话，席国旗就把身子向后一靠，等着看好戏了。

　　话说娄晓明看到冯思哲跟着警察走了之后，是非常的着急，这就急忙的开车回到了家中，向自己的父亲讲明了刚刚发生的事情，还要求父亲一定要救冯思哲出来。

　　娄立庭听到冯思哲把日本商人给打了，他也是有些头疼。要说在海北市，不管是现任的还是上一任的各级官员和各个单位都会给自己面子这倒是一点也不假，甚至就是当时的壮族人也会给自己面子，这也因为他的血统之中有一部分的他们的血。但就是在日本商人这一块他是没有一点的影响力，也许是因为年纪的原因，他比一般的年轻人更加恨日本人，因为曾经他的家人就被日本人害过的，所以对于日侨理事会那里他是一点发言权都没有，这当然也是为什么田雄大光明知道娄晓明的身份，确还敢那样做事情的原因了。


第0876章 第一次市委常委会

　　现在听着冯思哲把他们打了，在心中暗暗叫好的同时，他也在头疼，这事情接下来可怎么办才好。这件事情他要说不管是不可能的，毕竟事情是因女儿而起，所以他这便拿起电话向一些老熟人当然在海北市有影响力的人物拨打着，可效果都不好。

　　就在娄晓明眼看着父亲帮不上什么忙而着急的时候，突然她就听到一个消息，那就是冯思哲已经没事了，已经从公安局中出来了，她一听到这个消息是立马的驱车直奔市委，她要来了解一下情况，看看是不是冯思哲真的没事了。这一开车来到了市委大院就看到了冯思哲的秘书，这刚才在堵车路上两人是见过面的，一看到陈光明后，娄晓明就打听着冯思哲的消息，陈光明不敢乱说便说领导正在车上与席国旗司令员谈话呢，这样娄晓明就亲自的走过来了。

　　要说娄晓明这个人还真不客气，走到车旁就直接的开了副驾的门上了车，然后回头也不理席国旗，直问冯思哲，“怎么样？你没事情吧，我和我爸正在给你想办法呢，没想到你这么快就出来了？”

　　“不出来还等什么，等着公安局管饭吗？”冯思哲笑着开了一句玩笑。

　　“嘿，你还真笑的出来呀。不过你也够厉害的，就我所知你是打了日本商人之后走出来最快的一人，怎么样，到底是用什么办法出来的。”娄晓明好奇的问着冯思哲。

　　“也没用什么办法，我就是实话实说了，说日本人对我们国家的女人不敬，对我的同事不敬，我一愤恨就出手教训他了，再者说我本身就是自卫还击好不好，若是我身手不好，那指不定被打的人会是谁呢，所以公安局的同志就立马把我放了，呵呵。”冯思哲才不会和娄晓明去讲是谁和谁替自己说了话，他才无事而出的，他们的关系达不到那个水平，没有必要让她知道那么多的，再者官场之中就是这样，不是很好的关系，也不会说出自己的背景，这就是基本的规则。

　　娄晓明也知道冯思哲在胡扯，不过人只要出来了就好，管他是用什么样的办法呢。“嗯，好，人出来就好。哦，对了，你和席司令在这里商量什么呢，那么神秘，还在车中聊着，不会去办公室呀？”

　　“哟，娄部长这会才注意到我呀，我还以为我是透明人呢。呵呵，是这样的，我和冯市长正在商量中午吃什么呢，这眼看着就要到下班时间了，便想着不去办公室谈了，怎么这也犯法吗？”席国旗笑问着娄晓明。

　　虽然说娄晓明这个人一向清高，不愿意与别人有太多的沟通，但作为军队代表的席国旗是很少在政治上发表自己的意见的，所以他与娄晓明这几年倒也是相安无事，大家一直还能够保持良好的同事关系。

　　“啊？这还用研究呀，中午去海兴大饭店好了，那里的海鲜可是一流的，这样吧，中午我请客，就算是为了感谢一下冯思哲同志的出手相救吧，你们看如何？”娄晓明一听这两大老爷们是为了吃饭的事情而坐在一起商量，便不觉的好笑。

　　“不如何？”席国旗笑着摇了摇头，“其实冯市长是在为开发区工人的工资而发愁，他去了刘文华那里要钱，可是被告知没有，这便想着召开市委常委会谈论这个话题，但是你也知道的，他不过是一个挂着常委的副市长罢了，他的权力有限呀，向书记的为人你也知道，他不会为这点小事而召开会议的。”

　　见冯思哲不好意思说，席国旗便帮着他心中的话给讲了出来。

　　“哦，原来是这样呀。”娄晓明心说两个大老爷们也不能因为这一点小事情而坐在车中商量。想着召开市委常委会的确需要一个特殊的理由，脑子这便一转，然后说道，“这事也没有什么难的，我去找向书记说，就说这要过年了，年前的宣传工作应该怎么样做，由哪位领导在什么时候去问候什么人，比如说少数民族的家人应该怎么慰问一下，我想这件事情一定会让向书记重视的吧，还有就是席司令也要申请一下才可以的。”

　　“嗯，那我就说年前警备的事情吧，这越是过年，我们军队就越是紧张，这已经是常例了。”席国旗一点就透的回应着。

　　看着席国旗与娄晓明都愿意帮自己，冯思哲这就高兴的点了点头，“那好，这件事情就全拜托两位了。”

　　谁也没有想到，本来挺复杂的事情，冯思哲就真的给解决了，包括刘文华市长和宋德祥副市长两人认为冯思哲根本无法说动向康书记召开市委常委会的，但谁知道就在上午下班前他们就真的接到了市委秘书长李超打来的电话，说是下午两点在市委一号会议室准备召开市委常委会。

　　一听到这个消息，刘文华和宋德祥都愣了。这个冯思哲还真有几分本事，还真的说动了向康同志吗？

　　其实这件事情从头到尾，冯思哲都没有出面，完全是席国旗和娄晓明两人去找的向康。要说席国旗的年前警备还不能让向康决定召开市委常委会的话，那娄晓明的过节慰问和宣传事情就不得不让他下这个决定了。之前说了，海北市少数民族人口不少，这要过年了，怎么样能够让这些人过一个好年，一个安定之年，这的确需要好好的商量一下的，这也是带着到全市稳定的大局，向康不重视也不行。再说了娄晓明代表的可不仅仅是自己，还有娄立庭这位在海北市有着绝对人脉和影响力的重要人物呢。

　　这样，在席国旗和娄晓明双重申请之下，向康就同意了。只是刘文华和宋德祥并不知道这其中的事情，便以为这是冯思哲的努力结果呢，由此两人不重视冯思哲都不行了。当然他们也需要好好地考虑一下下午市委常委会上的发言。

　　冯思哲在得知了这个消息之后也告别了席国旗和娄晓明，并婉言谢绝了他们的吃饭邀请，说来这还是他第一次参加市一级的市委常委会呢，他的确需要好好的准备一下，甚至他都可以想得到有人一定会为难自己，这就需要他做好更多的思想准备，把开发区的现状以及未来都想好了，以应付各方面的责难和压力。

　　下午两点，在市委大楼一号会议室中，十三名掌控着海北市的市委常委陆续的走进了会议室，大家相继按照排位坐好。

　　冯思哲寻到了自己的位置之上坐下，看着这个椭圆的红里发黑的会议桌，心中久久不能平静，终于他也坐到这样的会议室中，坐到了这样的位置，这是各方面原因促成的结果，当然不可否认的是这与他的努力也是分不开的。

　　二点整，市委书记向康在市委书记长李超的陪同之下走进了会议室。他一进来，所在与会的众人们都不自觉的起身，这便是一种权威所至的表现了。

　　坐在了会议室的首席之上，看着所有人都到齐了，向康这便点了一下头，然后说道。“好了，人都到齐了，会议就可以开始了。今天的会议主要有两个主题，一个是过年期间市委宣传部门的工作重点以及慰问老干部和少数民族中老党员的事情，还有便是过年期间军队警备维稳的事情，我看就先由娄晓明同志说一下年前宣传部的安排和准备吧。”

　　话语简练，直指重点。这也是一位市委书记一位一把手所必须具备的个人素质。

　　娄晓明在向康发言之后便拿起了早就起草好的稿件念了起来。一字一句声声入了在座各位常委的耳中。

　　其实要说这也算不得什么稀奇的事情，按说这也是老规矩了，年年都是如此，只是因为海北市特有的环境，所以每年到时候都由不得大家不去注意，如此在座的人都是认真的听了娄晓明的安排，按照上面所说有关自己需要做什么，大家都拿着笔在本子上记着。

　　娄晓明的这些安排是在充分的征求了父亲的意见的，所以基本上没有什么遗漏之处，大家听着也都满意。在她讲完话之后，就是席国旗讲起部队在过年时要注意的事项，这对在座的来讲就更不是很重要的事情了，军队的事情有军队的人去管，真正若是发生了什么事情，地方上的人也无权过问，至少同等级的市委是无权过问的，所以在席国旗讲话的时候大家都停止了记录，基本就是在那里听着，或是不如说静坐休息的好。

　　随着席国旗把部队计划书念完，这已经是一个多小时以后的事情了，看了看表，从会议开始到现在已经近一个半小时，向康这就把目光向着众人环视了一圈，然后说道，“好了，今天会议的主要内容已经讲完，我也知道大家都有一摊子事情，如果接下来没有什么其它要紧的事情，我看就可以散会了吧。”


第0877章 二对二

　　这种象征性的意见一征求完了，基本上就是会议的结束了。而在说完了这句话之后，向康准备起身离开。但他的屁股不过是刚刚的离开了座椅两公分，冯思哲就突然开口道，“我还有话要说。”

　　“嗯？”向康用着疑惑的目光看了一眼冯思哲，看着这个全场之中最年轻的人，心中思忖着，还是年轻人呀，做事情毛毛愣愣的，他有事情为什么不提前和自己打招呼，而采取这种突然袭击的方法呢，难道他不知道市委常委会不是儿戏吗？又想着会不会是他之前和刘文华市长打了招呼呢，他就把那疑惑的目光转向到刘文华那里去。

　　本来刘文华还以为冯思哲是和向康书记打好了招呼，这才开的这个常委会。而在会议之前由向书记宣布会议的主要内容中并没有有关开发区员工工资的事情，他就开始疑惑，在到现在看着向康看向自己的目光时，他就知道，感情今天的会议根本就不是为冯思哲召开的，而是这小子运气好罢了。

　　这样，刘文华心中就有了底，心想你一个挂着常委的副市长想出什么幺蛾子，你有什么想法一不和我这个市长讲，也不和市委书记讲，那你的决议还想通过市委常委会吗？想着冯思哲来到了市政府之后似乎并不太把自己放在眼中，他就想着要惩治一下对方，于是这便冲着向康摇了摇头，表示他也不知道是怎么回事。

　　看着刘文华也在摇头，向康心中就有些不悦。这个冯思哲也太没大没小，没有规矩了吧。但不管怎么样，人家既然说有事情要讲，那向康也不好马上驳了他，只好以着提醒的口气说着，“哦，冯市长还有什么问题呀？这样吧，要不是特别要紧的事情我看就不要耽误大家的工作了，你私下里找刘市长或是我都可以，你看怎么样？”

　　话都这样说了，其实就是在点着冯思哲，告诉他只要你的事情不是特别的重要，那就不要在会上提出来了，免的耽误大家的时间。

　　冯思哲虽然说是听懂了向康的意思，但他又怎么不抓住这样的机会呢，这可是娄晓明与席国旗两人共同努力为自己创造的机会，他不可能就这样白白浪费掉的。“向书记，我认为我接下来所要说的事情很重要，我想还是耽误您和大家几分钟的时间吧。”

　　冯思哲并没有知难而退，这让向康生气的同时也想听听他到底要说些什么，因为他实在想不出才来了海北市两天的冯思哲能有什么重要的事情，而如果他接下来所说的事情并不重要的话，那他就要借这个机会好好的和他讲讲组织原则的事情了。“嗯，好吧，既然你把事情说的这么重要，那不妨就讲出来给同志们听一听吧。”

　　向康点头同意了，冯思哲就正了正身子，然后向着所有市委常委的面，把海天经济开发区有关拖欠工人半年工资的事情讲了出来。“同志们，近千人呀，那是多少个家庭，又事关到多少人的生活呢？眼看着过年了，如果有这么多人竟然无钱买米买面而过春节，那可想而知将会是一种怎么样的社会不稳定因素，所以我想……”

　　冯思哲的话还没有说完，常务副市长宋德祥就突然的给打断了。“怎么？冯思哲同志所说的重要的事情就是这件事情吗？如果是的话，我想你还是会后再找领导单独汇报吧，要知道这里可是市委常委会，在座的人每一个都很忙，人人手中都有一大摊子事情要忙的，你说你样的环境下说你自己工作范围内的事情对吗？”

　　“为什么不对？这是不是党的会议，党开会的目的是不是就是为了解决困难，那海天开发区又不是海北市组成的一部分，那解决这件事情是不是我们应该做的工作呢？”面对着宋德祥的质问，冯思哲掷掷有词的反驳着。

　　“是，你说的这些都没错，可是刚才向书记已经说了，如果是重要的事情在当着大家的面谈，但相比之下我并未感觉到拖欠了员工半年的工资事情是多么重要，你想想吧，这工资不是已经拖了半年了，不是没有发生什么事情吗？这便已经说明了事情不是很重要了，对不对？”宋德祥对着冯思哲也开始反击质问。

　　“呵呵。”听着宋德祥竟然这样说这件事情的性质，冯思哲摇了摇头一声冷笑，“怎么？难道事情没有发生就代表不会发生吗？国家要我们这些党员干什么，那不光是解决问题，也是防止问题出现的，如果说我们的职责只是在事情发生了之后在去做一些亡羊补牢的举动，那要我们还有何用呢？我看我们市委市政府也可以改一个名字了，不妨就叫做海北市应急处理小分队好了。”

　　“够了，冯思哲同志，这里是什么地方，这可是海北市最高权力机构，海北市委常委会上，你怎么能像一个孩子般的耍性子呢？什么叫应急小分队，你这是什么态度吗？”一听到冯思哲把事情说的这样的严重，市长刘文华有些不乐意了，当即就加入到了反对冯思哲的阵营之中。

　　刘文华一出手，那席国旗也急了，“哦，我倒是认为冯思哲同志讲的很有道理吗？就比如我们的军队一般，没有战争的时候我们一样会训练，一样会战备，难道说这样错了吗？那照你们的说法，是不是现在就可以把国家的军队都解散了，等什么时候发生战争了在重新的组织军队呢？那样国家一年可以省多少钱呀，但是你们想过这样的后果是什么了吗？”

　　“这根本就不一样。”刘文华一见席国旗说出了这种话，当即脸就是一红，但很快就反应了过来。“海天开发区怎么能和军队比呢？这不过是一个小小的开发区，海北市的一个经济项目罢了，现在事实已经证明了这个开发区的失败，甚至我们市政府都在考虑把这里原有的员工们分流到其他单位的问题了，那你说，这样的单位在给他继续的加大投资还有必要吗？”

　　刘文华突然间说出这样的话来，让冯思哲是一愣。好嘛，都要解散的开发区现在确交到了自己的手中，这领导是什么意思嘛。这分明就是给自己一个烂摊子，给这件事情找一个收场的人嘛，而很不幸的，冯思哲就成为了这件事情的收场人，或是说负责任的人。一想到这里，他的心中是那样的不平，当即说道，“那既然市政府已经有这个意愿了，不知道为什么还把这样的事情交给我来做，你们这又是什么意思呢？”

　　刘文华刚才不过是为了堵席国旗的嘴才把事情说成这样的。虽然说海天经济开发区现在的确成了市政府的一个负担，但说到要给解散，还真没有这样的事情，至少市政府还没有这个意项，而刘文华也万万没想到冯思哲的反应会这样的快，竟然这一瞬间的工夫就借着自己这句话把矛头攻向了自己。

　　不过市长就是市长，这么多年在官场的摸爬滚打之后，刘文华还是有一定处理紧急事件的经验的，他完全不像副手宋德祥，现在宋德祥基本上是插不上什么话了，或是说他的思维和语言已经有些跟不上了。

　　“嗯，市里不过是有这个意愿，还没有下正式文件嘛，在说以前就听说冯思哲同志搞经济很是有一套，所以才想着看你是不是能把这个摊子救活起来吗。这样才对你委以重任，当然了，我们也不能把机会全部压在某些人的身上，所以做另一手准备也是应该的吧。当然，如果冯思哲同志感觉到这个担子你已经肩负不起了，那完全的可以把这个摊子交出来嘛，这都可以的，相信不会有人来怪你的，对不对？”类似于激将法的话刘文华把它甩给了冯思哲，他倒是要看看冯思哲接下来要怎么样回答。

　　如果说冯思哲现在不想干了，那便是证明他的水平不过很一般，而若是他想干的话，那就要当着众人的面仔细说一下，那就要干好了，不然丢脸的可是他了。

　　冯思哲也没想到刘文华这样的厉害，转手间就给自己来了一个二选一，弄的他是不进则退，必须要下军令状了。想着本身就打算立军令状的，刘文华这样做虽然是逼自己，其实也是在成全自己，他的目光便变的更为坚定，眼神更为犀利。“好吧，既然刘市长这样说，那我就把对海天经济开发区的计划向大家做一个汇报。”

　　“海天经济开发区拥有二十多平方公里的面积，地域居城海区与城东区和城北区三区交界处，西临大海，始建于1995年初，现有742名正式职工，237名合同工人，共计979名员工，从始建至今共洽谈业务二十多个并同时建有百多幢高楼，其中已经成形的有海天港湾，已经可以承载向全国沿海城市的运输作用……”


第0878章 中庸不是解决之法

　　“……经我今天在海天开发区调研发现，其开发区管委会下属员工已经有半年未发工资，而我们的财务账面上确仅有一块五毛钱，面对这样的巨大反差，工作有多难做，我想在座的各位领导心中应该有数。而只要现在市委市政府可以先支持我员工二月工资，大约金额为二百万，那我就可以解决员工们基本的生活问题，同时为来年开发区重打旗鼓而做最充足的准备。因为我们开发区是有地利优势的，凭着这交通的便利，我相信开发区一定有一个美好而让人向往的未来。”

　　也不管大家愿不愿意听，冯思哲是把现在开发区的现状一股脑的全都讲了出来。

　　“啪啪啪。”冯思哲这一讲完，宣传部长娄晓明与海北军分区司令员席国旗两人皆鼓了掌，以示鼓励之意。

　　“很好嘛，照这样说开发区可是很有前景的，这先期不过是解决本就该支付给工人的工资，我认为完全可行嘛。”席国旗哈哈大笑着表示了支持冯思哲的意思。

　　“哦，席司令认为可行吗？若是这样的话，那不如你从军费之中先支取二百万给他好了，哼！不过就是场面话嘛，谁不会。”市长刘文华当场就还击了席国旗几句。

　　“这……”席国旗并不是抓经济的出身，他就是一个军人，对经济建设不懂也是可以理解的，现在被刘文华这样一将军他还真的说不出什么来。毕竟论搞经济建设自己不如他，而说要调拨军费那他更不敢这样做了，军费可绝对是专款专用的，何人胆敢挪用呢？

　　见席国旗不说话了，刘文华嘴角一撇，十分不屑的样子。宋德祥一看市长先了优，便连忙的拿话跟进道，“是呀，搞经济建设可不是给人当老师讲课，那要有真才实学才可以的，大话说的满天，这种工夫谁人不会呢？”

　　“行了，至少冯市长这样做可以起到春节期间的维稳工作吧，不然的话那么多工人没有工资拿，过不了年，到时候真的闹了起来，我看怎么办，真到那时候可别想着我宣传部门当哑巴，我可是会实话实说的。”见宋德祥又起了刺，宣传部长娄晓明便跟了那么一句，只是这一句就扎的那宋德祥说不出话来了。

　　在娄晓明说完了这句话之后，会议室的场面一时间冷静了下来，现在任谁都看得出来，现在的局势是二比二平。对冯思哲是两人支持，两人反对，而从专业和级别来说，显然反对的人是占优的。

　　市委书记向康最怕的就是这种事情了，他最怕的就是下面的人这样在会议场上针锋相对。

　　要说别的书记可能还希望下面这样呢，只有这样才能体现出他这个领导者的气势，但是向康不是这样的，他学习的是中庸之道，喜欢的也是平衡之术，要不然也不会把他调到海北这种特殊的地方来任市委书记了。可以说每一次会议之前，他都做好了充分的准备，在知道这次会议主题很可能会侵扰到某一方的利益时，他就会提前做一些准备，要么是找人谈话，要么是想其他的方法来弥补，总之是尽量的减少这一方面的事情，然今天他确不行了，冯思哲没有打招呼就提出了自己的议题，接着下面的人开始争斗，他一时间有些不知道应该怎么办了。

　　挠了挠头的想着不就是二百万嘛，大不了从市委先出这笔钱好了。市委秘书处前两天不是还打上来了一份报告，说是年后要进一些新车换给相应的领导嘛，那不如就先把这笔钱拿来补这个窟窿好了，只要能停止纷争，其实的事情都是小事咬掉。

　　“好了，好了，大家都是为了工作而已，我看不如这样吧，既然冯市长对开发区还有信心，在加上这欠工人的工资的确不好，我看不如就从市委调拨二百万过去好了，先解决眼前的困难，让大家过一个好年嘛。”

　　向康想的当然是解决问题之道了。然他不知道这一句话一说可算是捅了篓子了，首先市委副书记之一的政法委书记兼海北市公安局局长米学勇就说话了，“向书记，市委很有钱嘛，如果是这样，那我们公安局的年终资金还没有发放呢，你看是不是也给我们拿一点呀？”

　　“没错，如果诉诉苦就有钱拿，那请市委给我们城海区也拔点款吧，我们给基层同志们建设的宿舍楼早就因为没钱而停工了，你看看是不是市委拿钱，让同志们可以早一点入住到新房之中呢？”城海区书记许庆东也在这个时候向着向康发起了难。

　　说白了，这两人都不是冲着向康去的，而全部是奔着冯思哲来的。米学勇自不用说了，他是服从省政法委书记于正大的命令在刁难着冯思哲，而许庆东呢，因为儿子去姜成胜家提亲，被冯思哲赶上并给破坏了，他也是憋着一肚子气，这便冲着今天这个机会给发泄出来了。

　　这两人一闹，本来让想平息事端的向康书记也没有办法了。市委是有一点钱，但那钱是有限的，能解决冯思哲的问题不假，可其它的人问题他不可能一一解决了，面对这种现实，他真是两眼一瞪没什么好办法了。

　　会场之上因为米学勇与许庆东两人这一闹，一时间又重新的静了下来，每一位市委常委们都坐在那里静观着局势的变化，这些人在心中都发现了一个问题，那就是本来还算是平衡的海北市委因为来了一个年轻的冯思哲，而有些乱了起来，已经有失平衡了。

　　会议不能就这样僵持下去呀，没有办法，向康只好把求助的眼神抛向了统战部长郑格平。

　　郑格平这个人之前席国旗就说过，是一个很厉害的人物，权衡和方关系很有一套了。他今天也惊讶于这场事故的变化，他同时也看出来，现在的局势支持冯思哲的人显然是要多于反对他的人，基于这个心理，郑格平就发话了。

　　“好了，同志们也不要互相攀比，你们其实哪一个不知道市委有多少钱呢？啊？大家各人有各人的困难，这是事实，但总要一个一个的解决吧，我看这样吧，开发区那里就先拔一个月的工资过去好了，钱不够的话就从我们统战部门调用，但一定要记的还才可以。”

　　说起来，海北市是很重视统战工作的，所以相对来讲统战部门也有些余钱，不过是一个月工资一百万而已，还是拿的出来的。

　　本来郑格平的意思也是要解决问题，想着先把会议开完在说，至于以后怎么办还是要交由向康书记去处理的。但是他确没有考虑过冯思哲的感受。好不容易有这样的机会把开发区的困难摆给了大家，但确只得到了一个月的工资，难道当自己是要饭的吗？自己已经对开发区的同志们夸下了海口，至少给他们先要来两个月的工资，现在可好，只给一个月，你这让他回去怎么向那近千人交待呢，这绝对不行，虽然冯思哲办事也并不是一个追求多么完美的人，但至于要解决问题吧，如果解决不了问题，那他是不会轻易干休的。

　　“谢谢郑部长对我们开发区的支持，只是我想说仅仅是一个月的工资是不够用的，至少两个月，是我对近千名职工的承诺，我必须要做到。”冯思哲先是向着郑格平致以感谢的点头，接着就对着众人发表这件事情不能这样解决的言论。

　　既然事情已经闹到市委常委会上了，已经引起了包括市委书记和市长等人的不满，那这个时候他不能仅仅一个月的工资就给打发了，这个时候他必须要追求自己的权力，作为开发区的主管领导，他必须也有义务为近千名员工上和近千个家庭负责任。

　　郑格平会出头不过是想帮着向康书记解决困难而已，这因为他已经看到了他求助的目光，想着两个人一直以来工作关系都是不错有，有多事情两人也是互相配合下完成的，这才出手想摆平这件事情，可没有想到冯思哲根本就不领这个情，竟然以一个月工资不能解决问题为借口，拒绝帮助，不由的郑格平的脸上也露出了不悦的表情，在他看来，这完全是冯思哲太过年轻，太过骄横不懂人情世故所致，难道他看不出，这是自己在替他打圆场吗？

　　可以说冯思哲这样一说算是把很多人都很得罪了，像是市委书记向康的脸色就是更加的难看，而市长刘文华和常务副市长宋德祥以及政法委书记米学勇，城海区书记许庆东等人的脸上就都露出了不屑的表情，他们为冯思哲这样的不懂事情而感觉到可笑，更是想看着接下来冯思哲准备怎么办，连市里一般人都不愿意得罪，大家都认为最厉害的人物统战部长郑格平的好意都敢拂，看来这小子还真是有些不知天高地厚了。


第0879章 我保证

　　而事实上就连海北军分区司令员席国旗心中也有些着急，他看着连郑格平都出来打圆场了，但冯思哲还不知道收敛和退让，他真的是不知道要说些什么好了。作为了解冯思哲底细的人，他此刻也猜不透冯思哲心中所想，难道部这个年轻人真的是不懂这些事情吗？

　　可以说在座的人心中都对冯思哲的这种做法表示不解，唯只有宣传部长娄晓明确在心中赞了一声，“这小伙子做事有点意思，认准的事情不达目的就是不回头，这种性格我喜欢呀。”当然了，娄晓明也只能在心中想一想罢了，说她可是不会说的，一下间去得罪那么多的常委，纵然她一向不太在乎别人对自己的目光，但什么事情能做，什么事情不能做，她还是很清楚的。

　　“那不知道冯市长要打算怎么办呢？”眼看着冯思哲是连郑格平的面子都给驳了，市委常委之一的市委秘书长李超就站了出来，问着冯思哲。

　　作为市委秘书长，他当然是市委书记向康一系的了，眼看着这个年轻的不知天高地厚的小子是把自己领导的面子给驳了，甚至连领导帮手的面子给驳了，李超也是有些生气的，他这句话实际上从某种意义上讲也是在点着冯思哲，意在告诉他，有些事情差不多就行了，不要以为自己年轻就什么事情都可以胡来，大家都会让着你，海北市委可是不会惯着这种臭毛病的。

　　听着李超那有些提醒自己的声音，冯思哲冲他一笑，“李秘书长，我说过了，我的要求很简单，为了开发区近千员工过年而讲，今天我也必须要凑到两个月的工资，不然我是没法交待的。”

　　“交待什么？向谁交待，告诉你冯思哲同志，我认为你应该更多的是想着怎么向市委交待，向组织交待，而不是像那些工人们交待。”一看冯思哲还是紧咬着工资的事情不放，宋德祥副市长就感觉到机会来了，是时候打压冯思哲了，也是时候表现自己了。这便张口有些逼问着冯思哲，同时也是在责怪他做事不分轻重。

　　“嗯？怎么宋市长认为我们党员干部干工作只要可以向领导向组织交待就可以了，而不必要管百姓的死活呀？我想党章之中可也没有写这一条吧，干部条令上也没有这样的规定吧，有句话说水能载舟也能覆舟，从高等院校毕业的你不应该不明白这个道理吧。”冯思哲最的烦感的就是下面的一些干部为了向上爬，为了引起上层领导的好感，便把百姓的利益弃之不顾，在他看来这样的干部比那些贪官更为可恶。

　　“你……”本来是想找冯思哲茬的，给他扣一个目无领导，目无组织的帽子，但未想到对方确是引古论今，把自己给反说了一顿。想着一旁刘文华市长可是在看着呢，这个时候自己可不能掉链子，这便张口想在回应一句。但未等他去说些什么，市长刘文华确已经张口了，“冯思哲同志，请你说话注意一些，不要把一些小事无限的扩大化，什么叫水能覆舟，难道你认为如果不发这两个有的工资，开发区的工人们就会造反吗？”

　　看着宋德祥被问住了，刘文华又站了出来，冯思哲就是一声讪笑，这些人还真可以呀，对付自己一个官职很小和副市长，竟然使用了车轮战法，不过他不怕，好在在会议之前他把一切都想到了，应该发生的，不应该发生的，他都想到了对策，所以对刘文华对他所说的话，他也并不慌张，而是依然镇定的答道，“我当然不能说工人们会造反，但是我想问一下问题，如果真的因为没有工资可拿，在过年期间发开区的工人们真的做了一些什么过激的行为，那这个责任可以由刘市长来负吗？如果你说可以，那好，这件事情我便可以不在管，我坐等着到了过完年市政府把工人的工资发下去好了，这样我还省了心呢。”

　　像是在撂挑子，又像是在耍小性子，冯思哲就说了这一番话。可就是这一番话确是让刘文华不能在接下去，因为他才不会傻到为了争一口气而说这件事情由他负责呢，因为若真是这样，回头发开区那边真的闹了起来，这个责任他可是不想负的，也是负不起的。

　　刘文华是头一扭向别处，不在吱声了，心想着反正冯思哲已经得罪了向康书记和郑格平部长，那接下来应该是有人去教育他的，他只管在一旁冷眼看着就是了。

　　冯思哲连驳了两人，这也让大家看出了他口才上的厉害，是呀，上一世作为社会评论员的冯思哲，那是没少在以专家的身份接受各个电视台和各个栏目的采访，要说别的不行，讲大道理的水平还是有的，更不要说在有了重生的经历，知道后世十几年的事情呢，这样的一个人，你想靠着讲道理来说服他，怕还真的是不容易，更不要提他所说的还都是前人试行千遍所走过的正确之路呢。

　　“行了，冯思哲同志你到底想怎么样吧，总之情况你也看出来了，我们海北市并不是一个富裕的城市，不管是市委市政府都缺钱，其它部门伸手等着要钱的部门那是多了去了，我们不能因为你会哭诉就把钱全部都给了你，这样对其他单位和同志们也是不公平的，所以有关开发区的事情还需要你去想办法，既然上级把开发区这样的市经济重点项目交给了你，那也是对你的充分信任嘛，是不是？你是不是也应该拿出一点能力来给大家看看呢？”眼看着冯思哲不屈不挠，一副不要到钱就不罢休，而事实上又不能给他拔钱的现状，向康书记就问他的真实想法是什么，同时也以他的能力说事。这样说其实就是一个目的，那便是你冯思哲不是愿意找事吗？那好呀，我就把一切责任都推给你，如果你说你没有这个能力，那便由其他人去管这个开发区好了，而冯思哲下课便是了。至于怎么向上级党委交待，那只有回头在想办法了。

　　总之就是一句话，那就是海北市委之内不允许出现这样的刺头，一切都应该以团结稳重为大局。

　　向康突然向冯思哲施压，这表面上看着是在抬高他，实则是重摔的手法，在座的哪一位领导心中不清楚，一时间大家的目光只好在一次的聚焦到了最年轻的冯思哲身上，想看着面对这个问题，他要怎么样的解答。

　　相对于刘文华的逼问而讲，向康的话当然更有力度一些，所以一时之内就连高国旗与娄晓明两人也是禁不住的为冯思哲捏了一把汗。他们心中同时也要想着，年轻人还是年轻，太过冲动了一些，要说来到这里不和刘文华等人搞好关系也就罢了，现在连市委书记向康也要得罪，那接下来怕真是没有什么好果子吃了。

　　冯思哲坐在那里，感受着周围同志们那略带庆幸，甚至是幸灾乐祸和极少数同情的目光，他的嘴角就是一撇，超出常人想像并没有着急的样子，反而是十分的镇定，因为这一种结果实际上也是他早就规划好的二选一之一。

　　在会议之前，冯思哲就想过开这个会最好的结果便是向市委或是其它部门要出这二百万，解决开发区眼前的问题，然后他在一边捋顺着工作关系，一边在抓开发区的事情，这样做的好处就是虽然经济发展速度会起步晚一些，但至少受到了阻力也会少一些，对大局的震荡也无大碍，事情进展也就相对稳定一些。当然这是最好的办法，但如果这个提议没人响应他，或是不给他机会的话，那他就要第二个选择，便是一定要把趁着这个机会把开发区的大权抢在自己一个人手中，从此以后开发区的发展好坏全由自己责任，他也相信凭着他在商业上的人脉与个人能力和对以后的神一般的未知感，他也一定会把开发区建设好，让他成为海北市真正的摇钱树的，只是这样一来他承担的风险也就大了一些，个人工作压力也会更大，至少最近会很忙，甚至于过年都可能回不了京都了。

　　冯思哲想过年回京都看看，那里还有家人，还有贺莎莎和苗紫涵，还有一个儿子一个女儿呢。可是当然了，如果第一步走不成，他被逼无奈之下也只好选择第二条路了。而现在就是向康等人在逼着他走第二条路。

　　心中已经做过这方面打算的冯思哲这一会并不着急，更不气恼。他先是看了一眼向康，又看了看在座的众人，然后身子突然的由座位之上站起，他面向着市委书记向康，就以着极为自信和极为斩钉截铁的声音说道。“好呀，如果向书记说市委没钱，刘市长说市政府没钱，而你们又想让我自己来解决开发区的问题，以证明我自己的能力，我倒是有一个办法，且这个办法还不需要市委市政府在向开发区投资一分钱，并且我还可以保证在一年后开发区就可以开始扭亏为盈。”


第0880章 相信我

　　“哈哈哈。”刘文华听了冯思哲这一番话之后是禁不住哈哈大笑。

　　其它一些市委常委的领导们，刚开始并未听清楚冯思哲的意思，但后来再过了几秒之后也是纷纷反应过来，在看到刘文华在那里大笑的时候，有几人也是忍不住笑意笑出了声来，要说年轻人不知天高地厚还真是那么回事，你们看看，现在冯思哲可不就是这个样子吗？他以为自己是谁呀，竟然当着大家说这样的大话。

　　市委书记向康通过了今天上午冯思哲打田雄大光的事情，多少还是知道或是猜出冯思哲在上面还是有一定人脉和关系的，本着并不想把这个人得罪死了的想法，他还是出言劝和道，“冯思哲同志，你刚才说的话可要想清楚了，如果你现在反悔，我还可以当你没说过，刚才不过是在和大家开了一个玩笑好吗？”

　　向康说这话的确是完全的为了冯思哲好的，也许他也感觉到自己刚才说的那些话有些重了，他是想弥补一下，才说的这些吧。

　　有了向康这句话，那如果冯思哲现在真的承认刚才就是一时气愤说了大话，想来别人也不会说什么的，毕竟为了这么一点的小事情而得罪了市委书记，这的确是一件划不来的事情。为此席国旗和娄晓明是连忙的给冯思哲使眼色，意思是在告诉他，赶快趁着有这个台阶就下吧，不然事情真的定了下来，那完成不了任务丢人都是小事，失去了信誉和被处分才是大事呢。

　　冯思哲在心中感谢了一下向康最后说的这些话，只不过他的主意以定，又岂会因为别人这几句话而改变呢，为此他是身子在正，然后正色的说道，“谢谢向书记的提醒，但我想说我刚才说的都不是大话，而是我真的有能力做到，期限只要一年就好，如果在一年之内开发区不能自己顾上自己并向市里上交应该所交的各种税收，那我冯思哲不用任何人在说什么，我自己就会引咎辞职的。只是，我还有两个要求要说。”

　　“哪两个要求？”向康张嘴问着。看着这年轻人竟然当场立下了军令状，向康心中其实也是为了他捏了一把汗的。

　　他其实很想提醒对方一下的，市委常委会不比一般的会议，在这上面说的每一句话那都是要负责任的，万一要是什么地方口说大话了，那是没有办法圆场的。

　　可接下来冯思哲所提的要求确又都不是那么的过分，显然的向康白担心了。

　　“要求一就是我必须在开发区中拥有着绝对的权力，换一句话说，在一年之内，开发区的事情全部由我做主，我不需要任何人对开发区在做任何的指示，或是说准许我对任何领导对开发区的指示可以不顾，而我只是一心的发展开发区。第二是以前开发区的所有债务与我在无关系，其中包括已经在开发区内投资过的开发商们，如果他们想退资金的话，那我可以按照之前他们投资在开发区的金额数目给予全退，但要想让我们补偿，这件事情便由市政府接手了，与我开发区在无关系。若是可是满足这两个要求，我就有把握把事情做好了。”冯思哲趁着这个机会，趁着众人都不相信自己有这样能力的机会，赫然的提出了自己的要求，那就是无论怎么样，他要求开发区的绝对权力，只有这样他才能够在开发区内推行自己的想法，也只有这样，开发区才能在最短的时间之内完成由亏转赢的大转变。

　　要说冯思哲的这个要求一点也不过分，海天经济开发区都这个样子了，已经落败成了如此，已然的成为了海北市委市政府的一个大包袱，在这样的情况之下，有人能主动的愿意来接起这个包袱，这实在是一件好事情的。

　　向康听了冯思哲的要求之后并无感觉到多么的过分，这样他就把目光看向了原来主管开发区的市长刘文华。

　　刘文华也没有感觉到冯思哲的这个要求有多么的过分，他当然更不会认为冯思哲真的有这样的本事，想着他这很可能是一时生气才说出这样的话，想着这可是冯思哲自己挖的坑，自己还要跳，这种机会是寻也寻不来的。再者，那些投资在开发区的开发商在亚洲金融危机来临以后，曾哭着喊着要求市政府退他们资金，哪怕只是一半也可以。这样说来，他确还是有一半的赚头的，这说起来也是一笔很大的收入了，这即可以了却之前租时的那一大笔钱，又可以从中在赚一笔，还可以不在看到冯思哲这个眼中钉，他一定是会高兴的。当即他就向着向康点头示意表示自己同意了。

　　市委书记和市长都同意了，那接下来的事情自然就好办许多了。当即向康就向着冯思哲说道，“好吧，你的这个要求我代表市委市政府同意了，只是冯思哲同志，这里虽然不是战场确也形同战场了，你可知道你刚才立下的是军令状吗？如果你……”

　　“向书记不必在提醒我了，我知道自己刚才说的是什么，如果我一年之内做不到让开发区转亏为盈的话，那我一定会自己到省委组织部去辞职的。”这话说的很是肯定，也同样的等于没有给自己留下一丝的回旋余地。

　　“好，冯思哲同志不愧是年轻，很有魄力嘛，哈哈哈，那就祝开发区在你的带领之下早日走向大发展之路了。”见冯思哲如此自信，那刘文华是高兴的哈哈大笑着，他突然的感觉到一切事情都在向着为他好的方向发展，他不但可以甩掉了开发区这个沉重的包袱，同时还可以大赚一笔，如何会不高兴呢。

　　刘文华站起来与冯思哲握了握手，表面上看是在恭贺对方，其实确是在恭贺自己。而随着刘文华站了起来，常委会议基本上也就算是结束了。

　　宋德祥也是学着刘文华过来象征性的与冯思哲握了握手，并说了几句没有营养的话，而其他的常委们则是只从冯思哲身边走过，甚至是话都不愿意和他说多，这是因为在他们看来，这年轻人是没有什么前途了，逞一时之勇，争一时之气，实在不是一个合格领导者的所为。

　　向康也走过来轻拍了两下冯思哲的肩膀而去，他倒是没有多说什么，原因也是实在他不知道应该说些什么。只是在走时给冯思哲留了一句话，那就是在开发区遇到困难的时候可以来找他，他会尽力帮他的。

　　对向康的好意，冯思哲是连声称谢，不管怎么样，他感觉向书记这个人还是不错的，至少他不会像刘文华这样的妒才，他心中想着的可能真是的海北市的大局，唯一的就是这个人太过和善，这样的人真的不太适合做一把手的。

　　在所有常委都走了之后，席国旗和娄晓明两人才来到冯思哲的身边。看了一眼冯思哲，席国旗以着一副没想到和失望的口吻说着，“思哲呀，我是真的没有想到给你争取来的这一次机会你竟然会这样的利用，现在是钱没有要到一分，反而把你的前途也搭在了这里，你这是想干什么呀？这事情若是赵部长知道了会怎么想呀？”

　　“呵呵，席司令，这一点你就不必太过担心了，我回头会向我外公解释的，你要对我有信心才是呀。”看着席国旗好似有些不相信自己，冯思哲呵呵笑笑，给他打了打气。

　　“相信你，说实话，有关经济发展的问题我真的不在行，只是刘文华这样的经济老手都做不好的事情你行吗？我看悬呀。思哲呀，不是我没有提醒你，实在不行就找赵部长想想办法，让他把你调到别的城市里去吧。”席国旗是边摇头边叹气，在他看来这一仗似乎是还没打，冯思哲便已经输了一般。

　　“甭灰心，席司令不懂经济，其实我也不太懂，但我相信你，支持你，就凭着你打了日本商人一点事情也没有，我就相信你，好好干吧，若是有什么困难或是用的着的地方，你只管给我打电话便是。”与席国旗不同的是娄晓明来到冯思哲身边确是打气的。这可能也是市委常委领导之中唯一一个相信冯思哲的了。

　　“呵呵，我不会让你失望的。”看着娄晓明对自己的信任，在这一刻冯思哲突然发现这个老女人其实也有挺有意思的，至少是想什么就敢说，这一点还是蛮可爱的。

　　冯思哲是最后一名离开会议室的，他在走的时候还特意的回头看了一眼这个一号会议室，心中给自己定下了目标，他一定要完成好这次任务，让那些看不起自己的，瞧不起自己的人都知道知道，什么才是真正的懂经济干部。以前德国恩同志不是和包京国同志说过，党内懂经济的干部实在是不多吗？呵呵，很不好意思，冯思哲就属于那种绝对懂经济的干部，而今天他来到了海北，便注定着海北的经济会有一个质的发展。


第0881章 开发区立项

　　从市委大楼中走出来之后上了自己的车中，冯思哲就长呼了一口气。然后把在会议室上自己表的态向着前排的秘书陈光明和司机李爽说了一遍。

　　“什么？老板，这样会不会太冒险了。”并未去京都，也不知道冯思哲在京都中在有关经济方面的贡献是如此让包京国同志称赞的陈光明会说出这种话来是一点也不奇怪的。相反的倒是那司机李爽嘿嘿笑而不语，他其实知道的也不是很多，但他确坚信一点，那就是只要老板认准的事情就一定会做好便是。

　　“什么叫冒险，什么又叫尝试呢？奇迹总是要发生的，这需要靠人的努力不是吗？放心吧，只要我们肯努力，那一切都会好起来的，一切美好的愿望也会成为现实的，呵呵。好了，李爽开车吧，直接去开发区管委会。”冯思哲笑着向陈光明说出了他的信心，他相信他在这里一定会再创造一个奇迹的。

　　同时在开往市政府的市长二号车内，刘文华正与宋德祥同车而归。

　　“市长，这个冯思哲还是年轻呀，有些不知天高地厚了，听说他以前在中央部委工作，你说是不是那里的人都是华而不实，只会说大话呢，这才养成了他的这个习惯？”宋德祥坐在刘文华的身边，有些兴奋地说着。

　　“呵呵。”刘文华没有说什么，而只是呵呵的笑了笑。

　　看着市长高兴了，宋德祥就如撒欢的小狗一般也高兴了。“市长，那您看开发区交到冯思哲的手上有几分胜算呢？你说会不会是死起回生的可能呢？若是这样，那用不用我们做一些什么，毕竟很多事情还是要防范于未然的好，您不是经常教导我说，不要小看任何人任何事嘛。”宋德祥小心而试探着向刘文华进言着。

　　“嗯，你说的话有道理，那你就和费才那里打一个招呼好了。”刘文华点了一下头，无论怎么样，开发区那边他是不可能让冯思哲有什么建术的，不然的话岂不是会因此而显的自己很无能了嘛。想一想吧，堂堂一个市长去主抓的项目没有办好，回过头来反而一名副市长把这件事情做好了，那别人会怎么想怎么说呢？

　　也算是为了更加的了解对方，也算是给对方阵营之中安插一个自己的棋子，拉拢对方一人以更加有效的了解冯思哲的一举一动显然是必要的，而相比之下费才就是合适的人选之一了。

　　“明白，明白。”宋德祥点了点头，“您放心，有关开发区的一切事情我都会了解的十分清楚的，我是不会让这件事情脱离出我的视线范围。”

　　海天经济开发区的大会议室内，管委会内所有中高级干部全部集中于大会议之中，冯思哲带着管委会的一众委员皆站在没有一张桌椅的主席台上，他们面前摆放的只有一个立式的麦克话筒。

　　管委会也有着管委会的党委组成部分，也预示着他们也是受党的领导的。而在台上就站着海天经济开发区的一众党委委员，他们分别是管委会会员主任冯思哲。管委会会员常务副主任费才，管委会会员业务副主任姜成胜，管委会会员后勤副主任刘之国，管委会会员纪委书记邹民，管委会会员工会主席王本贵，管委会会员管委会办公室主任赵东顺七人。他们就是管委会的最高领导组成部分了。

　　冯思哲站在他们的当中，看着台上五十多名管委会中的中层干部，心中激情澎湃。

　　“同志们，我刚刚参加完市委常委会，在会议上我提出了我们开发区目前的困难和解决方法，并经过了市委常委会的同意，他们允许我们自行引进资金，解决困难。为此同志们，我想说开发区新时代即将来临，我向你们保证，只要大家齐心合力，只要大家全力以赴，那我们海天经济开发区就一定会走出困难，迎接到新黎明的曙光。”

　　冯思哲是慷慨激昂的讲话，按说讲话讲到这里的时候，台下是应该有掌声的。但此时此刻，台下确是一点动静也没有。

　　望着台下一片死气沉沉，冯思哲突然的感觉到开发区的问题很大，也许是因为有太多的领导说了太多激昂之语了，且最终的结果是都没有兑现，所以慢慢的同志们才会失望的，看来轮到自己也是一样的，如果自己不拿出一点真本事来，怕是很难说服大家了。

　　向着众人脸上看去，冯思哲心讨，不拿出一点真东西来，怕是很难的让大家相信自己了，这便话锋一转，又继续的说道，“同志们，我已经与京都的大商家进行了联系，他们也有了投资我们开发区的意向，而为了表示他们的诚意，他们也在第一时间内向我们开发区的帐户汇了足够我们开发区员工开支两个有的工资，为此我想说，马上要到来的新年我们有钱买米买面买肉了。”

　　“哗！”这段话一说出后，台下终于有了反应，听到冯思哲可以帮他们要回工资，这些人心中的兴奋劲才被带动了起来。

　　看着台下鼓着掌的管委会中层干部们，冯思哲默默的点了点头，他现在更加的明白，只有你把事情做到大家的心中，这样他们才会真的去支持你，不然哪怕就算你是领导，但带给他们的是生活无法改变，甚至是越来越落魄他们同样的不会卖你面子的。

　　会议开的很短，冯思哲只是向他们进行了口头保证，同时也对他们下达了要求，那就是从明天开始，所有开发区的职工和临时工都必须要回来上班，不然的话将会视情节严重扣工资甚至是开除，既然他想把开发区重新的搞起来，那就必须要工人们尽全力，一个人的力量终是有限的，只要大家的工作积极性都调动起来了，那开发区才会真的有可能有力量去迎接美好的明天了。

　　从大会议厅回到了小会议室，面对着其它六名开发区管委会的会员们，冯思哲终于把他对开发区的规划讲了出来。

　　“同志们，受亚洲金融危机的影响，房地产业及更多的行业受到了打击，也使得我们的海天发区在还没有发展壮大的情况之下便又偃旗息鼓，这可以说并不是大家的错，而是机会赶的不好。但现在好了，亚洲金融危机已经过去，虽然还有一些余威影响着一些特殊的行业，但各个行业重新蓬勃发展的时机已经到来，所以我想我们海开开发区也应该抓着这次千载难逢的机会，尽快的把开发区的一应工作抓起来，使他们早日步入正轨。而对开发区的建设，我是有着这样的想法的，我首先想把开发区定位于高科技技术园区，凭着我们开发区地理优势，交通便利的良好条件，打造沿海城市第一个高尖端科技开发区……其次，我想借着我们海天已有便利港口的基础，引起国内最有名的包装公司进来，这样我们就可以利用其特点把一些本来就不错的产品进行深加工后在卖到国外去，如此可以为国家换取外汇……”一番的侃侃而谈之后，冯思哲转而问向在座的各位，“我的想法就是这些，大家看看有何想法吧？”

　　听着冯思哲把海天经济开发区定位如此之高，不由在座的各位一时间都有些发晕了。要说在座的人虽然也因为经济开发区的成立没少参与，对经济也算是略知一二了，但是相对而言，他们对所谓的科技高尖端开发区一词还是有些不太懂的。

　　“冯市长，我……”在众人沉默了一阵之后，后勤副主任刘之国欲言又止。

　　“哦，刘主任有什么想法不妨讲出来，大家一起探讨一下嘛。”看着终于有人要提出问题了，冯思哲可不会浪费这大好的机会，连忙张口问着。

　　“不是，我不是要和您探讨什么，而是想问一下，那有关工人两个月的工资何时打到我们开发区的帐户上，你也知道，你在中层干部会议上就讲了，我想用不了多长时间，一定会有员工来找我要工资的，如果我没有钱给他们，岂不是会很难堪吗？”刘之国有些不好意思的笑笑，然后嘿嘿的冲着冯思哲说道。

　　原来是工资的事情，关于这一点，冯思哲早就做了准备，“嗯，关于这件事情我想最晚是明天上午钱就会到帐的。”冯思哲已经提前的给飞达包装公司的老总白志飞打去了电话，让他先把二百万支付到开发区的帐上。作为已经要把飞达包装公司引进来的冯思哲，此刻叫白志飞打钱也不算是什么违反原则的事情了。再者，他现在急需在开发区立稳脚跟，得到广大干部职工的认可，那这个时候，他就必须的要说到做到才可以。

　　作为开发区中主管财务的后勤副主任刘之国一听到冯思哲这样讲，也是高兴的点了点头，“那这样最好，这样最好了。”


第0882章 费才做内线

　　“嗯，那不知道其他人是不是对于我刚才的规划还有什么疑义，如果有的话，不妨就直说出来好了，如果没有，那我们就举手表决，通过了决议之后，我们开发区的目标就定下来，然后就是招商引资的事情，同时我还要把我们开发区的定位向中央和国务院汇报，以把海天经济开发区申请成为科技高尖端开发区做准备。”

　　说起来，把一个普通的沿海开发区申请成这样意义的开发区是需要很繁琐的过程和极具复杂的手续的，但冯思哲确相信只要他把这个报告打上去，并做出一定的努力，这个同意申请的报告不应该很难批的，实在不行的话就让段云鹏他们出些力就是了，这不是难事。

　　对于在座的各位来讲，中央和国务院那都属于遥不可及的地方了。但是看到冯思哲竟然有信心通过这种部门的审核，那在座的还会有什么问题呢？反正你是一把手，出了什么事情也是你负责，大家只管举手同意便是了。

　　如此，在座七位管委会会员都举手进行了表决，这样一来，有关海天经济开发区发展方向的事情就算是定了下来。

　　冯思哲本人有太多的事情要忙了，他是即要向中央和国务院有关部委递交申请书，同时还要把一些自己已经想好的公司引入到开发区中来，可以说这两手任务哪一个都是大事项，都由不得他不去费心费力，于是，在会议之后，他就走了，去忙着写稿子和打电话。

　　相反其他人倒是休闲的很，在开发区还只有是初定了目标，在没有任何事实现前，他们还没有什么太多的工做要做。这样众人便有说有笑的一一散去，而作为开发区中位置仅次于冯思哲的常务副主任费才确是急忙忙的向外走去，因为他刚才在开会的时候收到了海北市常务副市长宋德祥的电话，电话中让他方便的时候去找他。

　　面对市政府二号人物，常务副市长宋德祥的召唤，那费才岂敢耽误，要知道相比之下，他才是一名副级官员，人家可是副厅，那差的可不是一点关点了，为此在会议散了之后就急忙的向着市政府而去。

　　在市政府常务副市长的办公室中，宋德祥热情的接待了费才。

　　“呵呵，费才同志请坐吧。”亲自的把一杯茶水放到了费才的面前，宋德祥笑呵呵的坐在了他的对面。

　　面对宋德祥的热情，费才有些受宠若惊，说起来，他不过是一名副处级的官员罢了，怎么敢在副厅级领导面前放的开呢。“呵呵，宋市长，您有什么事情只管吩咐就是了，我……我不渴的。”

　　“哦，那好，我们就聊一聊吧，其实今天叫你来呢也没有什么其它别的事情，就是刘市长和我想对开发区的事情都很关注，所以想和你谈谈罢了。”见费才不喝水，宋德祥心中骂了一句不识抬举，但脸上确仍然是呵呵笑着，接下来他是要用到这个人了，所以也就无所谓他的回应对方怎么样了。但若只是换成了普通的干部，那宋德祥才不会这样的以笑迎人呢。

　　“好的，好的，宋市长和刘市长想知道什么只管问便是了。”费才也仅仅是由于刚进入领导办公室中有些慌乱罢了，而其实他也是一个在官场之中见过一些世面的人，随着坐下的时间越来越长，他的心也就静了下来。尤其是现在知道宋德祥是有求于他的时候，自然的他的心就更安定了。

　　说起来，当时费才能够进入到开发区，那不过是因为他赶的时机好罢了。他原本只是城海区政府的一个公务员，一个小的科级干部，用来无意之中得到了区书记许庆东的赏识，这才机缘巧合之下进入了开发区并被委以重职，而当时在刘文华主管开发区的时候，两人关系只是同志，没有什么亲密的关系。后来开发区发展的不好，费才也就被人遗弃在那里了，可随着冯思哲的出现，开发区又要重现新生了，这样费才便又成灰了香馍馍，要说人生境遇就是如此，今时明地，何人能猜测的到呢。

　　“嗯，其实你也知道的，虽然说刘市长离开了开发区主管的位置，但他对开发区的发展还是很重视的，现在市委决定由冯思哲同志来主管着开发区，面对这么年轻的同志，刘市长多多少少还是有些不放心，心想着你是老同志了，组织原则性强，这才叮嘱我找你谈谈话，那就是如果发现开发区有什么苗头不对的地方，一定要及时的向我们汇报，这也算是对开发区负责嘛，当然了，这也是我和刘市长充分相信你的原因。”宋德平看着费才把自己的意思就全部都讲了。

　　“哦，好的，我想我知道要怎么做了，其实就在刚刚冯市长还开了会，把开发区定位于……”已经在来时就打电话给了城海区书记许庆东的费才被告知，有什么事情只管完全的配合宋德祥就是了，为此，费才就把冯思哲刚刚会议的内容详细的讲了一遍。

　　说是详细也不见得，因为费才本人对冯思哲的意思都没有吃透呢，他只能有样学样的学着冯思哲说话了。

　　对于费才会有这样积极配合的态度，宋德祥一点也不意外，因为他知道市长刘文华就这样事情已经打给了城海区的书记许庆东，他们作为同一战线上的人，自然有事情会互相帮助了，为此费才现在说的话他不会有一丝的怀疑。“很好，费才同志，你说的这些问题都很重要，这样吧，只要开发区那边有什么大的动作，你都要第一时间向我汇报好不好，你放心，对你所做的一切，我们做领导的心中都会有数的，在合适的时候，我们也会替我说话，让你去更为重要的岗位上发光发热的。”似乎是生怕费才会不用心一样，宋德祥还许以对方一定的好处。

　　听到以后可能为此会在升官发财，费才高兴坏了，马上站起来一个劲地点头，“谢谢领导看重，谢谢领导看重，我一定会更加努力的。”

　　……

　　市长办公室中，刘文华抬起了头，以着不相信的表情问着宋德祥，“什么？冯思哲要把海天经济开发区建设成为沿海城市第一个科技高尖端开发区？”

　　“是的，这都是费才刚刚说的，他还说这个冯思哲似乎很有办法一样，他说那有关工人两个月工资的款项明天就会有人打到开发区的帐户上，您看这小子是不是有点别的路子，若是这样，那我们还真不得……”宋德祥听了费才的汇报之后，也是吓了一跳。一吓冯思哲的胆子不小，竟然有这么大胆的想法，二吓冯思哲的路子挺宽，竟然这么快就把职工工资的事情给办好了。由此，他又不得不担心，这个冯思哲是不是真的很有能力，万一这发开区在市长手中没有得到发展，但在冯思哲手中确得到很好利用了，那是不是就代表冯思哲比刘文华还适合搞经济呢，若是这样，那对刘文华可是非常不利的。

　　“哈哈，我说老宋呀，你是不是糊涂了，你以为一个科技高尖端开发区是那么容易就搞起来的嘛，那需要多么强大的支持，需要怎么样实力雄厚的公司和多少科技人员甚至是科学家的努力呀？又岂是说说就可以做到的，这可是一个长期工程，没个十年八年不可能见什么效应的，甚至弄一个不好，投资二三十年也不见得会有什么效应的，这种事情岂是说成就成的，我看这个冯思哲就是太年轻，做事情好高骛远，总把事情想像的太美好了，太美好主意了。”刘文华是一点都不担心，在他看来，一个新经济开发区想得到很好的发展，那不光是地利，人合，更多的需要天时，需要时机才行，而现在在全亚洲经济都一片萧条的情况之下，他不相信冯思哲会与其他人不一样，创造出另外的天地来。

　　本来宋德祥是有些着急的，他怕冯思哲会成功。但是现在一听刘文华这样讲，他的心就放下去了，感情这事情那么难呢，这样说来他的担心就是多余的了。

　　“呵呵，老宋呀，你放心，事情不是那么容易成功的，别的不说，单说这个项目送到中央和国务院那里会不会批，会什么时候批还是一个问题呢，你想呀那么大一个国家，每一天有多少个项目要审核呀，要轮的到咱们海北市又要到什么时候呢？以前我们也不是没有过别的想法，但是怎么样，审核书送到了省里，在由省里送到了这后又怎样，你心中也是有数的吧，所以你不必要在担心了。”看着宋德祥脸上露出了一负如释重负的样子，刘文华笑着拍了拍他的肩膀。


第0883章 快些通审

　　冯思哲在办公室中把自己的想法和一些关于海天经济开发区的数据合二为一，在他主稿，陈光明副稿的帮助下，足足又了一天时间才把单项审核书弄了出来，这还是因为冯思哲早做了准备，不然的话还需要更长的时间。

　　看着这份自己已经很满意的意向书，冯思哲对着陈光明说道，“去吧，光明，去多复印几份，然后向市委向书记那里送一份，刘市长那里送一份，省政府那里送一份，再有一份按照我所说的地址给发过去。”说着话，冯思哲就把一张写有丁得仁办公室地址的条子递给了陈光明。

　　曾在国务院部委之中工作过的冯思哲，当然知道一份普通的意向书由下到上，在至审核需要多长的时间了，而这其中只要有一个环节出了毛病，那很可能事情就会中止于此了，为了不让事情有所耽误，同时在时间也耽误不起的冯思哲这就决定上下一起动手，市，省，中央三面齐动手，他必须要抓紧时间，眼看着后天就是元旦，接着就是过年了，他必须要把一些事情在年前做完，不然仅仅是一个意项审核书就要耽误上半年甚至更多的工夫，那他许的一年之期真的就会浪费掉了。

　　做完了这一切的冯思哲一边是不断的了解着开发区的情况，不断的在下面走动着，一边等着各方面传来的消息。

　　一九九八年的元旦如期来临，不管是谁也阻挡不了岁月前进的脚步。在进入九八年的这第一天，冯思哲在办公室中就接到了席国旗司令员打来的电话，说是要请自己吃饭。在办公室中一直在埋头工作的冯国哲并未感觉到节日的来临，看着桌面上放着的各种资料，他是婉言的谢绝了席国旗的邀请，当然了，他也不会去凉对方的心的，能在这种时候还想起自己，冯思哲感谢着对方，并表示等着开发区这边进入正轨了，他没有那么忙了，一定由他去请对方吃饭。

　　就这样，冯思哲埋头工作，一直忙于开发区工作，直至元旦之后的第三天，也就是一九九八年的元月三日这一天上午，冯思哲就接到了远在国务院办公厅的丁得仁副秘书长的电话。

　　“呵呵，思哲呀，下了地方工作还顺利吧，会不会很辛苦？能不能撑的住呀。下面的工作其实也很复杂的呀。”电话一接通，丁得仁那爽朗的笑声就传到了冯思哲耳中。

　　“丁叔叔，一切还好，至少我现在有着具体的工作干了，虽然忙一些，但生活工作都很充实，我很喜欢这种感觉。”冯思哲笑着说了自己在海北的体会，当然了他也不忘记问候一下丁得仁，在国务院部委这两年的时间里，人家对自己的照顾那可是真的不错，人要会感恩才行。“丁叔叔，您的身体还好吧，首长的身体也好吧？”

　　“哈哈，好，你挂念了。我们都很好，首长呢，就是一个字忙，你也知道很可能在三月份的九届全国人民代表大会上首长会由副转正，正式的接手全国的经济工作，所以他现在身上的担子是更重，我真是害怕有一天会让人吃不消呀。”一说到包京国工作的状态，丁得仁作为他的第一秘书，那是有些担心的。

　　想着后世包京国同志虽然只是任了五年的国务院总理，但身体一直很好的，冯思哲这就开导着丁得仁道，“丁叔叔，首长的身体一向很好的，想来只要多注意一些不会有什么大事的。”

　　“嗯，你说得不错，首长虽然说是忙碌了一些，但身体状况确是一直不错的。呵呵，对了思哲，我今天给你打电话就是说你写的那份要把海天经济开发区建成沿海城市第一个科技高尖端开发区的事情，你写的申请书我已经递给首长看了，值得一提的是首长很欣喜，认为你的建议很好，更是为把你放在地方上工作而有些痛心，你都不知道呀，首长的原意是像你这样的经济性干部留在国务院施展抱负的机会会更多的。”说到首长对冯思哲的态度，丁得仁显然也是有些羡慕的。

　　“呵呵，感谢首长的看重，但我个人认为在国务院之中懂经济的干部已经很多了，也不差我一个，倒是在地方上懂经济的干部少一些，他们之中很多人只知道跟风上，看着其它城市做什么赚钱了，便有样学样，根本就不知道自己的优势是什么，这样一来，地方的发展倒是落后了一些的。”冯思哲来到海北市的时间虽然不长，但确对这里的经济环境有了一定的了解，尤其是九四年后国家实行了分税制，改成了中央税，地方税，中央地方共享税的政策之后，地方上的税务一大半被国家拿走，以致很多地方政府的财政收入是入不敷出，很多机会单位的工资都不能发放及时，更不要说其实一些下属单位了。而冯思哲作为一个对经济了解的全面型干部之一，他虽然不能改变全国的经济状况，但只有要能力，他还是能够改变一市的经济状况的。

　　对冯思哲的话，丁得仁也是赞同的，“恩，思哲说得不错呀，如果在省市县一级单位中有更多向你这种思想的干部，那国家的经济将会再上一个新的台阶的。哦，对了，我传达首长的指示还没有说完呢，首长说了，你的想法很好，也很大胆，但同样的也符合现在国家的国情，是值得一试的好项目，为此他已经安排了我，只要你们广桂省把你的意向书递到了国务院，那我这边就会马上给你办，争取特事特办，早一些过审核，早一点让你在海北市大展拳脚。”

　　听着丁得仁说首长很支持自己，冯思哲在电话这头就笑了。“那丁叔叔，如果可以的话，不知道年前能不能审核过关该项目呢？”

　　“年前呀，这没多少日子了，你这么着急呀。”听着冯思哲如此心急，确是丁得仁没有想到的。

　　“是呀，不急不行呀，我已经在市委常委会上立了军令状了，如果一年之内不能让海天经济开发区扭亏为盈的话，那我就要主动的辞职呢，呵呵，压力很大呀！”冯思哲不得已，为了让丁得仁能够帮一下自己，为了让意项审核书早一点通过，他就把在海北市自己的形势给说了出来。

　　“原来是这样，那好，我是一定会帮你的，争取在年前就把事情给定下来。”丁得仁怎么会看着冯思哲真的去辞职呢？其实从这句话中，他就可以感觉得到，刚到海北市的冯思哲一定因为锋芒毕露而受到打压和排挤了，不然也不会立什么军令状的。不过不要紧，不就是一个意项审核书嘛，这正好是他的管辖范围之内，在加上首长已经发过话了，想来他关照一下，早一点让它过审批还是可以做到的。

　　听着丁得仁答应了一下，冯思哲就很高兴，“谢谢丁叔叔，谢谢丁叔叔了。”

　　“呵呵，你不用谢我，这都是我应该做的。哦，还有，丁强可是很想你呢，自从你离开了筹备局之后，我总感觉这小子工作起来有些无精打采，他也曾多次的向我要求可以下地方锻炼一下，你看看你是不是帮我打一个电话劝劝他，让他安心的在筹备局工作呢？”丁得仁呵呵一笑之后，就把话题转到了自己的儿子身上。

　　要说现在的外资银行筹备局的确是一个不错的单位，因为其资金充足的原因，很多想在商场之上干一番大事的人都不得不求到他们的头上，在这样的单位工作也是很光彩的一件事情。冯思哲一走，那局长的位置便马上被很多人盯住了。可丁得仁确自知不管是比阅历还是能力儿子都不是当局长的料，所以在这件事情他没有做什么努力，而只是吩咐儿子做好他的联络办主任一职。

　　在所有人都看到了筹备局是个香饽饽的同时，谁也没有意识到另一个问题，那就是筹备局之所以这样的有钱，来源于什么，还不是唐盛银行的大力支持吗？而他们之所以能够全力支持，其原因不也正是因为筹备局局长就是神州唐盛银行的副总经理吗？

　　随着冯思哲离开了筹备局之后，他也同时辞去了神州唐盛银行共和国区副总经理的职务，但跟着继任他的局长虽然也曾努力了，确没有挂上这样的职务，如此一来，唐盛银行的钱就不能像以前那般的被筹备局所管制，这就等于资金来源方面没有以前那么富裕那么冲了。在这样的情况之下，联络办主任丁强的位置也就没有那么重要的，没有更多的钱向外放，他在别人眼中自然不那么吃香了，如此情况之下，他的工作态度就没有以前那么积极了呗，想着是不是也要学着冯思哲激流勇退呢？他这便向父亲说起要调动工作的事情。


第0884章 省里的问题

　　丁强虽然有这样的心思，但丁得仁确是没有同意，因为在他看来，儿子是哪块料，他实在是再清楚不过了。为了不让儿子在一次堕落下去，耽误最为美好的时光，他也一直在给儿子谋着合适的位置，这一次与冯思哲通上了电话，便正好的把自己的想法给讲了出来。

　　对丁强，冯思哲也算是了解的，想着在筹备局时他的工作状态还是不错的，其个人能力尤其是外交工夫也是良好，这便一想，也许以后开发区发展起来后也是需要资金的，他便对着电话那头的丁得仁说道，“丁叔叔，我看不如这样吧，让丁强在广桂省成立一个神州唐盛银行的分公司，就让丁强来任总经理，同时也让他任筹备局西南区主任，这样的话他的级别不光可以上升一级，同时还在国务院编制之内，且又有实权了也可以充分的锻炼他，而我本人现在就在广桂省的海北市，如果他有什么不懂的事情也可以随时问我，也算是方便一些了，您看怎么样？”

　　“西南区主任？”丁得仁听着冯思哲这个建议，先是有些迷茫，然后问道：“你说的是好事，但是神州唐盛银行总部会允许吗？”

　　“呵呵，会的，一会我给争行总部的副总经理爱丽娜打一个电话就可以了，其实我在公司的时候他们就曾有这样的想法，只是当时我认为时机还不成熟，银行还需要筹备更多的资金来应付这次金融风暴，所以我没准，但是现在看来风暴己过，这个建议也是到了付诸现实的时候了。”冯思哲笑着替丁得仁解开了这个疙瘩。

　　丁得仁听着冯思哲的回答，这就直用手拍自己的脑袋，可不是嘛，人家冯思哲是谁，可是神州唐盛银行总裁的亲儿子呀，有着这层关系，建一个分部那不就是一句话的事情嘛。当即他就笑了，“哈哈，那这样就再好不过了，我也代丁强谢谢你了，你放心，这件事情我马上着手就去准备。”

　　对于国务院有着实权的办公厅副秘书长来说，办这样的一件调动事情不过是小事一桩罢了。再者，就算其他人有什么想法，但人家调动的是自己的儿子，且神州唐盛银行方面也有这样的想法，那别人还能说什么呢？可以说这件事情是十拿九稳的事情了。

　　冯思哲给丁得仁支了招，接下来的时间就是等着消息了，既然国务院那边已经有了准备，那只要自己写的意项申请书送达到上面事情就一定会有结果的，算了个时间，省里那边也应该是把文件递交上去了，接下来冯思哲只需等信便是了。

　　时间一天天过去，到了一九九八年元月七号这一天，有关审批海天经济开发区为沿海城市第一个科技高尖端开发区的事情还是没有任何的消息，这不由让冯思哲有些着急了。心想着在过二十天那可就要过年了，若是那样的话，事情就真的不好办了，赶上年节休息，那他也不可能让人为自己这点事情去办公呀。出于心急，他只好把电话打到了丁得仁的办公室。

　　经过了几道手续之后，电话才打了进去，接电话的人正是冯思哲要找的丁得仁副秘书长。

　　“喂，你是哪位？”丁得仁的声音透过话筒传了过来。

　　“丁叔叔，我是思哲呀。”

　　“哦，思哲呀，呵呵，你怎么想起给我打电话来了。”不过是刚刚问完了这句话，丁得仁就像是想起来了什么一样，拍着脑袋说，“哎呀，这一阵子光忙着给丁强办工作调动的事情了，确忘记你的事情，咦，说来也怪，我打过招呼的，只要你的那份文件递了上来，我马上就给你办，可是为什么现在没有人过来汇报呢？”

　　这话像是说给冯思哲听，又像是在自言自语。“思哲，你等一下，我打个电话问问。”说完，那边便响起来丁得仁拿另一部电话问询事情的声音。

　　“什么……广桂省没有递上这样的资料，这个你确定吗？……好，好，我知道了。”

　　“思哲呀，看来问题是出现在你们广桂省政府了，到现在我们国务院都没有收到你所写的那篇资料呀。”电话声再一次变的清晰起来，丁得仁的声音也在一次响了起来。

　　一切尽在冯思哲的想像之中，看着这么长时间没有消息了，冯思哲也在想，问题是不是出在了省里面，要不然的话不应该这样的，丁得仁既然答应了自己，那就一定会办事的。“哦。”既然问题出在了上级政府那里，冯思哲作为一名副市长也不知道应该说些什么好了。

　　听着冯思哲的热情似乎不是很高，丁得仁呵呵笑笑，“好了，既然知道问题出现在了哪里，那接下来的事情就好办了，这样吧，就由我打个电话给你们广桂省问问吧。你们省长齐清华前一阵子还来国务院部委办事，我们还在一起吃过饭的呢。”想着这个时候是自己出马帮着冯思哲，丁得仁就呵呵的笑了笑。

　　“那谢谢丁叔叔了。”冯思哲知道，不管他认识谁，或是和谁的关系多么要好，但是论级别他怎么样也很难用质询的口气向广桂省政府说话，这种事情由丁得仁来说实在是在合适不过了。

　　……

　　广桂省政府省长办公室内，正在埋头看着一份文件忙着做指示的省长齐清华的办公桌上的电话突然响了起来。

　　抬头看去，见是那部外线电话在响，他就伸手接起，端着一省之长的架子说道，“你好，我是齐清华。”

　　“哟，齐省长的架子不小嘛？”电话那端笑着传来了一个中年男人的声音。

　　乍一听这个声音，齐清华就是一愣，感觉上告诉他，能以这样口气和自己说话的人，应该是级别不会太低了才是。那这个人是谁呢？并不想冒失的失礼，齐清华就呵呵一笑的问道，“请问您是哪位，恕我耳蚀，实在没听出来您的声音。”

　　“哈哈，齐省长这是贵人多忘事，你难道忘记了？前一阵子我们还在一起吃过饭的。”电话那头的人还是没有说出他的身份，而仍然是用着有些戏笑的口气在说着话。

　　一起吃过错？齐清华想着这个问题，感觉着这话就像没说一样，作为一省之长，哪天不是一大堆的饭局，他是推了再推，可有些饭局仍然是不得已而要去参加的，而一天天和他吃饭的人是那样的多，他又怎么能一一的记起来呢。不过话说回来，既然能和自己一起吃饭的，那想来应该是有些身份的吧。

　　“呵呵，实在是不好意思，我还是想不起来。”齐清华用笑声掩饰着自己的尴尬。

　　“得了，那我在提示你一下，就在前不久，在京都的京西大饭店，在贵宾间里，当时还有国务院的几个部门主管……”

　　“哦哦，我想起来，您是……丁秘书长是吧？”虽然说他已经想起来，但仍然还是不太确定，这才用着有些疑问的口气说着。

　　“哈哈，齐省长，你终于想起我来了，我不是丁得仁呀。”终于打电话来的丁得仁承认了他的身份。而你别看他打电话光是说身份就绕了那么大一圈，实际上他确是有着自己的目的的，那就是通过这样的方式来告诉齐清华，他们的关系很近，近到都可以开玩笑了。

　　齐清华是什么人，那可是一省之长呀，那脑瓜，那反应可是相当之快了。听着丁得仁不上来就报名，反而是来了这一手，便知道这是对方一定有私事和自己要说，不然也不会这样做了。想着是私事，又想着对方的身份正是自己要结交的对象，虽说对方不过现在是一个副部级，还比不了自己这个正部级干部，但人家可是在首长身边做事呀，尤其是包京国同志很快就会在三月份的全国九全大上转正成为二号首长，那不用说丁得仁的身份也一定会是水涨船高了，那这个时候与此人保持良好的关系是一定大大有利的，他就呵呵一笑道，“哎呀，丁秘书长，你这突然打来了电话，还是用着外线电话打的，不知道有什么事情呀？是不是你要来广桂省了，放心，如果你来了，我一定摆开大席招待你，你看满意不满意呀？”

　　“哈哈，齐省长客气了，首长那么忙，身边哪里离开的了人呢，所以除非是首长去你们那里，不然我是很难成行的。”丁得仁呵呵笑着拒绝了齐清华的好意。“不过齐省长呀，我是去不了，但我儿子可以呀，他就要去你们广桂省工作了，任职就是国务院外资银行筹备局西南区的主任，同时也是神州唐盛银行驻广桂省的总经理。呵呵，如果我儿子到了你的地盘，你可是要好生帮我照看他一下，他什么做的不对的，你就要多提醒他，什么做的不好，你就只管教训他便是，总之你是要以长辈的身份督促他呀。”


第0885章 旁敲侧击

　　丁得仁一张口就把自己儿子的事情抛了出来，这就更让齐清华清楚对方打这个电话的意义了。“嗯，丁秘书长只管放心就是，只要另公子来了，我一定会严格要求他的，呵呵，同时我也相信虎父无犬子，另公子一定是一个杰出的人才呀，同时我也代表广桂省政府对唐盛银行能开到我们这里表示热烈的欢迎，我们省政府也一定在政策上给予大力的倾斜和工作上的配合的。”

　　“哈哈，这就好，这就好呀。这样吧，齐省长如果什么时候有时间来国务院的时候，一定要记的给你打电话，上一次我们一起喝酒就没喝好，下一次我一定在叫来几个国务院各门的头头和你喝个够，哈哈哈。”丁得仁哈哈笑着约请着齐清华。而实际上了他确是在抛给了对方一个信息，那就是你只要把我儿子照顾好了，那你在来国务院我也一定会帮你，这就是所谓的互相帮助嘛。

　　齐清华当然清楚可以同时的认识几个国务院各部门的头头对于他来讲是多么的重要了。正所谓县官不如现管，别看他在广桂省是一省之长，但其实以他的身份到了国务院办事也多半是要看别人脸色行事的，人家并不归你管，人家属于中央，那可是身靠大树好乘凉呀，在这样的环境之下，眼界自然就高了，高到有时候可以藐视一切地方干部，哪管你就是省长也不见得管用呢，为此现在听到可以认识更多国务院的头头，他心中能不高兴嘛。“好说，好说，我下次到京都了，一定会去拜访丁秘书长的。”

　　“哦，那我就等你来了，呵呵。”丁得仁听到齐清华接受了自己的善意，也是呵呵笑着。

　　“嗯，我一定会去的。哦，丁秘书长，不知道首长对我们广桂省的经济工作是不是还满意呢？”借着这样一次机会，齐清华就忍不住探起了丁得仁的口风，他相信作为包京国同志身边的第一秘书，对口的副秘书长，他一定会知晓首长的脾气的，也许也能够知道首长对广桂省政府的态度，如果从中可以听取到一些有用的东西，然后他加以改正那他的工作将会更让首长满意的。

　　一说到工作印象，那丁得仁就变的少言起来。“哦，首长对哪个省的经济工作其实都还是满意的，毕竟现在每一个省份的经济都在飞速发展嘛，呵呵。只不过……”丁得仁是滑到家了，故意的把话说到一半，让齐清华去难受去。

　　齐清华听了丁得仁前面的话，便以为是打听不到什么了，因为这都是官场上的敷衍之词呀。正想着这句话算是白问的时候，突然的听到了丁得仁的只不过三字，顿时精神就是一振，他感觉到了什么。

　　虽然说齐清华并不是一个靠着拍马屁上位的官员，但作为当代官员，他也必须要学会迎合上级领导的意思，这其实也是一门学问的，怎么样工作才能更让上面的领导满意可是干部们必修的课程之一，不管你是谁都是避免不了这个问题的。如果说你的工作仅仅可以让下面的同志打高分，或是百姓满意，那你最多也就算是一个能官，不能算是全官。而一般情况下想走的更多，那全官还是有前途的。当能官就注定你的官职不会太高了，而做拍马屁的官员，也是同样的道理，当你的马屁拍露那一天，也就是你事业终止的那一天了。

　　恰巧的是齐清华就属于全官，属于全方位都行的官员，是一个脑瓜活络的官员，他一听到丁得仁那只不过三字，便知道这里有名堂，连忙就有些焦急的问着，“只不过什么呀？是不是首长对我们省政府的工作有些不满意？”

　　“哎，不是不满意，是很满意，虽然说你们广桂省也处于沿海地段，但因为你们民情的原因，经济上比兄弟城市落后一些也是有情可原的，更何况你们不是一直在努力嘛，就比如你们海北市所投递上来的一份有关把市里开发区建成为全国沿海地区第一个科技高端开发区的事情，这就让首长很满意，他认为你们广桂省还是有经济能人的，呵呵，齐省长很不错嘛，调教出这样能干的手下，这会让大家都对你们广桂省政府刮目相看的哦。”

　　丁得仁并未直接的说出冯思哲的事情，他知道如果他直说了，齐清华虽然一定会管，但相对来说属于是被动的，是属于帮自己的忙的。那与其让人被动的工作，还不如想一个好办法，让人家主动一些，如此他便用着这种一点即透的方式来把冯思哲的问题提了出来。

　　其实一切丁得仁都是计划好的，他先是通过儿子丁强的事情与齐清华拉近关系，接着他就预料出对方一定会借机多问一些什么，因为他要找对方帮助自己的儿子，人家借机讨要一些利息也是很正常的事情，如此之下他就把冯思哲的事情故意放在后面说，为的就是加深齐清华对这件事情的印象和看重性。

　　果然，丁得仁的计谋得逞了，他在这一瞬间真的就把这件事情当成了事。“哦，是吗？呵呵，很不好意思，我对下面市里有这样的看法也是头一次听说呢？您说的是海北市的海天经济开发区吧，可是我怎么没有收到这样的消息呢？”

　　“什么？不是吧，首长这里都收到了，你那里会没有收到。嗯，我看一定是下面的人工作太忙，把这份文件给遗漏了吧，若是这样，那你可要注意一些了，告诉你，这可是都引起首长注意的事情呢，如果长时间收不到这个申请文件，首长问起我来，我可也不知道要怎么样回答的。”丁得仁一听问题果然不在齐清华这里，看来还真是下面的人瞒着他做了什么手脚，想来这也正常，一省之长一天要忙的事情那么多，难免有很多的工作做不到位，而这份文件送达不到他的手中也实属在正常不过了。

　　话说到这里的时候，丁得仁的话也就基本上算是说完了。打了一个哈哈，他就挂上了电话。丁得仁是挂上电话了，可现在不舒服的变成齐清华了。

　　他仔细的回味了一下丁得仁的话，心中暗叫了一声好险，心想着若不是人家的公子要来自己这里工作，怕是这一次他都根本不会知道在他所管辖下面的海北市里还会有这样一个开发区，而这个开发区又有了这样一个伟大的目标。

　　齐清华现在虽然还是广桂省省长，但现在他确面临着一个实际问题，那不是有消息传来，他任省长的时间快满了，下一步是很可能会调到其他省任省委书记了，在这样的情况之下，他做事情很一步都要很小心才是。而现在丁得仁提醒的海天经济开发区事情就相对来讲不是什么小事了，连首长都重视的事情他若是在不去关注那不要说未来和省委书记之职了，怕是连现在的这个省长都干不下去了吧。

　　心中想着丁得仁的提醒，想着连首长都注意了的事情，自己若是在不去注意，那不就是工作没有做到位吗？他便拿起了桌上的办公室电话打给了广桂省委常委，副省长周大江。“喂，周省长吗？麻烦你有时间到我办公室来一趟，我有些工作的事情要问你。”

　　没一会，一脸肥头大耳的广桂省常委副省长周大江就走进了齐清华的办公室。“省长，您有事情找我呀。”

　　“呵呵，周省长来了，请坐吧。”齐清华笑着就把周大江请到了自己对面的位置上坐去，虽然说人家是自己的副手之一，可好歹也是副部级官员，再者又是省委常委之一，他与他说话还是要客气一点的。

　　“谢谢省长。”周大江哈哈一笑，就在齐清华的对面坐了下去，然后抬头看了看齐清华。说起来他们虽然都是广桂省的政府官员，虽然都是管着全省的经济，但其追求和背景都是不一样的。

　　齐清华之前说过了，他属于一个全官，那就是有能力，会妥善的处理各方关系的官员。可周大江呢，他就属于拍马屁而起家的官员，虽然说他也有那么一点点的能力，但那个能力让他做一个副市长就已经够格了，做副省长实在是有些高台了。但他确仍然能做到这个位置那所依靠的就是身后背景了。

　　说话周大江与省委主官人事的人副书记平国汪关系不错，当然仅靠着这一点也不够用的，他能做到今天的位置，除了他机会好，善于钻营之外，还有一个很重要的因素，那就是他与中央的文家关系不错，与文家老大，文如豪的父亲时任中央办公厅副主任的文超英关系很好。后来也就是依靠了这层关系，他加入了文派，成为了文家外围人员之一，这样他才有了今天的地位。


第0886章 周大江其人

　　周大江上有文家帮衬着，省里又有平国汪书记帮着说话，就这些，便足以让并无什么身份背景的省长齐清华高看一眼了，对这种人，作为全官的齐清华当然不会轻易的去得罪对方了。看着人家是客气的坐在了自己的对面，他也是用着极为客气的话语说道，“周省长，情况是这样的，我听说我们广桂省海北市海天经济开发区送到省里了一份有关开发区发展规划的文件，不知道有没有这回事呢？”

　　周大江没有想到齐清华找自己竟然是为了这种小事，他先是脸上一笑，露出那带着褶子的几分笑容，然后回道，“嗯，是有这么一件事情，那份申请书我也看过了，说实话，实在写的不怎么样，所以我就给压了下来，也就没有交到你的手中来看。呵呵，怎么？齐省长是怎么知道这件事情的？”

　　“哦，无意中听说的罢了，呵呵，这样吧，麻烦周省长把那份文件在拿来给我看一眼好嘛，我可是听人说这份规划书写的是很大气的，我是想看看怎么个大气法的，呵呵呵。”齐清华笑着就把怎么知道这件事情的来源给翻了过去。他从周大江会压这份文件中已经看出这件事情不简单了，那他也就不会露什么底，告诉他是从哪里听来的这个消息的。

　　周大江没有打听出什么，面对着齐清华的要求也是无法拒绝，怎么说人家也是一省之长，是正管自己的领导嘛，有些事情该给面子还是要给面子的，这样，他就点了点头，“好的，既然省长有兴趣，那回头我就亲自给您送过来。”

　　“哎，亲自送来就不必了，我让秘书去你那里拿好了，呵呵。”齐清华怎么会让一位副省长跑来给自己送文件呢，在说，在事情没有弄清楚之前，他做事还是谨慎一点的好，感情告诉他周大江压下海北市经济开发区的这份文件应该是有原因的，而到底是什么样的原因，他在没弄清楚之前，是不会随便的发表意见的。

　　在齐清华的要求之下，周大江把冯思哲所写的有关开发区发展的申请书转交到了对方的手上。在交完之后，他就关上了办公室的门，把电话打到了中央办公厅，文超英的座机上面。

　　对方接电话的正是文超英，他一看这来广桂省的电话号码就猜到应该是周大江打来的，这便对拿起电话就说，“是大江吧，怎么了？”

　　“文秘书长，那份冯思哲写的有关开发区的材料被齐清华给拿走了，您看……”虽然大家曾是同学，但因为周大江靠的就是文家的关系，所以他与文超英之前的那点关系早就变了质，已经比曾经的同窗演变成为了上下级。

　　“什么？我说周大江你是怎么搞的，这一点事情你都办不好，你说当初如果不是你毛遂自荐，说你是多么多么的有能力，能为我们文家办事，我们会排除那么多的困难让你当上这个省委常委，副省长吗？现在好了，不过就是让你办这么一点点事情，你都办不好，你说怎么办吧？”文超英一听周大江把事情给办砸了，顿时就是气不打一处来，他这就开口大骂着周大江，其实他能这样做，也是因为对冯思哲恨之入骨的原因。

　　照说冯思哲与儿子文如杰的事情不过是小孩子逗气不值得一提的事情，作为已经副部级的文超英也不会那么容易就生一个小孩子的气，只是这要怪就怪冯思哲的外公赵明远与文超英两人不对付，尤其是文家费劲了力气在军队之中插入了一名中将将军，本来文家是准备借这个中将来发展他们在军队中势力的。然不巧的就是这位中将正好在总后勤部上班，正好是赵明远的一名属下，而一次这位中将贪污军款一事正被赵明远知道，如此他就要拿这个人开刀。眼看着文家辛苦在军中的努力就要挂掉，文超英是不顾老脸去找赵明远说情。

　　但作为像赵明远这样从战场上走下来的老将军们，他们眼中又岂会揉下一粒沙子，尤其又是有关军饷的事情，那可是关乎着军心呀，在说大一点，军心可就关乎着国运和国家安全呢。这种事情怎么能拿来说情呢，所以赵明远将军是一点情愿也不留的就把那位中将给送上了军事法庭，让其成为了军队近期以来少有的一件大案，由此，文超英是恨透了赵明远。可无奈的是赵明远这人行的端走的正，做事一点把柄也找不到，并且眼看着就要进入中央军委了，在这样的情况之下，文超英是气没处撒，这时正好那周大江打来电话说，他省里有一名干部对开发区有一个不错的规划和主意，他是有意把此人介绍给文超英，介绍进入文家势力。

　　文超英由此就知道了冯思哲的事情。知道是冯思哲之后，他就把气转移到了他的身上，他吩咐着周大江不管怎么样也要阻止冯思哲的这个计划。周大江虽然不知道他们之间发生过什么，确清楚这件事情他必须要压下，不然就会让文家人看低了自己，所以他就悄无生息的把冯思哲所写的东西压了下去。只是没有想到在久等消息无果的情况之下，冯思哲找了丁得仁，而丁得仁又用计让省长齐清华知道了，这样就有了这些事情。

　　文超英这会真的有些气急败坏了。“周大江，这件事情你办的十分不好，你要想办法补偿才是。”

　　“是，文秘书长，你不要生气，我一定想办法补偿的，只是您认为应该怎么做才好？”周大江小心翼翼的问着。

　　“这还不简单，如果你们省里想通过个决议，那总是要开会讨论的吧，这样你就联合一些副省长对这个决议进行否决，我就不信这个决议通不过省里怎么到中央，哼！”文超英似乎是很解气的说着，但他确忽视了一个问题，那就是冯思哲可不像是他的外公赵明远，只知道闷头工作，只知道干好手头上的工作，他可是一个十分机灵，且对后世发展有着绝对洞察力和了解的人，想对付他，那只堵一条路是完全行不通的。

　　连文超英都小瞧了冯思哲，更不用提周大江了，他更是不知道冯思哲底细，现在听文超英一吩咐，他是马上的点了点头。“好的，请您放心，我一定会把这件事情做好的，只要天省长办公会，我一定尽最大努力阻止这个决议的通过。”

　　“好，那大江呀，这事情就看你的了。”文超英一副我累了的样子就挂上了电话。

　　……

　　省长办公室中，齐清华不光很认真地看了冯思哲所写的这份针对海天经济开发区的规划，同时还拿来了冯思哲的个人档案很仔细地看了起来。

　　在特意的留心和打听之下，齐清华已经知道周大江是故意的压下了冯思哲的这份材料，因为从所听而言，最初周大江还是很认可冯思哲的思路的，甚至还想过要亲自开会讨论认证这个话题，只是不知道为什么他在转天之后就变了一个态度，但不过是为什么转变的，原因一定是有的，而在没有弄清楚这个原因之前，齐清华也不会轻举妄动，随便发表着什么言论。

　　这样，他便调来了冯思哲的档案资料，这一看才知道原来他的手底下还有这么年轻的副市长，这到了元旦才刚刚三十岁，便已经是入了常委的副厅级人物，真可谓是前途无量了，而接着看他的资料，也才知道了，原来他就是解放军后勤部长赵明远的外孙呀。

　　一个军人的外孙，能在政治之上有如此的成就，这不能仅仅说是背景的关系了，能力必然也是占主要的一方面了，比如说冯思哲履历上就写的很清楚，所从事过的单位和官职那都是含金量很重的，比如说在大湖县任职常务副县长，没有多久就把那头上的全国百贫县帽子给摘了。接着主政中州省邱县当县委书记的时候，也曾在很短的时候内就扭转了那里的经济局面，让那里引以为生的金矿业得到发扬光大，使那部分资金都流入到了国家的国库之中。更有在国务院部委工作的时候，那可是成功的建立了国家第一家外企银行，不对，好像这家银行就是神州唐盛银行吧。

　　一看到这里，齐清华就像是想到了什么，伸手拿出了一个本子一翻看，这就看到了丁强的任职，他不正是广桂省神州唐盛银行的总经理吗？

　　原来齐清华这个人为人十分的精细，对于很多有人打了招呼的事情，他都习惯把事情记在本子上，怕自己忘记了。而正是因为看了这个小本子，这才想起丁得仁秘书长的公子就是在这家银行里工作，在想到冯思哲就是这家银行的组建者之一，他突然之前像是想通了什么。


第0887章 四分之一

　　难道说那天丁得仁打来电话实际并不是说他儿子要到广桂省任职的事情，而就是想提冯思哲的事情，而自己也的确入了对方的套，问了对方这样的话，才引出了冯思哲的事情。若是事情真是这样，那只能说丁得仁秘书长的套路太深了，这个弯拐的也有些大了，连自己都掉进去了还不知道。

　　摇头笑了笑，笑自己中了对方的套同时，齐清华也不得不重视起冯思哲的这个规划申请书了。既然丁得仁那天把话说到了那个程度，那说明首长一定是知道这件事情的，他不相信丁得仁敢拿首长来开玩笑。再者，就算是人家开玩笑，但话已经点到那里了，如果自己不能办好这件事情，他只需向首长随意的那么一提这事，他这个省长的工作也就会被动了的。

　　想着自己已经不知觉的掉进了冯思哲事件之中，齐清华除了苦笑还能有什么？就算是知道了周大江与冯思哲不对付又怎么样？他现在所要做的就只有让这个规划申请书快一些到国务院相关部门，这才是他最应该做的事情才是。

　　想着如果按正常程序把这件事情交由省长办公会来讨论，那保不齐会出现其它的差子，如果是面对周大江的强力反对，他在表示支持，难免会得罪一些不应该得罪的人。也算是为了装糊涂不得罪其他人也好，或算是为了提高省经济的GDP数值也罢（因为就他观察，冯思哲对开发区的提议是可行的，是可能会扭转开发区的局势的，是能够给海北市也算是给广桂省带来经济效益的）他都必须要把这份申请书送上去。想送上去最直接最有效的方法便是直接向上递，不经省长办公会，不引起其它的争论。像他作为省长是可以对这样的事情做出决定的。所以他是当机立断，马上让人把这份文件上传到了国务院部委，同时他也打电话给了丁得仁，让他注意接收。

　　冯思哲亲自所书写的申请书终于在省政府呆了数天之后被送到了国务院部委，接下来的事情就是丁得仁帮着在跑，好在他在国务院中也工作些日子了，每一个部门都很熟，在加上他的老首长包京国的上升趋势被人看好，这样没有人会不给他面子，他也就能够争取在年前把相关手续都给办下来了。

　　可怜的周大江还不知道发生了什么事情，还在等着齐清华召开省长办公会讨论这件事情呢，而在此期间他也联络了几名副省长，把这件事情给说了出来。大家听到了文家的意思都表示会支持周大江，毕竟一个是不可惹的文家，一个是作为他们下属的副市长，这两者的区别实在是太大了。

　　而就在等来等去的时候，九八年的春节终于快要来临了，也就在这个时候，同意海北市海天经济开发区成为沿海地区也是全国地区第一个科技高尖端开发区的国务院有关批文也下来了，直到这个时候，周大江才知道事情已经完结了，为此他是十分的气恼，连忙的把事情向文超英再次汇报。

　　文超英当然会是大骂周大江一番了，不过想着事情已经定了下来，他发火也不起作用，只好让周大江盯着点冯思哲，有机会在找一点别扭给这个人了。

　　冯思哲也没有想到国务院相关批文会这么快下来，如此的话，他就更加坚定在一年之内可以把海天开发区办成具有一定规模的，在全国都属的上的开发区了。这样他便在第一时间召开了开发区大会，把国家对开发区的支持告诉了大家。

　　所有开发区的干部工人们也都很高兴，他们先是拿到了两个月的工资，接着又听到开发区在一次被国家重视起来的消息，大家都感觉到新来的这个开发区主任冯思哲很有能力，跟着他干似乎是很有希望。

　　同样的听到这个消息的海北市长刘文华和常务副市长宋德祥确是一脸的不爽之色，他们没有想到冯思哲真的办到了，还真的拿到了国务院的相关批文，他们还听说，以这件事情国务院相关机构是大力支持，并会马上打一笔钱到开发区的帐上，以让开发区先期建设之用。

　　那可是很大一笔钱呀。听到了这笔钱的数目，刘文华和宋德祥两人的眼睛都绿了。两人眼神一个对视之后，宋德祥就以试探性的口气说着，“市长，要不然我和老刘打一个招呼，让他把这钱扣下一部分来，自从中央实行了分税制，我们海北市政府一直很穷呀。”

　　宋德祥口中所说的老刘，那不用讲，自然是海北市财政局长刘长松了。不管哪里的钱都会先打到市财政，然后从市财政之中在到开发区的，这是惯例，宋德祥知道有这么一个机会，这便试探着刘文华问着。

　　“这样好吗？”刘文华当然也是惦记着这笔钱的，只是他不知道拿了它合适不合适，在市委召开常委会的时候可是说过了，有关开发区以后的事情冯思哲有着绝对的决定权，没人会去干涉的，这样的情况下，他确动用国家批给开发区的钱，那样到底行不行呢？

　　“有什么好不好的，这扣留一部分钱用来做市财政，这不都是惯例了吗？大家都这样做呀？从来也没有人说过什么呀？我想不会有什么问题的。”心中对这笔钱已经起意的宋德祥是极尽语言劝试着刘文华。

　　“哦。”刘文华点了一下头，“那好吧，你就和老刘商量一下，扣一部分吧，当然明义上还是借用，回头会还给开发区的。”刘文华想了想，的确不管是做什么用的钱，只要到了财政局就会留一部分这下，这似乎已经成为了惯例，这的确一直没有发生什么事情的。

　　“嗯，那我这就去办。”见刘文华同意了，宋德祥是乐呵呵的出去打电话了。

　　看着宋德祥走出去的背影，刘文华点了点头，“对，就扣他一部分，他不过是一个副市长，而自己是市长，他还能把自己怎么着呀。”

　　在海天经济开发区管委会大楼之内，冯思哲看着管委会后勤副主任刘之国拿来的财政单子，看着由国务院财政部批给开发区的钱就这样足足的少了四分之一，他抬头问道，“这究竟是怎么回事？我告诉你刘主任，应该有多少钱，国务院那边可是和我说过了，你可不要和我玩什么心眼。”

　　“哎呀冯市长，我怎么敢和你玩心眼呢，你之前就说过这比钱要专款专用的，我可真是一分钱都没敢动呀。我从市财政局拿来的就是这么多了。”刘之国一脸无辜的说着。“不过冯市长，依我看，这些钱已经不少了，虽然说被扣了一点，但那也是正常的，在说只是扣了四分之一，也不算太多呀？”

　　以刘之国的经验来看，上面下拨的钱只被扣掉了四分之一，这实在不是很多。以前他也不知道经手过多少笔上面的拨款了，可以说比这狠的多了去了，这一次不过才扣除了四分之一而已，真的不算多的。

　　“什么？四分之一还不算多？那我问你，你认为多少才合适？”看着刘之国并不以为这件事情多么重要，冯思哲抬头问向他。

　　有关上面拨款的钱会被相关部门截留一部分的事情，冯思哲也是知道的，毕竟现在哪一个部门都用钱，突然面对上面的求救济，那谁都会眼红，红眼之下扣一部分下来也属正常。但开发区的这笔款子，国务院那边可是特意的说了，要专款专用的，甚至这一次连省里相关部门都没有动用一分钱，而是全额的发放到了海北市，让人没有想到的是省里没有截留，但市里确给截留了，这真的让冯思哲不知道说些什么好了。

　　“这个……”刘之国无言以对，这种事情怎么能说嘛，截留多少钱那是上面领导决定的，他不过是一个科级小干部罢了，怎么又管的了那么多的事情。

　　“行了，你先下去吧，但你要记住，这笔钱没有我的签字可是一分钱都不能乱花的，明白？”看着刘之国是一脸的为难之色，冯思哲不想太难为他，这就摆了摆手，让他离开。想着像这样的事情看来他还需要去找市委反应，与下属叫什么劲嘛。

　　既然钱是市财政局扣的，而财政局又归市政府管，那这件事情市长刘文华就应该清楚的，弄不好这还是他允许的呢。若是这样，找他去要个解释显然是行不通的，冯思哲心想还是需要直接去找市委书记才行，把这事捅上去，先前的市委常委会上不是通过了开发区由他主管的决定嘛，既然这样，那为什么这笔钱还会被扣掉，他需要一个合理解释。

　　冯思哲这就穿上了外套，准备让陈光明安排车。他还没张口呢，陈光明竟然就敲门走了进来，“老板，席司令员来了。”


第0888章 白志飞到来

　　“什么？请进！”听着是海北军分区司令员席国旗赶来了，冯思哲又重新的坐回到了椅子上，要说在整个海北市他现在唯一的盟友也就算得上是这个人了，他来自己必须要隆重的接待才是。正所谓师傅领进门修行在个人，外公把这层关系介绍给了自己，接下来要怎么样与对方相处，那就是自己的事情了。

　　陈光明微笑而恭敬的把席国旗请进了办公室，冯思哲从办公桌后站起，向着走进门来的席国旗大声说着，“席司令，欢迎欢迎，欢迎领导来开发区指导工作。”

　　“得了吧。”看冯思哲在这里贫嘴，席国旗就是一笑，然后也不和冯思哲客气，一屁股就坐在了会客用的沙发上，“思哲呀，看你的穿着你这是准备出去吧？怎么，你是准备去找向书记还是刘市长呢？”

　　“哦，席司令是算命的吗？这也能看得出来？”见席国旗张口就能说出自己准备要干什么，冯思哲不由有些好奇的问着。

　　“呵呵，这还用算命的才看得出来吗？只要了解你的脾气，猜也猜的到的。我问你，是不是市财政局截留了国务院给开发区的款子，你是不是特生气，这就准备去书记或是市长那里要钱呢？”

　　席国旗竟然也知道这件事情了，冯思哲也不想瞒着他，这就点了点头，“没错，怎么了，难道这样做不对吗？”

　　冯思哲不想去问席国旗是怎么知道这件事情的，对方在海北市当了几年的军区分司令，要说在地方上一点关系也没有，他也是不相信的，可问题是找书记也好，或是找市长也罢，难道有什么错的吗？他不解呀。

　　看着冯思哲似乎还是没有想明白，席国旗不由的摇了摇头，“思哲呀，你还记得我之前和你说过的话吗？”

　　“你说了那么多，我怎么可能一一记得呢，不过我知道的确是在市委常委会上已经一致决定开发区的事情由我做主，而且我也是立了军令状的，如果一年之内开发区不能扭亏为盈，那我就要打包走人了，所以我……”

　　不等冯思哲把话说完，席国旗就抢着话道，“所以你必须的要把这些钱给要回来是吗？思哲呀思哲，看来你还是不了解海北市的情况呀，我不是和你讲过了吗？海北这个地方各种势力盘根错节，加上地方上有又少数民族派，所以很多中央的指示到这里都是要打折扣的，那你想你的钱被人截留了一部分还不正常吗？我甚至还可以告诉你，就算是因为这件事情你去找了向书记，那也没有用的，因为以向书记做事情的方法，他一定会劝阻你，安慰你，但钱他是一定不会帮你要的，因为他才不会去得罪那个人，你以为他这个老好人的名号是假的呀？啊？到那时，你的钱不光是被人给扣了，同时你连好名都没落下一个，拿你钱的人还会因为这件事情记恨于你，因为你向上告状了，那才真的是出力不讨好呢？我看你还是好好的想清楚吧。”

　　见冯思哲似乎是有些想不明白了，席国旗便把这其中的道理给他讲了。“思哲呀，你年轻，这是你的本钱，但同时也是你的劣势，那就是做事情易冲动，这可不行，从政可不能凭着自己小性子办事，做的每一件事情都要考虑清楚才行的，你明白吗？虽然说在市委常委会上是通过你了在开发区可以一言九鼎的事情，但是事情真的可以做到这样吗？现在就连一市的市委书记都不可能什么都说了算，更何况你才是一个副市长，上面还有好几个人呢？”

　　席国旗的耐心教导，让冯思哲在这一刻不得不冷静下来了。的确，以向康书记的为人，拿这件事情去找他也不会有什么结果的，反而会给人一种他愿意告状的感觉，若是那样似乎就不好了。但想到那么多钱就这样简单的被截留了下来，他心中又有气，“那也不能眼看着这些钱就被扣了，我吱都不吱一声吧。”

　　“哈哈，思哲呀，怎么叫吱都不吱一声呢，你可知道有一句话叫做以退为进呢，你这一次吃了亏确没有大吵大闹，这才会让人看不透你呢，他们会感觉到你这个人年纪虽然轻，但城府确很深，遇到了这样的事情都不吱一声，这才会让敌人害怕呢，你难道不明白什么叫咬人的狗不叫这个道理吗？你现在只管把这些事情都记在帐上，然后在恰当的时间全都给他抖出来，这样才具有威慑力呢，就好比国与国之间是一样的，大家同样的都有核武器，但为什么都不说要使用他呢，因为这个东西本身就不是用来打仗的，而是用来震慑对方的，一旦真的用了，其效果未见得就会好，这其实与你这次的事件是一样的，你想一想吧。”

　　席国旗说完了这些话后就站了起来，“好了，我一会还有一个会开，这次是顺路过来看你的，现在应该说的话我是说完了，具体要怎么做，你自己拿主意好了。”

　　说完，席国旗就真的转身走出了冯思哲办公室，留他一个人在办公椅上坐着思考着这件事情。

　　冯思哲在席国旗走后就陷入了沉思之中。他仔细的考虑着席国旗所说的每一句话，同时也在想着如果他真的去上告，那会有什么样的结果。答案无非就是如席国旗所说，被市委书记向康一顿安慰罢了，还能有什么，但此事他这一闹便等于有了结果，以后在想拿这件事情说事怕就难了。与其明知道不会有什么结果还去闹，那还不如不闹的好，这样这件事情就压在这里，可以给其他人一种感觉，就是他正在蓄势待发，这样的情况之下，所有人就会来琢磨他，这样他的份量在众人心中就会重上一些，等在有事情，别人想怎么样他时，就会多考虑一下了，这便是以退为进，以无声胜有声了。

　　想明白了这个道理，冯思哲也是长出了一口气，同时也是非常的感谢席国旗，人家这哪里是顺道来看自己人，分时就是给自己提醒的。好吧，那他就听对方的，把这件事情先压下来好了，等到时机成熟的时候，一股脑的全拿出来，不信整不倒这个手长来拿钱的人。

　　冯思哲叫来了刘之国，只让他把到帐的钱如数的记录了下来，而那被截留的四分之一确是提也未提，这让刘之国很是不解，刚才冯思哲不还是义愤填膺的样子嘛，怎么这一会就改了主意呢？为此，他就把这件事情告诉了好朋友，开发区管委会的常务副主任费才。费才第一时间就把这个消息告诉了宋德祥。

　　宋德祥在刘文华的市长办公室中把费才汇报的事情讲了一遍，“呵呵，市长，我看这个冯思哲也就是那么回事，你看我们扣了他们四分之一的款子，他不是也不敢闹不敢喊嘛，我看呀，这就是钱扣少了，早之这样就多扣一些好了。”

　　与宋德祥的没关系态度相比，刘文华确是谨慎了许多，也想了许多。要说冯思哲借这个事情闹一下，他倒是可以理解的，这说明这个年轻人是一个直筒子，有什么事情就喜欢讲出来，这样人的也就是叫的欢，其实并不可怕。但相对于他现在的做法，隐忍了下来，这就不得不让他刮目相看，因为他有些弄不懂冯思哲的意思了。他不相信自己扣了对方那么多钱，冯思哲会一点也不生气？

　　“好了，老宋呀，以后有关开发区的事情，尤其是经济上的事情我看我们还是要谨慎的，不能让他抓到太多的把柄，如果以后这样的事情弄的多了，他和我们一起算总帐的话，那样就真的被动了。”刘文华想了一下，还是决定以后在开发区的事情上谨慎一些。

　　可是这宋德祥根本就不以为意，“嘿嘿，没事的，市长，这个冯思哲不过是胆子小，不敢说而已，再者他一个副市长还能翻了天不成，你就放心吧，不会有事的。”

　　宋德祥是大大咧咧的根本没有把刘文华的话放在眼中，他确不知，这样做实际上就是给了冯思哲握他们把柄的机会，有句话怎么说来着，不是不报，时候未到，小事多了聚在一起也就成了大事，这些事情最终还是要算到他们头上的。

　　有了这国务院所拨的一笔运作资金，海天经济开发区又散发了新的活力，许多因为资金问题久未动工的项目又重新的开工，工人们也重新的开始上班，付出他们的汗水。

　　冯思哲也等到了第一个重新入驻开发区的商人——飞达包装总公司的经理白志飞。

　　在开发区办公室主任的房间之中，在只有冯思哲与白志飞两人之后，一个熊抱诠释了他们兄弟间的感情。

　　“呵呵，冯少，想不到京都一别，我们竟然在这里见面了呀。”白志飞重新的坐在了会客沙发上之后，就笑着冲冯思哲说着。


第0889章 嫉妒了

　　“是呀，对于商人来讲，成功了便可以坐在属于自己风格的办公室中看着风景，喝着茶等待着事业的成功。但对于从政的人来说，确还需要努力的去接受挑战，攀登一个又一个的高峰，实在是很难停下来休息一会，说真的，有时候我都想不干了，和你一样去做一个商人，那样的人生将会是多么的惬意呀。”看着白志飞比已经胖了不少，也白了不少，那西装革履的一身看起来很是悠闲，冯思哲是不无羡慕的说着。

　　“好呀，只要你愿意，我头上悬着的那个总裁职务随时等你来坐。”听着冯思哲说出这样的话，白志飞也是哈哈一笑，做出一副盼望许久的表情。

　　没错，在飞达包装总公司内，职务最高的并不是白志飞所做的总经理，而是那一直无人问津，但确一直被留有一个最好办公室的总裁房间。那个房间就是白志飞一直给冯思哲留着的，尽管人家可能会不需要，但白志飞确固执的那样做着，为的就是给冯思哲一个交待，因为他清楚，他有今天的一切全是冯思哲给的，不然的话，他可能现在还是一个街上叫卖的小贩，还是在混混人生呢。

　　看着白志飞似乎要当了真，冯思哲是连忙的摆了摆手。“志飞呀，我说你就当那个总裁吧，我是不可能去你那里的，你也知道，我们的追求不一样，或者说身处在我这个位置上是无权去过问其它的行业的，尤其是商业，我是一定不会在这上面兼什么职务的，不然只有是非你明白吗？”

　　“我明白，所以我一直没有逼你，而有人问起总裁位置为什么总是悬空的时候，我也不说这是给你留的，就是怕打扰了你。但你记着，只要我还在一天，那个总裁位置就会给你留一天，除非我不在了，或者是公司不存在了，不然这个总裁也只有你来做。”白志飞固执的说着。这其实也不能说他是固执，只能说他坚持了自己的信念罢了。

　　看着说服不了白志飞，冯思哲便不在纠缠于这个话题，而是话音一转的说到了海天经济开发区的情况来。“志飞呀，海天开发区有着很好的基础，和最为便利的交通，从这里出发可以从海上与许多国家的大港口通商，所以我这一次才把你亲自的叫到了这里，就是想向你说明，让你把飞达包装公司南方和西方的业务都弄到这里来，你放心，有着这样便利的交通，飞达包装公司在这里一定是会大展宏图的。”

　　“我相信，别人的话要说我还会犹豫，但是冯少你的话，我是不会有一点点的怀疑的，呵呵，这不嘛，你打电话给我，我这就赶快的赶来了。行了，您就说吧，需要我怎么做，投资多少钱，做些什么，这些你都只管吩咐，由我去办便是。”白志飞以着不容怀疑的态度向着冯思哲保证着。

　　听着白志飞这一番话，冯思哲呵呵笑笑，这也是为什么他会第一个就把飞达包装公司引到海天经济开发区了，那是因为他知道这个公司是最听自己话的，也最能按照自己的意思去办事，且百无条件的，不折不扣的。“好，这是我给你写好的计划书，接下来你只需按我所说的去做便是了，你公司的地址我已经替你选好，租金就用你先给我汇的那两百万好了，至于不够的，你在添补。”

　　“好，好的。”白志飞是恭敬的接过了冯思哲的计划书，放入自己的包中，他知道目前他要做的就是按着冯思哲的意思把开发区的飞达包装公司分部做好。

　　这样，开发区重新规划了目标之后，第一家公司就这样进入了，接着冯思哲就电话联系了段云鹏，准备让鹏飞公司进驻开发区，投资建立开发区的核心项目，也就是国内主车汽车的发动机组建。

　　作为从2012年而来的冯思哲，他深深的清楚，国产汽车业的发展之缓慢，甚至于在后世十几年国产自主的汽车发动机业还是很落后的。做社会评论员时，冯思哲还曾就这种情况对国内汽车业进行来抨击，他甚至也曾想过，如果有机会的话，他能领导汽车行业一定要改变这个现状，如果机会还真的来了，他就决定要把握好他。

　　于是，冯思哲就电话联系了段云鹏，对他说想造全部属于国产的长城牌汽车。

　　对于汽车行业，段云鹏是很兴趣的，对于生产自主发动机，他也是有一些相法的，这样两人算是不谋而合，就这个问题两人是都有了最基本的认可，况且就这件事情冯思哲早就做了准备，他已经在金融危机的时候特意的让爱丽娜特色了一批拥有高技术，高理论的汽车制造家，他们因为受金融危机的影响面临着失业，在这时爱丽娜便以高薪将他们挖到了自己的手上，随时给冯思哲准备着。

　　如此，段云鹏只要出资金和挂有鹏飞总公司的牌子就可以了，这样的好事，段云鹏不会拒绝，当即就说会让杨克强带足了资金赶到海北市去，甚至有可能的话他也会在近期来一趟，参加鹏飞长城汽车制造公司的开幕式。

　　可以说，开发区这边在冯思哲的主持之下，工作进展是很快的，开发区内也是机器轰隆响，表现出了一副繁忙的景象。

　　在离开发区并不是很远的海北市政府大楼，三楼的窗户旁站着的是市长刘文华，他看着不远处开发区内的忙碌之色，心中很不是一个滋味。

　　为什么开发区在自己的手上就要面临着毁灭，但放在冯思哲手上又焕发出了勃勃生机呢？还有，在金融危机之后，全国那么多省市，不知道多少个开发区进行了转型，不知道多少个项目进行了重新申请，但为什么冯思哲会这么快的拿到审批手续呢？为什么这样的好事都被这个年轻人给赶上了呢？

　　此时的刘文华想的不是冯思哲的个人能力，而是把一切都归于对方运气好上了。想着如果开发区由自己来做，也许情况一样也会慢慢好转的，毕竟在金融危机过后，很多被打击的行业又重新的崛起了嘛。

　　办公室外市政府秘书长狄全悄悄的走了进来，给刘文华的办公桌上换了一杯新茶，然后在看了领导一眼之后，也顺着他的目光看去，看到的是不远处开发区的塔吊正在那里繁忙的工作者。善于察言观色的狄全就说道，“哎呀，这是多么好的一份功绩，怎么就被别人给夺了去呢？实在是可惜呀。”

　　狄全敢说这话完全凭借的就是平时刘文华对他的信任，他可是从刘文华当县委副书记的时候就跟着他呀，一直走到了今天可以说早就成为了人家的心腹，如今他在刘文华面前可谓是无话不谈了，这样的情况之下，他当然是有什么说什么了。

　　听了狄全的话，刘文华回头看了他一眼，看着狄全欲言又止的样子便又回头说道，“好了，有什么想法就说吧。”

　　“是，领导。”见刘文华并未责怪自己刚才所说的那些话，狄全信心增加了几分。“领导，以我之见，开发区会有现在的繁华完全是国内形势走向而已，并不是某一个人的功劳，那人不过是机遇好，正好赶上而已。但就是这么一个道理，很多人确看不透，很多人都错误的以为开发区会繁华完全是某一个人的功劳，甚至还有人说这是人家年青人有想法，有冲动有魄力的体现，完全不像一些老人家那是站着茅坑不拉屎。”

　　“嗯？这些都是你听谁说的？”听到这里的时候，刘文华的眼中很明显的闪过了一丝愤怒的光芒。

　　“这些都是市政府大楼里的人在传，我也不过就是凑巧听到了几句而已，但请领导放心，说这话的人我都记着呢，回头我会给这些人安排一个好差事的。”狄全见领导有些生气了，连忙补充着这些话。然他知道说这些话是不够的，仅仅处理几个传话的人根本解决不了问题，更释放不了领导的心病，为此狄全又小声的进言道，“领导，我倒是认为事实胜于雄辩，只要那个人遇到一些摆平不了的问题，那开发区因此而听了工，就自然的会让所有人知道，您才是开发区的魂，没有了您，他们是什么事情都干不成的。”

　　一说到离开了自己别人什么也做不成，刘文华的脸上又露出了兴奋的表情，“呵呵，行了，狄全你就不用给你拐弯抹角了，你说说你的想法吧。”

　　“是。”见领导明白了自己的意思，狄全呵呵一笑道，“好说，好说，我是这样想的。现在开发区不是发展的如火如荼吗？那想来以前在开发区拥有利益的人也一定会眼红吧，那如果我们让这样的人去找他的麻烦，在面临着产权纠纷的时候，你说他会不会很头疼呢？”


第0890章 宏日地产来访

　　“嗯？”刘文华似是在想着这个问题，又似是在怀疑这样做有没有什么用处，但很快他似乎是想通了什么，“狄全你的意思是让宏日公司去闹？”

　　“是的，领导。宏日公司的田雄大光已经出院，他可是与那人有仇的，这种事情交给他去办，想来他一定是非常愿意的。到时候在有了省日侨理事会的支持，想来一切事情就会变的复杂起来，足够那小子喝一壶的了，然后您再在最合适的时机出现，摆平一切，整理大局，那里您的才能不就真切的体现出来了吗？”狄全心中想着领导不愧是领导，想坏别人的想法是和自己不谋而合呀。

　　沉思了片刻之后，刘文华终于点了点头，“这也许是一个不错的法子，那好吧，此事就交给你去做吧。”

　　“放心首长，保证完成任务。”狄全点了点头，在他看来得罪了自己的领导那就是得罪了自己，他知道自己的前程早就和刘文华捆绑在了一起，若是想更好的发展，那就必须先让刘文华有一个好的前程，所以凡是领导看不顺眼的人，他都会想办法替其铲除，而不巧的是冯思哲就成了这种人。

　　杨克强带着资金和一些前期工作的工作人员如期的来到了海天经济开发区，在这里在开发区管委会主任的办公室中，他见到了冯思哲。

　　“呵呵，强子，你来的好快呀。快坐吧，段少他们都还好吧。”一看是强子，冯思哲便不见外的让他在会客沙发上坐了下来，同时他也是走了过去，很随意的坐在他的身边。

　　对于强子，冯思哲的印象还是不错的，这个人对段少很是忠心，这才是冯思哲欣赏他的主要原因，一个人生活在这个世界上最重要的就是要找到属于自己的位子才可以。

　　杨克强虽然只是段云鹏的商业代表，用古时候的目光来看就是一个奴才，但冯思哲确知道其实他一点也不简单。先不说他多得段云鹏的信任吧，就说他以前一直在京都掌管着长城俱乐部，那是认识了多少个达官贵人，有多少有权势的人都想结交呢，而他确实也是一个外交能手，用着那秉直的个性真是交了不少的朋友，换句话说，他的人脉其实是很广的，除了京都之中一直大家族之中的直系贵少之外，能不买他帐的人都很少，所以冯思哲对这种人当然不能只把他当成段云鹏身边的一个跟班看，而是要充足的尊重他的身份，把他当成一个人物来看待。

　　冯思哲的热情让杨克强有些受宠若惊。虽然他现在的身份随着鹏飞公司和长城俱乐部的名声越来越高，身份也是看涨，但他确很清楚，这些都是谁给他的，而给他的这个人之所以能够发展的这样迅速，靠的又是什么，可以说如果没有眼前的这个年轻人，那他老板的身价不会那么高，他的身价也不会涨的那么快的。如果说他不小心得罪了别人，也许他的老板段云鹏还会帮他说说话，甚至于主动站出来替他扛事，但也有有限的几个人是不能得罪的，得罪这种人会让老板对他置之不理的，而无疑的冯思哲就属于这样的一个人，可以说老板对冯思哲的器重是要远远超过自己的。

　　就凭着这一条，杨克强也不得不看重冯思哲，尊重冯思哲。此刻看着冯思哲和他平等而坐，把他当朋友，虽然内心之中他是感激的，但在行动之上他确不敢这样做。“冯少，您的客气让我有些害怕了呀。”

　　“哦，呵呵，你怕什么，我又不会把你怎么样？”听着杨克强这样说，冯思哲反问着。

　　“冯少，我在来的时候，段少说过了，让我对您要向对他一样的尊敬，所以平时我是不会和段少这样平起平坐的，为此现在您和我距离让我感觉到了害怕。”在冯思哲面前，杨克强感觉到必须实话实说，因为直觉上告诉他，冯思哲这个人实在是太精明了，是显少有什么事情可以瞒住他的，既然面对这么聪明的人，那打交道最好的方式就是装傻，你实在了，就会让对方的精明无技可失了。

　　果然，在听了杨克强这一番话后，冯思哲苦笑的起了身。“哎，段少这又是何必呢？”此时此刻冯思哲突然的有了一种孤独的感觉，他甚至有些体会古时的皇上为什么会自称寡人了，也许就是这样，当你的位置站在无限高之后，能和你做朋友，敢和你做朋友的人就少之又少了。

　　“那好吧，这一次你来段少还安排了你什么。”不想为难杨克强，冯思哲便主动的说起了工作的事情。

　　一说到工作的事情，杨克强脸上也没有刚才那么惶恐了。“冯少，段少说了，你怎么说让我怎么做就是，不要多问，需要钱出钱，需要力出力便可以。”

　　“嘿，你们段少还真会做甩手掌柜呀。”听着杨克强这样说，冯思哲呵呵笑笑，不过这样一来，他的工作的确也是省事了许多，他接下来只需要发号施令便是，这样也省去了许多解释的时间。“那好，我已经在开发区一处稍微偏僻，但交通确很发达的地方给你留了一块地，回头就让人带你去看看，你就在那里先制造厂房吧，厂房要怎么样制造，我已经给你找人设计好了图纸，你只需照做便是，其它的就是等年后，那些真正的技术专家来了，你们便投钱研究就是了。”

　　对长城汽车制造厂的有关事情，冯思哲心中早就做好了准备，包括地皮，技术人员和建厂房用什么样的模式，他都有了准备，可以说杨克强只需把钱准备好，然后当好一个好监工便是了。

　　“好的，我一切听冯少的。”看着冯思哲果然替他安排好了一句，杨克强呵呵笑了笑，要不怎么说在冯少身边工作就是简单呢，你只需记住一点工作便可以做好了，那就是听话两个字。

　　“呵呵，很好。”见杨克强这样爽快的就答应了下来，冯思哲呵呵笑笑，对他来讲，一个听话的下属比一个有思想的下属现阶段情况是要好的多的。

　　“老板，宏日公司的总经理许亮和副总裁田雄大光来了，说是有事情要见您，您看……”门外陈光明突然的走了进来，向着冯思哲进行工作汇报。

　　冯思哲一听是这两人来了，眼神之中露出了一丝的异彩。他想到过开发区的繁荣一定会吸引一批以前开发区的老客户重新走回来，只是他没有想到第一个回来的竟然是有些日系色彩的宏日地产公司。想着对方既然来了，自己是总要见的，这一关也是早晚的躲不过去，他这便向着陈光明吩咐道，“好，那安排他们进来吧。”

　　陈光明点了点头便离开了，杨克强这会也由沙发之上起了身，“冯少，既然你这里有事情，那我就先走了。”

　　“不必，都是商业上的事情，你不是体制内的人，在这里不碍事的。”冯思哲摆了摆手，让杨克强坐下，他还有一些工作的事情要交待呢，现在让他走了，一会还要叫他回来，这样太麻烦，不如把他留在办公室中，等处理完了宏日公司的事情在说他们之间的事情吧。

　　冯思哲这样一说，杨克强便不能在走了，这样他就又坐了下来等着。而就是这时，陈光明也把许亮和田雄大光请进了办公室中。

　　“冯市长，你好，你好，哎呀，您真是年轻有为呀，和您一比，我真是惭愧的很，惭愧的很呀。对了，我父亲说了，有时间让您去家中吃饭，他很想和您这样的青年才俊多走近走近。”许亮一看到冯思哲是连忙的热情上前与冯思哲握着手，完全是一副老朋友的做派。

　　与许亮的手在半空之中公认驻就是一触即分，然后冯思哲的手就缩了回去，“呵呵，谢谢许书记的好意，麻烦你回去告诉令尊，我这里实在太忙，等过一阵不是那么忙了，我在去你家拜访不迟。”

　　别看冯思哲嘴上说的客气的很，但他确知道这是许亮故意反抬出了父亲的身份来和冯思哲说话，这样说的好处就是接下来他不管说什么样的事情，冯思哲都不好回绝他吧，因为那样一来就等于不给了许书记面子呀。

　　“呵呵，好的，好的，我一定会转告家父的。哦，对了这位是宏日公司的副总裁田雄大光先生，以前冯市长与田雄先生有些误会，今天正好借这个机会就说清楚吧，还希望冯市长看我的面子上就不要在想着以前的事情了好吗？”许亮看着已经把示好之意递了过去，这便呵呵一笑，也不计较冯思哲到底是什么时候来他家吃饭，其实这不过他就是随口一说罢了，至于让对方真的到他家中吃饭，他都没有想到，如果一定要让他想，他会说凭什么，你冯思哲年纪轻轻的，不就是因为是副市长吗？不然的话谁会尿你呢？


第0891章 公开行贿

　　当然了，心中可以这样想，有些话是万万不能说出来的。他不能忘记这一次所来的任务是什么，他可是来索要自己的补偿的，当然在此之前他还是要把田雄大光介绍给冯思哲，这算是用来压对方也好，或是其他的想法也罢，总之就是一句话，那便是今天一定要达到自己的目的。

　　对于许亮把田雄大光介绍给了自己，冯思哲连头都未点一下，而是一屁股又重新的坐回到了办公椅上，好似没有看到田雄大光一般的问向许亮，“这一次不知道许总经理来我这里有何贵干呀？”

　　冯思哲直接就把田雄大光给无视了，这让许亮的脸色很不好看，他知道这是人家没有接受自己的调和角色，这也许是不把自己的身份放在眼中吧，那无所谓，接下来就是他找事的时候了，他相信接下来他说的事情一定会让冯思哲头疼，到那个时候，看他还重视不重视自己。

　　“冯市长，是这样的，我这次来主要是商谈一下我们宏日地产公司在开发区土地拥有权的事情……”

　　不等许亮把话说完，冯思哲就摆了摆手道，“许先生，请你注意措词，是你们宏日地产公司在开发区土地原拥有权的事情。”这在话中加上一个原字，便把话中意思内容弄的是差之千里。

　　“原拥有权？冯市长，不知道你这话是什么意思？难道说我们宏日公司之前在开发区所买下的土地都不作数了吗？”许亮一听冯思哲想要改变自己话中的意思，便有些生气了。没错，之前他是看到开发区不景气，甚至要陷入严重的困境之中，他这才带着头找到了市政府要求他们按原价归还自己所购的土地款的。但那时是那里，现在的开发区又出现了勃勃生机，这样的情况下商机是遍布一地，如此他们宏日地产以前所拥有的那些土地便是价值不菲了，这样的情况之下，他怎么会失去这捞便宜的机会呢？所以他才不顾以前在市政府签下的卖地合同，想着到冯思哲这里敲上一笔，赚上一笔的，可冯思哲仅仅是一个原土地拥有权就让他的一切想法灰飞烟灭了。

　　“当然做数，但是我所记的不错的话，你们宏日地产已经与市政府签下了回购地合同，也就是说，你们原先在市政府买下的所有土地都已经被回收了，换句话说，你们在开发区所拥有的土地便不存在了，所以，你现在找我谈土地权的问题是不是找错人了呢？如果你想要钱我看还是去找市政府的好吧。”冯思哲一听许亮说话，便猜出了对方所来的用意，呵呵，竟然看着开发区情况好转了，想来打这里的主意，那他真是找错地了。看着什么东西不好了，就想快一点扔掉，见这个东西又值钱了，便想着在给抢回来，天下哪有那么便宜的事情呢？

　　冯思哲的话就等于是拒绝了许亮在这里钻空子的行为。看着对方这么快就猜出了自己的意图，许亮心中一想，既然对方知道了自己的来意，那索性也就是打开天窗说亮话好了，有什么事情就说什么事情便是。好在他来之前就已经想好了一些个办法，他相信用着这些诱饵一定会让冯思哲做出正确选择的。

　　“哦，呵呵，冯市长，这位是？”用手指了一下坐在沙发上的杨克强，许亮并不认识他，不知道他是什么人。

　　“嗯，没事的，他是我最好的朋友，有什么事情不妨直说，他听到也不碍事的。”冯思哲看了一眼杨克强很随意地说着。

　　“呵呵，冯市长果然厉害，这么快就猜到了我的来意，不错，我这次来就是说土地使用权的问题的。如你所说，以前在开发区投资的商人们都与市政府签定了退地合同，按说我们是不应该来找你了，但我想知道这件事情的应该并不是很多吧，纵然是那些来投资过的商人，他们也只知道了自己与市政府签定了这个合同，确并不一定知道所有商人都与市政府签定了合同，所以我就在想，为什么我们不利用这次机会大挣一笔呢？比如说你就可以当着我们宏日公司没有与市政府签定这个回购地合同嘛，那样的话，其中的地差价可是一笔不小的数额，如此的话，我想这对你对我都算是有好处的，你说是吗？”在说着这话的时候许亮一直在盯着冯思哲的眼睛看，希望从中看到自己所期盼的那种贪婪眼神。

　　冯思哲真的没有想到许亮的胆子会这样的大，竟然当着自己的面甚至还有杨克强在场就公然的给自己受贿，要不然他以前怎么听说宏日地产做事的风格一向大胆呢？此刻他算是领教了一些。“哦，有这样的好事，只是不知道许先生能许给我什么好处呢？”

　　一听冯思哲问到分配利益的事情，许亮便感觉到了有门。“哈哈，这个好说，只要冯市长点一下头，按现在开发区的地皮升值价格把我们以前的地按原来的价格卖给我们，那我将付给你总交易额的百分之五作为礼物送给您，呵呵，这已经是不一笔不小的数目了哦。”

　　“百分之五。”冯思哲用着疑问的口气问着，然后就摇了摇头，直道许亮还真是大手笔，如果说成交额是一千万，那百分之五便是五十万了，这样轻易的就可以得到五十万，这权力也太值钱了一些了吧。

　　一看冯思哲摇头了，许亮怕事情黄了，连忙的又说道，“那如果冯市长不满意的话，可以给你百分之十，要知道这可是我能出的最高价格了，而且你只管拿钱就是，有关市政府那方方面面的关系由我出面打理就行了，还有就是只要你点头同意了，你不光能拿到一笔数额不扉的钱财，同时你以后在工作上遇到什么问题我父亲也会尽量关照你的，哦，对了，还有省日侨理事会也会与你成为朋友，大家也可以互相的亲近一下的。”

　　“没错，只要冯市长点个头，那我们日侨理事会就会成为你最好的朋友，以后在海北市，甚至是在广桂省有什么解决不了的商业问题都可以来找我们，我们都会尽全力的。而我与冯先生之间以前的发生的事情，那都可以当做没有发生过，用你们国家的一句老话就是我们也是不打不相识嘛。”田雄大光见许亮说到了日侨理事会，这便趾高气扬的一副很高傲的样子说着，给人的感觉好似就是能和日侨理事会做朋友，绝对是你的荣幸一般。

　　看着这两个人一唱一和，听着他们把价格提高到了百分之十，冯思哲便坐在那里深思了起来。要说权力这东西绝对是好东西，有了权力便等于有了一切，比如说这一次的土地交易吧，仅仅是他个人点一下头就可以拿到总额百分之十的好处，而这仅仅是自己拿到的，那其他人呢？相关部门相关领导呢，想来他们也不会少拿的，如此一来，这些差掉的钱要谁来补齐，谁来买单呢，怕最终还是要落到百姓的头上，消费者的头上吧。那这样便是在拿着百姓的利益做交换了？

　　冯思哲坐在那里沉思着，也不点头，也不摇头，让许亮看着有些着急，“冯市长，我说你倒是说行不行呀。这可是一本万利的买卖呀，只要做成了这一笔，你就可以少奋斗多少年呀，再说有权不用过期可是做废的哦。”

　　在许亮看来，这么优厚的条件冯思哲是一定会答应的，这个世界上哪有人是不喜欢钱的呢，事没办成，只能说出的钱太少，只要肯出钱那世上岂会有办不成的事情呢。这一次虽然说他下的本钱是多了一些，但好在这是头一笔，有了这一次的良好基础，接下来他只要看中了开发区的某一块区，便可以以最底的价格轻松买得，以此类推，宏日地产公司这样一出一进，就不知道可以赚到多少钱了，所以从长远来看，这还是有大利可图的。

　　许亮是以着一副期盼的目光看着冯思哲，等着他的回音。那田雄大光更是以着胸有成竹的态度看着冯思哲，在他看来，有他和许亮出马，这个年轻人是不会也不可能不答应他们的条件的。

　　以钱相诱，以利相逼。一边是无限的好处和能够得到多人的支持，一边是坚持原则便确得罪了很多人，想来这种事情在很多人做选择是很简单的事情吧。但放在了冯思哲的身上确一定是例外，因为不管是钱还是权都不是冯思哲现在所追求的，或是说不管是这钱还是权都是冯思哲目前看不上的。

　　要说钱，冯思哲可调动的财富不知道能买下多少个宏日地产，面对这一点点的回扣，他会动心那才叫怪。

　　在说权，不管是许亮的父亲还是省日侨商业理事会，现在都没有放在冯思哲的眼中。


第0892章 两个势力

　　钱权都不能吸引着冯思哲，那这所开的条件又怎么能够让冯思哲答应呢。就在许亮和田雄大光都在等着给回信的时候，冯思哲终于面朝他们两人开口了。“许先生，我非常的不理解你为什么这样做，就我所知，宏日地产公司是一家日系控股的公司吧，你难道不知道你这样做实际上是把自己国家的土地以低廉的价格出售给日本人吗？你难道不知道你这样做损失的是国家和人民的利益吗？你难道不知道你这样做实际上就是一种卖国的行为吗？”

　　面对着许亮，冯思哲是一再的发问，他实在搞不清楚，这样的人配做一名国人吗？这样的人配是龙的传人，龙的子孙吗？

　　“你……”面对着冯思哲的质问，许亮一时间有些不知道要怎么样回答了。有多长时间了，没有人这样说自己，问自己了，就连自己的父亲那也是什么事情都惯着自己，纵然有些事情他做错了，父亲对他的批评也是点到为止，因为他已经长大了，是有自尊的，可现在冯思哲把他当成什么人了。

　　倒是他身边站着的田雄大光，一听冯思哲不但不答应条件，还在质问着自己的合伙人，他当即就不高兴了，“冯市长，请注意你的言词，正所谓在商言商，我请你不要向我们讲什么大道理，我们……”

　　“错，我不是在和你讲大道理，我是在许先生讲大道理，对你我真是一句话都不想说，若不是看你在曾经投资于开发区的份上，我都不会让你进我的办公室，因为我怕脏了我的屋子。”对田雄大光，冯思哲是满心的怒气，这倒也不是说他有多强的仇日情结，实在是像田雄大光这样的人根本就值得人去尊重他。他利用自己手中的那点钱，腐蚀着国家的干部，扰乱着国家的法律和经商秩序，他不像其他的外国商人那样靠着眼光和魄力以及努力挣钱，相反确是靠着他是外国商人的身份，在共和国的领土之人肆意的做着一些违反乱纪的事情，这样的商人根本就不受冯思哲的欢迎，同样也不受任何人任何国家的欢迎，况且在他的心中从没有真正的瞧的起过国人，那对他何必要客气什么呢。

　　田雄大光被冯思哲这样一打断，又被对方说了这样一番话，那真是气不打一处来。看着冯思哲他就脚步向前一步，似乎要对着冯思哲做一些什么。

　　就在田雄大光上前一步的时候，坐在沙发上的杨克强也站了起来，“怎么，你想来武的吗？好呀，你可以试一试，只要你敢在伸一只手，我保证你不会完好的走出开发区大院，不信你就试一试，冯市长是官员，他不能把你怎么样，但作为商人的我确敢把你怎么样，你信是不信？”

　　刚才冯思哲那句他是我的朋友，就已经让杨克强很感动了。先不说别的吧，光是这朋友一词就让他有一种士为知己者死的冲动感。想在京都，他认识的王公贵族少爷小姐们也不少，但是有几人真的把他当成朋友看待呢？虽然很多人见了他也是一脸的笑模样，但杨克强确知道，人家其实从心底里还是认为自己是奴才的，他们之所以会笑脸对自己，这不过是看在了段云鹏的面子上罢了，他们不像冯思哲，那是真心的把自己当成有一个人尊严的人来看待的，这一点他也可以感觉得到。

　　现在，有人要当着他的面想对付冯思哲，那杨克强岂会袖手旁观呢，再说了，如果他眼看着这样的事情发生，先不说他的心理是不是过意的去，单说段少回头知道了也饶不了他的，所以他是不惜得罪田雄大光这个日本商人也要站出来维护冯思哲的尊严和权力。

　　杨克强这一站出来，那高大的身材向着田雄大光面前一站，优劣立显，引的田雄大光禁不住是向后退了一步，“你……你是谁，你想干什么？我可告诉你，如果你得罪了我，你在海北市可是很难吃的开的，你可以想好了。”

　　“哈哈，怎么，难道这里的日本的国土吗？你还在这里威胁起我来了，你信不信只要我想，你能让你在海北市无立足之地呢，我告诉你，本人行不更名，做不改姓，我叫杨克强，如果你有什么意见冲着我来好了，当然我是什么身份的人你也可以去京都打听，记得去京都，不然的话我怕你打听不到本人的真实身份。”在田雄大光面前，杨克强终于可以硬气一回了，硬气的告诉他自己叫什么，硬气的告诉他自己并不怕他。

　　被杨克强这样一追问，田雄大光心中有些无底了。看着对方的气势，一种感觉告诉他，敢和自己这样说话，对方必定不是什么无名小辈，罢了，等他先去了解一下这个人，了解了他的身份看惹不惹的起再说吧。

　　田雄大光在杨克强的气势之下后退了回去。这看在许亮眼中让他禁不住叹了一口气，连田雄大光出面都无法解决问题，看来今天是注定要无功而返了。罢了，既然如此他就先回去了，好在来日方长，他就不信攻不破冯思哲这个堡垒。

　　“呵呵，误会，误会了，我想大家一定是误会了。这样，我们马上就走，马上就走。冯市长还位这位杨先生，我们就先告辞了。”许亮是拱了拱手，拉着田雄大光就走出了冯思哲的办公室。

　　这两个碍眼的东西走了，杨克强就来到了冯思哲的面前小声地说着，“冯少，我看他们不会轻易的善罢甘休，还有那个许亮，他似乎在海北市有些背景，您以后处事可是要小心一些呀。”

　　连杨克强都看出来的事情冯思哲如何会看不出来呢。“嗯，我知道了，谢谢你的提醒，不过那个田雄大光可不是一个君子，上回被我打了，这一次被你骂了，我估计他一定会怀恨在心的，你以后出门可要小心了。”

　　“哈哈，这一点冯少请放心就是。我虽然身手比不了冯少，但对付几个小毛贼还是绰绰有余的，再者说我这次从京都来也带来了几个身手不错的保镖，有他们在，这个日本商人不能把怎么样的。”杨克强在京都那是什么样的人没见过，什么样的场面没见过，又岂会因为得罪了一个日本商人而怕什么呢。

　　听杨克强说他的安全没有问题，冯思哲也就点了点头，“那就好，来，我们接着说说长城汽车制造厂的事情吧。”

　　许亮和田雄大光去了开发区，但无功而返的事情很快就传到了市政府，市长刘文华在得知了这一个消息之后就坐在办公椅上一脸的闷闷不乐起来。这一次等于又让冯思哲给抓到了一个尾巴，明明已经在市委常委会上说好了，有关开发区之间的土地纠纷问题由市政府负责，并且就这件事情冯思哲还特意的从开发区帐上转来了一笔钱，用于这项开支的，但他反倒又让许亮去了开发区要土地，这理又不在自己这里，如此算来，加上上一次截留钱的事情就等于差了冯思哲两件事情了。

　　市政府办公厅秘书长狄全走进了办公室，向着刘文华桌子上递了一杯新茶说道，“市长，地没要来也是好事呀，您不要不高兴啊！”

　　“什么？地没有要过来还是好事情，这是为什么？”刘文华一时间没有转过弯来，问着狄全。

　　“市长，您想呀，冯市长不给许亮和田雄大光地，那就等于是得罪了许亮和父亲和田雄大光身后的省日侨商务理事会，您想想，在海北市这两个人是那么好得罪的吗？前者是地头蛇，后者是过江龙，如果这两个人记恨上了他，那那人还会有什么好日子过吗？”狄全把自己分析出来的结果就告诉了刘文华。

　　本来刘文华正为自己走了一步臭棋而懊悔，但是现在一听狄全这样说，止不住就点了点头，“没错，你说的还真有道理。”

　　看着刘文华的脸上露出了笑容，狄全就笑着说道，“放心吧，市长，这两个势力都不会就这样算了的，事情一定还有后手，您只需看热闹便是了。”

　　岁月脚步前行着，一九九八的春节如约而至。

　　这个春节冯思哲并未回到京都去，海天开发区这边的事情实在是太多了，多到冯思哲都抽不开身。而随着开发区的日益兴起，不光是白志飞的飞达包装公司和鹏飞长城汽车制造厂走进了开发区建了厂立了项，一些段云鹏介绍的其它地区商人也走进了开发区之中，在他们中有搞木材的，搞运输的，搞电器的，搞通讯的，搞建材的，各各部门是应有尽有，引的开发区是越来越热闹，越来越繁荣了，甚至于以前一些因亚洲金融风暴而离开的商人们也走了回来，他们看着现在开发区的繁华样子，也想着在回来重新的大干一番呢。


第0893章 陈平拜访

　　在这样的情况之下，冯思哲根本就离不开开发区，他是开发区的主心骨，所有的大事小情都要靠他来做主，这样的情况之下他是不能离开，不然一旦出现了什么事情，那可就真是不好说了。

　　过年了，冯思哲抽出了一天的时间去了趟广桂省省城，去拜访了一下照顾自己的省委常委，省组织部长姚德江和省军区司令员邓铁军，以及省委组织部常务副部长孙正涛，然后他就又重新的回到了开发区，接着他那创业之路。

　　就在冯思哲在刚刚回到了自己的办公室，陈光明就跟着走了进来，“老板，刚才听管委会办公室的同志说，有一个名叫陈平的同志想叫您，他说您是知道他的，您看……”

　　“陈平？”冯思哲感觉到这个名字很熟悉，但就是一时间想不起来。“哦，他有说什么事情吗？”

　　“老板，办公室的人说他想来给您拜年，同时还有事情要向您汇报。”陈光明把从办公室中听到的进行了汇报。

　　“那好，现在反正也没有什么事情，就叫他进来吧。”听到别人要给自己汇报情况，冯思哲也不好折了对方的面子，这便点了点头。

　　没一会，陈光明带着一个身材中等，年纪在三十多岁的男子就走了进来，一看到来人，冯思哲就拍了一下脑袋，“哈哈，原来是陈主任呀。”

　　“呵呵，冯市长果然记忆力非常人，还记得我这一个小小的副主任呢。”陈平一看冯思哲想起他来了，连忙就赔着笑。自从上一次冯思哲在京都之中帮助自己要来了那笔规划款后，陈平就算是海北市中第一个知道冯思哲实力强大的干部了。

　　后来陈平又利用一些关系在京都查了一下冯思哲的底，这不查还好，一查才知道原来这个年轻人有着非同寻常的履历和极具远光的见识，也就是从那个时候起，他就定了决心，一定要找机会跟着冯思哲干，因为他知道，像他这样的小干部，那就像一粒小石头，扔进大海之中不会起一点的波澜，如果他在不寻找一个强有力的靠山，就这样在驻京办混日子，那他可能一辈子也就是一个科级干部了。

　　人有了目标就会有动力，这样陈平就利用一切关系盯着冯思哲的一举一动，想着最好是等冯思哲过年回京都的时候他去拜访，那样的话两人就有了更多单独接触的机会，他也就有了更多表忠心的机会。

　　然让陈平想不到的是，冯思哲竟然因为忙于工作过年不回京都，这样的话，他便寻了一个理由回到了海北市，来主动的找冯思哲了。他知道有些事情是要靠自己去争取的，若是等待机会降临，也许一辈子都没有一拼的机会。

　　见是陈平来了，冯思哲把他当成老熟人一样的让他坐了下来，同时还让陈光明给他沏了一杯茶。“呵呵，陈主任你在驻京办工作的怎么样呀？”

　　“谢谢领导的关心，一切还好，一切还好。”陈平连忙起身，向着冯思哲半鞠着身，表现出了一个做下属应该有的态度。

　　“哎，不用客气，坐下嘛，坐下说话嘛。”看着陈平如此的小心谨慎，冯思哲不由的笑了笑，自从他的职务一步步升高以来，在面对下属谈话的时候他就感觉到很少可以与人平等对话了。当然这也是官场的常规，比如现在的陈平就是一个屁股坐在沙发上，一半屁股悬空着，这也是为了他随时起身而做准备的。

　　尽管冯思哲说的话很是客气，但陈平又怎么可以真的放松下来呢。“领导，本来想在京都给您拜年来着的，可是没有想到您把工作放在了第一位，因为开发区的事情没有回去，所以我便在回市里复职的时候抽空过来看看您，聆听一下领导的指示。”

　　陈平说话很是客气，左一句领导，右一句领导的，完全不像别人叫他冯市长，这便是向冯思哲在表明，在他心中你的地位不仅仅是一个市长，而是我的领导，我眼中的最高首长。

　　冯思哲怎么会听不懂陈平话中的意思，不过他实在帮不上这个人什么忙，虽然他也知道这个人还算是有些心计，但驻京办不归他管呀。“呵呵，陈主任不要这样说，我能给你什么指示呢，虽然我是副市长，但我确不分管驻京办，那可是市长的本职工作呀，所以我真的无法说些什么。”

　　“没事，我其实就是想来看看领导的，另外过年了，我也想送领导一些东西，我知道领导见多识广，一般的凡物根本就不会放入你的眼中，所以我准备了一份特别的礼物。”陈平是笑着说着，就从口袋中拿出了一个大信封，向着冯思哲递了过来。

　　一看陈平递给自己一个大信箱，冯思哲就是脸色一黑。一般情况下，信封中装的大多是钱，见陈平要给自己送钱，那他如何的会不生气呢。

　　陈平也是人精，一看冯思哲脸色的变化，就知道领导一定是误会了。他这便连忙的说着，“领导，您先不要生气，先不要生气，先看看在说，先看看在说。”说着话，他就把信封过去，而顺便的把信封一角露了出来使冯思哲可以清晰的看到这里面装的是什么。

　　露出一角的地方正好把一张信纸给露了出来。冯思哲一看不是钱，而是一分类似材料的东西，他便看了一眼陈平，见陈平很是恭敬的点了点头，他就抽出了这份材料读了起来。

　　信封之中果然装的不是钱，而是一份写有海北驻京办主任刘能贪污受贿的举报材料。

　　看着这份材料，冯思哲有些不解的看了陈平一眼，“陈主任，你这是什么意思，如果你真的认为刘能同志有问题，那你可以向市纪委进行举报，而并不是把他送到我的手中才是呀。”

　　“是，我知道，但是请冯市长不要忘记了，那刘能同样还是刘文华市长的表哥，有了这层关系，市纪委王书记是不可能会办这个案子的，就是碍于刘市长的压力，他也不会接手此案的，而很可能这个信件最终会落到刘能的手中，如果是那要的话，我的问题就大了。”陈平不藏着不掖着就把自己的顾虑给讲了出来。

　　可是尽管陈平这样说了，但就冯思哲来讲依然是没有什么意义可言。“陈主任，那就算情况会是这样，与我又有什么关系呢？要知道我只不过是一个副市长，但刘文华同志和王昌辉同志一个是市长，一个是市委副书记兼纪委书记，我可是命令不了他们，也管不了他们的。”

　　“我知道这些，我也并不是想让冯市长多管闲事，一定要揽下这个事。”听着冯思哲的回答，陈平是一点也不奇怪，反而是十分的镇定。

　　面对着陈平的这份镇定，冯思哲笑了，他突然发现这个陈平很有意思，做的事情有些让人琢磨不透了。“哦，那请你说说，你给我看这些的主要目的是什么。”

　　“嘿嘿。”陈平先是不好意思的笑了笑，然后这才抬起头对着冯思哲说道，“其实我之所以给冯市长看这些，目的就是这一个，便是让您知道刘能是什么样的，且因为他的身份背景，只要掌握了这些，那是很容易做文章出来的。”

　　“做文章？”冯思哲听到这个词的时候，似乎是有些明白了，难道说陈平是想让自己抓住刘能的把柄，然后在适当的时候出手来制约刘文华吗？

　　“对，做文章，其实冯市长也不要多想了，我并不是一个无事找事之人，实在是海北市的经济发展让人不得不这样做。想我们海北市地理位置优越，经济条件按说应该是很好的，可是在刘文华市长的主政之下，经济水准确是迟迟的上不去，这让我身为一名海北人感觉到羞愧。但人家毕竟是市长，官员的升职又不因为是否有作为而决定，所以万不得已之下，我才想到了这样的一个办法，想着只要让刘市长挪位置，换来有能力的人，也许海北市才会有一个好的前景吧，所以我这才用劲心思弄了这份一次资料，为的就是希望这个东西可以在关键的时候起到一定的作用，而想来想去，在海北市有能力又富有正义感且又不怕事的领导似乎也只有冯市长一人了，这我才斗胆把资料拿了过来。”

　　面对着冯思哲，陈平语气平缓的说出了内心的想法。只是别看他现在表面上一副平静，但心中确是担心的很的，虽然说他曾秘密的找不少人了解过冯思哲，但道途听说毕竟不能为证，他也不知道冯思哲到底是一个什么样的人，万一若是传言有误，冯思哲并不是一个富有正义感的官员，那他只需把这个资料向刘文华桌子上一放，他这个驻京办的副主任便撤底的完蛋了。所以说，他此次来也是冒了一定的政治风险的。


第0894章 不还钱

　　冯思哲也是此刻才知道了陈平此来的真正用意，他真的没有想到，对方一定要见自己，为的就是拿这些给自己看。资料中记载别的有关内容他是不清楚的，但有一条他确是非常的清楚，那就是上面所写前不久国务院规划处拨给海北市的旅游专项款项确是被十足的扣下了百分之三十，只是这一笔，冯思哲便清楚这钱是刘能吃下的，因为当时规划处的宋伟副处长可是答应好的，要全额下发，不扣一分的，相信有贺立珍的关系在那里，宋伟是一定会说到做到的。但现在那笔款子确仍被扣掉那么多，便足以说明这些钱应该是被刘能给吃下的了。

　　看了看这份足以致刘能死罪的材料，又看了看站在自己面前看起来好似是云淡清风的陈平（其实陈平也吃不准冯思哲喜不喜欢这样的做事方法，他的心中这会正敲着鼓呢，他也不知道等待自己的是欣赏，还是厌恶。），冯思哲终于点了点头，“好的，这份材料我收下了，你呢也随时做好出来作证的准备，不过现在你的任务还是要回到驻京办去好好工作，你也清楚的，目前的我精力主要在开发区这里，有关市政府的工作我还没有正式的参与，所以你现在还需要在本职工作上好好努力。”

　　冯思哲能够这样说，便是给了陈平一个信号，那就是目前他不能因为这份材料给陈平什么帮助，但以后有机会他一定会留意他的前途问题。

　　有了冯思哲这些话，陈平就已经很高兴了。这一次他来本就没有希望马上会获得什么，而能得到冯思哲的口头许诺便已经是非常不容易的一件事情了。为此他是很兴奋的点了点头，“放心吧，冯市长，我是知道要怎么去做的。”

　　叫来了陈光明送走了陈平。不过一会的工夫，陈光明就重新的站在了冯思哲的面前，“老板，这个陈平可信吗？”

　　当冯思哲把陈平送来的资料交给陈光明，让他保管的时候，陈光明就多嘴问了一声。这也是因为他并不知道冯思哲在海北驻京办所做的那些事情。

　　“呵呵，你放心吧，陈平应该是可靠的。”冯思哲笑着点了点头，如果说陈平是他没有来到海北市之前刘文华就给自己设的一个圈套，那只能说这个市长搞政治斗争实在是太有一手了，冯思哲不相信对方会这样去做。而实际上刘文华地对这件事情的确一无所知，此刻在他家，他正在接待着自己的表弟海北市驻京办主任刘能呢。

　　“我说刘能呀，你来看我我就很高兴了，何必还要买这么多的东西吗？”看着放在客厅之中摆了一地的高级礼品，刘文华嘴上生气，但脸上确一直露着笑容。

　　“嘿嘿，能给表哥送东西，那是我的荣幸，还再说了我现在有的这一切还不是您给我的嘛，我这孝敬您一点也是应该的。哦，对了，表哥，这里还有一张银行卡，里面有一些钱，我想侄子就要上大学了，这钱也许用的上的。”说着话，刘能是一边举了一只手，一边就把银行卡送到了刘文华的桌前。

　　举着一只手便代表那是五十万的意思，这个暗号刘文华早就心知肚明了。

　　“嗨，你我兄弟还客气什么呢。不过……这钱既然是给你侄儿的，我也不好说什么了，那我就收下便是，哈哈哈。”刘文华一看刘能又给自己送钱了，也很是高兴。就在年前刘能已经给自己送过钱了，那可是一百万，现在又送来五十万，看来这驻京办主任的职务还是很肥的嘛。这也亏了我当时把这个职务给了自己表哥，不然去叫别人帮，那哪能一年收那么多礼呢。

　　收了人家的礼，总要关心一下人家的工作嘛，他就笑呵呵的问向刘能，“怎么样，驻京办的工作还顺利吗？还需要市政府给你们什么样的支持呢？”

　　“表哥呀，我其实正有件事情想向您汇报呢，市政府派给我们驻京办的副主任陈平实在不怎么样，工作不积极，天天就知道吃喝，把他放在我们那里可是一点作用也不起的。他甚至都不如同样在驻京办工作的狄美丽小姐，先不说他是狄秘书长的女儿吧，单说她能力也在那里，人家可是为了我们市里向中央和各大部委要钱，那是费劲了各种心思的，我看这副主任给她也比给陈平强的。”见刘文华主动的问起了工作的事情，刘能可不会就这样失去机会的，他连忙把自己要对驻京办的人事调整问题讲了出来。

　　“哦，是这样呀，那行，等过完了年，我召开市长办公会的时候说一下这事，一切就按你说的办好了。”刘文华也不管刘能说的是真是假了，他也懒的去考证了。总之刘能能说出这些话，就证明这个陈平是挡了他的碍了，那他给人家搬开就是了。钱收了总不能不办事吧。再者，狄全对自己一向是忠心耿耿的，如今她的女儿既然有些能力，那不如就给她调一个职位，让她任驻京办副主任就是了，这样狄全对自己必定更是死心塌地了。

　　送走了表弟刘能之后，刘文华开始担心起由宋德祥副市长放给省日侨理事会的那笔钱了，明明说好过了年就要还钱的，但就在刚才去了省城给领导拜年顺便的看日侨商务理事会要钱的宋德祥确是打来电话说，出了一点问题，但至于是什么样的问题，确没有明说，这就不由的让刘文华多想了。

　　今天让宋德祥去省城，主要就是办两件事情的，一来是去看望一些省领导，当然这个级别不会太高了，不管是刘文华也好，还是宋德祥也罢，他们在省城之中都并无什么背景，所以去看望领导不过就是走一个形势，把一些属于海北市的特产送到领导家中，甚至于很多时间见到的只是领导的秘书，连领导本人也是见不到的，一般像这样的事情不会出什么大的问题，正所谓巴掌还不打笑脸人呢。那宋德祥说出了一点问题就应该是第二件事情，便是去省日侨商务理事会要钱的事情。

　　省日侨商务理事会的会长井上帮雄曾来过一趟海北市，与刘文华见了面并借走了原海天开发区的大部分土地征收款。因为当时一来开发区用钱的地方不多了，二来人家给的利息也高，好处也多，想着日侨理事会那在广桂省都是有着很大的影响力的，这刘文华与宋德祥一合计便答应了下来。

　　可谁知道当时说用钱只是用三个月，可当人家把钱拿到不久，就爆发了亚洲金融危机，接着在问对方要钱就要不动了，然后便是一拖在拖，好在前一阵说好了会在过完年后就给，这样才让刘文华的心放了下去，这样他便让宋德祥在刚刚过完年就去了省城，但今天确传来了出了一点问题的事情，这又不得不让刘文华头疼了。

　　怀着忐忑的心情，一直等到了近下午下班的时候，宋德祥这才风尘仆仆的赶到了市政府大楼，而这个时候市政府其实已经没有什么工作人员了，因为是过年期间，甚至于市政府办公厅秘书长狄全都放假先回家去了。

　　宋德祥一进了刘文华的市长办公室是门都没有关严，这便走到了会客的沙发旁拿起了一个杯子自倒了茶水喝了起来。

　　“怎么样了老宋？”一看宋德祥走了进来，刘文华是关心而焦急的问着。

　　一饮而尽，把茶水喝完，宋德祥这就看着刘文华用着有些无奈的语气说着，“别提了，那日本人真他妈的不是东西，我去了省日侨商务理事会，他们起先倒是热情的接待了我，但是一听我是来要钱的，立马对我的态度就变了，竟然不搭理我了，后来还是我好说歹说，他们才说要钱没有，但是要办法还是有一条的。”

　　“办法？什么办法？”听到事情似有转机，刘文华着急的问着。

　　“办法就是让我们想办法把海天开发区的土地拿出来卖给他们，然后在由他们转手以高价卖出，待挣得中间的差价之后就可以把欠我们的钱给还上了。”宋德祥把从省日侨商务理事会那里听来的话讲了出来。

　　“什么？”一听是这个办法，刘文华就用着有些头疼的眼神看了一眼宋德祥，然后慢慢的把身子靠在了靠椅之上。要说以前的开发区那就是自己说了算，如果有谁想要那里的土地，只要过了自己这一关便算是成了，只要价格不是特别的离谱，低一些购买到也不是不可能。但现在的开发区可是全交给了冯思哲，人家可是在市委常委会上立了军令状了，那可是自负盈亏的，现在就算是他想插手开发区的事情都变的有些困难了，那这个时候，让他去把开发区的土地以低廉的价格拿下，这可能吗？


第0895章 我没瞎说

　　宋德祥似乎也知道刘文华的难道，“市长呀，我知道这件事情对我们来讲是很困难的，但话说出来，除了这个方法我们还有其他的什么好办法吗？我们借给日本人的那些钱可不是一个小数，如果这些钱真的要不回来的话，那我们的事就大了，到那时官位不保不说，弄不好还要负法律责任的呀。说实话，我当时听了日本人的条件之后也没有马上同意，可反过一想，除了这一招我们还会有其他的办法吗？”

　　宋德祥说的倒是实话，事情到了现在这个地步，似乎不按日本人说的办这个事还真就搪不过去了。但作为知道事情难度的刘文华还是忍不住抬头抱着一丝希望的神态问道，“老宋，日侨理事会那里就一点钱也没有了吗？难道他们就不能先还一部分，至少市财政的帐上有钱先把一些着急的事办了，然后其它的钱我们在一起想办法呀。”

　　“市长，不要抱任务的希望了，真是一点办法都没有了。”宋德祥摇了摇头，以着一副无奈的口气回答着。

　　两人坐在那里，一个上市长，一个是常务副市长，可以说一市经济命脉尽掌握于这两人之手，但他们两人确因为钱的问题而发了愁。

　　这其实也不怪别人的，谁让他们之前太过相信日本人呢？总以为是外国人都很有钱，在加上有人牵线，他们才这样做的呀。一说到有人牵线，刘文华的眼中就是一亮，像是想到什么好思路，只见他是蹭的一下子就从座椅之上站起，“对了，我们为什么不去找当初给我们牵线的那个人呢，就算是他现在不能帮我们把钱要回来，但总能施压从开发区那里搞到一些便宜的土地吧。”

　　刘文华知道自打冯思哲来了之后，自己就没少欺负人家，现在让他张口去求冯思哲，弄点便宜的土地，显然他是放不下这个身份的，而最重要的一点就是他哪怕放下身份了，但对方真的会给自己这些面子吗？也未毕吧，所以他就根本没有想到要自己去求冯思哲，那样万一不成反而是自降了身份，以后让他还怎么以市长的身份去面对人家呢。所以自然而然的他想到了那个牵线的人，让他和省日侨商务理事会熟识的人。

　　一说到牵线那人，宋德祥也是眼睛一亮，“您的意思是找花老？”

　　“没错就是找花老，既然当初是花老牵的线，我们这才放心的把钱放给了井上帮雄这些人，那现在他们还不上钱了，我们把这件事情向花老说明也是理所当然的吧。再者说就算是花老也要不来钱，但由他向冯思哲施压要钱也要比我们方便一些的吧。”刘文华一提到花老的时候，似乎在瞬间就悟透了许多的事情。

　　在市长办公室门外，市政府办公厅副主任黄松正好下班从这里走过，因为宋德祥的大意，连门都没有掩上，他们刚才说的话全被这个人听到，一听到两位领导说的这些话，那黄松就深吸了一口气，然后本着多一事不如少一事的想法快速的走开。

　　在市政府里混了十几年日子的黄松深深的知道作为一名政府干部，哪些事情是他应该做的，哪些事情是他不应该做的，尤其是对于领导的秘事，他更是要远离，因为那就是一个是非场，对于没有任何的背景，甚至能力也并不是很强的他而言，一旦走了进去就很难跑出来的。

　　快速的走出了市政府大楼，在楼下他就看到了正在出租车中坐着等待着他的陈平。

　　“老黄，这里，这里。”看到了黄松之后，陈平就大声的喊着。

　　黄松也看到了陈平，然后快速的走了过来，钻进了出租车。接着由陈平说了一家饭店的名字，然后出租车就从市政府大门处驶了出去。

　　车子开到了一家小饭店的门口，两人由车中走了出来，这一下车还发生了一个小插曲，那就是出租车问陈平要二十二元钱，而陈平只给对方二十元，“行了，我说这位师傅，就等那么一小会，你干什么加那么多钱呢，我给你二十已经不少了，实在不行你就报警吧，看看警察来了会向着谁说话。”

　　听着陈平这样说，那出租司机说了一声倒霉，然后开车离去。看着车子走了，陈平与黄松相视一笑走进了小饭店。

　　在这家小饭店的一个小包间里，陈平与黄松两人对酒当歌，论起了人生的无奈与不顺。

　　原来陈平与黄松两人高中时曾是同学，后来又都分配到了海北市政府当了公务员，两人关系可以说一直很好。只是后来陈平因工作需要被调到了驻京办，而黄松则是留在了市政府，两人可以说又多了一个共同点，那就是同样的事业不顺。

　　“哎呀，老黄，我真后悔当初应该听你的好了，如果我也留在市政府，不去京都的话，也许我现在也和你一样是副处级了，可怜我当初为了走这层关系还花了不少的积蓄，结果现实是这样的无情，我虽然也干了一些实事，但可恨的是有刘能这样的上级，在刘能的手底下是没有出头之日了，干了那么多实事，但功功都被他人给夺了去，弄的我到现在还是正科，悔呀悔呀。”端起杯酒一饮而尽，陈平抱怨着对工作的不满。

　　“行了，老陈，既然已经走出这一步了，那就不要后悔。以我看来，你应该改一改你的臭脾气了，不要总和刘能对着干，你想呀，人家可是市长的表弟，那关系硬着呢，而你呢，本就没有背景，上面没人也没什么过硬关系，你怎么和他比呢。”老黄安慰式的拍了拍陈平的肩膀，同时也是把杯中酒一饮而尽，对他来说，听陈平的诉苦何尝又不是在听自己的心声，在听着自己的内心在诉苦呢。

　　虽然说黄松现在是副处级了，但他确是市政府办公厅下属的办公室中的排名最后的副主任，说白了只是一个挂着副处级名义的小小干部罢了，平时干的多半还是跑腿的活多一些的，比起县级有实权的副处级来，那差的不是一点半天了。

　　“呵呵。”陈平听了黄松的话后就是一声苦笑，然后道，“是呀，我们上面没人，自然仕途就无希望了，想一想我们出来吃饭只能选小饭店，做个车还要与出租车司机讨价还价，这和那些有关系确没什么能力的领导相比，我们过的这算是什么日子呀。”

　　“好了，好了，来，今朝有酒今朝醉，我们不醉不归。”想着这都是晚上了，不会有什么工作上的事情叫人担心了，黄松就举起了酒杯要与老同学来个一醉方休。

　　只是半个小时的工夫，两瓶多白酒就被灌下了肚。一向话不是很多的黄松在这一会也有了醉意，话也就变多了起来。“我说老陈，你在京都那花花世界应该生活得很好才是，驻京办这个部门虽然权力不大，但接触的人可是很多的，你只要随便的靠上了京都的哪位大领导，那你的仕途还用让人担心吗？”

　　“呸，你以为我当初不是这么想的呀。可是到了驻京办我才知道，那里的工作就是一项，便是天天吃吃喝喝，给京都部委的那些干部们赔笑脸，逗他们开心一用，甚至有时候还要拿钱贿赂对方，但你也知道的，我是比较痛恨这种做法的，我总在想一个人为什么不能靠能力上位呢，所以我烦感那个，搞的我现在在驻京办是一点地位也没有，说起来是一名副主任，实际确是没有几个人把我放在眼中呀。”酒喝到一定速度，陈平又开始诉说着对工作的不满。

　　听着陈平说他痛恨权钱交易，黄松就是一笑，然后脑海之中突然的响起了在下班时听到刘市长与宋市长的对话，他就有口无心的说着，“其实这一点你要想开了，现在那些当官有权的，谁不趁着在位多捞一些呢，哼，不要说你们驻京办了，就是在我们海北市政府，市长不也是这样的人嘛。”

　　“什么？你说什么？”一听到黄松说起了刘市长也在利用职权捞钱，他就瞪大了眼珠子，但转念一想，黄松不过是一名办公室的副主任，也许市长都不一定能记起他的名字，这样的情况他能知道什么秘密，这便摆了摆手，以着一副不相信的口气说着，“行了，老黄，有些事情心中猜测一下可以，但是没有证据的事情可不能乱说，不然的话你可以小心有人打你的小报告了，给你扣上一个污蔑领导罪。”

　　“屁。”喝多了的黄松一听陈平这样的看不起他，当时就由椅子上站了起来，“我告诉你老陈，我黄松这个人是老实了一些，话少一些，但我这个人确不骗人，说话更不是打诳语，我若不是在下午下班时听到了刘市长和宋市长的对话，我怎么会这么说呢。”


第0896章 陈平的执着

　　“哦，你都听到什么了？”一看黄松好像真是有料，陈平便好奇的问着。

　　其实陈平就是好奇一问罢了，纵然是市长做错了什么，也由不得他这一个小小的科级干部去评价呀。

　　而黄松也正是因为知道陈平就算是知道了这件事情也不能怎么样，在加上酒喝的有些多，他的嘴也把不住门，当然也是为了证明自己没有说假话，他便把刚刚听到不久的刘文华与宋德祥两人对话照说了一遍。

　　陈平真的是没有想到，在市政府中位置这么低的黄松竟然能搞到这样的情报。当然了，这若不是今天黄松正赶上春节期间值班的话，那他也不能站在市长门口半天而不被人发现，其实往往是过节的时候，像黄松这样的人确是越忙，他们要代替领导值班呀。

　　想着这个情况可是关系到冯思哲呀，陈平的酒就清醒了不少，想着自己已经两次见了冯市长，一定在对方心中留有了一定的印象了，这次若是可以在靠着这件事情和冯思哲拉近了关系，那以后他也许真的可以在仕途之上看到希望也是说不定的。

　　心中越想越觉的应该快一些的把这个消息告诉冯思哲，于是陈平便马上结账，把已经喝高的黄松打车送回了家，然后他又坐车直向着冯思哲休息的地方所去。

　　因为开发区的工作太过繁忙，冯思哲现在并不是住在市委常委院中，而是在开发区管委会中找了一间屋子由陈光明和李爽打扫了之后由他来住，这样陈平都不担心大晚上到冯思哲这里会被其他人看到。

　　过年期间，考虑到附近其他人的休息问题，开发区只是白天忙活，晚上就寂静了许多。而这个时间冯思哲就在自己的住处看着有关开发区各项目的资料。

　　开发区管委会大楼之下，陈平来回踱着步，想着应该怎么对冯思哲说。而他不知道，他的一举一动早就在守在楼下的陈虎等人眼中。这若不是他白天曾见过了冯思哲，且陈虎也知道，那这一会他早就被人当成了危险人物而锁定起来。

　　“干！”陈平想着他既然早在京都的时候就准备投奔冯思哲了，那这个时候绝对是一个最好的机会，他要把自己所了解到的第一手资料都告诉冯思哲，而至于这样做会不会引起对方的好感，那就凭天意了。说实话，陈平也知道向冯思哲说了这件事情就有了打小报告的嫌疑，有些领导可是不喜欢下面的人把工作重心都用在这上面的，他不知道和冯思哲说了这些会不会引起他的反感，但人都到了，且是好不容易有了这样的机会，他若是不做些什么心中实在不甘。

　　下定了主意，陈平就义无反顾的迈着大步向着管委会大楼而来。在值班室开发区工作人员的注视下，也是拿着人家的办公电话，他就拨通了楼上冯思哲休息室的固定电话。

　　电话是秘书陈光明接的，看着老板这么辛劳的，连过年都得不到很好的休息，他是很心疼的，为此一般普通的电话都是由他来处理，除非重要的电话不然他是不会麻烦老板的。这一刻陈平打来的电话也是陈光明接起来的。

　　一听到对方又是陈平，陈光明就笑了笑，“怎么？这么晚了陈主任有什么事情吗？”

　　“是的，我有重要情况要向冯市长汇报，希望陈秘书能帮我和领导说一声。”陈平从今天拜访冯思哲的经历中已经看出，陈光明是很得领导赏识和信任的，这样他也不怕和他说出事情的重要性。

　　“哦，重要的事情，那不知道可不可以在电话中先透露一下呢？”陈光明知道今天陈平来见老板，主要是提供海北市驻京办主任刘能的一些问题，为此在对方说到重要的事情的时候，他还以为是有关驻京办的事情呢，想着老板现在开发区的事情都忙不过呢，哪里还有时间去处理驻京办呢，所以他有心不想让陈平在来打扰老板了。

　　其实这也不是陈光明官僚，实在是有太多的人想见领导时都是这一套磕了，这样久而久之陈光明也就分不清什么是真的重要事情，什么是假的了。

　　陈平倒是想说，但是他不太信任管委会大楼一层的值班人员，所以这吭哧了半天只是说道，“不行，我只有见到冯市长才能说。”

　　“那对不起了，冯市长现在已经休息了，我不能去叫醒他。”陈光明一听以为又是驻京办那点事，这便一口回绝了陈平。

　　陈平一听领导休息了，想着如果在休息的时候去打扰领导也是不礼貌的行为，这便说道，“那谢谢陈秘书了，我明早在见冯市长吧。”说完之后，陈平就走出了管委会大楼。出得了大楼之后，他抬头看了看夜空，叹了一口气，想着这么晚在回家路上怕是出租车都难找了，这便四周看了看，然后寻了一个避风的地方，这就把身子向那一靠，睡了起来。别说人这一放松，酒劲一上来，没一会陈平竟然睡着了。

　　几个小时之后，太阳日复一日的重新升起，暖暖的阳光照在了冯思哲的房间，他打了一个机愣就从床上起来。尽管是在开发区，但冯思哲只要有时间还是会坚持晨跑的，也许越是有地位的人就越知道要保护好自己的身体吧。

　　陈光明早已经换上了运动服，穿好了运动鞋在房间之外候着，他也是一个聪明人，他深知想要和领导的关系更近一些，那就一定要习惯老板的习惯，这样两人才会有更多的共同语言。

　　“早。”冯思哲换好了运动衣，看了一眼穿戴整齐的陈光明，然后两人就由楼下跑下想着在开发区大院中跑跑步。

　　在出管委会大楼的时候，那值领班的人员不知道什么时候就睡觉了，此刻他嘴角还在流着口水，整个人趴在办公桌上呢。只是看了他一眼，冯思哲就笑着由他身边跑过，说起来他对下属管理也并不是十分的严格，尤其是一些小节方面，他是不那么严谨的，毕竟人人都有不同的习惯，人家值了一夜的班，让他睡会觉也是可以理解的。

　　和陈光明一起跑出了管委会大楼，冯思哲不过是刚冲出几米接着又倒了回来，因为他看到了在大楼门口墙角处依偎的睡的正香的陈平。“这是怎么回事？”冯思哲指着睡着的陈平问着陈光明。

　　“哦，老板是这样的，昨天晚上他说有事情要向您汇报，我考虑到太晚了怕打扰你休息，所以就让他明早再来，可谁知道他竟然没有回去，而是在这里睡着了。要不然我叫醒他吧。”陈光明也没有想到陈平竟然在这里就睡着了，现在看着老板问起，他便解释了一通。

　　“嗯，也好，在楼里给他找一个房间安排他休息吧，这在外面睡觉很容易生病的。”冯思哲向着陈光明安排了这么一句之后，人就快速的向着远方跑去。

　　陈光明不能和冯思哲一起锻炼身体了，怀揣着一丝不爽的情绪让他走到了陈平的身边，“喂，醒醒，醒醒。”

　　睡的正香的陈平突然间被人推动了身体，他这便半睁着一只眼看了看陈光明，待一看到来者是谁时，他连忙的站了起来，“啊，陈秘书，是不是领导要见我了。”

　　“什么要见你呀，是领导看到你在这里睡着了，怕你感冒了，留我把你叫醒的。我说你是怎么回事，怎么在这里就睡着了呀？现在感觉怎么样？”陈光明看着陈平，心中有气又好笑，气的是他打扰了自己陪老板里练，笑的是这个陈平也真够可以的，为了汇报工作竟然一夜都不回家，而就在这里睡着了，这份执着的心还是很值得学习的。

　　“啊？是冯市长让叫醒我的吗？是他担心我感冒了吗？”一听到陈光明是冯思哲安排来叫醒自己的，为的就是怕自己感冒了，陈平心中不由的有一份激动，心中更是想把自己刚刚知道的事情向冯惭思哲去说了。“冯市长在哪里，我要见他。”

　　“没错，是领导让我来叫你的，不过你想见冯市长要等一会了，领导去晨跑了，我看你还是先和我进去洗漱一下在见领导吧，不然你看看你现在的样子很不礼貌的。”看着陈平的衣服此刻是皱皱巴巴的，陈光明呵呵笑了笑。

　　陈平也是一低头，见自己的穿着的确很不整齐，这就不好意思的笑了笑。

　　等着陈平洗漱完了在见到冯思哲的时候已经四十分钟之后的事情。让他想不到的是竟然冯思哲叫他和自己一起吃早饭，油条和包子以及米粥就摆放在他的面前，看着坐在他对面吃的津津有味的冯思哲，陈平不好意思的笑了笑，然后就拿起了碗筷吃了起来。

　　十分钟之后，冯思哲用餐巾纸擦了一下嘴角，然后笑着问向陈平，“怎么样？吃饱了吗？”


第0897章 花老下海北

　　“吃饱了，冯市长，我其实是有重要的事情要向您汇报的。”陈平是快速的抹了一下嘴，然后向着冯思哲说着。

　　“嗯，如果吃饱了就和我到办公室来吧。”冯思哲点了点头，从椅子上站起走向自己的办公室。在办公室中他扔给了陈平一颗中华烟，然后笑看着他问道，“好了，现在你有事情就说吧。”

　　冯思哲看着陈平，心中很是好奇，是什么样的事情让他能够在大楼下睡了一宿呢，不得不说，此时此刻冯思哲对陈平真起了好奇之心。

　　陈平把烟接起，但确并未点燃，领导给你烟并不是让你当着他的面抽的，这个道理他还是懂的，“冯市长，情况是这样的，我在市政府办公室有一个同学名叫黄松，昨天晚上我们两人在一起吃饭，他和我说了这么一件事情……”面对着冯思哲，陈平是一五一十的把黄松对自己说的话全部的讲了一遍。

　　冯思哲坐在那里很仔细的听着，当听到刘文华和宋德祥两人竟然把开发区租地款借给了私人的时候，他的心中是很气愤的，有些官员就是这样，为了自己和私利，往往不管国家的利益和百姓的利益，这便可以称做是利用职权做着利己的事情了。而接着听到花老一词的时候，冯思哲又陷入了沉思之中。

　　对花老，冯思哲也是略有耳闻的。他之所以知道这个花老，那是因为他曾任过海北市的市长，曾在海北市中有着很强的影响力。

　　花老，全名花立国，现任广桂省人大副主任，副部级官员。原来的广桂省常务副省长。本来他到退休年龄的时候，中央的意思是让他进京，然后给他安排一个闲职养老的，但他确想发挥自己的余热，仍然的选择留在了广桂省任了省人大的副主任。

　　可以说花立国是广桂省土生土长的干部，经历的很多，任职经历也有很多，在整个广桂省是有着很强的影响力和人脉的，像是省日侨商务理事会其前身就是花老组建起来的，因为他在年轻的时候曾去日本学习过，所以他对日本人的印象还算是不错的，后来回到祖国工作，在退二线的时候就想着为两国友好做出一些什么，如此便成立了日侨商务理事会，为的就是借用日本人的资金发展壮大广桂省的经济，只是后来慢慢的被日本人把理事会给占了，日侨两字成了形同虚设之词。而花老也因为年纪大了，身体有些跟不上了，他也就没有想太多，对这个理事会撤底的进行放手了。

　　对于花老想让两国关系更为融洽的想法冯思哲是赞成的，双方作为海上临国，如果关系可以处的很好，这自然是两国人民的幸福。对于贺老想借日本商人的资金加快广桂省经济脚步的步伐，冯思哲同样是赞成的，这叫借鸡生蛋，在商场上来说是很正常的做法。但对于花老把日侨理事会搞成现在这个样子，确让冯思哲不得不说几句了，那就是为了加快富裕的步伐，我们不能容忍对方在我们的土地上胡作非为，比如说现在，日侨理事会一定是在亚洲金融危机战中损失很大，现在他们竟然开始拿着国人的钱在共和国的土地上玩空手套白儿郎了，这是他肯定不会同意的。

　　“很好，谢谢你了陈平，你的这个消息对我来说很重要。”想着能早一点知道这件事情，就可以早一点做出防备的举动来，以至于面对花老的时候不会那么被动，这些都要感谢陈平的。想人家可是在自己楼下呆了一夜才见到自己的，这种工作作风让冯思哲心中很是感动。

　　在外面熬了一晚，但能听到冯思哲的一句辛苦了，陈平也感觉到很值了。“不用，冯市长千万不要这样说，这让我多为难为情呀，这都是我应该做的。”

　　看着陈平，冯思哲突然的想到，自己虽然主管着开发区，但作为副市长之一，市政府的事情他也是要参与的，而在这个时候在市政府中安插一个属于自己的人，像是黄松这样的人也是应该做的，也算是未雨绸缪了。

　　……

　　广桂省省城省委常委楼中，常务副省长杜声正正在家中休息。

　　过年了，人人都说可以好好的休息一下了，但对于向杜声正这样的省委领导而言，确是更加忙碌了，这不嘛，刚刚送走了一批下面地市的干部出去，然后他家的座机电话就又响了起来。

　　以来又是来向自己拜年的，杜声正便接了起来，拿着电话说，“你好，我是杜声正。”

　　“哟，听说这话声底气很足嘛，嗯，不愧是中央有要你当省长的想法，现在说话的确有点省委领导的意思了。”电话那头响起了一个较为苍老的声音。

　　有关杜声正的问题，其实中央正在考虑，有消息传来说是广桂省省长刘清华国灰有大局观，又有能力且岁数不是很大，很可能会调到其他省份去任省委书记，这样一来，广桂省的省长位置就空缺了，而如果不是中央空降来一名省长的话，那很可能杜声正就会由常务副省长来接替这个位置。所以此时此刻，杜声正在广桂省的影响力那远不他现在所谓的常务副省长能比的。

　　“花老？”一听这个声音，杜声正先是一愣，接着就连忙的说道，“哎呀，花老您怎么想起给我打电话了呢？”就在昨天，杜声正还去了花老家里拜年呢，他怎么也没有想到今天他老人家的电话就打了过来。

　　对于花老，杜声正是极为尊敬的，这不为别的，就是因为他能够胜任常务副省长便是花立国的功劳。

　　想当初花老要退居二线的时候，可是做了不少的工作，这杜声正才转成了常务副省长的，可以说他是属于花老的嫡系了，这面对老领导打电话过来，杜声正当然会紧张的激动了，因为在他的记忆之内，花老可是很少打电话给他的。

　　“怎么？没事就不能给你打电话了吗？你现在是省委领导，架子大了是吗？”花老以着一副开玩笑口吻说着。

　　“哪能，哪能呢，不管我任什么职务，那我都是花老的老部下的。再说我昨天还去您老那里拜年了呢，在您面前我怎么敢端架子呢？”杜声正听出了老人气似乎心情很好，这便也卖着乖说着。

　　“行，行会拍马屁了，看来你这官当的是越有生越色了。”花老那边果然没有生气，而是呵呵笑着说着。“好了，这次我给你打电话是想告诉你一件事情的。”

　　“花老请讲。”

　　“我听说海北市海天经济开发区现在发展的不错，我想去那里看看，怎么样？有没有时间，如果有时间的话定个日子陪我老下家下去看看？”花老笑着说出了自己打电话的来意。

　　一听花老要到海北市去，杜声正是一点也不惊讶，因为他心中很清楚，花可曾在海北市任过市长的，可以说对那里是充满着感情的，他这便点了一下头，“好的，我看等过了十五我就安排，日子会尽量提前的您看怎么样？”

　　“行了，日子我都定了，就正月十七去好了，你也要让下面的同志有所准备才是呀，不然刚过完年，很多规章制度还没有完全的适应过来呢，这要是去了看到了什么不应该看的事情岂不是不好了。”花老一副他早就想好了一切的样子，告诉杜声正自己的想法。

　　杜声正也仅仅是想了一下，就对着电话中说，“好的，那就定在正月十七好了，呵呵。”

　　“行，那你看着安排吧。”花老见事情已经说定了，这便点了一下头，然后挂上了电话。

　　杜声正与花老的安排很快就传到了海北市，海北市委书记向康和市长刘文华一听杜声正副省长要到海北市来视查，立马就开始忙活了起来。其实很多时候都是这样的，上面的官员总是说不想打扰下面同志的工作，只是随便的下来看看，但确不知道，他们一下来底下的同志们要忙碌上多少天。像海北市委在接到电话的当天之后，向康就让市委秘书长李超通知了下去，定于第二天召开市委常委会，不在家的常委也要尽快的赶回来开会。

　　第二天是大年初十，冯思哲一早就换好了崭新的西装，打好了领带对着镜子就是一笑。要说多亏了陈平传递来的消息，不然他真的不清楚为什么杜声正这么着急的要来海北市视察工作了，这从那随行人员名单上看到了花立国的名字，冯思哲便已经是心知肚明了。

　　来的这样急，政府机关是正月十六正式上班，杜声正十七就要到海北市视查，而且还是要到海天发开区来看一看，更有随同者花立国，这其实已经是明摆着的事情了，与一早陈平告诉自己的话，正好对应上了。


第0898章 下马威

　　花老要来，那一定是奔着开发区的土地权而来的，冯思哲应该怎么办呢？他必须要好好的想一想，当然了，在想之前他还是要先看一下市委常委会中其实市委领导会是什么样的意见。

　　还是海北市市委大楼一号小会议室中，市委书记向康居中而坐，看着所有市委常委都赶回来参加会议了，他这就向着众人点了点头，然后道，“好，下面我开始开会。想必大家都已经得到了消息，省委常委，常务副省长杜声正同志要在七天之后，也就是正月十七来我们海北市视察工作。新年伊始，省委领导就来到我们海北市调研，这充分的说明了省里对我们海北的重视，那我们海北市也不能辜负了领导的期望，要把最好的一面展现给大家，现在就请大家都说说，我们各自应该怎么准备和注意什么吧。”

　　之所以会议开的这样隆重，那是大家都听到了杜声正很可能会在齐清华调走之后就任省长之位了，如果事情是真的，那谁不想与未来的省长处好关系呢，为此，对于杜声正的到来，海北市也就是特别的重视了。

　　发言完了的向康就向着市长刘文华看去。刘文华轻咳一声，表示自己要发言了，然后在大家都把目光看向自己时，他说到“杜省长来到我们海北市主要检查的是市经济工作，所以我想这一次我们市政府一定会成为重要，为此，我要求宋市长在这几天之内着人把市政府大院打扫的干干净净，同时把市政府一号会议室给收拾出来，以备领导随时指示工作所用，还有我要求冯市长一定要把开发区的各项经济发展数据准备好，大家都知道杜省长这个人是一个实干家，对经济工作那是十分了解的内行，如果我们想随意的就把他糊弄过去，那显然是不可能的。当然了，也请冯市长把开发区的有关资料送一份到市政府的我办公室中，这万一要是杜省长问我有关开发区的问题，我也不能一点都不了解不是吗？”

　　刘文华表面是上在发言，说着市政府一方应该准备什么样的工作，但实际上是确是在问冯思哲要开发区的发展计划书。这在别看来也没有什么，大不了就是有些权力逾越了呗，但想一想作为一市之长，想了解开发区的情况也算是正常的，可其实只有冯思哲心中清楚，这是人家想看开发区中还有哪一片土地没有被征收出去，这是在为花老要地提前做准备呢。

　　知己知彼，百战不胜，只要知道对方想怎么做，那才好想到更好的对策嘛。冯思哲表面上是冲着刘文华点了点头，表示他一定会按照他的要求做，实际心中确在想着，要给对方怎么样一份开发区的土地使用书呢？

　　接下来的时候，宣传部长娄晓明说了一下怎么对杜声正来海北市进行宣传的事情，市政法委书记米学勇也讲了一下市公安局将会怎么样来保障杜副省长在海北期间的安全工作。

　　这些冯思哲都没有太在意的去听，因为他的主要心思都用在了花老，土地使用权，开口与拒绝的事情上了。

　　会议并未持续太长时间便结束了，毕竟面对省委领导来检查，对海北市也不是头一次了，他们只需按照以前制定好的规矩去做便是了。而冯思哲也随着众人一起向会议室之外走去，不过是刚刚走到会议室的外门口，他的肩膀就被同样作为海北市委常委的海北军区司令员席国旗给拍了一下。“思哲呀，杜副省长要来我们海北市视察工作，这对于你可是一次机会呀。大家都知道，杜副省长是主管着全省经常日常工作的，这一次来的又是你们海天经济开发区，所以你一定要好好的表现表现，争取在领导心目之中有一个好印象，这对你以后的前途可都是大大有利的。”

　　听着席国旗的话，冯思哲呵呵笑了笑，“席司令，我会的。”

　　表面上虽然是答应了下来，但其实只有冯思哲自己知道，这一次他想讨杜声正的欢心怕是不可能了，因为他无法让这个人的老领导满意，那自然的也就无法让杜声正满意了。

　　时间过的很过，不过就是一个星期的时间而已，很快的就到了。就在一九九八年农历正月十七这一天，冯思哲随着市委向书记和市长刘文华等人站在了迎接广桂省常务副省长杜声正的队伍之中。

　　站在路旁，冯思哲看了一眼迎接杜声正同志的队伍，除海北军区司令员席国旗之外所有的市委常委都到齐了，市人大，市政协等市委的四套班子成员以及一些被人搀扶着的老干部也都一一来齐。看着这明显比迎接自己上任时要多很多人的队伍，冯思哲心中不得不感慨，花老在海北市还真是有着很强影响力的，要不然仅凭一个常务副省长杜声正也许不会让人到的这样齐吧，至少那些老干部不一定会卖这个面子。

　　事实正是因为花老的到来，才引得海北市四套班子的领导全部都出动了。还是那句话，情况复杂的海北市可不是随便的来一位省委领导就会给面子的，这便是他们的特色了。

　　老远的警灯闪烁，路对面驶来了一溜小轿车，一看这车队，向康和刘文华等人就不自觉的站直了身体，仅由此一点可以看出，花老在海北市的确有自己的权威。

　　车子一停，向康和刘文华等人就连忙的向前，甚至于连一向最为低调的市委副书记韦作胜和见事都不操心的宣传部长娄晓明都向车旁靠了过去。看着连这两人都向着车旁走去，冯思哲就不得不感叹什么叫做威信了。他查看过花老的档案，知道他曾在任海北市长的时候，与这里各方的关系都保持的很好，现在看来果然是不错了。

　　车门被向康打开，接着先下车的不是省委常委，省常务副省长杜声正，而是一头白发的花立国。他一下车，马上就迎来了一阵的掌声，而他呢也是笑对着众人拱了拱手，一副感谢的样子。

　　在接下来掌管副省长杜声正同志走出了车门，与向康书记和刘文华市长等众海北市常委们一一握手。而向康也充当着解说员的身份，对所有跟在身后的众市委常委们做介绍。当他介绍到冯思哲的时候，向着杜声正说道，“杜省长，这位就是我们海北市委最年轻的常委，任副市长的冯思哲同志，这一次您来我们海北要考查的海天经济开发区便由是由他来管理的。”

　　“哦，年轻有为呀。”看着冯思哲这样的年轻，杜声正点了点头，上前与冯思哲握了握手。

　　握住了杜声正的手后，冯思哲也是连忙谦虚的说着，“我还有很多需要向老同志们学习的地方。”

　　“是呀，年轻人嘛，做事情缺少大局观是正常的，年轻好冲动，喜欢出风头也是可以理解的，但无论怎么样要学会依靠组织，团结同志，这样才能有进步嘛。”正在与市长刘文华寒暄着的花立国突然就接了这么一句话，这让那正想鼓励冯思哲两句的杜声正就是一怔，他弄不明白为什么花老会这样对冯思哲同志说话。

　　花老这样说，其实是有原因，说起来还是刘立华告的状，他说日侨商务理事会的外国友商看中了海天经济区发展前景，很想在那里购一块地进行投资，这其实也是为了海北市的经济建设好，也是为了海北的人民造福嘛，但这个正管发开区的副市长冯思哲同志确因为仇恨日本人，而处处对他们进行刁难，对日侨理事会的商人们不但是带搭不稀理，甚至还特意的抬向了地价，更是痛打了日本商人，但他不知道，他的这种仇日情节确因此引来了外商对海北市的看法。为这件事情，刘文华也想说他，但此年轻人脾气大的很，根本不把他的话放在耳边，这样，他才不得意请花老出山，他希望花老可是为了海北市的经济建设在出上一份力。

　　后面的大话吸引了花老，这个一向把名誉看的很重的老头就在刘文华半激半捧之下答应来海北市看看，并同时答应他会在适合的时候开口问冯思哲要一块地给日侨理事会的商人，他就不信这个冯思哲会不把自己这个老头子放有眼中嘛。

　　明着就是对冯思哲来的，想着对这样的年轻人就应该处处点着他，提醒着他，这样他才在此时开口，为的也就是给冯思哲一个下马威尝尝。

　　冯思哲知道花老一定会对自己的印象不好，这当然全是一些小人在告状了，因为自己成为了一些人赚钱之路上的绊脚石，那自然的就会有人想把自己搬开，在这样的情况之下，怎么还会有人说自己好话呢。但他确没有想到，在花老刚刚下车的时候就把脾气冲着自己来了，这倒是他始料未及的。


第0899章 年轻人记忆好

　　但本着尊老爱幼的习俗，冯思哲还是虚心的接受了对方的批评，笑着回道，“是，花老教育的是，思哲当谨记。”

　　“嗯。”也不知道是满意冯思哲的表现，还是不满意，花老只是用鼻子发出了一个鼻音，接着就扭头又与其他人寒暄了。而那杜声正也感觉到了情况不对，这个时候他也不会多问什么，只是向着冯思哲点了一下头，然后就与其他的市委领导握手了。

　　众人彼此的一阵客气之后，大家都上了车，然后车队就向着海北市委大楼而去。又与花老同乘一车的杜声正这时看着车里没有外人了，便禁不住地问道，“老领导，那个冯思哲是怎么惹到您了吗？您要这样对他。”

　　“哦，你说的是那个年轻人吧，他并没有惹我，只是我听到别人说他很孤傲，我这才一见面给了他一个下马威，你也知道的，年轻人更需要多敲打敲打，不然的话，他们的尾巴还不要翘到天上去呀。”花老并未说出日本商人买开发区土地的事情，而是随便的拿了年轻人共同的一个毛病做了理由。

　　听着原因是这样，杜声正也点了点头，“是呀，年轻人的社会经验少，遇到事情难免会轻狂一些，对他们是要多敲打敲打的，呵呵，老领导做的对呀，您这样做正是出于爱护他拉的原因呀。”

　　“呵呵。”花老点了一下头就没有在说话。对杜声正的话，他不想评价什么，因为他实在不是出于爱护冯思哲而说出了那一番话，真正的原因是他看冯思哲不顺眼，看着人家那么年轻就进了市委常委，还是副市长，他就气不打一处来。人都说人越老脾气越大，现在的花老就是这样，许是他年轻的时候吃了太多的苦吧，总之一看到年轻人仕途顺利，他就有些羡慕妒忌恨，在加上这一次来的目的又是这样的明显，那他会对冯思哲的印象好才怪呢。或是说冯思哲在花老心中早就有了一个自满自大的印象了，对于这第一印象，可真不是那么好改观的。

　　车队慢慢的驶进了市委大院之内，引得站在市委大院门口的武警们是肃然而立，右手打着标准的军礼。

　　从这里一下车，杜声正就向着已经靠到他身边的海北市委书记向康和市长刘文华说道，“花老说了，年纪大了，坐会车就累，就先去宾馆休息了，你们呢没事也不要打扰，告诉其它的同志十分钟后到市委大会议室开会就是，我听取一下你们海北市的工作汇报。”

　　不见其他人了，这是花老自己的意见。正如杜声正所说，人的年纪大了，精力也有限，花老可经不起这么多同志在一一的向他汇报工作了。再者，他现在在人大工作，对地方政务上的事情已经不想在管了，他这样做也不想在惹什么麻烦。

　　杜声正副省长的话很快就传达了下去，马上就车带路，引领着花老的车向着不远处的海北市宾馆而去，而其他的干部们也是快步的走进了大会议室，准备听取杜声正同志的指示报告。

　　看着花老先离开了，冯思哲也不由的长吐了一口气，虽然说他并不怕这个老头，但如果一会在整个大会上被花老在批评两句，那也是很没有面子的事情呀。

　　会议由市委书记向康主持，他向着杜声正汇报了近期海北市的党政工作，对这个并不是很感兴趣的杜声正只是点了几下头便算是听取的认可了海北市党务方面的工作。接下来由刘文华市长汇报的政府经济报告，这才是杜声正最想听的事情了。

　　一向喜欢实事求是，对工作认真负责的杜声正听着刘文华在那里念稿，听着他讲着近期海北市的经济发展变化，是越听越摇头。先不说刘文华市长的稿子之中空话大话成堆吧，就是那些由他口中所读出来的数据也很是模糊，一点都不精确，这让杜声正就不由的在心中摇头，这个刘文华看来经济方面的能力并不是很强呀。

　　刘文华大概也看到了杜副省长对他的发言不感冒，这便灵机一动，在话讲到一半的时候突然说道，“而在有关市海天经济开发区的建设事情上，我想作为开发区主管领导的冯思哲同志一定会对那里的工作更为了解一些，下面就请他来接着做这个报告吧。”

　　说完这些话，刘文华就向着屁股下面的椅子坐了下去。刘文华的突甩一枪这根本就是之前会议没有发排的事情，这让坐在那里正当听众的冯思哲就是一愣，干什么，难道这个刘文华想让自己出丑吗？

　　没错，刘文华就是想让冯思哲出丑。他自己也知道自己手中这份有关海北市经济的发言稿，份量实在太轻了，这也不怪他，更不怪写稿的人，实在是海北市这一年多来经济就没能什么长进，相反比其实兄弟城市他们确是在退步，这样的情况之下，你让什么人能写出让人听了之后感觉到满意的稿子呢？这眼看着杜声正的脸色已经不好看了，刘文华便是虚晃一枪，然后把问题抛给了冯思哲，他要看着冯思哲是怎么样出丑的。

　　刘文华这样一说，市委书记向康就是一愣，作为一市的书记，掌握着一市的所有大权，几乎没有什么事情是他不知道的，比如说向杜声正同志的工作汇报会议程，他也是十分清楚的，在这之前，并没有听说要让冯思哲讲话的事情呀。这会他在看了看冯思哲也是有些发愣的样子，马上便明白，这是刘文华故意在找冯思哲的麻烦，在给对方难堪呢。想到这，向康就有些不高兴起来，这个刘文华做事情也不知道顾全大局，在这种场合之下给别人难堪，那冯思哲若是不知道说些什么好，岂也不等于给海北市丢人吗？把个人恩仇弄到台面上来这一点，向康是十分不喜的。

　　可向康知道是怎么回事，其他人确不知道，尤其是杜声正同志，他一听到刘文华这样说，便把目光看向了冯思哲，这一次来他就是想来调研一下海天经济开发区的，他是听到有人说这个发开区是整个广桂省在亚洲金融危机之后最先活起来的开发区，此刻他真的想听一听这个开发区变成什么样子了。

　　面对着大家的目光，尤其还有杜声正那好奇询问的目光，冯思哲知道这会自己不说些什么怕真是不行了。虽然说他之前没有准备发言稿，但他确对海天经济开发区的每一步都了如指掌，在这样的情况下，他已经无需在用什么稿子了，把自己知道的，清楚的，明白的讲出来便是了。于是，他正了正身前的麦克风，然后不急不缓的说道，“谢谢市长给我这次发言的机会，那我就借此把海天经济开发区的现状向大家汇报一下吧。”

　　“海天经济开发区，位于海北市城海区，城东区，城北区三区结合部，拥有着二十多平方公里的土地面积和优越的靠海地理位置……经过我们开发区管委会委员的一致商议，我们认为应该充分利用好海天经济开发区地理位置优越，交通发达等长处，为此我们把开发区初定位于高科技园区，并向国务院有关部门进行了申请，我们的目标就是把海天打造成沿海城市第一个科技高尖端开发区……可喜的国务院已经批准了我们的这个建议，现在我们已经引起了京都著名的鹏飞集团，他们已经在开发区内租房租地开始了国产车长城汽车自主研发之旅……同时我们还利用了开发区内庞大的海天港湾，搞起了海上物流配送，初步拟定可以通过海上交通向周围十余个国家进行出口商品的买卖，相信仅此一点一年就可以为国家创收数亿的外汇，比如说现在我们已经引进来的飞达包装公司他们就已经在开发区内建设完毕，接下来就是试航和通商了……经过以上我们的努力，我坚信，未来的海天开发区一定会成为海北市的一朵奇葩，它一定会为海北市的经济增长发挥着极其重要的作用的。好了，我的发言讲完了，谢谢大家。”

　　并没有一纸文稿，全凭着记忆，冯思哲把海天经济开发区的基础和前景就向着众人讲了出来。

　　在冯思哲讲完这些之后，与会众人都是一愣，他们没有几人看到过脱稿还可以讲这么多话的干部。要说上级向下级讲话不用稿也算正常了，毕竟你就算是你说错了什么，也不会有什么人和讲较，但作为对上级做工作汇报，谁敢不用稿，这万一哪句话说错了，不引得领导生气和对你有看法才怪呢。但冯思哲就做出了榜样，不用稿，一样把汇报工讲的很好，可以说他的这种工作作风震住了大家，让大家都愣了。


第0900章 就是有意见

　　过了几秒之后，还是杜声正同志带头鼓掌，接着这才掌声雷鸣的。尤其是市委书记向康那是很高兴的在鼓着巴掌，看着冯思哲并没有给海北市委出丑，他终于乐了，不论怎么样这一关是过去了。反之给冯思哲出难题的刘文华确在不情愿的鼓掌，他真的没有想到冯思哲这样的厉害，不光是口才好，记忆力好，同时面对这么多也不怯场，看来这个年轻人并不是那么好对付呀。

　　掌声过后，便是杜声正向海北市所有干部做总结指示。

　　坐在主席台的首座之上，看着台上台下的这么多海北市干部，杜声正正声说道，“同志们，海北市是一个沿海城市，是一个有着优越地理位置的地级市，也是有着多民族之乡美称的安居城市，我为你们能在这样的城市工作而感到骄傲自豪。”

　　“同志们，在全国经济发展一盘棋的带动之下，海北市的经济也是在呈良好势头前进着，虽然说之前因为某些原因，海北市的经济发展并不如人意，但是刚才我听到了海天经济开发区的发展规划，我突然的感觉到海北市的经济大跨步指日可待了，我相信就按照刚才冯思哲同志所说的那样去做，去施实，那用不了多久，海北市的经济一定就会上一个台阶，哦，不是，是上一个大台阶的，等到那个时候，我在来海北市，在与所有的同志们一起庆贺丰收。”

　　杜声正同志的讲话引来的是阵阵热烈的掌声，众人听到了省委领导对海北市工作未来的期望和肯定，大家都很高兴，都感觉到身上是有着无数的干劲和精力只等着去一步步去努力去改变这美丽的海北市了。

　　会议结束，本来是要安排午饭的，但因为杜声正同志说要先去看看花老，在说下午大家都要工作，不如就安排到晚上吃饭好了，这样大家便都一一散去，准备着下午的工作了。向康呢吩咐着市委秘书长李超让他安排好晚上的欢迎晚宴，接着他就找来了冯思哲，用着同情的语音对他说道，“冯思哲同志，你刚才表现得很好，真是难为你了。其实我想刘市长也是实在没有什么好汇报的了，这样才把话语权交给你。”

　　听着向康的同情之声，冯思哲笑了笑，“没事，其实我还是要感谢市长的，要不是他给我这样的发言机会，我怎么可能会让杜省长更全面的了解海天经济开发区呢。”

　　冯思哲并无什么怨言，这让向康很高兴，做革命工作就是，千万不能耍小性子，而是事事要以大局为重，以国家和人民的利益为重才是。“嗯，好的，你的难处呢我是知道的，你有能力有魄力有想法和干劲，这难免的就会让一些同志嫉妒你，担这也是没有办法的事情。能者被人妒，这似乎已经成为了惯例了，你不要太向心里去就好了，倒是海天经济开发区那边，不知道你有什么样的想法以及各项准备工作是否都到位了，有没有什么需要市委支持你的呢？如果有，你只管说出来就是了。”

　　向康也知道，杜声正这次来主要就是看海北市的经济开展工作，而其中重中之重的又是海天经济开发区，心想着不能在这件事情上出什么漏子，他这便问向冯思哲是不是有要支援的地方。

　　“谢谢向书记的关心，开发区那边都准备的差不多了，只是说到想法我还真有一个，切这个想法就快变成现实了，我想这阵子可能我会很忙，怕没有时间去操作和负责接待工作，我想让向书记代表我们海北市去做这件事情好了。”冯思哲笑着向向康说着。

　　真是好大的口气，一市的副市长，竟然让市委书记去替自己招待别人，这种事情听在任何人耳中怕都是天方夜谭吧。此刻在听了冯思哲这些话之后，向康心中也略略有些不满，他倒不是生冯思哲要他帮助接待别人的气，而是生冯思哲似乎谱摆的有些大了，自己同情他，这才找他说了那些话，可看样子，这小子还真牛上了。

　　但一向有着老好人之称的向康一般情况下是不会生什么气的，“哦，不知道冯思哲同志这是要接待谁，还非要我代你去不可呢。”

　　“呵呵，说起来他不过是一个商人罢了，他是……”

　　……

　　海北市宾馆，在花立国的房间之内，杜声正与花老坐在一起，品着茶，聊着天。

　　“怎么样小杜，海北市委市政府汇报工作的情况如何呀？”花老口了一口香茗问向坐在他一旁的杜声正。

　　“老领导，别说刚开始还真不怎么样，尤其是刘文华同志做的市政府经济工作汇报，那更是没有什么让人能提的起来的政绩，只是后来冯思哲同志的有关海天经济开发区未来展望倒是让我有了眼前一亮的感觉。”说到刚刚的会议，杜声正便提起了冯思哲。

　　“哦，那个年轻人也出来讲话了？他不过只是一个副市长而已嘛。”花老听到杜声正在夸赞着冯思哲，眉毛不由的便一皱，按说像这样的工作汇报会，能发言的最多是常务副市长就了不起了，怎么还会轮到一个常委副市长来发言呢。

　　“嗯，是刘文华同志给他机会说的，我想应该是他们之前商量好的吧，可能是刘文华同志感觉到市政府那里实在没有什么新鲜的东西可汇报，这就让冯思哲代表海天经济开发区来汇报工作的。”杜声正并没有感觉到这是刘文华给冯思哲使的绊子，相反的他确以为是刘文华大度，主动给下面同志表现的机会呢。

　　花老正听着杜声正讲会议上的事情呢，冷不丁听说这是刘文华给冯思哲的机会，他也是一愣，这是什么情况，自己就是刘文华叫来的，为的就是给冯思哲泼一泼冷水，让他不要那么年轻自傲，那按说他们之间的关系应该不会太好才是，这怎么还会给他表现的机会呢？

　　想不明白的花老心中暗道了一声乱弹琴，然后就对着杜声正说道，“小杜呀，年轻人嘛畅想一下美好的未来还是可以的，但若你让他用实际行动来证明，估计那就相差千里了，所以小孩子的话也不要太当真。”

　　“可……好的，老领导我记下了。”本来杜声正还想说，他在听了冯思哲的工作汇报之后，也是很赞成的，但是又一想老领导对冯思哲这样的年轻人似乎有一些偏见，他便点了点头，没有在说什么。

　　“嗯，我看一切还要去开发区看看才可以，这样吧，你安排一下，尽快去海天开发区看看这庐山真面目吧。”花老并不相信像冯思哲这样年纪的人真的会有什么能力经营好一个开发区，也许他的计划书很好，规划前景也不错，但那些不过都是纸上谈兵罢了，都做不得数的，只有自己的眼睛看了，那才是真的好呢。

　　……

　　在从市委大楼向市政府大楼行进的路上，海北市常务副市长宋德祥坐进了市长刘文华的车中。

　　“市长，你怎么把这么好的表现机会让给冯思哲了呢？早知道这样，您和我说一声，这次由我来表现一下呀，我也可以让下面的人写出一个好稿子来，好好的表现一下的。”对刘文华把发言机会让给了冯思哲，宋德祥并未看出什么来，他只是认为这样好的机会让给了冯思哲实在可惜了。

　　刘文华正心中闹着一肚子气呢，他真的没有想到冯思哲的语言能力还真不错，正后悔自己把在全市中层干部以上表现的机会让给了冯思哲呢，这现在又听到宋德祥这样说，当即他是气不打一处来。

　　说刘文华气，他是气宋德祥怎么那么笨蛋，怎么就没有看出来自己是在给冯思哲下绊子，但让人想不到的这小子还真有点本事呢。“好了，好了，就我们海北市的经济你找什么人能写出让领导满意的稿子呢，事情没有做成那样，你怎么讲，怎么发言。我看你呀，还是不要去羡慕别人了，还是把你管的农业问题给捋顺了吧，你也知道杜声正同志就是搞农业出身的，他对农业工作可是很重视的，如果这一次你表现的好的话，也许以后的仕途就真的一片光明了。”

　　一听到说可以引起杜声正的好感，宋德祥连忙正了正身子，“是的，市长，我这次一定要好好的表现。”

　　当天晚上，海北市委市政府举行了欢迎杜声正副省长和花老的晚宴，也在当晚，杜声正同志提出要海北市委尽快的安排他们到海北市四处看一看。这样，经向康与刘文华两人商议之后，决定明天由刘文华和宋德祥两位市长带着杜声正一行先看海北市的农业问题，接着再次日在去海天经济开发区看一看。


第0901章 尊老爱幼

　　向康之所以同意这样的安排，是为了给冯思哲更多的准备时间。

　　刘文华之所以同意这样的安排，是因为海北市的农业工作做的还算是不错，至少不像其他的兄弟市县，还需要花钱去购买粮食，至少海北市的粮食问题是可以做到自己自足的，这样让领导先看到海北市好的一面，也算是弄一个开门红，这对宋德祥的工作也是一种鼓励和肯定嘛。

　　这样，在第二天，杜声正和花老一行人就在刘文华和宋德祥的陪同之下看了海北市的农业发展。看了这之后，花老显然还是满意的，但杜声正确有一些其它的看法，比如说他在与宋德祥对话时说，海北市因为其地理位置，土地面积平整的居多，再者海北市的人口并不是很多，这一相比较，海北市农业问题自产自足便已经不是问题了，现在海北市农业方面不应该满足自产自足，而是应该想着怎么样更多的打粮食，以为全省的农业工作做贡献。

　　这其实已经在说海北市农业问题的不足了，这一点连一向脑瓜反映比别人怕半拍的宋德祥也感觉了出来。不过他并不认为这是什么大事，毕竟现在全国产粮大省还是有很多的，既然有了那么多省份在农业问题上下工夫了，那海北市就不应该在这方面和别人去比较了，反而是应该想着靠着沿海怎么样好好发展一下了。

　　根本就没有太重视杜声正的讲话，宋德祥还是我行我素，这就直接的说明了像这种人的官途一定不会走的太远了，连最基本的察言观色和揣摸上级领导的心思都做不好，那这样的人怎么可能在官场之上混的风声水起呢？这也就是在海北市吧，摊上了刘文华，两个臭皮匠算是凑到一块了。

　　第一天的农业工作视查完了之后，花老心情不错。这一切都是因为海北市的农业方面有现在的成绩，那都是他当市长时狠抓的结果，现在看着自己多年前的努力，现在还有效益呢，他又如何的会不高兴呢。

　　刘文华和宋德祥在陪着领导一天之后，也是高兴的回家，他们都在等着，看第二天花老好了海天开发区后会怎么样给冯思哲难堪，到时候花老要地，看冯思哲又会怎么说，他不是孤傲而不可一世嘛，这一回就让他知道知道什么叫做吃哑巴亏。

　　第二日一早，冯思哲带着一众海天经济开发区管委会的委员们就在开发区的大门口排成了两行，热烈着欢迎杜声正和花老等人视察工作。

　　车队如期而至，以常务副市长宋德祥的车子打头车，一列黑色的轿车就慢慢的停在了开发区的大门口，然后杜声正与花老走下车，与站在这里的开发区广大干部群众握手慰问与致意。

　　海天经济开发区的职工们早就接到了通知，今天会有省委领导来视查开发区，为了能够让省里认可开发区，这些员工们也是一个个精神抖擞的站在大门旁，显示出了他们那对明天有着美好希望的朝气精神。

　　看着这里的职工们不管是领导还是工人精神面貌都不错，连花老都是忍不住的说着，“嗯，不错，不错，开发区同志们的精神面貌还是不错的，呵呵，至少让我感觉到了一股子干劲直扑面鼻。”

　　“是呀，这里的同志精神状态都很好，的确是很值得我们来学习的。”杜声正也是有感而发的说着。

　　“好了，领导们，我看我们还是进管委会大楼听取工作汇报吧，我们这样堵在这里会影响开发区的日常工作的。”刘文华呵呵一笑的走到杜声正与花老的面前，微笑的说着。他打从心底里不希望开发区好，说到底就是一个原因，那便是这一切都是冯思哲的成绩，想着他以一市之长的权威竟然不能把开发区做大做好，可冯思哲才来了两个月不到就有了这样的成绩，他如何的能不妒忌，甚至是心恨呢。

　　“嗯，那我们进去吧。”也怕站在这里给开发区的工作带来影响，杜声正就高兴的点了点头，然后和花老等人一起向着开发区中那伫立的管委会大楼走去。

　　一路之上，开发区的员工们都站在路旁拼命的鼓掌，因为冯思哲的到来，让他们那拖欠半年的工资如数下发，让他们的生活得到了改善，让他们对未来充满了希望，此时他们内心中是很感谢党的政策的，为此见到省委领导来开发区视查，都是拼着命的鼓掌，这也是发自内心的一种欢喜，因为开发区如果可以得到省委领导的认可，那它的前途只会更加的远大与美好。

　　作为主角的冯思哲此刻确被市长刘文华和副市长宋德祥给挤到了一旁，似乎是成为了局外人，但他确是一点都不着急，因为他清楚，今天自己是主角，这是一个不可更改的事实，可以说在海北市内，没有一个干部比自己对开发区的现状和未来走势更加了解了，这个功别人是抢不去的。

　　在刘文华和宋德祥以及广大开发区中层干部的簇拥之下，花老以及杜声正走进了管委会大楼的大礼堂，在这里主席台的上方除了摆有一张椅子和一个话筒之外，再无他物，猛一看到这个情况，并不知情的刘文华等人都是一愣，就连杜声正与花老也不知道这是什么意思。

　　“哦，情况是这样的，我们冯市长刚来开发区开第一次大会时就说了，什么时候开发区扭亏为盈了，什么时候再在主席台上设桌椅板凳，而在此之前，开大会时一律领导站着说话，只有员工可以在台下坐着听。”管委会业务副主任姜成胜看到前面的领导不走了，便知道他们是为了什么，这样快走几步赶到了前面，把开发区的规矩讲了一下。

　　“还有这样的事情？”杜声正听后就是一愣，他真的想不到竟然还有这样的奇闻怪事，一向开大会都只有领导坐着，哪里有领导站着开会，而其他同志们确坐着听讲的呢？别说这事奇归奇，不过倒也符合开发区现有的情况，同时更是一种激励可以让开发区的领导感觉到担子上的沉重，至少每一次开会的时候就可以亲身体会到这种感觉，这种感觉可以激励着他们更加努力的工作。

　　“那张椅子是怎么回事？”花老听到姜成胜这样一说，也很是好奇，只是对于主席台上的唯一一张椅子感觉到好奇，这该不会是给冯思哲同志坐的吧，若是这样，那岂不是说冯思哲在开发区成了土皇帝吗？

　　“情况是这样的，我们冯市长考虑到花老的年纪大了，便给您特意的准备了这张椅子，一会开大会时，其它领导人都必须站着，但花老是可以坐着的。”开发区常务副主任费才连忙凑上前来，以着拍马屁的口气说了这么一句。

　　费才说这句话本来是想讨好的，因为刚才姜成胜抢了自己的话说，但他确不知道，他这样一讲，确惹来了花老的生气。你想呀，不管是多大岁数的人，谁又愿意真的去服老呢，尤其花老现在还在省人大任副主任，还是有官职的人，并不是全身而退了，这样的情况之下，他就更不希望别人说他老了，所以一听费老说自己老了，并且还说这是专门特意为他准备的，怕的就是他撑不住，顿时他脸就气的一青说道，“我还没有老到连站都站不稳的情况，把那张椅子给我撤了。”

　　费才脸上正笑的像一朵花，准备等着花老表扬他一句呢，可突听他这样一说，顿时他就有些发懵的问“什么？撤了？”

　　“对，快点撤了。”花老的声音再次响起，这一次明显的比刚才大了几倍。

　　杜声正知道这是开发区同志的好意，想着花老年纪的确是大了，如果说只是一个碰头会，那花老也许还撑的住，但若是开会时间太长，花老能行吗？本着担忧花老的身体着想，他也是小声的对着花老道，“老领导，您看这也是开发区同志的好意，我看要不然您就坐在上面休息一下。”

　　“不行，小杜呀，你也不看看，所有主席台上的领导都站着，就我一个人这样站着，你说这样影响好嘛，我看还是撤了吧，一会我若是坚持不住，就先下去便是嘛。”花老不好对杜声正发火，只好用着语重心长的口气对他讲着。

　　花老都这样讲了，杜声正也不好在说什么，“好吧，那就撤了，来，去两位同志把那椅子搬下去吧。”

　　不远处的冯思哲就站在众人身后看着这一切，给花老准备一张椅子这本是费才他们的主意，当时开会有人提议时他也没有说什么，想着尊老爱幼，这本是共和国的优良传统之一，他想准备一张就准备一张吧，但没想到花老还挺倔，竟然不接受这样的好意，不服老，那这样也好，至少他定的规矩没有因为什么特殊的情况而改变。


第0902章 提速了

　　在椅子被撤走之后，众位领导便一一的向着主席台上走去，在以那话筒为中心，分两排站在了主席台上，面对着台下数百名开发区的中层以上干部和职工选出来的代表。

　　而这个时候冯思哲也终于走到了话筒前，他是连连越过了一旁的常务副市长宋德祥和市长刘文华，缓慢的从他们身边走过，这其实也是一个宣示主权的身份，意思就是在告诉大家，自己在开发区中有着绝对的核心作用，任你们一个个挤过去离领导多么近，但是在涉及到开发区工作汇报的时候，还是要自己出面的，因为没有任何一个人比他更加的了解开发局现在的局势。

　　冯思哲走到了话筒之前，侧头向着身后的常务副省长杜声正和花老点了一下头，同时也得到了杜声正的回音，眼看着对方就这样也向自己点了一下头，冯思哲便冲着台麦克风以着坚强有力的声音代表海天经济开发区发表了讲话。

　　讲话一开始，冯思哲还是感谢了一下省委领导对开发区的重视，以及海北市委市政府对海天的支持。接着他便简单的介绍了一下海天现在的情况，有多少项目已经启动，有多少项目正在洽谈之中，有多少工人正在这里做着贡献，什么时候又可能会见到效益，什么时候又可能会真的扭亏为盈。

　　许是冯思哲考虑到所有领导都站在台上的原因，他这一次并没有说的过细，而只是把情况大概的介绍了一下，整个讲话大约是用了二十分钟的时间，可以说这已经相当之快了，但纵然就是这样，站在台上的刘文华和宋德祥等人还是认为时间太长了。

　　若是说以前，他们坐在那里喝着茶水，听下面的汇报工作，并不感觉到二十分钟时间太长了，尤其是面对着数百人的面，他们能够坐在主席台上，这本身就是一件很荣耀的事情，他们还会认为二十分钟的时间有些短了呢，但因为今天是站着听汇报，他们就感觉到这时间太长了一些，心中直道着让冯思哲快些说完，好散会，他们好可以去休息一下。

　　同样不舒服的还有站在那里的花老，毕竟是六七十岁的人了，在加上年轻时身子骨就不是太好，花老在站了二十分钟之后真的有些头晕眼花了，这一刻他才知道自己是真的老了，若是早知道会这样，他何必要苦要面子活受罪呢。

　　倒是杜声正听着冯思哲的汇报，在不住点头着，因为他确实是把冯思哲的讲话听到了心里去了，心中一直在注意听着，就完全的没有注意到自己是在站着的那份劳累了。直到站在身边的花老有些站不住身子一晃碰到了他，这时他才注意到花老已经有些撑不住了。

　　而就是这个时候，冯思哲的简短的工作汇报已经讲完了，在接受了台下的一片掌声之后，他回过头看了一眼杜声正说道，“下面请省委领导杜省长给大家做指示。”说完话，他就走到了杜声正的身边小声地说了一句“杜省长，花老由我来扶着吧。”

　　感情刚才冯思哲的余光一直在注意着花老这边，刚才花老差一点没有站稳的样子他都看在了眼中，他走过来是接杜声正的班的。

　　“好！”杜声正对冯思哲的适时表现很满意，这就冲他轻点一下头，然后走到了麦克风的位置站定，而冯思哲也是快走一步走到了刚才花老所站定的位置伸手一只手扶住了花老。

　　花老真是一个倔老头，一看杜声正离开了，换来的是冯思哲，当即就使了使劲，站定了身子，让冯思哲的扶了一个空。

　　看着花老那倔强的样子，冯思哲在心中摇了摇头，他会伸手去扶花老，绝对没有任何要拍马屁的样子，而完全是出于对一名长者的尊重之情，现在自己的好意对方并不接受，那他也就不用在做什么，只需站直身子听着杜省长做指示就是了。

　　花老终究还是老了，硬着脾气不靠向冯思哲之后，他就感觉到腿发麻，在打转，为了不至于当场出丑，他就把身子向右边靠了靠，靠向了右侧身边站着的海北市常务副市长宋德祥之处。

　　可怜的宋德祥竟然不知道花老要干什么，看他向自己这边靠来，以为是这位老人家有什么事情要向自己说，连忙就把头凑了过去，这样两人的脑袋就不可避免的撞到了一起。宋德祥还好一些，不管怎么样人在壮年，撞一下也没有什么，但是花老就不行了，本来站了这么长时间身子就有些不舒服，现在脑袋又被宋德祥撞了一下，当即是感觉到眼前冒着金花，那身子就更为虚弱了。

　　站在麦克风之前讲话的杜声正也在担心着花老的身体，他不需要冯思哲帮助的一幕都被他看在了眼中，这会又看到了宋德祥这头蠢猪撞了花老的脑袋，他就更是担心了，指示讲话也仅是说了几句，然后就以一句，“接下来我将在海天发开区内进行实地调研，等有了结果我在告诉大家我对开发区的看法。”

　　这句作为结束语显然是有些仓促的，但杜声正担心花老的身体，此刻也管不了那么多了，他也不等掌声响起就连忙的退到了花老身边同时还给了冯思哲一个眼神。

　　冯思哲接到眼神之后点了一下头，再一次走到麦克风前直接说了两个字“散会。”

　　会议就这样结束了，这让下面的开发区同志们很是纳闷，要说从冯思哲来到开发区这后，这里是什么工作都提速了，甚至于连开会的时间也提速了，看看这才不到半小时，会议就完结了，这也太快了吧。

　　冯思哲宣布会议结束，让下面的员工们可是高兴了，因为他们会有更多的时间去工作，去挣钱，但是市长刘文华确是非常的不爽，他已经准备好了一篇词汇非常优美的讲话稿，等的就是今天的机会，他甚至还在讲话稿中把自己以前在开发区任职的事情写了出来，现在开发区好了，他作为市长是必须要分一杯羹的，他要让所有人知道开发区有现在的形势，那和自己以前打的底子是分不开的。但让他想不到的是冯思哲竟然不给他这样的机会，直接的就宣布散会了，这一刻他气的是脸都绿了。

　　由杜声正开始，他扶着花老率先的向着主席台下走去，这让刘文华想讲话也没有时间了，他只好揣着一怒子怒气和杜声正他们来到了大礼堂旁边的休息室，这一进了休息室，没几个人了，刘文华就当着花老与杜声正的面向冯思哲质问了。

　　“冯思哲同志，你是怎么搞的，按照大会流程，我作为市长也是要讲话的，我要把市里对开发区的支持讲出来，给大家吃定心丸，给大有鼓劲，可你为什么就直接的宣布散会了呢？我说你是怎么想的，你怎么可以这样目无领导？”刘文华这会是气坏了，好好的一个出风头的机会就这样被别人给夺走了，他能不生气才怪。

　　“是呀，冯思哲你是怎么想的，你怎么可以不和我们商量就这样做呢，我看你马上要写出深刻的检查来。”常务副市长宋德祥看着自己领导生气了，这便也帮腔的走了过来，一起斥责着冯思哲。

　　对于这两人对自己的声讨之声，冯思哲没有还嘴，更没有生气，而是以解释的口气说了一句，“这是杜省长的意思，我不过是在按领导的意图做事而已。”

　　“什么？你还敢狡辩。”刘文华才不相信杜声正会让冯思哲这样做，他不相信领导会不给自己讲话的机会。

　　“没错，这就是我的意思，我也并不是冲着谁去的，主要是花老的身体有些扛不住。”刚刚给花老喂了花，递了水的杜声正此刻终于替着冯思哲说了一句话。“还有你，怎么好好的用脑袋碰花老呢，你想干什么？”想到刚才就是宋德祥用脑袋撞了花老的，杜声正是气不打一处来。

　　杜声正这样一说，那刘文华也好，宋德祥也罢，是真的不知道要说什么了。这真是领导的意思，那如果他们在就这件事情责怪下去不就等于在再续领导吗？他们可不敢这样做。尤其是宋德祥那是恨不得把头塞到裤裆里，这一次他丢人是丢大发了。

　　“咳咳。”花老突然的咳嗽了两声，这也算是为刘文华和宋德祥解围了。

　　刚刚吃了两片药，又喝了一点水，得到了休息的花老这会感觉到身体好多了，然后他就这慢慢的睁开了眼睛看了看刘文华等人说道，“好了，不就是会议上没有让你发言嘛，这也不是什么大不了的事情，如果你愿意，你可以经常来开发区检查工作进行发言的，在说这一次和我和杜省长来是看开发区的变化和情况的，并不是听谁的工作汇报不是嘛。这样，你们海北市政府的同志快一点安排我和杜省长去开发区里转一转吧。”


第0903章 要地

　　花老这会是真的有些生气了，他恨冯思哲定的破规矩，更恨宋德祥的不长眼睛，把自己脑袋撞了一下，以致自己差一点在这么多人面前出丑。现在的他不想在听别人讲些什么了，就是想亲自的到开发区里去转一转，看一看，看看开发区内到底是不是像冯思哲所说的那样，如果不是，看他怎么收拾这个不知天高地厚的年轻人吧。

　　花老一句让市政府的同志安排他去转一转，这便已经是一个信号，一个对冯思哲工作不满的信号了。

　　正常来讲，他人现在就在开发区内，一切行动都应该听冯思哲这个开发区最高领导的安排才是，但他确没有，而是提出了市政府三字，这便是想用着市政府大牌压冯思哲了。这一点在房间之内的所有人都听明白了。

　　刘文华和宋德祥是相视一笑，花老对冯思哲已经有意见了，这可是好事情，这也是他们期待的，最好是花老一脚把冯思哲踢开，然后开发区就可以重新的回到他们的掌握之中，那样的话一切都不是问题了。

　　杜声正也听清楚了花老话中的意图，只是他实在搞不明白为什么老领导会对这个年轻人有这样那样的看法，在他看来冯思哲同志是很不错的。尤其是刚才主席台上两人配合的那一出，完全的是很默契嘛，再者，开发区什么时候扭亏为盈，什么时候主席台上才备桌椅，这也是一条很好的做工作方法，以此来提醒和激励领导同志是很不错的想法的，难道说老领导会因为这个生气嘛，这实在是没有必要，刚才开发区的同志已经说过了嘛，开发区的这条规矩是从冯思哲来到后就有了，并不是针对谁的，当时冯思哲可是不知道花老要来开发区视察工作的呀。

　　有心想替着冯思哲向老领导解释两句，但想到老领导的脾气，这个时候说些什么，不会起什么好作用的，他这便没有在这问题上吱声，而是冲着冯思哲说道，“好了，我看冯思哲就去安排一下吧，我和老领导在休息一会，然后就到下面去转转。”

　　“嗯，我和杜省长还有刘市长去就行了，你们两个应该忙什么就去忙什么吧。”花老突然又蹦出来了这么一句，看得出来这一次他真是抱着想找冯思哲别扭的心思来了，检查开发区工作，确不让开发区最高领导陪同这便已经是明证了。

　　有的领导下地方检查带着谁便证明与谁的关系近，这几乎已经成为了一个惯例，就像是电视上突然几天不播报某领导的新闻，那很可能是这个领导要出问题了。

　　而不带宋德祥那原因就更简单了，这头笨的和猪一样的人实在让花老没有一点的欢喜之意。这种人还是眼不见，心不烦，给他弄到一旁看不到的地方去好了。

　　花老这样安排工作了，其实也就不好说些什么了，随着杜声正一句，“好吧，那一切就按花老的意见办吧。”然后冯思哲与宋德祥相视一眼之后就离开了休息室。

　　宋德祥出来之后很是生气的看了冯思哲一眼，然后说道，“都是你，惹了花老生气，连累的我也被轰了出来。”

　　对于这个草包的副市长，冯思哲真是弄不懂他是怎么当上海北市的常务副市长的，他甚至都以与这样的人为伍而感觉到丢脸。“呵呵，行了，宋市长，我看市政府那边也需要人主持日常的工作，不如你就先去那边盯着吧，而我呢还在许多事情要忙呢，就不陪你了。”

　　说完话，冯思哲是转身就走，开发区一天天的确有许多的事情要忙，更何况今天“他”还可能会到，老朋友相见他是要好好的喝两杯才可以的。

　　看着冯思哲就这样走了，竟然不理自己，宋德祥对着这离去的背景就呸了一口，“神气什么，等一会花老问你要地的时候我看你怎么办吧，哼！”

　　在冯思哲与宋德祥离去后不久，刘文华就叫来了开发区的常务副主任费才，由他领着花老，杜声正副省长和刘文华向着开发区深处内走去，他们要好好的看一看，开发区是不是冯思哲民说的那些，是不是真的正在如火如荼之中建设。

　　冯思哲呢早就回到了自己的办公室批阅起文件来了，当然偶尔的秘书陈光明会走进屋里来汇报花才和杜省长，刘市长走到开发区哪里了，都看了什么项目等等。

　　其实对于这些，冯思哲倒并不是很担心的，真的就是真的，是不怕别人去查的。

　　一上午的时间就这样过去了，在快到中午十一点的时候，花老，杜省长和刘市长重新的回到了开发区管委会大楼中，陈光明特意的站在窗前看了一眼这三人的表现，看着三人脸上都很高兴，尤其是杜声正副省长更是一副高兴的样子，他心中就有底了，连忙的把这一情况向冯思哲做了汇报。

　　“哦，他们高兴就好呀，看来开发区的发展没有让他们失望，只是不知道接下来他们是会哭还是会笑呢？”冯思哲向是对陈光明说着，又像是在自言自语。

　　在花老等人进了大楼休息室后不久，费才就跑了过来向冯思哲汇报说是在小会议室中，花老和杜省长还有刘市长要见冯思哲，希望他现在就去一趟。

　　冯思哲对着费才点了点头，然后回头就向着秘书陈光明说道，“一会客人来了就直接的领进小会议室好了，你不认识他没关系，叫李爽陪着你，他是认识的。”说完，冯思哲就迈开大步向着小会议走去了。

　　在小会议室之中，花老已经坐在了主位之上，他正在与杜声正小声的聊着什么，看样子似乎心情还是不错的，而另一旁坐着的刘文华市长心情也不错，刚才他去了开发区深处，看了那里的发展情况，的确都如冯思哲做报告时所说的一样，发展的非常好，可以看得出来，如果一切正常发展下去的话，那开发区的前景还是非常可观的，若是如此的话那也同样的说明了开发区内的土地可都是价值千金，而如果可以把这里的土地便宜的卖给省日侨理事会，那他们在一转手所赚的钱完全的可以支付他们欠市政府的钱了，如此他的心病便算是解开了。

　　“当当当。”门外传来了敲门之声，冯思哲推门而入就出现在了花老三人的面前。

　　“呵呵，冯思哲同志来了，坐吧。”一看是冯思哲，杜声正就表现出了高兴的一面。指着自己的身边就让冯思哲坐下。

　　冯思哲道了一声谢坐在了杜声正的身边。然后抬头问道，“不知道三位领导在开发区看了一圈之后感觉如何，如果有什么不妥当的地方，我会尽快的去改正的。”

　　“呵呵，这一会哪能全转完呢，我们也就是走马观花的看了一圈罢了，嗯，说实话真的不错，的确如你报告中所说的一样，我看海天发开区一旦开始高速运转，那是一定可以带动着整个海北市的经济走向一个新的高度的。”杜声正算是在做总结的表扬了冯思哲一番。

　　总的来看杜声正对开发区的发展工作还是很满意的。他在说完了这句话之后就对着坐在首席座位上的花老说道，“老领导，您看看，您还有什么指示没有？”

　　“嗯。”花老点了一下头，这才用着有些赞许的目光看了冯思哲一眼，之后缓缓的说道，“刚才我们去看了长城汽车研发中心，也去看了海天港口以及那里的海天大口岸，感觉那里都是不错的。同时我们还去了木材基地，飞达包装总公司，正在建造的物流配送心中，还都是很不错。”

　　能得到花老的夸奖实在是不容易的，但冯思哲心中确清楚，这些不过都是花老的前词罢了，说白了，人家说这些不过都是在为接下来要说话做铺垫而已，接下来的话才是重点，才是花老来开发区的主要目的。

　　果然，在说完了这些好的一面之后，花老又道：“只是在西面有一块地域很大的面积，那里土地平整，并未有什么开发商在那里投资建厂，我就不知道做什么用的，只是那块地的位置很不错，地势也好，我想这么大的面积就这样白白的浪费在那里是不是不合适呢，如果那里还没有开发商开发的话，我倒是可以推荐一些商人在那里发展的，这也算是我为海天经济开发区做的一点贡献嘛。”

　　花老不愧是花老，明明是他看中了那片地，想替省日侨商务理事会把那块地的产权给夺过来，但说话的时候确一直是在以帮助开发区为由，这还真是又想当婊子还想立牌坊的做法呢。

　　“是呀，如果那块地到现在还没有人开发，我看不如就让花老介绍的人入住吧，我看了那块地的面积可不小，我想一般的商人应该吃不下的吧。”刘文华这里也开口了，当然他开口也是替着花老说话的方向去的。


第0904章 什么人

　　听着花老与刘文华市长都替日侨理事会说话了，冯思哲便把目光看向了杜声正，他在等着这位副省长发言，看看他是什么样的看法。

　　好在杜声正并没有说什么，而只是向着冯思哲点了点头，那明显就是把主动权交给冯思哲自己了。

　　杜声正并未马上施压，这让冯思哲感觉到一丝的欣慰，因为他知道如果一旦是杜声正开口了，那自己否决了对方，便已经把人家给得罪了，这得罪一省的未来省长，对冯思哲来讲可绝对是没利的一件事情呀。

　　趁着杜声正还没有说话，冯思哲决定要把真像说出来了。“哦，花老，刘市长情况是这样的，那块地其实已经被人给包下了。”

　　“什么？”一听冯思哲用这样的方式来回答自己，刘文华就先跳了起来，“那块地不是还没有买主吗？这我从你给我的开发区土地使用报告上已经说明了，再者，刚才我问了费主任，他也说这块地至今还没有买家呢。”

　　事实让费才带着花老和杜声正去视查开发区深处，正是刘文华的一步好棋，他要的就是让花老看到那一块至今仍无人问津的土地，然后由费才说出由于这块土地的使用面积过大，一直没有合适的开发商吃下它，这样一来，花老说要买下这块地，便是名正言顺了，甚至还能博得为开发区解决困难和拉投资的美名呢。其实这也是之前刘文华从冯思哲给他的开发区报告上看出来的，可以说他早就选择好了这块地，就丰花老一来便可拿下了。

　　可现在冯思哲确突然的说那块地已经被别人给拿下了，这等于完全打断了刘文华的计划，这如何的能不让他跳脚。

　　“是的，请刘市长先不要生气，事实就是那块地已经被人拿下，只是因为事情是刚刚办成了，所以费主任也不知道这件事情。当然，刘市长如果真的不相信我的话，那你可以去我们开发区管委会的财政单上看一下，那里可是有刚刚被人打进的一个亿土地使用费，这可不是我凭空瞎说就行的。”冯思哲早就做好了准备，打了一个时间差就把这件事情给办了，而目的就是为了阻止花老和刘文华替日侨理事会做事，因为他太了解那个日侨商务理事会了，如果说在亚洲金融风暴之前，他们也许还有些资产，可是在那场风暴之中，他们确早已经是一家空壳公司了，他们现在就算是有钱买下了地，也只是为了做倒手，做中介去挣这地差价罢了，眼看着国人的钱就这样让无耻的日本商人赚去，冯思哲是打死也不会答应的，这也便是他在听了陈平的汇报之后就开始想的对策了，引另一个开发商捷足先登的拿下这个地，这便是他设计好的一步好棋。

　　冯思哲说那块地已经被人相中，并且对方连预付款都打了进来，这不仅让刘文华感觉到意外，就连花老也是之前没有想到的，他看了一眼冯思哲，确信对方说的应该是真的后，就说道，“哦，那照冯市长的意思就是这块地对方只是付了预付款，还没有真的买下，你们也与他们没有签定合约呗？”

　　“嗯，这倒是的。”冯思哲点了点头，对方的确是先付了一部分的土地使用费，但因为人不在海北，所以并未来的及签定什么合约。

　　“呵呵，那就好办了，他们打过来的钱在退给他们就是了，你可以告诉他们，这块地已经被别人买下了，既然你们没有签定什么合约，那也就不存在着违约一说了，是不是呀。”花老认定了这块地，他是一定要把这块地给抢到手的，所以他在听到冯思哲还没有与对方签定什么合约的时候，便以为是机会来了。

　　冯思哲都没有料到花老会这样说，现在去拒绝对方，那不就等于失信于人了嘛，这样的事情他是干不来的。“不行，花老，我既然答应了人家，还收了订金，那这种事情就不能反悔了。”

　　“有什么不能反悔的，啊？商场如战场，没有定下合约就可以容许反悔，要怪也要怪那交钱的人不及时的赶到这里来，对不对，我想这一点大家都是可以理解的嘛。”花老看冯思哲似乎有些不同意，这便以着劝解的口气向冯思哲说着，他很希望可以做通他的思想工作，引冯思哲同意把那片地理位置极佳的土地转卖给省日侨理事会的商人们。

　　“但不管是什么场，人都要遵守诺言的，不然以后还怎么取信与人呢？”冯思哲并不认同花老的这样想法。

　　“可商场看重的更多是利益，不是承诺，你明白吗？冯思哲同志，作为一名政府官员，你怎么可以拿事业和个人承诺做比较呢？”一听到冯思哲敢和自己犟嘴，花老就不乐意了，这说话的声音也就大了起来。

　　从最早听到冯思哲时，花老对他的第一印象就不好，而来到了海北市之后依然没有好转，这若不是他要办的事情非得经过冯思哲同意，且今天他去看了一下海天经济开发区，这里的确建设的不错，如果没有这些关系和原因在这里，花老又岂会和冯思哲商量什么事情呢？他认为自己与对方进行商谈，这便已经给足了对方面子，但没成想冯思哲竟然还不同意自己的意见，那这就真的有点给脸不要脸之意了。

　　花老在说着这个话的时候带着一丝的愤怒之意，这让其他人都感觉到了。刘文华自然是没事偷着乐，由花老来收拾冯思哲正是他所想见的事情，杜声正看着花老生气了，唯恐因此而气坏了身子，他是连忙的站了起来，扶住花老，“老领导，先不要生气，万事我们都可以坐下来好好的谈谈嘛。”

　　“这事没法谈。”冯思哲这一刻反倒是硬气了起来。“我已经答应了别人，并且已经收了人家的订金，你说，要让我怎么做？难道做一个出尔反尔的小人嘛，这一点我做不到，这不是男儿做人的标准。”

　　冯思哲也站了起来，以着一副根本没法谈的姿态说着这些话。他这一叫号，顿时就让刘文华感觉抓到了什么把柄，“怎么？冯市长，难道你就妨心让花老生气和伤心吗？啊？我可告诉你，花老可是我们海北市的老市长了，那对海北经济的发展可是做出了极大贡献的，你如果宁可得罪他老人家也不去退钱的话，可要想好了，这会多伤一名老同志的心呀。啊？”

　　刘文华说这些的目的光然不是为了给花老打抱不平，而就是想把冯思哲推到一条不归路上去，你冯思哲不是牛吗？不是谁都不服吗？那好呀，这一次我就把你推到风口浪尖上去，我倒要看看，接下来你还能怎么唱这出戏，不卖地便是得罪花老，你选一下吧。

　　刘文华这话说的是大义凛然，心中也在想着，这一次看冯思哲还敢不退步，由花老治这种人实在太合适不过了吧。

　　“是呀，我看刘市长说的是，冯思哲同志，你还是好好地考虑一下吧，不要让花老为难吗，好不好？”杜声正虽然也感觉得到花老这样做似乎有一些不合适，但人家毕竟是自己的老领导，就这样当众折他的面子，这种事情杜声正是做不来的。这便想着让冯思哲退让一步，给花面一个面子，来一个皆大欢喜。

　　见杜声正也替花老说着话，冯思哲一脸的愁云说道，“杜省长，不是我不尊重花老，也不是说我不给花老面子，其实我也知道海北市经济发展之中注入了花老的心血的。只是这一次事情我真的很难办呀。”

　　“有什么难办的，你无非就是不想给我这个老头子面子罢了。”见冯思哲对杜声正说话之声，似乎声音不是很大，底气不是很足，花老便想是找到了可致命冯思哲的方法一般逼问着他。

　　“不，我真的不是不给您面子。”冯思哲一副很为难的样子对着花老解释着，“实在是要买这块地的人来头很多，我是得罪不起，这样才同意对方的，况且现在对方的钱我们已了，怕是真的不能在反悔了。”

　　“哈哈，什么人在海北市这么牛，敢让你冯市长也不给面子的，你不妨说出来听一听呀。”一听冯思哲在找这样的借口，刘文华就是哈哈笑笑，他笑冯思哲的幼稚，难道以为在座的都是三岁小孩吗？随便的说对方惹不起，他们就真的不敢问了吗？先不说自己是海北市的一市之长，能让他不敢得罪的人是少之又少了，纵然就是有，凭着花才在，杜省长在，还有什么人会让他们也不得不退步的吗？

　　“是呀，是什么人你不得不给他面子，你来告诉我，由我去和他讲。”花老的声音也是紧跟着响起，看得出来，他也是不相信冯思哲刚才所说的话了，也认为这是搪塞之言了。


第0905章 段云鹏出现

　　看着这两人一再的逼问着自己，冯思哲挠了挠头，“这个不好说呀，人家并不是体制之内的，而确比一般体制内的还牛，我不好叫人家名号的吧。”

　　“哈哈，开什么玩笑，既然不是体制内的，还怕叫什么名号呢？行了，冯思哲同志，我看你就不要拉大旗扯虎皮了，不要用这个根本没有的人来吓唬我们吧，我看你是真心的不想卖地，想把它留下来给你的关系户是真的吧。”刘文华见冯思哲不肯说出那个人是谁，不由的是轻蔑的笑着，在他看来，这根本就不是这个买地的人多么强大，实在是根本就没能这样的人，要不然为什么前两天冯思哲送给自己的开发区土地使用报告书上没有提及，甚至于连费才作为开发区的常务副主任也不知道这件事情呢。刚才他初听冯思哲讲时还亏得他信以为真了呢。

　　“是呀，冯思哲同志，你今天必须要给一个说法，不然的话我就认定根本没有这个人，你就是想和我这老头子做对了。”花老听了刘文华的话后也是感觉到有几分道理的，他原以为是冯思哲故意和自己过意不去，想要随便拿一个说法来搪塞自己。

　　“这……”冯思哲看着这两人非要逼着自己，他真的想一出口就把那幕后买地之人说出来了，然还未等他在说些什么，会议室的门突然就被推开了，接着走进来了几个人，而打头之人大家都认识，他就是海北市市委书记向康。

　　“哎呀，花老和杜省长都在呢，呵呵，这正好，来，我给大家介绍一下，这位就是刚刚投资我们海北市海天经济开发区的鹏飞集团公司的总顾问段云鹏先生，还有这位鹏飞总公司的总经理杨克强先生。段先生，杨先生，来，我给你介绍一下，这位是花老，是我们海北市的老市长，现在是我们广桂省人大的副主任，这位是杜声正同志，是我们广桂省的常务副省长，还有这位是刘文华，是我们海北市市委副书记，市长。”向康一看大家都在，就呵呵笑着把身后所带之人介绍给了大家。同时也把大家介绍给了这个人。

　　一身得体西装的段云鹏是微笑着与众人一一握手，然后等握到冯思哲这里时，向康又说道，“段少，我想这位就不用我多介绍，你们之前一定是认识的吧。”

　　“呵呵，冯市长我怎么会不知道呢，哈哈哈。”段云鹏是哈哈笑着给了冯思哲一个熊抱，而冯思哲迎接他的也是一个熊抱，并且与此同时冯思哲还开口说道，“段少呀，你可算是来了，刚才我们还在说贵公司买下的那块地位置及好呢，大家还在猜测着是谁有这样的大手笔呢，现在好了，你出现了，这个谜团也就算是解开了。”

　　段云鹏的及时出现算是为冯思哲解了围，这其实也是他准备好下的套，他就知道刘文华看了自己递上去的报告后就一定会看中那块地，于是他就把这地留给了段云鹏，他不相信刘文华敢与段家做对，除非他不想在有什么前途了。

　　“哦，是嘛，呵呵，那我自己不是运气很好嘛，哈哈哈。”段云鹏听了冯思哲的话后是哈哈大笑，一副志得意满的样子。

　　“段少？他是……？”刘文华见连市委书记向康都这样的推崇着这个人，心中不由对他的身份起了好奇之心。

　　“呵呵，家父是段江河。”段云鹏当然清楚刘文华说这个话是什么意思了，想着冯思哲之前打的电话，想着也是时候要报出自己的名号，让对方知道知道自己的斤两了。不然，这些人怕真是不会拿自己当回事了。

　　“段江河？”刘文华乍一听这个名字，只是感觉到耳熟，但就是一时间没有想起来是谁。

　　“哦，可是京都段江河段市长。”杜声正在听到这名字的一刻马上就响起来了对方是谁。要不说怎么是省委领导呢，其眼界的确不是一名市长可相比较的。

　　“呵呵，正是。您就是杜叔叔吧，我这次来广桂省的时候，我父亲还特意的提过您呢，说您是年轻有为的领导，是位才子。”听到杜声正这么快就说出了父亲的身份，段云鹏哈哈笑着看向了杜声正。

　　“是吗？段市长还提到我了？”杜声正明显是很惊讶的。虽然说自己是常务副省长，人家只是一个市长，但人家可是天子脚下的国家直辖市市长呀，接级别来说可是正部级。再者，自己虽然有可能会在齐清华走后任省长，但他一样听到了会议，说是京都市委书记郭仁政很可能要调到中央精神建设指导委员会任主任，简称中文办主任，（政治局常委）那样的话，段江河很有可能入政治局的，若是那样，自己还是比别人差不止一个档次的。

　　想着这个人可是不能得罪的人，至少无缘无故的不要去重罪，他便又笑着说道，“那麻烦段少回去见段市长之后给我带一个好，感谢他的挂念和褒奖之言。”

　　“好说，好说。”段云鹏向着杜声正点了点头。对尊敬父亲的人，他也会尊重的，这便是以彼之道还之彼身的另一种说法了。

　　一直在旁边不说话的花老此刻如泄了气的皮球一般不知道应该在说些什么了。要说一个段江河还不足以引起他的重视的话，那段江河的父亲段东巨老人确是他不得不仰视的人物了，想当初自己刚刚是一个县委书记的时候，人家就已经是中央政治局委员了，差了这么大的距离，他是拍马也赶上不了，直到此时他才知道冯思哲刚才果然没有骗他，这买地之人还真是一个他惹不起的大人物，看来现在是只能打消在开发区买地的想法了，毕竟与段家去争，花老可不会有这样的念头。

　　刘文华此刻也终于知道了段云鹏的身份，一听人家是京都段家的少爷，马上他的脸上就起了十八个褶，那笑容不知道可以挤死多少个蚊子。“呵呵，原来是段少呀，欢迎欢迎，我谨代表海北市政府欢迎段少前来海北市投资。”

　　“谢谢。”段云鹏也是来拒不者，看着刘文华也是冲他笑着点了点头。

　　段云鹏这一笑，顿时就让刘文华美的找不到北了，堂堂的段家少爷冲自己笑了，这一刻让他感觉到天是那么的蓝，草是那么的绿，前途又是那么的光明。

　　接下来在向康的提议之下，是给段少这个大投资家接见，这个意见得到了大家一致的认可，除了花老说感觉到身体不适，不能出席之外，其他人都很赞同。想一想，这些人说请吃饭的明目也有些不太明确，要说请大企业家的话，那段少不过是鹏飞总公司的一名总顾问罢了，那杨克强才是公司的总经理，可大家确都忽视了这一点，没有人提及杨克强的事情，这当然不是说大家不知道给忘记了，而是特意为之吧。

　　倒是冯思哲走到了杨克强的身边，小声地说道，“强子，看来今天的饭你是无缘参加了，不过这饭吃不吃也没有什么意义，我看这样吧，一会我让李爽拉着你去海北市口味最好的饭店尝一尝这里的特色怎么样？”

　　杨克强感谢冯思哲的惦念。“谢谢冯少，那我就恭敬不如从命了。”

　　“呵呵，好，好！”冯思哲笑着拍了拍杨克强的肩膀，怪不得他可以引起段云鹏的重视，并引为代言人呢，这个人就知道什么时候应该做什么事情，从不因为别人抬他而自傲，这样的人往往也是能走的最远的人。

　　杜声正送身体不适的花老回房间休息，在一路之上花老还不忘记给杜声正上课。

　　“小杜呀，段家可是在共和国之中有着很强大的地位，这样的家族你今天既然遇到了，就要好好的与对方相处，这对你只有好处没有坏处的，你明白吗？”

　　“是的，老领导，只是您的身体不能在坚持一下吃完这顿饭吗？”杜声正很感谢老领导的点拨，想着这样一个好机会，老领导为什么不能在坚持一下呢。

　　“呵呵，小杜，你难道看不出来我的身体并没有那么糟糕吗？我之所以离开是有原因的，我毕竟已经老了，在仕途上没有什么想法了，你若是让我这样一个老人去拍一个年轻人的马屁，这种事情我做的来吗？所以去了我也不会说什么，与其弄的大家都扫兴，还不如我离的远一些，给你们创造一个好的机会呢，你懂了吗？”花老呵呵笑着看了看杜声正，这个杜声正最让他得意的一点便是不忘本，这样的人不管有多大的前途，多高的地位他都会很放心，也正因为这样，当初他才费劲了力气去推荐他接任自己的位置，那是因为他知道，这个人是一个可以依靠的人。

　　“哦，我明白了，老领导。”杜声正这会也想明白了其中的关结，这就连忙的点了点头。


第0906章 做市长的感觉

　　“嗯，还有这个冯思哲，别看我一副不得意他的样子，但我确不得不承认这小子有些头脑，有些手段，很厉害呀，认识段家的人确不生张，仅这一条又有几人能做到呢？所以我若是你就一定会多留意留意他的，并尽量的和他处好关系，这样的人以后的前途是不可限量的，你明白吗？”花老想了想，还是有必要让杜声正与冯思哲搞好关系才是，因为从这两天的接触来看，此年轻人的确非普通的池中之物。

　　杜声正也感觉到冯思哲非普通的市级干部所能比，就是这两天，其实他已经渐渐的喜欢上了这个人，只是一直碍于老领导的面子他不好说些什么罢了。现在花老终于发话了，他也就可以放心的与这个人接触了。“好的，老领导我都记下了。”

　　“嗯，记下就好，这样吧，我一会就回省城了，这里开发区我也看了，对海北市的未来我也是充满了希望的，我放心了。”花老似乎是人突然间老了很多似的说着，本来这一次他来海北市就是为了帮助一个省日侨商务理事会的，想这个会馆可是倾注了自己的心血的。但是现在看来，开发区有冯思哲把这样年轻有为的干部把关，在加上又有段家插了进来，那自己就应该知道进退，应该是退出的时候了。至少省日侨理事会那边，他也应该做一个决断了，这几年来，他为这个会馆跑前跑后的也费了不少的心思，可扶不起来的阿斗就是诸葛亮在旁也无用，他是到了撒手的时候了。

　　他同时也要向别人说明，他与省日侨理事会在无任何的关系了，以后怎么样对这个商务理事会，就再也不用看他老人家的面子了，没有必要了，他实在是老了，一些事情他关心不了，身体也吃不住了，心也跟不上了。

　　中午的欢迎宴最后还是被段云鹏定在了海天开发区的招待所里，尽管向康书记和刘文华市长都要求去市里吃，但在段云鹏的坚持之下，还是选择在了开发区内部，这当然也是人家给冯思哲面子了。

　　其实以冯思哲和段云鹏的关系，已经算是很铁了，毕竟两人认识的时间很长，在加上冯思哲可是从头参与了段云鹏鹏飞公司掘起的每一步，可以说没有冯思哲就不会有鹏飞总公司的今天，所以从某些方面来讲，段云鹏还要感谢冯思哲。因为没有这个人，段云鹏就不能有这么多的资产，相反的他能帮助冯思哲的地方确很少，于是，这一次当冯思哲打电话叫他来海北市的时候，他是二话没说就赶来了，本来就有心想到这里看一看，正好有这样的机会，他就来了。

　　随着段云鹏的到来，也让海北市的一些人知道了冯思哲的实力，能够把段家也拉到开发区里来，这是一种什么样的影响力呀，怕很多省市就是出在好的优惠政策，也不见得鹏飞公司会投资，更不见得会让段云鹏亲自现身了。

　　接下来，在段云鹏呆在海北市的两天之内，他是很足了冯思哲的面子，天天就住在开发区管委会大楼里，住在冯思哲休息室的隔壁，这对于一向穿金带银，有着极高物质享受的段云鹏而言，这已经很不容易了。

　　同时，段云鹏还天天与冯思哲吃在一起，哪怕是随便吃一点他也不会去参加别人的邀请，尤其是刘文华几度邀请他去参加晚宴，但都被拒绝了，倒是向康书记在冯思哲的帮助之下与段云鹏单独的吃过一顿饭，两人建立起了友谊，这让向康很高兴，同时也很感谢冯思哲的帮忙。想当初冯思哲让他去帮着接待一个人的时候，他还有些怒气呢，可是后来知道是段老的孙子段市长的儿子段云鹏之后，他是二话没说就照做了，因为他知道，这其实是冯思哲给他的一个机会。而线他是牵了，至于两人能交往到什么程度，向书记过年时是不是能有机会在段云鹏的介绍下走进京都段家的大门，那就要看他自己的努力了。

　　两天之后，段云鹏离开了海北市，回京都去了，而就在一天之前，杜声正副省长也回到省里了。海北市政局又重新的安静了下来，冯思哲又能够把心神集中在开发区之内了。

　　然不过是刚刚消停了两天，海北市又来了一位不速之客，他的到来让冯思哲不得不去接待，当然说是接待，其实就是相见，因为这个人曾经是冯思哲的一个下属。

　　神州唐盛银行西南区主任兼广桂省唐盛银行分部总经理丁强一到了广桂省之后，仅是呆了几天便到下面的城市进行调研，而选择的第一站就是海北市。

　　这个消息让海北市市长刘文华喜出望外，他一听到这个消息就高兴的不得了，唐盛银行那可是国家首批的外企银行，传说极其的有钱，纵然就是在前一阵亚洲金融风暴的时候，人家一样是该放钱放钱，一点没有被波及和影响的意思，现在面对着这样的大主顾要来海北市，他如何能不抓住这样的机会呢。

　　十分着急的刘市长就让狄全通知下面的九个副市长，四个市长助理开会研讨着这件事情。而之所以是九个副市长不是十个，那是刘文华特意的没有通知冯思哲，在他看来，在开发区的问题上，冯思哲已经赚足了彩头，此时此刻在有好事情不能轮到他的身上了，不然的话谁知道这好事又会不会被他抢走呢。

　　着急开会的刘文华在市长办公会上提了很多的要求，对怎么接待丁强，怎么安排他的休息等等做了详尽的安排，自以为把一切都做的很好的刘文华确根本不知道，丁强已经到了海北市，且直接就来到了海天开发区冯思哲的办公室中了。

　　丁强突然的出现在冯思哲的办公室中，让冯思哲抬头看到他后，只是不急不慌的说了一句，“你等一下，我处理完这份文件在说。”

　　到了广桂省甚至都被省长接待，到其他地方更是被人奉若财神的丁强就这样被冯思哲这样一名常委副市长冷落到了一旁，这件事情若是旁人知道了，一定不会相信的。但事实就是如此，不光是如此，那丁强甚至还心苦情愿，一点怨言也没有的就坐在了会客用的沙发上，仿佛他就是来向冯思哲汇报工作的一名普通干部一般。

　　直到十几分钟之后，冯思哲处理完了手上的文件，这才抬头看了看丁强，然后笑着从抽屉中拿出了一盒中华扔给了他，“抽吧，看你憋的那样。”

　　“嘿嘿。”丁强一乐就伸手接过烟点了起来。

　　丁强好抽烟，但也分什么样的场合，他知道冯思哲并不是太喜欢抽烟，有时候只是遇到问题时才会抽上一根，为此他刚才坐了好一会都没有要点烟的意思就是在尊重着冯思哲。现在人家主动扔烟，他当然不会放弃这样的机会了。

　　“怎么样，丁少，丁叔叔身体还好吧？”冯思哲见丁强那猴急的样子，一点也不像人们传说中的财神，也不觉的有些好笑。

　　“嗯，好，好，这一次我来广桂省工作，我爸还说了呢，要我什么事情都多听听你的意见，只要是你不让我做的事情我是坚决不能做，嘿嘿。”笑了笑的丁强又皮道，“其实不用他老人家说我也知道要怎么样做的，别看我头上被冠了那么多名号，其实我知道这都是你努力的结果，我已经打听了，神州唐盛银行总部那里是你给爱丽娜小姐打了电话，他们才同意在成立西南区分部的，还有他们真是给你面子呀，一下了拨款就拔了那么多，这下子我可拽起来了，嘿嘿，冯少谢谢你了。”

　　一说到自己现在之所以这样的牛，完全是拜冯思哲所赐，这若不是人家替自己说话，他还在京都混着呢，根本就不会有现在的成就。

　　“行了，你我之前还用谈及谢谢吗？不过有一点我可以和你说明了，那就是你放钱时一定要看准在动手，再者绝对不能贪污受贿，给丁叔叔丢人，给我丢人你明白吗？若是你想干什么缺钱用，只管和我开口就是了，一些小钱我还是有的。”冯思哲是生怕丁强到了地方之后因为无人管教会学坏，这才向他下了严令。

　　“放心吧冯少，前一阵子我和跟着在亚洲金融危机时也是赚到了不少，那些钱就够我用了，这一点我相信还是能克制住的。”丁强以着保证的口气说着，“嘿嘿，冯少，当市长的感觉怎么样？”

　　看着分别几个月的冯思哲，丁强又起了八卦之心，因为在来时他就听父亲讲了，冯思哲是一块真金子，走到哪里都会发亮的。所以他这才想问一问当市长的感觉怎么样，如果以后有机会，丁强也是想向这方面发展的。

　　“做市长的感觉？”冯思哲笑着看向丁强，心中想了一下，“说实话吗？”


第0907章 丁强的玩笑

　　“当然了，冯少你就不要和你开玩笑了。”丁强看着冯思哲做出一副认真聆听的样子。

　　“哦，那你要听实话我就告诉你，那就是没有感觉。”冯思哲看向丁强很认真地回答着。“实不相瞒，我是一点做副市长的感觉到没有，来到了海北市之后就尽快着开发区的事情，甚至在市政府大楼那里我的办公室应该向哪边开我都不记得了。当然了，这也有我的原因也是其它的原因，比如说市政府那边的人就没有把我当成副市长，像是今天就我所知是要开市长办公室的，但所有的副市长都去了，甚至连市长助理都通知到了，确是偏偏的没有通知我，我也不知道这是为什么。”

　　冯思哲有些苦笑的说出了这些话，他能知道这些并不奇怪。因为早在过年的时候，陈平投靠自己时，就把市政府办公室副主任黄松介绍给了他认识。之前就说过黄松这个人是没有什么背景和关系的，在陈平的劝说之下他就投奔了冯思哲，负责的就是把市政府那边的事情向他进行汇报，而就在刚刚黄松打来了电话告诉了他市政府正在开市长办公室，可是独独没有通知冯思哲。

　　之前，冯思哲也在为这件事情而烦忧，但直到看到了丁强才知道人家为什么这样做，敢情是怕自己抢功呀，可现在的事实就是这个市政府开会在研究要怎么招待的丁强确偏偏的出现在了自己的办公室之中，还是以下属的角色来的，这实在是一件可笑的事情。

　　“什么？海北市政府竟然这样对待你，不行，我要打电话给我的父亲，把这里发生的事情告诉他，看他怎么收拾这些人。”丁强一听冯思哲竟然被人排斥在了外头，当即以着抱打不平的口气说着。

　　这也就是丁强能在冯思哲面前说出这种话来，若是换成了段云鹏，人家是绝对不会的。一来人家相信冯思哲的能力，再者，为这种小事情打电话给家里，让家里出面，这也说明冯思哲太没有能力了，一点小事情就要靠家庭出面，那以后还能有什么作为呢？

　　冯思哲看着丁强那激动的样子，呵呵笑了笑。“好了，丁强，你也不用太激动了，其实这也是正常的，如果你以后有这样的机会到下面去执政了，那也会面对这样的问题的，一个人初来乍到，自然的会引起别人的敌视。但这个时候我们要做的不是向家里求救，而是要想办法打破这个局面，那怎么样打破局面呢，就是做出更多的成绩，拿出成绩来让所有服与不服你的人知道，你的能力有多大，而当你强大到一定程度的时候，我就可以告诉你，不管你是的敌人还是看不起你的人都会感觉到害怕的，都会给你适当的尊重的，这才是最重要的，你明白吗？”

　　面对着冯思哲的说教，丁强点了点头，“我好像有一点明白了，嘿嘿，冯少，其实也没有什么大不了的，以后遇到了什么事情解决不了就找你呗，反正你的点子多，主意好，我一切听你的就是了。”

　　面对着丁强的这种另式无赖，冯思哲笑了笑，拿这样的人他也是没有什么办法的。不过他也相信人都是会改变的，随着位置的不同，角色的不同，他的心态也会慢慢改变，终有一天，丁强会成熟的。

　　“嗯，丁少你这次来海北是考查工作吧？”冯思哲问起了正事。

　　“是的，来海北就是来看看这里的工作环境，看看这里有没有可投资的项目，有没有可以让唐盛银行给予帮助的，当然了看看冯少也是主要的目的之一。你可是不知道，在我来之前，莎莎姐可是羡慕坏了，一个劲地吩咐我要让我来看看你，看看你这里的工作条件，说如果少什么就打电话给她，她派人从京都给的捎过来。”丁强嘿嘿笑着向冯思哲汇报着工作和生活上的事情。

　　“哦，是嘛。”冯思哲满意的笑了笑，其实现在经济这样发达了，在海北市还有什么买不到的东西吗？莎莎这不过是因为关心则乱才会这样想罢了。不过说起来他是有些想小悦卿，还有小国锋了，不知道这两个宝贝几月不见又高了多少，胖了多少。

　　冯思哲的脸上露出了满意和知足的笑容，这让丁强也跟着高兴了起来，但又一想到海北市的这些官员这样欺负冯思哲，他就又气的咬了咬牙，“冯少，我看不如由我替你来出口气，收拾一下这里市政府的官员吧，您看行吗？”

　　“哦，你要收拾，你打算怎么收拾他们？”冯思哲也是好奇的问着。

　　“嘿嘿，您看我这样，这样行吗？”丁强笑着向冯思哲说着自己的主意。

　　……

　　海北市政府大门口，一辆两厢夏利出租车在这里停下，然后一身黑西服的丁强就由车中走了下来，连出租车钱都没有付就直接向着市政府大门向里冲。

　　“哎，我说你还没给钱呢？”出租司机一看客人下了车不给钱，连忙把驾驶门推开，追了过来。

　　丁强就是像没有听到一样，迈着大步就市政府大院里闯，这发生的一幕被守大门的武警注意到，他们连忙的挡在了丁强的面前，“这位同志请出示你的身份证。”

　　“在车上忘记拿了，你先让我进去，进去我就会给你证明的。”对着武警的阻拦，丁强一点也不发虚的说着。

　　“那对不起了，如果您没有身份证证明自己的身份，那我是不能放你进去的。”武警一脸严肃的用着职业口气说着。

　　“喂，你还没给钱呢，这位解放军叔叔麻烦你帮我抓住他，这小子坐车不给钱。”那位司机也正好的追了过来，来到了丁强的身后就扯住了他的右臂。

　　被人扯住右臂的丁强很生气，胳膊一使劲，把那司机就给拉了一个趔趄，“不就是几个出租车钱嘛，一会等我见到了市长在给你也不迟。”说完，他又向着那守门的武警说道，“这位同志，麻烦你让我进去，我是找你们刘文华市长有事的。”

　　“对不起，你没有东西可以证明身份，我是不能让你进去的。”那武警本来就看不上丁强，这又看到他连出租费都付不起，那眼光就更是充满了不信任。

　　“嘟嘟……”由大门向外驶出来了一辆奥迪车，车身正好从武警身边走过，车子一停，那后门的玻璃就落了下来。“怎么回事？”海北市常务副市长宋德祥的面孔适时的出现在了这里。

　　那武警是认识宋德祥的，这一看是他，连忙的打了一个敬礼说道，“宋市长，情况是这样的，这个人身上没有任何的身份证明，但他确要见刘市长，于是我就给他挡了下来，而后面那人是一名出租车司机，是问这个人来要钱的。”

　　“哦。”听着武警的汇报，宋德祥看了一眼丁强，见这个人挺年轻的，虽然说穿着黑西服，有点体制内人的意思，但确因为衣服被后面的司机拉扯了一下已经变了形，没了优雅的气度，他这就对着那武警说道，“既然是这样，还不轰走，市政府大门口是这样拉扯吵架的地方吗？”

　　“是。”一听宋德祥这样说，那武警打了一个敬礼之后，这就准备轰走丁强。

　　丁强一看武警又要动手，又听到喊那坐车之人为宋市长，这便想到了冯思哲所说的宋德祥，心想着，有心算计你怕碰不上，这回碰到了还能饶了你嘛，当即他就对着那坐在车中的宋德祥喊道，“怎么的，听说你也是一名市长，那好，你快点把你们的刘文华市长叫出来，我要见他。”

　　“哟。”正准备关上车窗出去的宋德祥一听丁强这么大的口气，便又重新的把车窗放了下来，“这小子好大的口气呀，市长的名讳是你可以直称的吗？我看你是不是哪个神经病院跑出来的病人呀，我告诉你，快点走开，不然的话我就让警察来抓你。”

　　“抓我？让我走？这都是你说的吗？”看着宋德祥，丁强认真的问道。

　　“嗯，就是我说的，怎么地吧，你小子吓唬谁呢？”看着丁强竟然敢问自己这样的问题，宋德祥就有些恼怒的问着。

　　“好，那你记住你的说话，但愿你不要后悔，回头自己打自己的脸。”丁强看着宋德祥再一次认真的说着。

　　“嘿，开什么玩笑，我会自己打自己的巴掌吗？”宋德祥一副说到做到不会后悔的样子。

　　“很好，很好。”丁强重重的点了两下头，然后对着宋德祥认真的说道，“你听好了，我就是神州唐盛银行驻西南区办事处主任，同时也是广桂省唐盛银行总经理丁强，我的车子因为违章被你们的交警给扣了，我这才打车过来找你们帮忙，现在好了，你确让我走，那我便走了，哼！”


第0908章 自辱自打

　　说完哼字，丁强是头也不回认无反顾的就真的离开了，他对着那身后的出租司机说道，“把我送到你们市交警大队，我车里有钱，我给你去拿。”

　　坐在车中的宋德祥这会有些发晕，他刚才以为丁强是哪个无理取闹的小子呢，但一听到他报了名号，说是叫丁强，他这一会脑子就懵了。他这一次出去正是接到了交警大队的电话，说是一位从省城来的叫丁强的车子因为闯红灯违章被扣了，他这正是要去交警队要人要车呢，可没有想到丁强就杀到市政府来了，自己还说话把对方给得罪了，这一刻他才知道什么叫做大水冲了龙王庙。

　　“等等，等等，丁主任请等一下。”宋德祥此刻也不管自己刚才说的地些话了，也顾不得是不是自己打自己的巴掌了，他是快速的推车门跑了出来，跑到了丁强的身后就要拉扯着丁强。

　　“你干什么？”丁强又是一甩袖子回头质问着宋德祥。

　　“嘿嘿，丁主任，不要生气，刚才我是不认识你，一时糊涂才会说出那样的话，你大人不记小人过，不要和我一般见识好不好。”宋德祥刚刚参加了会议，在会议中刘文华很是强调了丁强的身份，他可不光是海北市若是说广桂省各市县的财神爷，同时他还是国务院办公厅丁得仁秘书长的公子，这样的多重身份放在这样一个人的身上，这如何的不让人打怵，而他确不识好歹的把这个人给得罪了，你说他这是走的什么狗屎运呢？

　　“你不认识我，那我问你，你可给你说身份的机会了吗？我只是说要找刘市长，然后你就说我是精神病院的病人，然后就叫人把我轰走，是不是？那我问你，你是何来的糊涂一说呢，我看根本是狗眼看人低吧。”丁强就是为替冯思哲出气来的，找的就是刘文华和宋德祥等人的麻烦，如今是好不容易的找到了这样的口，那他又岂会放弃这样的机会呢。

　　“啊？这……”宋德祥一时间是被丁强说的有些语塞了，但好在他本人就是靠拍马屁出身的，可以说脸皮那是相当的厚，现在面对着丁强的这番数落，很快的他就适应了过来。“呵呵，行，丁主任说我是狗眼，那我就是狗眼，这样总行了吧？”

　　丁强倒是真的没有想到作为一市常务副市长的宋德祥会是这样的德性，竟然能脸皮厚到如此的程度，一时间他也不知道说些什么好了，看着这个一脸的笑容，脸皮比城墙还厚之人，他也是被对方的给懵住了。

　　丁强不说话了，那宋德祥心中就很是得意了一番，怎么样，像这样的公子哥们斗语言又怎么是自己的对手呢，他相信只要自己一再的退让，正所谓巴掌不打笑脸人，最终对方还是拿自己没有办法的，这样自己这一关就算是过去了。

　　但丁强只不过是一时语塞罢了，他始终没有忘记自己来的目的，看着宋德祥那哈巴狗般的样子，他心中说着，好呀，既然你脸皮厚，那我就使劲的捅，我倒是要看看，你的脸皮究竟厚到了什么样的程度。“哦，好呀，看来宋市长的认错态度还是十分诚恳的，那是不是说我怎么说你就会怎么样做呢？”

　　丁强这样一说，那宋德祥就乐了，心想着你终究还是认了我的服务态度了吧，哼！小样，凭你想和我玩，还远不是对手呢。只是他心中这样想，嘴上确不会这样说，“呵呵，是的，丁主任叫我怎么样做我就怎么样做好了，只要您开心了，不在生气了，那我是怎么做都行。”

　　“好，宋市长爽快，既然是如此，我看不如你就把你刚才说的话在重复的大声说上十遍好了，还有你刚才说的要自己打自己巴掌，一会你就一边说一边打自己好了，如此你能做到这样的话，真的证明你有悔过的意思了，若是那样，那我倒是可以考虑原谅你的过错。”丁强是饶有兴致的看着宋德祥，慢慢的说着。

　　“说十遍？说什么话？还要自己巴掌，没搞错吧。”宋德祥被丁强这样一弄有些懵了。他记不起来刚才说什么话了。

　　“好呀，既然这样，我就提醒宋市长一声，那句就是我是狗眼，我是狗眼，只这四十字大声的说上十遍，我便原谅你了，你看怎么样？”丁强呵呵笑着说出了自己的要求，既然宋德祥这样的不要脸，那他就让对方做出更为不要脸的事情来，看看他是不是真的可以做到视脸皮如粪土呢。

　　宋德祥是真的没有想到丁强会出这样一个主意，让自己重复这样的话。他是为难的看了看左右，发现这个时间市政府大院进进出出的人还是不少的，他们大多是来办事的，也有一些政府的工作人员在走进走出，如果这个时候大声的把那四个字重复十遍，那岂不是被很多人听到了，若是那样的话，那自己堂堂副市长的颜面要放在哪里呢？可如果不说，显然丁强是不会罢休的，这还真叫他进退两难了。

　　“怎么？宋市长看来还是没有真心认错了，那既然是这样，我看就算了吧，我这就回去，去市局交警大队，交钱提车走人，看来海北市这个地方真的是不欢迎我的呀，那既然是这样，我不如以后也不来了。”看着宋德祥不想按自己说的做，丁强就摇了摇头，一副很失望要离去的样子。

　　怎么样也不能让丁强就这样离开了海北市，不然的话他岂不是要被刘文华骂死，甚至于在市委常委会上都会挨批评的。想着如果自己的引发了这样的后果，那以后自己的官途算是干到头了，他这便一咬牙，说道，“好，那我就按丁主任说的做，只是希望我真的这样做了，丁主任也可以不计前嫌，不着急离开海北市。”

　　“可以，我是说到做到，我希望你也说到做到，一会念十遍的时候，声音一定要大，不然我耳背听不到，不给你做数那可不要怪我。还要打自己巴掌时怎么的也要有一个响吧，是不是？”丁强看着宋德祥真的能忍气同意自己的要求，在心中佩服这人脸皮的同时，也更坚定了要好好的与海北市的这些市长们斗一斗的想法，因为他清楚这些人将来都会是冯少前进路上的绊脚石，而这些人又是小人，正所谓不怕得罪君子就怕得罪小人，像宋德祥这样的人如果真的能说出这样的话来，那足以证明他们小人习性了，那也就说明了冯少在海北市所受到的阻击和阻力有多大了，既然他又来了，这便有义务要收拾他们一下，也算是给冯少出口气同时也能打消这些人的气势。

　　在丁强目光的逼视之下，宋德祥是大声的闭着眼吼道，“我是狗眼，我是狗眼……”同时右手抬起，向着自己的脸上扇去。

　　足足十遍，念的是句句大声，起初这声音是引起了一些过路之人的注视，接着等大家听到宋德祥在说什么的时候都不由愣了，在接着就是捂嘴偷乐，在到哈哈大笑。

　　宋德祥本人是憋红了脸，鼓足了厚脸皮说完了十遍，当然厚脸皮此刻也有些发红了，然后这才看向丁强，“怎么样？丁主任，您还满意吗？”

　　“满意，非常的满意，现在你可以带我去见你们的刘市长了。”丁强呵呵笑着，可其实心中对这种人确是更加的防范，人家能够如此的忍辱负重，足见其野心之大了，对这种人不能不防，同时还要想办法把他拍死，因为这样的人一旦成了气候是肯定会报今日之仇的，丁强可不想给自己竖立这么一个强大的敌人在面前，这样的话根本就是在养虎为患，这种事情他是不会去做的。

　　丁强终于满意了，宋德祥是长呼了一口气，然后用着有些凶猛的目光环视了一圈，看了看那些正在那伫足看自己热闹的人说了一句，“有什么可看的，还不抓紧时间工作，不然都让你们下岗。”

　　只是说完了这句话，那些停在这里看热闹的人就连忙的走开了，他们刚刚看了宋德祥出丑，此刻可是最怕他记下自己的，不然随便的给自己一个小鞋穿，弄不好就真的能把自己弄下岗呢。

　　对那些人是这样的态度，可转身对着丁强又是一脸的笑容，“呵呵，丁主任请随我来，我们刘市长可是等你半天了。”

　　“带路吧，另外让人把出租费给我付了。”丁强一副理所当然，欣然接受，甘之如饴的样子随着宋德祥就向着市政府大院里面走去。

　　听到说是丁强到了，刘文华是亲自的从办公室中迎了出来，一在走廊之中见到了丁强就热情的伸出了双手，一脸堆笑的说着，“丁主任你好，我是海北市市长刘文华，谢谢你能到我们海北市来搞调研工作。”


第0909章 愿望

　　刘文华说完这些的时候手已经和丁强的手接触到了一起，然后又道，“同时我也对市交警大队给予了批评，丁主任时间那可是秒秒如金，对于您这么忙的人来说，不过是闯了个红灯那也就是为人民服务的心态热切一些罢了，怎么能说扣车就扣车呢，您放心，交警大队那边已经认识到了自己的错误，那位扣您车的交警我们也让他下岗了，同时您的车马上也会被交警大队长亲自送来，您看您还有什么不满意的吗？”

　　听到刘文华说那扣自己车的交警要被勒令下岗，丁强就是一阵的不忍，那是因为自己故意的闯红灯，外加上无理取闹才造成的后果，这要真是让那交警下了岗，心中又怎么过意的去呢。“哦，好了，这其实也是我的错，我看那交警就不必下岗了，写份检查也就是了，说起来还是我的态度不好嘛。”

　　“好说，好说。”刘文华见丁强这样的大度，心中也很是高兴，他一直听到人说京都的公子哥们脾气都很暴躁，且都是目中无人，他还正愁怎么样和丁强相触呢，但现在看来这个人也不是不好接触嘛，至少现在还知道关心人家一个小交警，那这样人的按说应该是很好打交道才是呀。

　　只有站在这两人身后的宋德祥清楚，丁强可一点都是善茬子，想刚才故意恶整自己的那一幕，他分明就是一个混世魔王嘛，这会倒又装起好人来了。

　　在刘文华的市长办公室中，丁强，宋德祥两人落座，接着市政府秘书长狄全进屋上了茶水，然后刘文华就笑问着丁强说，“丁主任，您真是年轻有为呀，工作态度更是值得大家学习，这才刚到了广桂省就来到我们海北市调研工作，实在是很多人学习的榜样啊！”

　　面对这样的话，任谁听了都会很舒服的，但丁强在京都之中任外资银行筹建局联络办主任的时候也是听惯了这些话的，现在在听着刘文华讲出这些也并没有太多的感觉，基本上是免疫了。“呵呵，刘市长这说的是哪里话，这其实都是我应该做的，这次来海北市也是因为听说杜副省长刚从你们这里离开，且对海北市的经济发展还是很有信心的，这样我才把这里做我的第一站，我想随着亚洲金融危机的结束之后，海北市应该与其他兄弟城市一样急需资金来发展经济吧，这样我就来了。嗯，我看这样吧，就麻烦刘市长把所有海北市需要钱的项目都拿来给我看看，我也做到心中有个数，另外在初步的审核一下，你看好吧。”

　　说到工作上事情的时候，丁强还是拿出了一本正经的神态，的确这一次他被冯思哲举荐当了这个主任，他也是有要责任的，那就是要想办法把唐盛银行的钱放到应该用的地方上去，当然了他也要想办法为银行带来效益才是的。

　　“好，好，我一定尽快的整理出资料来，然后送到丁主任那里去。对了，丁主任住在哪里还没有安排吧，我看这样狄主任，就在我们海北宾馆中找一套最好的房间安排给丁主任，人家是来帮助我们工作的，在生活上我们有义务要照顾好他嘛。”刘文华听着丁强这么快就主动的提及了工作的事情，那是乐的不行。他正愁省日侨商务理事会借他们的那些钱要不回来呢，这年也过了，眼看着用钱的地方就多了起来，他可如何是好，而这时丁强这个大财神就来了，如此的话他不是可以好好的利用一下补补自己的窟窿吗？同时也可以为了让省日侨商务理事会还钱争取足够的时间。

　　对于刘文华的好意，丁强笑笑没有拒绝，现在的他要做就是做一个好人，给刘文华最佳的信任感，因为也只有这样，他才能够替冯思哲打探出市政府究竟哪里需要用钱，又需要多少钱，这些钱又用来干些什么。

　　狄全带着丁强走了，在办公室窗户旁看着丁强车子渐渐离去，刘文华高兴的说道，“老天有眼呀，让我刘文华终于又看到了转机。”

　　看着刘文华这样的高兴，宋德祥也在他身后说道，“是呀，只要唐盛银行的款子可以进来，那我们就有钱运作了，而省日侨商务理事会借下的那些钱，我们就可以慢慢的给找补回来，相信问题就不会太大了。只是……”

　　“只是什么？”见宋德祥似乎有什么顾虑，刘文华就出声问着。

　　“只是这个丁强真的会如我们的愿，把钱借给我们用吗？就我观察，这小子可不是什么省油的灯，您不知道，就在刚才，在大门口他还和我玩了那么一出呢。”说着话，宋德祥就把丁强是如何整他的说了一遍。

　　“哈哈，哈哈哈。”听完了宋德祥的话，刘文华就哈哈大笑。“老宋呀老宋，我说我也真是的，你怎么好好的去惹他呢，不过他做的的确有些太过分了，但这又是好事情，因为这正符合了丁强那京都少爷的身份呀，你想呀，像他们这样的人，都是靠着老子起家的，本身就没有什么本事，要说有爱好，那就是欺负人了，而今天你不过是做了他的出气筒罢了，不过老宋你做的很对，对这种少爷就要顺着毛捋他，他怎么说，我们就怎么做好了，你看你骂了他不也没事了吗？这就充分的说明接下来我们只要按他的要求来做事，从他那里搞钱来一定不会是什么问题的。”

　　经宋德祥这样一说，刘文华对丁强反而更有信心了，因为在他看来，这样的纨绔公子哥要的就是一个面子，只要把面子给足他了，接下来人家也就会听自己的摆布，自己怎么说，他就怎么做了。

　　接下来的时间里，刘文华是安排着狄全给了丁强最好的服务，吃最好的，住最好的，用的最好的，甚至于服务他房间的服务人员也是宾馆之中最年轻最漂亮的，当然了只要丁强愿意，那个女人是什么都肯做的。

　　被刘文华伺候着这么舒服的丁强就打电话全冯思哲，“冯少呀，你们海北这里真是温柔之乡呀，说实话，这一天多来，我过的那是神仙都羡慕的日子呀，呵呵，弄的我都有些魂不守舍了。”

　　“是吗？如果是这样，我看我有必要给丁叔叔打一个电话，把你现在的情况向他老人家进行汇报了，我倒要看看，丁叔叔是怎么把你从温柔乡中给解救出来的。”冯思哲呵呵笑着与丁强开着玩笑。

　　“别呀，冯少，你可不能这样害我，其实你也知道的，我之所以这样做不过就是为了获取刘文华和宋德祥他们的信任罢了，没有别的想法，这其实也是为了你更好的了解市政府的财政着想呀，是不是。”丁强尽管知道冯思哲在开玩笑，但他还是为自己辩解着，他想让冯思哲知道自己的所作所为其实都是为了他好，让人家领自己这个人情。

　　“嗯，没错，海北市政府财政的确像是有问题，其实我已经派人着手在查了，不过你如果能够名正言顺的拿到这第一手资料当然是最好的事情了，如果这个问题可以查清，那也是为了海北市人民造福的一件好事情呀。”一说到正事的时候，拿着电话的冯思哲的双眼变的坚定了起来。之前他的确是安排了陈光明去查这件事情，而在陈平介绍的海北市政府办公厅黄松副主任的配合之下已经有了一些进展，但因为黄松的位置实在太低了，根本就接触不到核心的文件，所以进展很是缓慢，好在冯思哲现在正忙着开发区的事情，抽不出手来处理这件事情，但不要紧，等着忙完了这一阵子，等着鹏飞集团的钱都到帐了，高层小区开始建设了，其实各项目也都照常上马了，他就该抽出手来处理市政府这边的问题了。冯思哲做人做事就是这样，只要他到了一地，势必要在这里兴起风浪的，当然，这也必须有一个前题，那就是他所在的地方一定要有黑雾，不然任他在火眼睛睛，可是大家都安分的工作那他也找不到什么毛病的。

　　天下有问题的官员是除不干净的，人都有一种贪婪的毛病，社会上更是流传着有权不用过期作废的说法。冯思哲不能保证自己把天下的贪官都给除净，但他确会尽力在自己能做的范围之内把一些问题官员拿掉，多上一些能官和全官让他们为一方百姓造福，为国家的富强做贡献。

　　“好的，冯少，那我一定会努力，和你一起实现这个愿望的。”听到冯思哲把这件事情上升到了一个这样的高度，丁强的声音也便的沉稳和坚定了起来，人家冯思哲能够做到，那为什么自己做不到呢？他相信自己如果做成了这件事情父亲也一定会高兴的，也是一定会引以为傲的。


第0910章 正题

　　与冯思哲通过了电话之后，丁强做这件事情的态度就更为坚定了，同时为了获取刘文华等人的信任，他也开始与他们打成了一片，装作被他们伺候的很好的样子，与他们个人间的感情距离迅速的拉近，甚至晚上还与刘文华和宋德祥一起去了海北市最大的夜总会，在那里他甚至还与他们一起找了长相漂亮的按摩师来按摩，当然了这一晚他并没有做什么逾越的事情，最多也就是与那漂亮的女按摩师打情骂俏罢了。

　　其实刘文华和宋德祥也没有指望着这一晚丁强能够做出什么不守规矩的事情来，毕竟在他们看来，像丁强的这样的京都公子哥，那是什么样的场面没有见过，怎么会因为来到海北这里就马上露出了本性呢，但他们确坚信在自己糖衣炮弹的攻击之下，丁强投降到他们这边来的时候只是时间早晚的问题了。

　　丁强的态度转变甚至比刘文华和宋德祥想像的还要快，就在第二天中午吃饭的时候，他就对着刘文华他们开口相问了。

　　“我说刘市长和宋市长，你们对我丁某人这样的好，是不是有什么事情要求我呀，我看我们还算是投缘的，不如你们有什么事情就和我说，作为朋友，你们有事我是会尽量帮助你们的，你们看如何呀？”丁强手着拿着红酒杯子，一边轻轻的摇，一边笑着问向刘文华和宋德祥。

　　刘文华与宋德祥是相视对视了一眼，然后刘文华轻轻的点了一下头，那宋德祥就呵呵笑了笑，回应的点了一下头，接着他就把目光看向了丁强道，“丁主任，我们能有什么事情找您帮助，说起来无非就是海北市的财政问题了，您也知道，前一阵子的亚洲金融风暴可是把我们市经济给伤的不轻呀，我们有着很多好的项目都是在准备启动之中，现在唯一的就是没有资金，不然的话，我们海北市的经济一定可以腾飞，百姓也一定会富裕起来的。”

　　宋德祥也是聪明，打着富裕百姓的幌子和丁强提钱的事情，这是因为他知道这些公子哥们不缺钱，不少势，唯一短缺的就是口碑了，而只要能让他们受到更多的表扬，他们在自家老爷子面前那说话也会硬气很多，这些才是他们想要的。

　　宋德祥的投其所好果然让丁强睁大了眼睛。“哦，可以为海北市造福倒是我一直以来的想法。”

　　“那是，那是，丁主任一直是劳心劳民，心中有广大人民群众的，这一点我们也是知道的。”宋德祥见丁强有上套的意思，这便连忙的拍了一记马屁。

　　“是呀，是呀，丁主任忧国忧民之意的确是我辈学习之楷模呀。”刘文华见事情正向着自己所想像的方向发展，也是不吝啬的跟了一记马屁。

　　“哈哈，哈哈哈。”丁强一副被人夸赞的很爽的样子，然后哈哈大笑，“好说，好说，一切都好说。既然你们把我说的那么高尚了，那若是在推辞也不好说些什么了，这样吧，你们有什么想法，需要多少钱就直说吧，我看看从唐盛银行之中能调拨多少。”

　　丁强的大气让刘文华和宋德祥是心花怒放。丁强终于吐口了，如此说很可能他们的燃眉之火就要被解除了，只要现在能筹集到那一大笔钱，先把省日侨商务理事会借出的那笔钱的窟窿给堵上，那其它的都是小事情了。

　　于是，刘文华和宋德祥没有出乎意料的开始向丁强诉苦和要钱了。

　　当这两人一张口就说出了一笔不小的数目时，丁强也是皱了一下眉头，“怎么那么多呀？一个亿可绝对不是小数字。”

　　虽然说唐盛银行很有钱，底子也厚，但丁强不过是分行的西南区主任罢了，这么多钱让他一下子拿出来，在当时也是不太好办的一件事情。

　　丁强有些犹豫和为难了，刘文华就连忙的说道，“丁主任，如果为难的话，少一些也行，要不八千万您看怎么样？”

　　“唉，一个亿不是很多了，只是你也知道，用这么一笔钱总要有一个由头不是，我不可能因为你们海北市政府打这么一个报告我就给批了，若是这样的话，那唐盛银行总部查下来我可是责任不小呀。再者，按照规矩我还是要先查一下你们市政府的收入帐的，因为我要弄清楚这些钱你们海北市需要多长时间才能还给我们，只有这样我与上面要钱时底气才硬嘛，是不是？”丁强现在想的根本不是给这两人凑钱的问题，而是怎么样去按照冯思哲的要求去查账。说实话，钱他是没有打算给一分钱的，至少没有冯思哲的发话，海北市这边他是不会从银行之中划拨一分钱的。

　　丁强突然说要看市财政的帐，这让刘文华和宋德祥两人心中就是一凛，虽然说之前丁强也说过这样的话，但他们认为那不过是一时说说而已，纵然海北市政府有求于唐盛银行，但他们也无权来查市财政的帐不是。但现在再度的被人提出，这两个人就不得不好好地考虑一下了。要知道如果现在不让丁强查帐，那一个亿的资金就很有可能会没戏，但若是让他查帐，万一要是看到了那钱实际上是借给了省日侨商务理事会，那可如何是好呢？

　　不由间，刘文华和宋德祥两位市长就陷入了两难之中。

　　“怎么了？如果太为难的话就算了，我看这样吧，凭着我们之前的关系，我看给你们市财政划拨上五百万还是可以的，这个我就可以做主，不用打什么报告了，你们看怎么样？”丁强时刻在注意着这两人的表情变化，看着他们露出为难的样子在内心挣扎的时候，他就决定要加上一把火，把这两人心中的问题给烧出来，逼着他们快速的做出决定。

　　丁强大放的甩出了五百万做人情，这让刘文华和宋德祥看到了京都少爷的大气，想一想人家出手就是五百万且还无需任何明目的，那就说明人家是真的把自己当成朋友了，因为就算他本人在有钱，但五百万在当时那个年月可绝对的是一笔巨款呀。

　　想着人家丁强都这样的大气了，可他们确还在这里担心这，怀疑那的，实在是有些不够义气了。刘文华就看了看宋德祥，在两人目光交流之后，刘文华就做出了一个让他后悔终生的决定，“好，既然丁主任都把话说到这个份上了，那我就破例一次，让你去查我们市财政的帐，宋市长，你接下几天就陪着丁主任去市财政局看帐吧，记住一定要全程陪同才可以。”

　　刘文华为了安全着想，还特意的把全程两字声音加重，为的就是提醒宋德祥，一定要一直陪着丁强，看着他，盯着他，防止让他看到一些不应该看的问题。

　　宋德祥当然明白刘文华的意思，当即这就点了点头，然后说道，“好的，请市长放心，我一定会全程陪着丁主任呀。”

　　“哈哈，那样就好，来，我们干一杯。”刘文华见事情已经达成了初步的协议，这就高兴的举起了杯，向着丁强敬了一杯。

　　丁强也是来者不拒，呵呵一笑，然后把手中的红酒干掉。心想着，只要你们让我看帐目就好，而至于能不能找到机会，这就要看自己的，或是说看冯思哲的了。

　　这样，在当天下午，宋德祥就陪着丁强来到了市财政局，在这里财政局长刘长松是热情的接待了丁强，引着他去帐务室把所有财政局中走的单子都拿给丁强看。

　　当然了，一般情况下，各单位的财政帐都是有两份的，一份是给内部人看的，一份是用来应付上面检查用的，而刘长松给丁强看的正是应付上面来检查用的。

　　丁强只是随便的看了一下那么单子，就点了点头，“很好，看来市财政局的账务记的很清楚嘛，这就好。这样吧，我一会就打电话给驻省城的唐盛银行的办事人员，让他们过来审核一下这些账务，同时估算一下你们市财政的偿还能力，然后我就会根据他们评估出来的标准考虑给你们贷多少钱，你看可好呀，宋市长。”

　　“好，好。”宋德祥点了点头，不过就是一些银行的办事人员来看单子罢了，这些人最好糊弄了，因为他们不能像上级部门一样把单子看的多细，他们没有那个权力，说白了，对付这样的人是很简单的，因为他们是被动，自己是主动，你让别人看什么，他们才能看什么，倘若你不让他们看的东西，他们是万万不敢翻看的。

　　丁强当着宋德祥的面就给省唐盛银行的工作工员打了电话，让他们快速的派出几个人组成的审核账务小组赶到海北市，他要这里办业务。做完了这些事情，丁强就笑着与宋德祥走出了市财政局，又向着附近的酒楼喝酒去了。


第0911章 暗箱

　　当天晚上，省唐盛银行的工作人员就赶到了海北市，还是由宋德祥亲自接待，而丁强则以这几天喝酒过度，要好好的休息一下拒绝了这次宴会。其实他并不是酒喝多了，而是躲在自己的房间给冯思哲打电话呢。

　　“冯少，您看接下来应该怎么办？我已经博取了他们的信任，已经可以出入市财政局去审核账务了。”丁强在电话接通之后就向着冯思哲说着。

　　“嗯，进展挺快，不过我想你现在不可能完全取得他们的信任，如果我所料不错的话，他们给你看的账务也应该只是应付上面检查的帐目，通常这笔帐都会做的滴水不漏，一些从这上面查出一些什么，会是很难的。”冯思哲对下面的财政部门会做两笔帐的事情早就有所耳闻，现在听到丁强说刘文华他们这么快就答应可以查帐，便想着能让丁强他们看到的帐务一定是假的那一份。

　　“是呀，这个我也听说过，在京都很多部门就是这样，他们都有自己的小金库，帐务也都是两份，这并不足为奇的。只是如果刘文华他们只给我们看假帐，凭着我们银行的业务人员也只有去审核假帐了，因为他们是无权去查真帐的，您看接下来应该怎么办呢？”丁强知道冯思哲鬼点子多，这个时候他能做的也只是去听命，去按冯思哲的意思办了，其实的就要靠人家去想办法了。

　　冯思哲在电话那头沉思了有半分钟，然后张口问着丁强，“跟着你的市政府领导人是谁？负责接待你的财政局领导干部又是哪位？”

　　“哦，跟着我的是你们海北市常务副市长宋德祥，他可是全程陪同的。而负责接待我们的是你们市财政局的局长刘长松，这个人我虽然不熟，但看他那么听宋德祥的话，我想他们应该是一伙的吧。”丁强如实地回答着。

　　“呵呵，丁少呀，行呀，能力有长进呀，会察言观色看出他们是一伙的了。”冯思哲听了这话后是调侃着丁强。

　　“哎呦，冯少，你就不要取笑我了，还是接下来告诉我，应该怎么办吧。”丁强可是很想知道接下来冯思哲要怎么样的破这个局了。

　　“嗯，我看就这样办吧……”冯思哲把心中早就设定好的计划讲了出来，说起来这个计划也并不是多高明，无非就是用了在巧字上面了，无数的巧合之下就可以把这件事情办成了，当然事与事之间也需要配合的天衣无缝才可以的。

　　……

　　次日，丁强带着唐盛银行的五人审核小姐与海北市常务副市长宋德祥一起走进了市财政局，在专门存放账务的有着几个保险柜的房子中，开始对海北市政府的来往帐目进行查询，查询一年中海北市财政可收入多少钱，然后他们可以根据这个数字来确定可以放贷给海北市政府多少钱。

　　宋德祥和财政局长刘长松是一脸笑容的看着丁强的手下们在那里忙呼，看着他们正在查询着他们早就准备好的假帐，这两人是相视一笑，查吧，查吧，这些帐全都是假的，不过做的确都很真，都是经过了专业人员精心准备出来的，根本就没有任何的问题。

　　丁强呢也在一旁笑着，心道着冯思哲果然是有办法，这才来了海北市多长时间，竟然就准备了这么多的事情，一会自己只要按照冯思哲的要求去做去演戏，那一切事情便都可以得到很好的解决了。

　　抬腕看了看表，时间差不多了，丁强这就先是一笑，接着一捂肚子，直喊了一声疼，人就向着一侧的宋德祥身上倒去。

　　“呀，丁主任，你这是怎么了？你这是怎么了？”宋德祥一看丁强突然要倒下，连忙扶住了他，然后关心的问着。

　　“哎呦，我的肚子疼，我的肚子疼，快，快，宋市长快带我去医院，快。”丁强脸色有些发白的说着，同时双手猛捂着肚子，那样子表现的是十分的痛苦。

　　“好，我这就送你去。快，司机备车，老刘，你在这里盯着，我带丁主任去医院看看。”宋德祥可是担心丁强身体会出什么意外，若是那样的话，他可是吃罪不起的，所以在安排完了刘长松在这里盯着点后，这就直接的扶着丁强走出了这间小屋。

　　刘长松看着宋德祥走了，是更不敢马虎，站在这里盯着，也不知道为什么，他就是有一种心神不宁的感觉。别说有时第六感还是很强的，就在他站在小屋之中来回徘徊的工夫，小屋门突然被推开，然后一名财政局的工作人员对着刘长松道，“刘局长，有电话找您。”

　　“是谁？”刘长松问道。

　　“说是冯思哲的秘书陈光明，他说有要事找您，让您马上过去接电话。”那名工作人员小心翼翼地回答着。

　　“切，不就是一个小秘书嘛，也敢命令我。”刘长松一副无所惧的样子说着。刘文华和宋德祥已经答应了他，只要把丁强这一关挺这去，等着唐盛银行把钱打到了市财政局里，他就会由局长升任市长助理，便是副厅级的待遇了，那个时候还会怕一个副市长秘书吗？

　　话说回来，那不过是以后的事情，现在他还不能得罪了这个常委副市长的秘书，不然的话，闹出一个对领导不尊重的事件来，那对自己的升迁可是有着很大影响的。“好了，我知道了，马上就去。”对着下面的工作人员说完了这些之后，刘长松就用着歉意的微笑向着唐盛银行的工作人员说道，“实在不好意思了，我那边有点事情，去去就来，去去就来，你们先忙着。”

　　“好。”唐盛银行的工作人员是头也不抬的向着他点了一下头，之后又低头去忙工作了。

　　心想着反正这些都是假单子，也不怕他们查出什么事情了，刘长松这就放心的向着屋外走去。

　　出了这个房间，刘长松就走到办公室接到了电话，一听电话他就是连忙的打了两个立正，然后高兴的挂上了电话向着财政局外走去。打立正是恭敬之意，高兴的原因是因为开发区转给市财政局的那笔土地专用款终于要到位了，这个电话是陈光明打给他让他来签定的，说是要抓紧，不然的话一会冯市长还有别的事情，那就不知道等什么时候了。

　　对于一位财政局长来说，钱永远是最重要，第一位的，也正因为他有了这样的观点，所以他才能够胜任财政局长这个职务。

　　刘长松不过是刚刚走出了市财政局的大门，财政局第一副市长赵光明就溜进了那间专门用来存放财政局账务的屋子，在那里他当着五名唐盛银行工作人员的面打开了另外一个带锁的柜子，从中取出了与桌子上大体相同的单子，“几位时间有限，快点复印吧。”

　　五名唐盛银行的工作人员动作迅速的从各自的包中拿出了一个个复印机的零件，动作娴熟的就组装出了一部复印机，然事就开始工作起来。

　　丁强被宋德祥送到了市第一医院，在这里做了检查，医生的结果只是丁强很可能是吃什么东西坏了肚子，其实身体并无什么毛病，这样宋德祥才放心了下来，可纵然如此，他还是想给丁强开一个高级病房休息一下。

　　可丁强确摆了摆手，一副工作至上的样子说道，“没事，我年轻，不过就是吃坏了一点东西罢了，休息一下就好，不算什么，我看我们还是赶回去吧，还是工作要紧呀，我想不管你们海北市政府还是我们唐盛银行西南区都想做成第一单生意，不如我们就一起努力吧。”

　　丁强的话让宋德祥十分的感动，他便跟着丁强走出了医院，向市财政局而归。

　　在宋德祥就要到财政局的时候，刘长松也从开发区那进而回来了，他是十分的高兴，因为有关开发区征地的那部分返还金终于在今天落实到了市财政局的头上。以前财政局帐号上没有钱，他这个局长也就连说话都没有底气，如今虽然说拿到的不多，只有二千万，便对他来讲，已经可以暂时盘活财政局的基本状况了。他当然是十分的高兴，尤其是等他回到了屋子内，看到唐盛银行的人正在收拾东西并向他宣告海北市财政局并无什么问题，一亿元的贷款有能力偿还之时，他更是高兴的很，这若是帐上在进一个亿，那财政局才真的是财政局，才是出财神的地方了。

　　宋德祥与丁强一出现，这刘长松就兴奋的跑了过去，向着宋德祥打了一个眼神，引得宋德祥也是十分的高兴。

　　本来还以为唐盛银行会百般刁难的，可谁也没有想到，这才是区区一上午的时间就搞定了一切。刘文华听到这个消息也是非常的高兴，直赞唐盛银行就是世界大银行，工作人员的效益也就是高云云。


第0912章 事情真像

　　而丁强确是一个劲谦虚的摆手，然后在吃完中午饭后就带着工作人员离开了海北市，他给刘文华和宋德祥所说的是他要尽快的回到省里去向上申请这笔款子，这个理由是合情合理，没有引起任何人的怀疑。可实际上丁强在刚刚坐车出了市政府大门就给冯思哲打去了电话，请示下一步应该怎么办。

　　“文件都拿到了吗？如果拿到了你就回省城马上让人连夜的查一下，看看海北市财政局到底有多么大的窟窿，然后向我汇报，接着我是会告诉你应该怎么做的。”冯思哲听到事情一切顺利的时候很是高兴的点了点头，用本就应该给对方的二千万换来了这么重要的资料，他这个买卖做的值呀。

　　冯思哲因为提前就和丁强商量好了，做起事情来自然是顺风顺水，一切如他们所愿了。可怜的是刘文华市长和宋德祥副市长，还包括市财政局长刘长松三人正在做梦等着丁强那里的好消息呢。

　　在海北市政府市长办公室之中，刘文华和宋德祥相对而坐，都坐在那宽大的会客用的沙发上，品着好茶，两人的脸上都露出了满意的笑容。

　　“呵呵，这个丁主任别看是一个高干子弟，可做起事情确不马虎，速度很快呀。”刘文华满意的说着。

　　“是呀，只是用了一个上午就把事情给做完了，呵呵，我也没有想到，看来这两天我们的工作没有白费，是把他伺候的好好的，所以这上午的检查才是走走样子，走走过程嘛。”宋德祥也是高兴地配合着刘文华说着。

　　“嗯，你说得没错。但接下来就不能在走样子了，我们要实打实的从他的手中拿到钱才可以。这样，你从明天就给他打电话，就说友情，先不谈钱，这样的人我算是看透了，他就是一个爱面子的人，你只要把他捧的舒服了，那一切就都好办了，钱也就会很快到我们的帐户上了，到了那时，我们的钱充足了，没有什么把柄了，就可以好好的查一查这个开发区了，开发区如今热火朝天的一定有很多的油水，而那个冯思哲除了正常工作汇报之外我是连面都见不到，哼，他也太黑了，想吃独食，那也要看他有没有这样好的胃口才可以吧。”

　　在刘文华看来，开发区在召来了几个大项目后，已经是起死回生，虽然说很多的项目还没有正式营业，但那里土地已经是寸土寸金了，在这样的情况之下，每天不知道有多少商人为了寻一个好位置而走冯思哲的路子，如此一来，他的油水还会少吗？

　　这其实也是官员的一种通病，人就喜欢照镜子，总以为自己是什么样的人，别人也就是这样的人，自己贪别人也一定会贪，于是，有些位居重视之人就总会被别人议论了，这其实是一种很大的妒忌心理在作怪。

　　一想到每一天不知道有多少的油水都被冯思哲一人吞了，刘文华就是气不打一处来。

　　宋德祥也正为这件事情而生气呢，现在在海北市他哪里还是常务副市长，分明就是冯思哲才是嘛。现在的人都知道他与冯思哲不对付，所以所有想在开发区中赚点小便宜的干部和普通同志们都是去找冯思哲汇报工作，去拍他的马屁，这让他也很是不爽，只是因为市政府的钱借给了省日侨商务理事会，这事弄的他很被动，同时也是心神不宁，这样他才一直没有提及冯思哲的事情，但是现在看到了事情的转机，那也就是时候去收拾冯思哲了。

　　“对呀，市长，我早就看这个冯思哲不顺眼了，想那开发区如今是那么的火，那不知道有多少好处都被他捞了去，我看是时候要去点他一下，实在不行就直接找他的麻烦，让市统计局直接去查他开发区的帐，我就不信，还能抓不到那小子的痛脚嘛。”

　　“嗯？现在统计局不合适去，我们的钱还没有到帐，还不是闹翻的时候，我看还是在等等，记住你就给我使劲的去催丁强，只要他那钱一到，我们就完全的主动了，到时候应该怎么做，想怎么做，那全是我们说了算了。”刘文华的眼神之中闪现着一道道阴狠之色，对于贪婪之人，你挣了钱不给他一杯羹，这便已经是得罪了他，这一点已经无法用常人常理去理解了。

　　刘文华和宋德祥是一心的想致冯思哲于死地，因为对他们来讲，一个年轻有为的同级干部对他们来讲威胁实在是太大了，他的耀眼光芒也同样的会让他们比较起来变的很无能，为此他们是下定决心一定要做这件事情，可有一个前提，那就是在做这件事情的时候，他们一定要先做一件事，便是从丁强那里拿到那一个亿，只有后院不着火，他们才能一心想着制敌，但问丁强要钱真的那么容易吗？

　　答案早就有了，那便是很不容易，或者说是不可能。

　　在丁强回到省城之后，就马上抽调了西南区唐盛银行的精英们开始查看着复制出来的海北市政府财政单子，而在查这个单子的同时，他也开始了与宋德祥虚以为蛇的过程。

　　宋德祥打来了电话，每一次丁强都会热情的和对方聊着，总之是宋德祥想聊什么，他就聊什么，但指口不提钱的事情。

　　时间就这样过去了三天，等着丁强的手下们把账单子查明了，查到海北市的这套账单几乎是漏洞百出，大大小小的问题是不计其数，但这都不是主要的，主要的问题是就在九七年六年份的时候，市财政局刚收的有关当时海天经济开发区一笔一亿元的租地款突然不翼而飞了，要说这可是绝对的一件大事情了。

　　丁强看到报告之后迅速就把这情况向冯思哲进行了汇报。冯思哲是多聪明的一个人，本来他心中就有些怀疑，现在又有了这样的一条线索，他这一联想，便想到这钱一定是被刘文华和宋德祥两人给转借出去了，要不然的话，他们也不会在丁强面前当孙子般的借那一亿元钱了。

　　“丁少，你马上按着单子上的说明，给查一下这笔巨款去了哪里。”冯思哲想到了一个关键的问题。

　　很快，十五分钟以后，丁强的电话再次打来，“冯少，已经查明，钱打到了省日侨商务理事会的帐户上了。”在刚一接到这个消息的时候，丁强也是吓了一跳，心说这个刘文华和宋德祥胆子也是够大了，连这样的事情都敢做，竟然敢把国家的钱转给一个商业集体，同时还是有着日本人背景的，那不用说这一次他们是死定了。

　　冯思哲对这个结果倒是没有显的多么意外，“嗯，看来事情真是这样了，那好，接下来你们就要把证据给做牢了。哦，对了，这笔钱当时谁在上面签了字？”又一个关键的问题被冯思哲想到。

　　“冯少，只有宋德祥一人的签字，咦，这倒是有些奇怪了哦。”丁强看着这复印的帐单也有些好奇。

　　“呵呵，一点也不奇怪，想那刘文华是什么人，他可比宋德祥聪明百倍，这样有危险的事情他当然能不参与就不参与了。”冯思哲心想着刘文华不愧可以做到一市之长，看来的确是有两下子的。

　　“什么？冯少你的意思是这件事情刘文华并不知情？”丁强有些糊涂的问着。

　　“怎么可能，如果刘文华不知情的话，他会和宋德祥一起讨好你吗？只是他想事想的周全一些，没有把证据落在了帐单之上罢了，这没有什么，是意料之中的事情。这样吧，丁少，你继续的把应该有的证据全部准备好，然后在拖着宋德祥，给我一些准备的时间。”冯思哲心中很清楚，这可绝对的不是一件小事情，这事如果捅的不好，连中央都会震惊的，如果是那样的话，宋德祥必须要受到严惩，就连刘文华作为市长也会有监管不力的责任，但同时丢人的还有海北市最主要的还有广桂省，若是那样的话，想必上到省委书记下到副厅级干部都会很恨自己的，那时，自己在广桂省才真是呆不下去了呢。

　　这并不是冯思哲想要的结果，所以他就必须要想好接下来应该怎么去做，怎么做才能即把坏人给惩罚了，同时又把影响力降到最低呢，这的确是一个较为头疼的事情。

　　这些头疼的事情就交给冯思哲吧，丁强倒是悠闲了许多，除了安排那几个负责查帐的唐盛银行的员工要把紧口风之外，就是把所有证据装进了一个大的档案袋中等着冯思哲给信了，而在这一阶段那宋德祥也终于忍不住在电话中和丁强谈及到了那一亿资金的事情。

　　宋德祥实在是熬不住了，刘文华也熬不住了，两人一商量，这便有了结果，就是与丁强打开天窗说亮话，如果对方要一定的回扣的话，那也无所谓，他们给就是了。


第0913章 来取钱吧

　　当宋德祥终于提到了那一亿元钱，并说不会让丁强白忙活的时候，丁强的话语明显是比前两天热络了许多。“呵呵，宋市长，我们之前提钱不就有些外道了吗？这样吧，我今天下午就把你们海北市的情况向上面反应，相信很快就会有结果了。”

　　宋德祥一听这话差点没有吐血，好嘛，我这几天一天几个电话的和你聊，赶情你还没有向上面汇报呢，要说这公子哥办事也真能沉得住气哦。好吧，不管怎么样对方终是吐口了，且走出了第一步，这样的话，离钱划过来的时间也就不远了。

　　宋德祥在电话中很是感谢了丁强一番，并说有机会让他来海北市，他一定会好好的尽地主之谊的。

　　在丁强这样回答之后，时间又过去了整一个星期。要说前几天还好一些，但到了后面这几天，宋德祥又开始催了起来，催的丁强都不想接他的电话了，而也就在这个时候，冯思哲的电话终于打了过来。

　　“怎么样，丁少，这几天没少接到电话吧？”冯思哲在电话那头笑问着丁强。

　　“可不是嘛，本来我是要准备到别的市去调研的，现在随着唐盛银行在省里站住了脚，已经有好几个城市邀请我去他们那里看看了，可一直因为你们海北市的问题我没有成行，我说冯少，这件事情应该快有结果了吧？”丁强对这件事情拖了一个星期也是颇有微词的。他既然从京都来到了广桂省，那就希望在这里有所作为，可是最近他确因为这件事情里也去不了，这也就是因为冯思哲的事情吧，若是换了旁人，他才不想去管那么多了呢。

　　“怎么？这才一个星期而已，你就没耐心了，我告诉你丁强，做大事不能缺少的就是耐心，你明白吗？”冯思哲突然改用丁强的全称，而不是称丁少，这便是一种生气的体现。当然这并不是说冯思哲生气丁强对他的事情没耐心，实在是告诉他应该怎么从政，怎么做官，怎么做事。这才几天丁强就没有耐心了，这样不沉稳的心能做的了大事情吗？

　　被冯思哲这样一说，丁强马上就安静了下来，想着自己能来广桂省独树一帜，虽然说父亲出了不少的力，但若没有冯思哲的主意和他打了招呼，自己能来吗？再者，自己的确是心急了一些，的确是少了一些做大事者的风范。这样想着，他便马上在电话中承认起错误来，“冯少，你别生气，是我的不对，是我耐心不够，这样我在继续的与宋德祥周旋，你改心，我可以做到的。”

　　“嗯，你知道错了就好。记住，好饭不怕晚，想做大事就要有耐心，不能怕麻烦，等你什么时候能改变这一个毛病，那就会成熟许多了。好了，这件事情我已经安排的差不多，在下午会有人去银行拜访你，你回头把一切证据交给他，然后听他的安排就是了。”冯思哲并不是一个愿意训人的领导，他之所以会和丁强说那么多，完全是因为恨铁不成钢的因素，换言之，换成了别人，冯思哲才懒的去管那么多呢。

　　再者，冯思哲也是理解丁强的，他想在短时间内做出一番成绩的心思他也想像的出来，但事情总要一件件做，饭也要一口口吃，其实城市要钱也要一个个来，再者，利用这些时间，丁强正好可以好好的去查一下这些伸手要钱的人的资料嘛，这也算是提前进入情况了，这不能说他工作的时候必须要身临其境不是，若是那样，中央的大领导们做什么事情岂不是都要到地方去看一看，那样不得累死呀。

　　一听事情有了消息，丁强就连忙的点头，“放心，冯少，一切按你说的办。”

　　当天下午一上班，宋德祥的电话就准时的打了过来。这一阵子，宋德祥的电话就像是政府官员上班一样，及其的准时，对这一点丁强已经是习惯了。

　　懒洋洋的接过了宋德祥的电话，“喂，我是丁强，你哪位呀？”

　　“哎哟，我的丁主任呀，你就不要拿我逗闷子了，我天天给你打电话，你还会不知道我的电话号码嘛？”宋德祥的声音在电话那边响起。

　　“哦，是宋市长呀，怎么又有事情？”丁强继续的逗着宋德祥。

　　宋德祥一听丁强还在装糊涂，不由真的有些生气了，“我说丁主任，你不会真的揣着明白装糊涂吧，我给你打电话还会有别的事情吗？我是……”

　　“哦哦，我知道了。呵呵，不过就是想和你宋市长开一个玩笑嘛，你看，你还生气了。好了，实话告诉你吧，你们海北市政府要的钱已经到帐上了，你如果现在就向省城赶的话，还会在下班前提到这些钱的。”丁强终于在电话中说出了宋德祥最想听的话。

　　宋德祥听到了这个消息那是大喜过望呀，“好，好，我这就备车去省城，您放心，到了省城之后属于您的那一份我一定会给您留出来的。”

　　“哈哈，好说，好说，等宋市长来了省城我也一定会尽地主之谊好好的交待你的。”丁强哈哈笑着说着。说到招待，他的确是有一份大礼，一份宋德祥绝对想不到的大礼。

　　宋德祥挂了电话就几乎是跑进了刘文华市长的办公室，“市长，有消息了，有好消息了。”

　　“什么好消息。”正坐在办公桌上苦闷着脸的刘文华反问着宋德祥。

　　“市长，刚刚我和丁主任通了电话，那小子说钱已经到了，让我这就去划帐呢，呵呵。”宋德祥的脸上此刻笑的如一朵花般。

　　“是吗？那太好了。”刘文华也是高兴的由办公桌之后站了起来。“要是这样的话，实在是再好不过了，呵呵，再好不过了。”站起来高兴的双手不断摩挲着的刘文华似乎是又想起来了什么，“这样，到时候别吝啬，就给丁强百分之十的好处费便是了，只要他能收了我们这一千万元，以后大家就是一条道上的人了，这样的话，就算到期了我们还不上那些钱，他也会想办法的，不然这件事情曝光了，对他也是没有一丁点好处的。”

　　“明白，市长的意思是只要他收了我们的钱，以后我们便是一条绳上的蚂蚱了是吧。”宋德祥高兴的说着。

　　“什么一条绳上的蚂蚱，这多难听，应该说是志同道合的好朋友，明白？”刘文华此刻也不愿意多说着宋德祥什么，反正他现在的心情也不错，就不在乎宋德祥说话时词不搭意了，那么难听了。

　　“好的。我明白，我明白。”宋德祥是一个劲地点头。

　　……

　　两个多小时之后，宋德祥就是一脸兴奋的走进了唐盛银行驻广桂省办事处，来到了唐盛银行西北区主任的办公室里，看到了正坐在桌旁吸着烟一脸笑脸的丁强。

　　要说不愧是银行机构，就是有钱，光看丁强的办公室那面积就是不小，更要命的是在办公室里间还有一个房间呢，那应该是休息室，这不过是一个处级干部的办公室竟然可以与省部级干部办公室媲美了，这就是单位不同的差别呀。

　　“哎呀，丁大主任，呵呵，几天不见，你可让我想死了。”宋德祥一见到丁强之后就想走过去拥抱他。

　　“好了，这里是办公室，请注意一下影响。”丁强拒绝了宋德祥的拥抱，不过很快的就给他挤了挤眼睛，“我们先办正事吧，等一会下班的时候我们在找一个地方好好乐呵乐呵，怎么样？”

　　“啊？哦，好，好的。”宋德祥一想到这里的确是丁强的办公室，万一这两人之间嬉闹被下属看到了也不好，这便呵呵笑着挠了挠头，“嗯，那我们就先办正事。是这样的，我们已经商量过了，这一亿元会照规矩给你一定的好处费，只是一般情况下都是百分之五，但由于我们很看中丁主任的为人，很欣赏丁主任的爽快，所以我们决定给你百分之十的回扣，还希望丁主任不要嫌少了。”

　　“哦，那么多呀。”丁强笑了笑，然后指了指自己办公桌正前面的椅子说道,“宋市长先坐，先坐。”

　　看着一说起回扣的事情，丁强就让自己落座了，宋德祥更是感觉到有钱能使鬼推磨的深意了，他是理所当然的，当仁不让的一屁股就坐在了那办公椅上。“呵呵，如果丁主任感觉到可以的话，那就把钱给划过来吧，这是我们海北市财政局的帐号。”宋德祥说着就把一张写有帐号数字的条子道向了丁强。

　　“咦，这个倒是不着急。”丁强摆了摆手，没有马上收下宋德祥的这张条子，而是以着一脸好奇之色的样子问向宋德祥，“宋市长，你们这么着急要这么多钱干什么，和我说实话，是不是你们海北市财政局出现了亏空了，你们是急于拿这钱去补窟窿呢？”


第0914章 伍光荣在现

　　丁强一说这个话，那宋德祥的脸上就出现了不悦之色。“丁主任，你这是什么意思。这是你应该打听的吗？再说了我们市财政局的帐务你不是查过，并说没有问题了吗？那你怎么还会问这样的问题呢，再者说，这钱是借你的，不是问你要的，我们是会还的，更何况你还会有那么多的好处可拿呢，你为什么还要打听这么多呢？”

　　“哈哈哈，我当然要打听这么多了，我最起码要知道，你们这个钱是不是真的有能力偿还吧。假如我今天收了你们的好处，那到期你们还不上了，我还要给你们想办法，你说这不是让我为难的事情嘛，所以我想我了解一下事情的真像应该不算什么的吧。”丁强笑着对宋德祥说着。

　　宋德祥也没有想到丁强还挺有心眼，还能看到这一步，他也嘿嘿笑着说，“怎么会呢，我们怎么会是那样的人呢，你放心，钱到期了自然是要还的，我以人格单保你看好不好？”为了快一些拿到钱，宋德祥也不在乎这会说一些大话假话。

　　“人格？嘿嘿，你的人格值几个钱？你连事情的真像都不告诉我，还要让我相信你的人格，你说这可能嘛？”丁强是一边说着话，脸色就一边的黑了起来。

　　“丁主任，你是什么意思。”这一会宋德祥也感觉到了一丝的不对，整个人从办公椅上站起，看向着丁强。

　　“什么意思，很简单，你和刘文华合谋把属于国家的一个亿资金转借了出去，本想赚点利息钱的，可没有想到这钱借出去就要不回来了，所以你们就打起了我的主意，想让我来帮你们堵这个窟窿是不是？我告诉你，我丁强可不会做这种傻蛋的。”丁强看着宋德祥这会还在装傻，便把已经掌握到的情况说出了一部分。

　　“啊！”宋德祥真的没有想到丁强把事情都了解到了这种清楚的速度，人一时间不由有些犯傻，“丁……丁主任，你这话是什么意思，我实在是听不懂呀。”

　　“哟，看不出来宋市长还真是一块演戏的料，事情都到了这个时候你还不认罪是不是？那好吧，你不认也没有关系，那就让纪委的同志与你谈话吧。”说完了这句话的丁强就向着办公室中的里间喊了一声“伍主任，接下来该你们了。”

　　丁强说完这句话后，他办公室里间的门就被人推开，然后从里面走出了三名身着黑色西装的中年人。

　　一看他们的装束，宋德祥就有些犯傻，这可是典型的纪委同志装束呀，难道说他们是省纪委的人嘛，难道说丁强早就把这件事情报告了省纪委？这一次叫自己来不过是让自己自投罗网的？可若是那样也不应该呀，他不会一点消息也听不到，再者说，他好歹是一市的常务副市长，是通过市人大选出来的，这个时候想要对自己怎么样，那是必须要通过市人大先否决自己的副市长身份的，但这些都没有，这又是怎么一回事呢？

　　宋德祥愣了，愣着站在那里不知道应该怎么办了。倒是那三名纪委中的为首一人走到了他的面前，伸手从怀中拿出了一个证件，“宋德祥同志你好，我是中纪委第三检查室主任伍光荣，接到举报，我怀疑你与一桩私吞国家巨大财产案有关，现在要对你谈话，在与你谈话的过程之中，按照组织规定，你不允许在与其他任何人联系，所以请你现在把你身上的通讯工具交出来。”

　　在说着话的时候伍光荣就伸出了手，向宋德祥索要着手机。

　　宋德祥这一会算是慌了，看着眼前的三名黑西装同志，在看了看那已经一脸一本正经的丁强，他声音有些发虚的说道，“你们……你们这是干什么，丁主任，不带这样开玩笑的呀。”

　　“谁和你开玩笑了，快一点按人家说的要求办。”丁强不耐烦的说了一句，这个宋德祥现在还看不出来吗？他已经完了，彻底的完蛋了。

　　看着丁强真的要和自己翻脸了，宋德祥就变的激动起来。“不行，你们不能这样对我，我可是海北常务副市长，没有海北市人大的决定，你们不能对我做什么，还有我犯什么法了，你们敢这样对我，难道你们就不怕事后追究起责任来，你们会被责罚吗？”

　　“宋德祥同志，我刚才已经说了，我不是海北市纪委工作人员，同样也不是你们广桂省纪委工作人员，我是中纪委第三检查室的，按照宪法规定，在我们所巡视的区域之内，我们有权对犯有法纪的同志进行特殊的处理，所以我们要想把你怎么样是无需经过省纪委和市纪委的同意，更无需经过你们市人大，当然了，等着把你的事情查清，我们也会通知你们市人大，让他们对你的副市长身份进行裁决的，所以你就不要拿这件事情当借口说一些什么了，还有就是你问我们你犯了什么罪，别的先不谈，就说你刚才向丁强同志受贿的事情，我们已经在这个房间之中安排了录音，凭着这一点，你向国家领导干部当众受贿一千万，这就已经够判你的罪了，你明白吗？”伍光荣有板有眼的，一字一句的向宋德祥进行着解释。

　　听到伍光荣这样说，宋德祥人就感觉到身子一软，要倒向地上。好在其实的两名纪委同志眼疾手快一把扶住了他，这才让他不至于当场倒地出丑，但就算是这样，他人也是被吓坏了，一时半会说不出什么话来了。

　　“好了，你们两个把他带到对面的房间去，记住在事情没有彻底的查清楚之前一定要封锁消息，不能让任何人知道这件事情。”伍光荣对着身前两名纪委人员安排了这些之后就挥了挥手让他们带着宋德祥出去。接着伍光荣又转头笑着对丁强说道，“丁主任，谢谢你的配合，这一次真的要感谢你支持我们的工作。”

　　“嗨，这都是冯市长的意思，我不过就是照着他所说的意思办便是了。哦，对了伍主任，听冯市长说你们曾在一起共过事是吗？”丁强看着事情已经搞定，也就身心放松，不由的便开始八卦起来。

　　“嗯，没错，和冯市长共事的那一段时光是非常快乐和痛快的。”伍光荣被丁强这一问，似乎也是陷入到了回忆之中，想着在大湖县时他当县纪委书记，冯思哲任常务副县长，后来是县长两人配合的那一幕幕，的确是很让人怀念的。

　　伍光荣便是这一次冯思哲安排的援兵。本来冯思哲是想通过省纪委对宋德祥采取行动的，但是对于省里情况并不是很熟悉的他，最终还是把电话打到了丈母娘，时任中纪委第二纪检第一副主任李秋娟那里。

　　从贺莎莎的母亲那里他并没有更好的了解到广桂省纪委书记方明是一个什么样的人，毕竟李秋娟这些年一直在第二纪检室工作，要说对中原区省份的纪委书记了解还是经较透彻的，但对西南区省份的事情就不那么了解了。虽然说是没有了解到方书记这个人怎么样，但冯思哲确得到了另一条消息，那便是曾在冯思哲一起共过事，也是被他推荐到中纪委第二纪检室的伍光荣于前一阵正常工作调动去了第三纪检室，也就是来到了西南区，如果说只是处理一名副市长，如果说证据确凿的话，那也许可以借他之手办一些事情。

　　这样，冯思哲就拿到了伍光荣的电话，并很快两人联系了上。当冯思哲说出自己的来意后，伍光荣便配合着他演了这么一出戏，以迅雷不及掩耳之势就拿下了宋德祥，砍掉了刘文华的一条坚实臂膀，为揭开海北市政府的黑幕开响了第一枪。

　　宋德祥被抓的这件事情刘文华并不清楚，直到晚上了也不见他给自己来一个电话说情况，这一着急刘文华才打了电话过去，可接到的回应确是对方已经关机，联系不上了。顿时一种不好的感觉袭向了刘文华的心头。

　　虽说宋德祥这个人工作上没有太多的能力，但好在听话且还算是忠心，他不能不和自己汇报一下就把手机关掉的，难道说是出了什么事情吗？这样，他就让政府办办公厅秘书长狄全找来了宋德祥司机的电话号码打了过去。

　　电话是通了，但那司机说他也不知道什么情况，只是看着宋德祥进了唐盛银行分部然后就在没有出来，他作为一名司机，也没办法进去打听一些什么呀。

　　这样，没有办法的情况下刘文华只好电话打给了丁强，想着问一问到底是发生了什么事，是不是宋德祥正和丁强在一起喝酒呢。可丁强的回应确是那样的出人意料，便是自始至终没有见到宋德祥，白天也没有给宋德祥打过电话说让他来省城的事情，甚至在电话中丁强还反问刘文华到底是发生了什么样的事情。


第0915章 请刘长松喝茶

　　这一会是真的把刘文华给造懵了，因为他实在不清楚一个宋德祥一个丁强这两人到底是谁说了假话。按说丁强不至于骗自己，这样对他是一点好处也没有的，难道说事情出在了宋德祥的身上吗？可平时他对自己还算是忠诚老实，没有向自己撒过谎呀？

　　刘文华挂上了丁强的电话之后就坐在那里一直苦寻着这其中到底是发生了什么样的事情。

　　与此同时，与刘文华一样陷入沉思之中的还有海北市副书记，纪委书记王昌辉。因为就在下午下班的前一刻，他突然收到了一份邮寄资料，这份资料上没有写是什么人汇来的，只写着王昌辉收几个大字。

　　打开了资料一看，王昌辉就吓的不轻，因为这份资料是告海北市财政局局长刘长松的，在那上面把刘长松工作以来犯的很多错误都一一注明，甚至于在很多事件上记载的经过都很仔细，比如某年某月某日收了多少钱，替谁谁办了事，某年某月某日利用职务之便侵吞了多少钱等等，总而言之，凭着这份资料，那刘长松是要废了，整个人先不要说什么政治前途了，单说判他个十几二十年也不是不可以的。

　　刘长松是什么人？那可是市长刘文华的嫡系呀，甚至最近还传言很可能这个人会任市长助理，如此就是副厅级干部了，那在这个当口，想制他于死地的人怕就多了起来，也许是竞争对手，又或许是不想看着刘长松在官升一级的人，总之不管这是什么人举报的吧，他接下来应该怎么样做才是最重要的。

　　想着既然这个人能以这种方式把这文件送到自己手中来，那他会不会在自己没有动作的情况之下同样以这种方式把这份资料送到省纪委去呢？如果是这样，那他的工作就被动了，看了案子而没有任何的作为，这样一来他也有渎职罪了。

　　并不想替着刘长松坦护的王昌辉，他决定把这件事情向上级汇报。当然了他所说想的上级也就是市委书记向康了，这件事情无论如何是不能让刘文华市长知道的，不然他一定会对自己有看法，这可不是王昌辉想要的结果。

　　这样，下了班，回到家吃了一口饭后，王昌辉就急匆匆的来到了同一个院中的市委书记向康家中。

　　向康也是刚吃了饭，正在家里看新闻，王昌辉的突然造访让他知道一定有什么事情发生，不然市纪委书记可不会无缘无故的来自己家串门的，这样他就在自家的书房之中接见了王昌辉，同时也看到了那份举报刘长松的个人材料。

　　拿起文件很是仔细地看了一遍之后，向康的脸色变的严肃了起来。“王书记，你是怎么得到这份材料的？”

　　“向书记，是我在下班前，值班室送来的，我看了那个包装，应该是举报人通过邮局寄来的。”王昌辉慎重的答道。

　　“哦，看样子这属于匿名举报了。”向康点了一下头，“那以王书记从专业的角度上来看，这份材料的真实性有多少呢？”

　　王昌辉犹豫了一下，一边看着向康的脸色，一边回答着，“向书记，从我从事纪委那么长时间的工作经验而谈，虽然它是匿名而来的，但感觉告诉我这份材料的属实性应该很高，因为一般的举报材料无非是写着某人可能犯了什么错误，多半是猜测加推测而来，但像这份材料这样写的这样全，这样细的，说实话还真是不多见呢。您不信，看这里，这里，还有这里，都写明了具体的时间和金额，这可不像是编造的呀。”

　　王昌辉的回答就等于告诉了向康，这个刘长松多半是有问题的。

　　向康做书记和其他的书记不太一样，他并不是一个愿意多事的人，他只管着大局，相反一些部门的事情他是很少插手的，也就因为这样，海北市政府一套班子的事情他也是显少插手，这样才使得海北市的政局一直都很稳定，哪怕就是这里有着为数不少的少数民族人，但海北市的维定大局是一直没有变的。这样的环境之下也就导致着市政府一套班子的事情都由市长说了算，长此以往，市政府那边的市财政局长会有贪污的事情也就不多见了。

　　“那王书记，如果照正常程序走，你们纪委那边现在应该怎么做？”向康虽然同意了王昌辉的说法，也就是说这个刘长松很可能是有问题的，但在事情没能彻底的弄清楚之前，他也不想太过高调，更不想和刘文华起什么摩擦，这样对海北市的政局稳定可是不利的。而作为一市书记，一市的稳定才是最为重要的，这一点向康是很明白的，所以才有了这样的问题。

　　王昌辉当然知道向书记在怎么想了，说实话他也很想把这件事情压下来，然后来一个冷处理，回头找人去问问刘长松也就是了，但是这份材料写的太过详细了，详细到市纪委如果没有什么动作便是渎职，这样他也不能不说些什么，至少要把自己的态度表明出来，当然了如果向书记一定要把事情压下来，那他照做就是，回头有什么问题就由向书记扛着，他没责任便可以了。

　　“嗯，向书记，情况是这样的，一般遇到这样的事情，在证据如果确凿之下，我们是一定要找刘长松同志来问话的，然后要求他把材料中的事情一件件说明白才可以。”王昌辉小声的向着向康进言着。

　　向康没有想到一向原则性并不是很强的王昌辉这一次态度竟然这样的鲜明，哪怕他只要说这件事情还需要再调查调查，那他也会点头同意，并给纪委时间的，可现在王昌辉确用了一定的字眼，那就说明这份材料真的很真实，真实到王昌辉不办都不行，他也是被被连累呀。

　　事件既然都这样的清楚了，连王昌辉都有了决定，那向康就真的不好说什么了，“好吧，既然市纪委是这样的决定，那我也同意你们这样做，只是一定要记住所有的行动都要符合纪委的工作程序才可以，在请刘长松同志的时候也一定要文明执法，明白吗？”

　　在听了王昌辉的话后，向康已经知道这件事情必须要有一个结果了，这样的情况之下，他是绝对不会袒护谁，但他同时也要做好安慰刘文华的准备才可以。

　　于是，在当天晚上，海北市财政局长刘长松正在一娱乐场所内消费的时候被几名身着黑西服的市纪委人员突然带走，据传言，当时带走刘长松的时候，他正穿着一件裕袍与一身材不错的小姐聊天，当时被抓，他还大声的呼喊自己是市财政局的局长，让来带走他的那些人小心一点云云。

　　不管怎么样吧，海北市本应该宁静的夜晚因为这件事情而起了波澜，正在家中的市长刘文华在得知了这一个消息之后马上就拿起电话质问纪委书记王昌辉，这到底是怎么回事，为什么抓自己下面的人，他这个做市长的竟然一点都不知情，他要王昌辉必须给自己一个说法。

　　王昌辉有些为难的向着刘文华解释道，这也是向书记下的命令，再者有人举报刘长松，这也是为了证明刘长松的清白，他们纪委才迫不得已这样做的，希望刘市长可以理解他们的纪委工作。

　　听着王昌辉是有些三棍子打不出一个屁来的感觉，刘文华一怒之下就把电话打到了市委书记向康那里，问这件事情他是不是知情，那为什么提前的没有和他说一声。

　　向康相比来讲比王昌辉要稳定许多，他只是说纪委有着独立办案的权力，这件事情他是听到王昌辉汇报了，也仅是指示一切按纪委程序走便是，至于其它的，他并没有说什么。

　　一个向康一个王昌辉这两人有些互相推诿之意，这让刘文华有力也不知道应该打向哪里，这时他又想到了自己的左膀宋德祥，这便在给他打手机，可得到的回音仍然是己关机，这就让他那种不好的感觉越来越重。

　　被抓进市纪委的刘长松在穿上了办案人员拿来的衣物之后慢慢的冷静了下来。他自己心中很清楚，他底了到底清不清白，他更清楚自己能够被抓，已然的证明了纪委这边应该是掌握了一些自己的黑材料才是，他更清楚的是，这一次自己来了纪委，基本上过一阵子自己官升半级，进入市政府当市长助理的事情是泡汤了。

　　刘长松心中愤恨不已，宋德祥不是说有他在，就不会有人把自己怎么样嘛，可为什么自己要被纪委带走，确一点风声也没有听到呢？这其中到底是出了什么样的问题呢？

　　……

　　开发区管委会大楼主任办公室内，冯思哲正在接听着一个京都打来的电话。

　　“是的，我知道了，一切以稳定为主，谢谢苗叔叔的提醒。”冯思哲用着恭敬的语言说着。


第0916章 消息传遍

　　“嗯？这管我叫叔叔，小国锋都那么大了，你是不是也应该改口了，当然在有其他人在的时候，你还是应该管我叫叔叔的。”听着冯思哲对自己的称呼，电话那头的苗紫涵之父，苗云峰显然有些生气不悦。

　　“嗯……”冯思哲想了一下，自己把人家的女人都给抢了，且还不能给人家任何的明份，这一会不过就是向人家改一下口而已，实在是很正常的事情，也是补偿的一种方式，他便脸一红说了一声“谢谢爸。”

　　“哈哈哈，这才对嘛。好了，具体的情况你自己掌握就是了，只是京都这边马上就要开九届人大了，全国都要以稳定局面为主，我们海北市虽然并不是很大，但因为政治结构的复杂性，这个时候有什么大动静还是会引起有关人士的注意，这样的话，对你的外公入军委是很不利的，所以一定要保持低调，一切事情等过了这一阵子在说，明白吗？”就凭着冯思哲叫一声爸，苗云峰也要把一些应该注意的事项告诉对方。

　　“是的，我明白。”冯思哲用着感谢的口气向苗云峰说着。

　　终于挂上了电话，冯思哲这才从抽屉之中拿出了一盒中华烟，抽出点燃了一根，然后向门外叫了一声，陈光明就走进来汇报工作。

　　陈光明跟着冯思哲也有段时间了，从邱县开始就跟着冯思哲的他已经是渐渐的摸出了一些冯思哲的习惯，看着领导又抽上了烟，这就知道人家这是在思考工作的事情，他这便小声的把刚刚听到的一些市里发生的事情讲了出来。

　　冯思哲静静的听着，在中间没有插一句话，直到陈光明说完了，立在了一旁，他这才点了点头，“嗯，很好，光明呀，这件事情你做的很好。”

　　市纪委书记王昌辉之所以会收到这封匿名举报材料，其实是陈光明的手笔，他从现任的财政局副局长赵光明那里拿到了刘长松的犯罪证据，然后通过邮递的方式寄给了王昌辉，这样才有了今天晚上的事情。

　　听到冯思哲的夸赞，陈光明内心中很高兴，这一高兴就又说道，“老板，那是不是我们应该扩大战果，一举把刘长松的证据公布于众，将他先拿下，然后顺藤摸瓜把刘市长也给看进来呢？”

　　“这个不急，我们还是先静观其变，看看他们这出戏会怎么唱下去吧。”冯思哲摆了摆手，因为他知道这个时候还不是大动干戈之时，眼看中央那里有一次变动，他在下面还是不要捣乱的好，等着上面大局定下来，他在动手也不晚的。再者，他也很想看看刘文华接下来会怎么做化解这个危局。

　　冯思哲并无赶尽杀绝之意，这就给了刘文华以喘息之机，在第二天一上班，刘文华就叫上了张春华，王风林，李愿，赵浩芬等几位排名先前的副市长开始向市委那边施压了。他们以刘长松不在，很多市政府工作不好继续下去为由，要求市纪委快一些给一个说法，如果刘长松没有什么问题的话，那就快一些把人放出来，不要干扰市政府的正常工作，不然市政府这边经济没有什么进展，回头可以拿市纪委问罪了。

　　这四位副市长之中的主管全市妇女工作，体育和旅游的赵浩芬（女）副市长在刘文华的办公室中并没有看到常务副市长宋德祥出现，心中就起了好奇之心。不巧的是她又正好遇到了从市政府办公厅走出的黄松副主任，就当着开玩笑的方式赵浩芬笑着对他说，“哟，黄主任这是去哪里呀？是不是又给宋市长去打水呀？”

　　因为市政府办公厅中有一位秘书长，两位副秘书长，还有一位主任，副主任更是有六名之多，这样的编制之下，其实就没有了什么黄松要具体负责的工作，于是他便经常会打水给其他的几位副市长送去。现在赵浩芬这样对黄松说也是合情合理的。

　　“是赵市长呀，你好。我也想去给宋市长送水，只是刚才去敲门了没人应。”黄松笑着回答着赵浩芬的问题。

　　“没人应，那是宋市长出门了，还是身体不舒服没来上班呀？”赵浩芬又是笑着问着。

　　“这个……”黄松特意的犹豫了一下，然后看了看左右，没有说话。

　　这个动作黄松不知道都练了多少遍了，为的就是能学的像一些，这可是陈光明秘书安排给他的任务，他既然听了陈平的话选择跟了冯思哲，那就必须要全力配合他的工作才行，而这对他就算是一种工作考验了。

　　一见黄松似乎是知道什么内情一般，赵浩芬就更来了兴趣，“放心吧，黄主任，到底是怎么回事你和我讲，我是不会告诉别人的。”说话的同时赵浩芬还向着黄松眨了眨眼睛，那样子仿佛是在向着黄松示好一般。但她也不想想自己都四十多岁的人了，青春早已经不在，早不是装可爱的时候了。

　　但就是赵浩芬老成了这个样子，那黄松似乎还是被他的样子给吸引了，一副傻站在那里不动的样子。

　　赵浩芬一看有门，这就正了正嗓子，然后对着黄松说道，“黄主任，请来一下我的办公室，我有些文件需要你去帮助我复印一下。”说完，她就扭着个屁股向着属于自己的办公室而走。

　　赵浩芬这样做，当然是要把黄松叫到自己的办公室中问个明白了，毕竟这里是走廊，人多眼杂，说什么事情也不是很方便。

　　黄松理解了赵浩芬的意思，就跟着她走进了副市长办公室，然后在这间办公室中，黄松说出了宋德祥昨天就去了省里，可是到现在都没有回音，听说手机都关机了，连刘市长都找不到他呢。

　　一位常务副市长的手机关机已经很不正常了，更不要说连市长都联系不上，这让赵浩芬禁不住在想，这其中是不是出现了什么问题呢？会不会是宋德祥出了什么事情？在一联想到市纪委连夜抓了刘长松前去问话，她就更是感觉到了一丝的不对。

　　黄松一脸笑容的从赵浩芬的副市长办公室走出。他很高兴自己又完成了陈光明交给他的一个任务，那就是让其它的副市长知道宋德祥失踪的真像，当然这个真像也是有些模糊的，说直白一点，让众人去猜的空间更大一些，而有时往往就是这个空间大了，人心也就会变了。

　　没一会，当市长刘文华要求几位副市长随他一同去市纪委的时候，赵浩芬市长就以突然间肚子疼，疑是妇科病犯了为由告了假。

　　对赵浩芬的变化，刘文华也没有放在心上，因为本身来讲赵浩芬负责的工作就不是多么的重要，他去与不去也关系不大。这样，他只带着其它的副市长奔着市纪委而去。而确不知，从这一刻起，市政府就起了另外一种谣言，那便是市常务副市长宋德祥因为犯了错误，已经被省纪委给扣了下来，而刘长松会被市纪委扣下，这不过是为了响应省里的工作而已。当然，这个谣言的起始者就是赵浩芬副市长了。

　　因为有了向康书记的话，也因为刘长松的问题的确是很明显，这一次市纪委书记王昌辉并未当场给刘文华以及市政府的几位副市长表什么态，而只是说，市纪委会抓紧时间工作，尽量的把事情查清楚。

　　对王昌辉的回答，刘文华尽管有些不满意，但确也多说不出什么来，就像向康书记所说，纪委有着独立力案的权力，他作为市长是无权干涉的。

　　如此，刘文华只有怀着满肚子气离开了市纪委，然后这一幕确是偏偏被关在这里的刘长松看到。在刘长松身边站着的市纪委工作人员对他说着，“看到了吗？连市长都保不了你了，你还抱有什么幻想吗？”

　　刘长松因为有刘文华市长和宋德祥副市长罩着的原因，他一向不把其他的干部放在眼中，尤其是市纪委的工作人员，他更是不正眼瞧上一下，如今他是落到了他们的手中，他就活该要认倒霉，更何况这些办案人员也有心办一个案子，给自己提高一下政绩呢。

　　看着刘文华他们果然就这样走了回去，站在窗前的刘长松感觉到眼前是一片的黑暗，这一刻他突然在想，自己是不是要把问题都交待了呢，这样也许还能落一下宽大处理的结果吧。只是刘文华就真的会这样倒下去吗？他的心中还要不要抱有一丝的希望呢？

　　待刘文华再度的回到了自己的办公室之后，市政府办公厅秘书长狄全就跑了过来，向他进行汇报。“市长，有关宋副市长消失的消息，现在整个市政府大楼都传遍了，他们是说什么的都有呀。”

　　“都说什么了？”听到刘长松的问题还没有解决，接着就出现了宋德祥问题，刘文华是愈发的感觉到头疼。


第0917章 先打三千万

　　“说……有说宋市长去省里其实是接受省纪委的调查了，还有的说是宋市长在省里嫖娼被警察给抓了，还有的说宋市长其实是看风头不好逃跑了，总之是说什么的都有。”狄全尽量用着不大的声音汇报着这件事情。

　　可狄全的声音虽然不大，确还是引起了刘文华的震怒。“什么？这些人都在瞎说一些什么，他们都是听谁说的，狄全，你去给你查，给我查一查这些话都是由谁的口中最先说出来的，查出来我要给他处分，我要开除他的公职。”

　　此刻，刘文华是气坏了。本来宋德祥的失踪就让他很是气恼，而现在这么快就有人开始传造谣言了，这如何的能不让他生气呢。想着刘长松现在还在市纪委那里，宋德祥又不见了，此时此刻他是应该做一些什么吧，不然下面的人还以为自己是一个好欺负的市长了。

　　狄全也不敢在说些什么，连忙就退了下去。但退下去之后他又有些后悔把刚才的话告诉刘文华了，因为像这样的事情，你让他怎么查，市政府的工作人员们都是猴精的，一个个那屁股上插上棍就是猴的人，你指着去查他们，那是很难的一件事情，至少凭自己这个市政府的秘书长是一定查不长出来的。算了，还是什么也不要做好了，想来时间一长，市长就应该把这件事情给忘记了吧。

　　……

　　海北市的政治局势因为刘长松被市纪委扣住而变的扑朔迷离起来，接着省纪委那边传来的消息，说是宋德祥受贿唐盛银行西北区主任，现在正在接受省纪委的调查，这件事情一被宣布，顿时就引来了市常委和市高级干部们的一片轩然大波。

　　听到了这个消息，相对心态比较稳定的确是市长刘文华。他其实已经预料到宋德祥去了省里一定是出事了，关键的是出事的问题大小，是不是与海北市政府的经济帐有关罢了，而当他听说宋德祥是因为受贿被接受调查的时候，他的心态就好多了。他是拿起了电话就打到了丁强那里，询问着原因。

　　“我说丁主任，你这是什么意思？”电话一通，刘文华就反质问的口气问着。

　　此时的刘文华才知道丁强根本就不是那么简单的人，京都来的少爷果然与常人不同，与他们打交道也不能用与常人交往的那种方式，不然真是被人卖了还要替人家数钱呢。

　　“呵呵，是刘市长呀，怎么？宋德祥同志的事情你已经听说了嘛，哈哈，想用一千万就打发我，你们也太小看我了吧。”丁强接到了刘文华的电话是不慌不忙，一点也不紧张，说其原因当然还是因为他虽然职位不如对方，但确不受对方管制，尤其丁强身后还有人，有背景，他就自然的不会把刘文华放在眼中了。

　　“那你想要多少？开个口吧，只要你说出数来，然后在把宋德祥给放了，那一切事情都好说，好说。”刘文华此刻失去了宋德祥之后，才知道他在市政府之中的位置已经有些不稳，此刻为了稳住大局，他还要先把宋德祥弄出来在说的。

　　“好呀。”丁强倒也不客气，很是直率的说道，“在京都地方上求中央部委办事，那都要拿百分之三十的回扣的，我想我怎么着也要拿这个数吧，不然我费那么大劲帮你们做什么呢？”

　　三千万，这就是丁强所要有数额，听着这个数字，刘文华仅仅是用力咬了咬牙，然后就说道，“好，就按你说的办，只是我要的条件……”

　　“没问题，钱先到我的个人帐号，然后你要的钱和人都会给你送去，你看如何呀。”丁强仍然是一副戏谑的口气说着。

　　“什么？先打钱？”一听到丁强这个苛刻的要求，刘文华就忍不住要打人，但是一想现在自己的确实力不占优，这才忍住了气说道，“好，一切按你说的办。”说完，他就气愤的挂上了电话，然后在挂上电话的同时他的嘴角就笑了，只见他从电话旁边拿起了一个录音机，然后呵呵的阴笑着。这一次他有了与丁强通话的记录，这可是丁强实打实的在向自己索贿，如果有一天，这个录音带曝光了，那丁强就好不到哪里去，尽管他有一样那样强势的老爸也没有什么用了吧。这也就等于是他和丁强之间成为一条船上的人的重要证据，关键时刻绝对是可以作为一张牌打出去的。

　　在电话的那一头，丁强也呵呵的笑了笑，然后向着身边站着的中纪委第三检查室主任伍光荣说道，“伍主任，这一切你可都要给你做证呀，我这不过是按照你们的要求，配合办案才这样做的，回头你们可不要把我给卖了。”

　　“放心吧丁强同志，我们会为你做证的。”伍光荣在说着这句话的同时还向着身后的两名纪委工作人员点了点头，他们三人就是人证，证明丁强是为了配合中纪委的办案才选用的这种方法。虽然说这种方法有诱对方犯错的意思，但现在来说也只有这样一种方法了，特殊时期特殊做法嘛，马上全国九大就要召开，现在全国政治都需要平静，所有大案特案一律要等会议之后才做决定，为此伍光荣他们经向上面请示之后才有了这个暂缓之举。

　　……

　　在刘文华准备那三千万的时候，冯思哲确把心思用在了关注全国九大会议上。

　　九八后三月初，让全国关注的第九届全国人民代表大会正式召开，会议经过了半个月的时间，一些重要的领导岗位人选也终于定了下来。

　　其中让冯思哲关注的一些人都如他之前所想的各自递进了一层。

　　赵明远上将入选军委委员，由解放军总后部长成为了总政治部主任，终于赵家有了第一位副国级领导。包京国继任卢国繁同志为国务院总理，段江河由京都市委副书记任市长，苗云峰递进成为了中组部常务副部长……

　　这些都是利好于冯思损失的事情，同时，卢家，文家等家族也在这次人大会上分得了一杯羹，在很多位置上占有了极为有利的角色。当然，这些现再也不是冯思哲能够改变的，目前为止，以他的身份地位还不足以对中央的决定有什么影响力，一切还是需要按照历史的脚步一步步前进的。

　　九大终于结束，冯思哲也终于可以挥刀对海北市政府的这些蛀虫们开始下刀子了。而也就是利用了这些时间，刘文华也多方努力筹集到了三千万的资金，准备去救赎宋德祥和拿到那可以让他便被动为主动的一亿资金。

　　市财政局没有了刘长松，刘文华凑那三千万的确是也费了很大的工夫，这钱除了有一部分是自己的外，其它的都是拆借来的，为的就是先暂缓局面，但他确不知道，他正一步步向着冯思哲给他预设好的陷阱里跳呢。

　　在刘文华凑足了三千万之后，他就按照之前和丁强的约定，把钱真的打到了那个帐户之中。但跟来的并不是宋德祥马上归来，而是丁强的又一个电话。

　　“哈哈，刘市长很守信用嘛，这很好。”

　　“行了，丁主任，一切我都按照要求办了，你是不是也应该把钱打到帐户上和放人了。”刘文华现在才感觉到丁强的可怕，都说京都少爷们纨绔和好对付，但他现在才知道，那一个个都是吃人不吐骨头的主，有哪一个是好对付的呢。

　　“呵呵，当然应该这样做，只是你要清楚现在宋副市长的案子连中纪委都插了，你说这又岂是我一句话就可以解决的问题呢，所以……嘿嘿，容我些时间，容我些时间。另外还有那说好的一亿资金的事情，现在因为总公司那边正在查帐期，所以这笔钱也不能很快的入帐，你还是要等一等的。”

　　丁强的无赖终于引起了刘文华的愤怒，“你……”

　　“我会尽力帮你办事的，好吧，就这样，我这边还有事情要处理，回头在聊。”丁强也不等刘文华发彪，这就直接的挂上了电话。

　　听着电话之中传来的嘟嘟挂机声，刘文华是扑通一下子坐回到了椅子上，他这一刻才知道原来自己被丁强给耍了，自己这一次不但钱要不来，人捞不出来，还又赔上了三千万，这真是亏大了，还好……

　　就在刘文华坐在椅子上发愣的时候，狄全走进了他的办公室。“市长，我刚刚查到了一条消息，原来冯思哲以前在京都的时候就是丁强主任的上司，最早成立神州唐盛银行也是由冯思哲一手促成的，有关这件事情报纸上都有过报道，只是我们……”

　　狄全想说的是因为他们的目光总是局限于海北闹这巴掌大的地方，眼光没有放远，所以对这些基本的东西都没有认识到。


第0918章 白彩霞到访

　　“那为什么冯思哲的个人档案上没有呢？上面只说是国务院任职两年，只说是局长，这是怎么回事？”刘文华曾看过冯思哲的档案，正是因为档案上没有太多的介绍，所以他才疏忽了，但是前一阵子他确是心血来潮让狄全想办法去查一下冯思哲在京都工作的情况，于是狄全就给了女儿狄美丽打了电话，狄美丽又找了上司海北市驻京办主任刘能，这样有关冯思哲的身份和材料才被获知，这狄全也是在第一时间得到了这个消息后就马上的来向刘文华做汇报了。

　　事情的发展完全出乎了意料，如果把一切都连起来看的话，那得出的结果就很简单了，这便是丁强本来就是冯思哲的人，从他出现在海北市开始，就是一个局，可怜他刘文华和宋德祥都没有看出来。直到现在，大家都被套进去了。

　　“混蛋，一切都是那冯思哲搞出来的。”刘文华站起来恨恨的说着。在说完了这些之后，他就向着狄全道，“快，打电话把统计局局长王奉林那小子给我叫来，这个冯思哲如果我们不还击，他还真的以为我们好欺负了呢。”

　　统计局局长王奉林，刘文华的小舅子，此人可是绝对的刘系人马。他一接到了狄全的电话，说是姐夫有请，那是马不停蹄的就赶到了市政府。

　　“姐夫，您有事情安排？”王奉林一进来，就笑着问向刘文华。

　　“没错，我听到下面有同事议论，就是我们海北市海天经济开发区在冯思哲副市长的领导之下，虽然有了一定的成绩，但确出现了很多巨大贪污和利用职权给自己谋利的事情，所以我要你们统计局下去好好查一查，也算是给全市干部和人民一个交待嘛。”刘文华打着官腔说着。

　　“明白了。”王奉林一听姐夫的口气就知道一定是这个冯思哲得罪了姐夫，那好吧，既然你敢这样做，那我就给你好好的查一查。其实对于查帐这种事情，王奉林是很在行的，在他看来，是官就怕查，只要一查准会有问题的。像这个冯思哲主管着那么大的一个开发区，他才不会相信对方一点问题都没有呢。

　　仅仅是当天下午，市统计局就在统计局局长王奉林的带领下进入了海天经济开发区，开始对开发区的帐目进行查兑起来。

　　陈光明马上的把这个事情报告给了冯思哲，冯思哲一听先是眉头一皱，接着神色又放松了下来，“好呀，看来是有些人要反击了，好呀，光是打别人，不让别人还手，这仗打不打也有什么意思，这样就应该是好玩多了。”

　　看着冯思哲一点也不紧张的样子，陈光明小声的提醒着，“老板，我听说这个统计局长可是刘文华市长的小舅子，他们是善者不来呀。”

　　“呵呵，没事，身正不怕影子歪，我对经济开发区没做过一件亏心的事情，我怕什么。”冯思哲一脸正气的说着。正所谓不做亏心事，不怕鬼叫门，没有做错事情的冯思哲是不怕市统计局的人来查他的帐的。

　　王奉林是带着市统计局的人耀武扬威的走进了开发区财务科，开始对这里的帐目进行逐一的排查，这个消息让许多开发区的领导和员工们禁不住浮想联翩。

　　大家都众所周知的事情，一旦统计局开始对某个单位或是部门开始查帐了，那便是上面要收拾哪一个单位的主管领导人了，为此，这事情一出，大家在看向冯思哲的目光时已经有些不对了。

　　在统计局进驻了海天经济开发区同时，田雄大光也找到了许亮，要求他配合统计局的工作，让城海区一些相关部门不在配合经济区的开发工作，总之就是要多方出击，让经济开发区陷入被动之中。

　　田雄大光与许亮的关系可是不一般，两人同时在宏日地产公司供职，同时两人的关系还要追溯到更久，那就是田雄大光的上级井上帮雄与许亮的父亲海北市委常委，城海区委书记许庆东的关系也不错。其实不光是和许庆东关系不错，就是和市委副书记，政法委书记米学勇他们关系也很不一般的，像上一次田雄大光能够在光天化日之下去拉截海北市宣传部长娄晓明的车子便是一个明证了，那就是双方配合的结果，只是没有想到让冯思哲遇到，给破解了这个局面。

　　冯思哲一次是打破了自己寻美人的计划，一次是阻止了宏日集团进入海天经济开发区，使之宏日地产不能在这一次经济区大发展之中分得一杯羹，更是拒绝了省日侨商务理事会进驻经济开发区买地皮一事，大大的挡住了他们的发财之路，这次冯思哲在他们眼中已经被视为眼中钉肉中刺了，他们已经彻底的明白只要有冯思哲的存在，那作为日本商人，想在开发区玩空手套白狼的游戏已经是完全的不可能了。

　　在这样的局势之下，田雄大光就找到了许亮，希望他可以劝说他父亲从另一个方面去打击冯思哲所主持之下的海天经济开发区。

　　许亮本身就有许卖国的称号，在这种人的骨子里崇洋媚外的思想是极其严重的，他们并不珍惜生他养他的祖国，而就是被一些因素所影响，认为国外都是好的，在这样的思想之下，许亮的心也早就偏向了田雄大光这些日本商人。这一次他们找到了自己，他也就有心想和对方一起对冯思哲发起另一轮的进攻，因为从某种意义上讲，若不是冯思哲出现的话，也许他与姜微的好事早就成了呢。

　　不过许亮也知道冯思哲这个人不太好惹，要不然也不会在他来到海北市不久，市政府常务副市长宋德祥就被省纪委给扣下，市财政局长刘长松也被市纪委给请去喝了茶呀。这些他听过父亲说，那很可能都与冯思哲有关，父亲还说过这不是一个简单的年轻人，对他做什么事情都要思之再三。

　　在父亲的这些话的影响之下，许亮并未马上就对冯思哲做一些什么，而是打算在去开发区拜访一下他，看看是不是有机会与对方合作，重新的让宏日地产可以在开发区中获得一片土地呢？在许亮想来，这个时候的冯思哲已经被人攻击，正是需要盟友和别人帮忙的时候，此刻他应该不是会拒绝自己的好意才是，毕竟他代表的不光是自己的宏日地产公司，还代表着父亲许庆东，一名市委常委呢。

　　怀着这样的思想，许亮就直奔向了海天经济开发区而去，这一次他是怀着极大希望而去的，他相信这一次他在见到冯思哲的时候，双方间的地位应该会是平等了许多吧。

　　作为被攻击事件的主角冯思哲在这时确没有更多的时候去想其他太多的事情，因为这个时候他正在迎接着一个好朋友，或是说与一位故人见面，她就是冯思哲同学鹏飞集团副总兼飞达包装公司总经理白志飞的妹妹，在全国已经开了几家连锁饭店的望哲园女老板——白彩霞。

　　白彩霞正带着自己的公司刚刚从广粤省转战到广桂省，这便听说冯思哲就在海北市当副市长，所以他到了广桂省第一时间之后就跑来看这位她极为想念，又有些说不清楚关系的哥哥了。

　　白彩霞内心之中是喜欢冯思哲的，但她确清楚其实人家一直是把自己当成小妹妹看待的。这让她的内心之中很苦恼，想着不管是思哲哥哥的结发妻子贺莎莎还是红颜知己苗紫涵都是能在很多方面给他帮助的人，这样她也就有样学样的在商业之中开始打拼，靠着哥哥的资金帮助，成立了望哲园连锁饭店，为的就是可以从另一个方面给冯思哲以帮助。而她现在也的确是做到了，这一次她是以着商业女强人的身份来见冯思哲的，为的就是能让他看到自己的另一面，希望可以改变自己在他心中那小妹妹的形象。

　　白彩霞来到了海天经济开发区，不管是出于她是自己好友的妹妹也好，还是他们本身就是好朋友也罢，冯思哲都是要和她相见的，虽然说冯思哲也成了婚，甚至已经是两个孩子的父亲，但这也并不影响他去结交异性，国家也没有哪一条法律规定，一个人结了婚就不能在与异性相接触，再说他不过就是把对方看成是自己的一个妹妹罢了。

　　在双方都怀着不同的思想之下，两人在海天经济开发区的主任办公室中见了面。把白彩霞引到办公室之中后，陈光明就极为识趣的退了出去，守在了主任办公室门口。

　　在房间之中只剩下他们两人的时间，双方间突然都有了一些羞涩之意，尤其是白彩霞本来准备了很多语言，在见到了冯思哲这一刻，她竟然不知道要说些什么好了。而冯思哲呢，这一次他也是明显的感觉到了白彩霞的变化，发现她已经从白雪公主和邻家小妹的形象变成了一个真正的女人，一个已经有些成熟且有着女强人气质的女孩。


第0919章 看不上

　　“呵呵，知道来看你思哲哥哥了。”尽管对方从外表上已经有了明显的变化。这也是白彩霞找了专门的化妆设计师为自己所造的形象，但冯思哲还是不想去改变它，而是采用了以前惯用的手法，轻轻用手拍了一下白彩霞的头，以示亲切之意，也有着把对方当成小孩子的另一层意思。

　　白彩霞这段时间锻炼出来的女强人气质和找人专门设计的成熟外形，这一刻在冯思哲一拍之下都灰飞烟灭不复存在了，这一刻她终于知道自己不管是什么样的装束，在冯思哲的眼中还是一个长不大的小女孩，她这一刻也不知道是感觉到应该幸福还是失落了。只见她是娇嗔的说了一声，“思哲哥哥，不要在打我的头，我已经是大人了，我已经是真正的女孩子了。”

　　“哦，我没有说你不是真正的女孩子呀，只是不管你大了，你有多大的本事，你还是我的小妹妹不是吗？呵呵。”冯思哲看白彩霞一说话还是露出了以前少女般的口音，这一刻他又笑了，因为他喜欢这种感觉，这种感觉会让他很舒服的。

　　“你……”白彩霞不知道怎么样反驳对方，只好装作生气般的坐到了一旁的沙发上，不再去理冯思哲。

　　对于小女孩的这种表演，冯思哲虽然经历的不多，但在电视上看到过的可不少，他是嘿嘿一笑，“好了，小妹妹不要在生气了，这样吧，一会我忙活了手中的工作就去陪你吃午饭，算做是刚才的赔罪，你看好不好呀？”

　　“好呀，那你可要说话算数。”一听冯思哲这样讲，白彩霞的怒气很快就消失不见。这也不是说她的嘴馋，实在是她太想和冯思哲单独在一起了，她是很享受那种感觉的，那被被呵护的感觉也好，被重视的感觉也罢，总之会让她有一种幸福感。

　　“好，地点随便你点。”冯思哲也笑了，看着白彩霞露出笑容，他的内心也是被幸福感充斥着。

　　“嗯，那就这样说定了，看我一会非要吃穷你不可，这一次可是宰大户的机会，我是不会放过的。”白彩霞呵呵笑着，向冯思哲示威着，那意思仿佛就像是在说，你等着，一会会让你好看的。

　　“好，那我倒要看看，你一会要吃些什么，会把我吃穷。”冯思哲也笑了，他现在的个人资产他也不知道有多少，先不说母亲那每月给他所寄来的零用钱吧，单说他在鹏飞公司之中的股份那就绝对是天价了，只是因为他是体制内的人，这些股份都挂在了白志头的头上而已，不然的话他也应该是国内大陆百位富豪之一了。

　　白彩霞笑着走出了冯思哲的办公室，她是一个懂事的女孩子，她清楚什么时候自己应该出现在他的身边，什么时候应该给他留有独自的生活和工作空间。

　　走出了办公室的白彩霞看着守在办公室之外的陈光明就笑了笑，“陈秘书，领导现在在里面忙工作，我想应该不会有什么事情需要你的，我看不如你就陪我去开发区里面转一转好不好？我对这里可是充满了兴趣的。”

　　来开发区见冯思哲当然是第一任务了，当然了她也有着第二个任务，那就是把望哲园也建到海天经济开发区里，先不说这里的发展趋势很好，单说就是为了冯思哲白彩霞也要那样去做，因为那是她的人生目标之一，便是在冯思哲会出现的地方都开了望哲园，让他不管在什么样的情况之下都可以吃到自己最愿意吃的东西，比如说鲤鱼三吃这道菜，她就要冯思哲不管在哪里工作，只要想了，都可以以最快的速度品尝到这道佳肴。

　　在邱县的时候白彩霞就与陈光明熟识了，现在看着对方有想在开发区投资的意思，想着老板和这个女孩的关系，陈光明没有任何拒绝的理由，笑了笑道，“好呀，能为白小姐服务是我的荣幸。”

　　“呵呵，好。”白彩霞优雅的一笑这就点了点头。

　　跟着陈光明的脚步走出了开发区管委会的大楼，然后陈光明一招手就叫来了不远处一辆商务招待公用车，这些车辆是冯思哲特别叮嘱安排的，为的就是给那些的确有资金，有想法想在开发区有一番作为的视查商人们准备的。

　　轿车缓缓的向着陈光明和白彩霞两人身边走来，停在了他们身旁，然后陈光明上前帮助其打开车门，很是绅士的请着白彩霞登车。

　　白彩霞嫣然一笑，这就准备迈腿向车上走去，然此时突然一辆黑色的奔驰以飞一般的速度突然的驶到了这辆商务招待公用车前，差那么十几公分就要撞到这才猛一个急刹车停了下来。

　　事情的突然变化，让陈光明也是吓了一大跳，尤其是看到白彩霞在刚才那一刻吓的脸都白了，他更是非常气愤的把目光看向了那辆飞速驶来已经停下的奔驰车，然后先是问了一下白彩霞有无事情，在得到并未受伤的答复后，他就走到那奔驰车前对着那开车的司机怒吼，“你会开车吗？是谁让你在开发区内这样高速行车的，请你下车，拿出你的证件，我要检查。”

　　“哟，我们的陈秘书什么时候成了交警了，还要检查驾驶员的身份证件呢？”奔驰的后门被打开，许亮这小子是探头探脑的从车中慢悠悠走了出来。他一下车，在看到不远处白彩霞那惊世美丽容颜之后，身子就不由的一顿，那样子仿佛就是被电到了一般。

　　一看这车中坐的竟然是许亮，陈光明的嘴角也是一翘，“哟，真看不出来，这是许总的座驾吗？你什么时候鸟枪换炮了？”

　　以前的许亮开的一辆二手的奥迪，那应该是城海区某单位淘汰下来的公务用车，显然应该是许亮用了父亲的名义买下的。而对那辆车，陈光明也算是熟悉的，所以这才看了眼前的奔驰之后才说许亮是鸟枪换炮了。

　　“哈哈，不过是一辆车而已，不值一提，不值一提。”一说到车子，显然许亮是很有炫耀感的，因为这辆车子可是他刚刚从田雄大光那里要来的，这可是田雄大光的座驾，他也借过不止一次两次，但对方都没有答应，直到这一次，为了让许亮可以说服父亲配合市统计局一起向冯思哲施压，对方竟然不等他开口，而是主动的就把车子送给了许亮，这也算出了此次省日侨商务理事会还是下了一线本钱的。

　　对车子的事情许亮只是笑笑就略了过来，然后他就把兴趣都撒到了白彩霞的身上。对于美女，这小子天生就没有什么免疫力，尤其是自从上次去姜成胜家提婚未果之后，他可是连姜微的影子都看不到，这一次他确凑巧的看到了白彩霞，看着这个不管是从气质还是长相上都超过姜微很多的白彩霞，要说许亮会不动心，那才是假的呢。“陈秘书，请问这位是？”用手指着白彩霞，他是一副要认识的样子。

　　对许亮的事情，陈光明也是听说了不少，现在一看对方的眼神，就想到了对方的想法。想着白彩霞可是老板的朋友，不管是称之为妹妹也好，还是好朋友也罢，这都不是他一个秘书应该擅自去揣摸的，要说他的任务就只有一条，那便是保护好白彩霞的安全才是。

　　这样想着，陈光明就一步横到了许亮与白彩霞的中间，然后笑着说，“许总，这位是来我们海天经济开发区投资的商人，同时也是我们冯市长的朋友。”

　　陈光明上来就提到冯思哲的朋友，也是在告诫着许亮要知难而退，就是明摆着告诉对方这不是普通来经济开发区考查的商人，希望他能够自重。

　　但是许亮看到了美女之后，他的智商早已经大幅度的下降，在坐着奔驰车，有着市委常委父亲的耀眼光环之下，他哪还会把陈光明的什么话放在眼中呢？“哦，原来也是来这里考查的女商人呀，呵呵，你好，我叫许亮，是海北市最有名的宏日地产的股东之一，我的父亲也是海北市委常委，城海区的区委书记许庆东。”

　　许亮报上了自己的字号同时也伸出了手，对于这一招他还是屡试不爽的，尤其是自己父亲的身份，那往往一抬出来，就会让很多女人眼中散发出耀眼和炙热的光芒，毕竟这年头年轻人有钱已经很不容易了，在有一个这样有权的爹，那可绝对是多数少女心仪的对象了。

　　但是他的这一招在白彩霞面前确是一点作用也没有的。要说钱白彩霞已经有很多了，她的哥哥更是有钱，已经可以上内陆富豪榜了，所以对钱她已经没有什么概念，再也不是十年前那个在跟着哥哥卖服装和捣票的小女孩了。而要说权贵，她在京都之中跟着哥哥也不知道见过了多少有权有势人家的子弟，比如说段少，郭少那些人，哪一个不是真正的根苗正红的红色子弟呢，相比之下，许亮的身份简直是拿不出手的。


第0920章 威胁干部

　　有了这样的人生阅历和经验，她又怎么会把许亮放在眼中呢。面对着对方伸来的那只手，她是连看都未看一眼，就把目光向着旁边望了过去。

　　白彩霞对许亮的无视，更是让这个男人起了一种征服之人。往往人都有这样贱性，那就容易得到的不会去珍惜，相反越难得到的东西就越是去想得到。看着白彩霞竟然这样的高傲，许亮对她的仰慕也就更重了一分。“嘿嘿，还不知道这位小姐贵姓呢，刚才我的司机由于驾车不慎，惊吓到了这位小姐，不知道接下来可不可以给我一次赎罪的机会，让我请您吃一顿饭呢？”

　　追女孩子有一个大绝招那就是脸皮一定要厚，相于这一点许亮倒是具备的。试想一个，有着卖国绰号的人，脸皮又怎么会薄到哪里去呢？

　　白彩霞天生丽质，长得漂亮，在加上有了钱后善于打扮，可以把自己最突出的一面完全的表现出来，这样的女人可以说走到哪里都是不乏追求者的，在这样的条件之下，她对男孩子的各种表白和追究早已经具有免疫的能力了，现在看着许亮这并不算高明的追求方式，白彩霞只是一笑，然后以着十分合适的口气说着，“不好意思许先生，我现在有事情要忙，如果有机会的话，下一次再说吧。”

　　白彩霞之所以会这样做，这说与许亮说话，也完全是因为她知道了对方的身份，想着人家的父亲也是海北市的官员，并不想因为自己给思哲哥哥添麻烦的她才敷衍了许亮一句。然就是这句敷衍确是让许亮有些想入菲菲了。

　　白彩霞并未直接的拒绝了自己，这就让许亮似乎是看到了一丝机会与希望，使他认为自己去追究白彩霞并不是没有一点希望的。“好的，好的，如果现在这位小姐很忙，那我可以在这里等你，看看这时间也是要到吃晚饭的时候了，如果小姐同意，我会用我的耐心在这里等下去的，等着小姐忙完了，我在陪你进进晚餐如何呀？”

　　许亮是抱定了穷追猛打的思想，他是一心想要追这位白彩霞了，甚至在他看来，这就是老天赐予自己的人生幸福，他坚持只要自己坚持了，努力了，那这个女人就没有追不到手的可能性。

　　当然了那姜微要除外，不过现在在一拿姜微和白彩霞相比较，不能说一个天上，一个地上吧，总之两人给人的感觉还是相差很远的。

　　白彩霞不过是想敷衍一下对方，以致使对方和自己不要那么难看就好了，可没有想到对方竟然有些得寸进尺，竟然还对自己抱有着幻想。这一刻她有些不知道要怎么样回答对方好了，想直接告诉对方不要对自己抱有幻想，又怕伤了人家以后会给思哲哥哥带来麻烦，可若是答应和对方去吃饭，这也显然是不可能的，先不要说自己完全的不喜欢对方了，单说这件事情如果被思哲哥哥知道了，他会不会生气呢？

　　一时间没有了主意的白彩霞便把目光看向了一旁的陈光明，这个时候也只要靠他来解决这个问题了。

　　陈光明感受到了白彩霞的求助目光，想着她与老板的关系，他就又迈出了几步来到了许亮的身边轻声说着，“好了，许先生，我不想驳任何人的面子，但我想事情应该是到此为止了，不要在闹下去了，这位可是冯市长最重要的客人，我希望你可以让开，该干什么干什么去。”

　　许亮是不好容易遇到一个他认为比姜微还好的女孩，此刻他怎么会容许别人在拦着自己呢，更何况对方不过是一位副市长的秘书而以。当即许亮是的胳膊一抡就把陈光明推到了一旁，“陈秘书，识像的，这件事情你就不要管，不然的话吃亏的就是你自己。”

　　推开了陈光明之后，许亮就向着那白彩霞走去，“这位小姐，我真的对你很有感觉，希望你可以给我一次机会请你吃饭，你就放心吧，只要你答应了，那你来海北市想办什么事情，我都保证会事半功倍的，怎么样？”

　　“不怎么样？我只想说你若是在向前走一步，那接下来的吃亏的就是你自己了。”另一道声音在许亮的身侧响起。接着发生这道声音的影子就走到了白彩霞的身边，“白总，你没事吧，没吓到你吧。”

　　一听这个声音，白彩霞就知道是冯思哲出现了，顿时一股安全感，幸福感就袭向她的心头，不管是遇到什么样的情况，只要冯思哲一出现，白彩霞就坚信没有解决不了的问题，这一刻她也是这种感觉，她是真的想扑入到他的怀中去寻找那最为安全的感觉。但是苦于有其他人在场，她还是压抑住了，然后向着冯思哲投了一个感谢的眼神说道，“冯市长，谢谢你的关心，我没事。”

　　“没事就好。”冯思哲向着白彩霞点了一下头，然后把手臂和她贴到最近，这才向着许亮说道，“许亮，你想干什么，你想扰乱我们开发区的工作秩序吗？我告诉你，白总是来这里考查并且很可能会投资的商人，如果因为你的鲁莽使这件事情没有了下文，那我就会向市委申请你的罪责，到那个时候怕就是你的父亲也保不了你了吧。”

　　冯思哲其实是不想现在就与许亮竖敌的，因为得罪了他就等于是得罪了他的父亲许庆东，作为刚刚被市统计调查的开发区来说，此刻还是少竖强敌为妙，这样，他才没有直接的要把对方怎么样，而是动之以理，把事情的严重性说出来，希望可以让他知难而退。

　　但冯思哲实在是低估了一个感情痴迷之人的内心想法。若是平常，冯思哲说出这样一番话来，那许亮一定会知难而退的，毕竟他的父亲才是市委常委，他不是，他与冯思哲单独的过招不会占什么便宜的，但今天不一样了，今天他遇到了白彩霞，尤其现在还是当着美女的面，你让他因为这几句话去退缩那就变成了不可能的事情，他是不会当着美女的面去丢面子的。

　　“行了吧，冯市长，你也不要在这里一本正经的了，不过就是一个商人罢了。在说我与这位白总多接触一下，也是想向他宣传一下你们经济开发区的政策的形势呀，这就等于我为了你分担了工作，这样的好事情我想你应该不会拒绝的吧。”许亮一句话就以着另一种身份把自己的白彩霞的接触看成了是天经地义。

　　听着许亮把话说的是这样的大义凛然，冯思哲冷笑着摇了摇头，“就你，还宣传我们发开区的政策，我看还是算了吧，我们开发区还用不到你这样的人，我看你还是该干什么就干什么去，不要真的惹我翻脸，不然你只会更丢面子的。”

　　对许亮，冯思哲已经是没有了多大的耐心了，要说与那些老狐狸斗一斗是可以锻炼他的机会，又或是说他必须要做的事情，那面对许亮的这样的人他实在没有什么斗志，答案是因为这样的人根本就不配做他的对手。

　　冯思哲已经把话说的很明白了，但此刻的许亮早已经被白彩霞的美貌给痴迷了心，现在他是一点也没有把冯思哲的话当回事。“好了，冯市长，今天任你怎么说，我也是要与白小姐亲近亲近的，你呢，若是识像的就让开，这样我会想办法让我父亲配合你的工作，不至于让你太过被动的，我想你现在面临什么样的形势，你是清楚的吧，啊？哈哈哈哈。”一想到市统计局正在调查开发区的帐目问题，许亮就想仰天大笑，因为在他看来，这个世界上没有不偷腥的猫，这个冯思哲也是一样的，只要等市统计局查出了问题，那这个冯思哲也就离完蛋不远了。

　　只要冯思哲识像一点，那就是不要与自己竖敌，不然的话他会死的很惨，甚至于他不能在海北市呆不去，能不能任这个副市长都要两说了。

　　可以说许亮是满有信心的，他相信现在的冯思哲只要心中有一点点的鬼就不会把自己怎么样的，因为仕途的人最注重的就是搞好同志间的关系，因为只有你与大家搞好的关系，才能在没有干扰之下更上一层楼的。

　　许亮是一脸笑意的看向冯思哲，那眼神之中已经表明他是胜利在望了，他得到白彩霞也只是分秒之钟的事情。

　　冯思哲看着许亮那自信的样子，心中不由觉的好笑，这个世界是怎么了，怎么有那么多枉自菲大的小人呢，他们真的以为所有人都像他们一样吗？这些人说来实在可笑，而教训这种人的方法也只有一个，那就是坚决的给予对方打击，告诉他们，这个世界上还有许多和他们不一样的人，告诉他们以后遇到什么事情了也不要把所有人想像成他们自己那样，因为人有十指，十指个不同，人与人本身就是不一样的。


第0921章 纪委有请

　　“许亮，你知道你在说什么吗？你这是公然的威胁国家干部，你知道吗？就凭你刚才那几句话，我就可以报警抓你的。但我并不想，你明白吗？”看着许亮，冯思哲一字一句的说着。

　　“哈哈，抓我？开什么玩笑，就凭你，你有这胆子吗？”许亮听冯思哲的这一番话，有如在听天方夜谭一般，根本就不相信。

　　冯思哲说到底也是一个人，还是一个年轻人，被人这样的激讽他也是会受不了的。眼看着这许亮不知进退，不知天高地厚，他决定一定要好好的教训对方一下。“我可以告诉你，我不想报警抓你，那是因为我知道警察对你下手不如我狠，是因为我要亲手教训你。”说完这话，冯思哲就大步向前走到了许亮的身边，一伸手揪住了对方的脖领子就把他整个人给提了起来。

　　许亮突然间两脚悬空，在看到冯思哲眼中的怒火，他这一刻有点害怕了，只是因为不远处还站有着白彩霞这位美丽小姐，他还不想求饶而失了身份，此时此刻他为了维护自己男人的尊严，确还是在大嚷大叫着，“冯思哲，你马上把我放下，不然你后果自负。”

　　“我会自负后果的。”冯思哲在说着话的时候手就突然的一松，然后右脚一记侧踢，可怜那许亮就被摔到了地上，然后身子被一记大脚踢到，整个人是在地上翻滚了一圈在停住向后滚的力量。

　　一身西装的许亮这一刻狼狈之极，身上的衣服脏了，脸也因为在与水泥地面上的近距离接触而被划出了一道血口。“冯思哲，你……你等着。”由地上骨碌起来的许亮很想向冯思哲反冲把他打倒在地，但他也知道自己做不到，论拳脚他不是冯思哲的对手，这样他才吐出了一句你等着。

　　“我会等着的，等着看你会怎么样对付我。”对许亮这样的人，冯思哲早就失去了耐心，这根本就不是与自己一个重量级的对手，对这样的人他甚至出手都绝的肮脏。

　　纵然就是许亮的父亲作为城海区委书记的许庆东亲自站在这里，冯思哲也不会手软的，说白了，许庆东不过是挂着市委常委的衔，也算不得是市委干部，在说他的排名还在自己之后，有什么可怕的呢，弄急了，冯思哲就真的和许庆东对着干，相信那时倒下地的会是谁也早有定数了。

　　冯思哲一点也不惧许亮，这让许亮知道自己在留下来是什么作用也不会起到，这样想着，他便从地上爬起，重新的回到了自己的车中，然后对着司机说了一声，“走。”接着还用着些恶毒的目光盯着冯思哲看了一眼。

　　从这一刻，许亮算是恨死了冯思哲，两人间的仇恨也就不可化解了。

　　许亮就这样灰溜溜的走了。看着那奥迪车子走出了开发区大院，白彩霞小声的也是关切的问了一声，“思哲哥哥，这不会是有什么问题吧？”

　　“怎么会有问题呢？对他我是早晚要出手清理的，现在不过是让一定会发生的事情提前罢了，没事的。”冯思哲安慰着白彩霞说着。

　　实话实说，冯思哲心中是清楚的，对许庆东这样的人他是早晚会有一战的，他既然有缘来到海北市任职，那他就绝对不会允许这里有这样的寄生虫存在，更不会允许有这样的贪官存在，而他之前想的是一步步拿下这些问题官员，只是今天发生的事情让此事要提前了。正所谓知己知彼，百战不殆，冯思哲对着陈光明就说了一句，“对那边的事情也要抓紧了，一定要拿到铁一般的证据。”

　　“明白，老板，我会做好的。”陈光明看到了刚才发生的一幕，他就知道有些事情是避免不了的了，而作为冯思哲的秘书，不是去怕事，躲事，应该是想着怎么样解决这件事。

　　“好了，我现在有时间了，你是想让我陪你先去开发区里面转一转，选一下望哲园的地址呢，还是先去吃饭？”冯思哲笑问着白彩霞。

　　“嗯。”白彩霞眼神向上想了一下说道，“那就先去转一转吧，等转累了还能多吃一些，这样能让我多花费一些，让你更心疼。”

　　“呵呵，好呀。只是你别吃太多了，太胖了，就不会有人喜欢你了。”冯思哲哈哈笑着，看着白彩霞已经逐渐的成熟，不把刚才发生的事情放在心上了，他也很欣慰，作为他的朋友就必须要有这样的心理素质，不管是遇到了什么样的事情都不要慌，要坚信他是可以处理好的。

　　……

　　许亮坐着奔驰逃回到了市委常委院的家中，一进家门就对着正坐在沙发上的父亲说道，“爸，冯思哲欺负我，你一定要替我报仇。”

　　正坐在那里看报纸的许庆东一抬头果真看到儿子脸上一处搓伤，这便心疼而惊讶的问着，“怎么回事？”

　　那许亮一看父亲的眼神，就知道父亲心疼自己，这便把一路想好的话给讲了出来。他说他是想去海天经济开发区投资的，想着这也算是他为了海北市经济大发展尽一份自己的能力，但没有想到他不巧的遇到了冯思哲正与一个美丽女孩在那里谈话，生气的冯思哲就给他轰了出来，还出手打伤自己云云。总之就是一句话，把黑的说成白的，把白的说成了黑的，把自己说的是至高无上，把冯思哲说成是狗屁不如。

　　听着儿子在这里说着，许庆东的心思也在快速的转动着。

　　自己的儿子是什么样的人，他不会不清楚，他不相信冯思哲会是这样的人，但不管怎么样，他明知许亮是自己的儿子，还敢出手伤成这样，那明显就是不给自己面子了。好一个冯思哲呀，经济开发区已经被市统计局工作组进驻了，他确还不知道收敛，还在四处竖敌，这一次竟然惹到了自己的头上，看来不好好地收拾他一下还真是不行了。

　　“爸，要不要我现在报警把他给抓起来。”许亮看半天父亲没能说话，这便谏言着。

　　“笨蛋。”一听儿子起这个锼主意，许庆东就瞪了儿子一眼，“那冯思哲打了田雄大光都没有事情，那你报警又有什么用？再说这样做只会让别人看我的笑话，以为是我许庆东不行了，儿子被人欺负了，竟然只会去寻求警察，那不是太无能的做法吗？”

　　听着父亲的训斥，许亮把头低了下去，“那要怎么办？我总不能就这样被他白欺负了吧。”

　　“当然不会，我会用其他办法让他难受的。”许庆东一脸的阴霾之状，心中想起了另一个主意。

　　……

　　第二天一早，在市统计局进入了海天经济开发区第二天上午，在开发区管委会办公室主任之中，冯思哲突然接到了市纪委书记王昌辉要求谈话的电话，面对这个局面，让他陷入了一丝的不解之中。

　　按说就算是统计局在开发区中查到了什么问题，也不应该这么快就会有了结果，市纪委找谈话，这可是所有官员都不想要的事情。

　　冯思哲清楚，自己身为市委常委，而市纪委还要与自己谈话，这便足以说明了自己所犯的问题应该不轻，且还应该是有确凿的证据的，不然的话市纪委不会就这样随便的找一名市常委谈话，他们应该是考虑到后果的。

　　在开发区办公室主任的门外，已经有四名身着黑色西服的市纪委工作人员站在了这里等待着冯思哲与他们一道去市纪委。这个现像成为了一位开发区大楼的风景，引得许多在这里上班的工作人员们驻足而看，很多人在四周是指指点点，好似这一刻冯思哲就已经成为了一个问题官员一般。

　　冯思哲推开了办公室门外看到了那四名纪委人员，眉头就是一皱，市纪委这样做是什么意思，既然已经通知了自己去谈话，为什么还要让人来看着自己呢，这样做难保不知情的人还真的以为自己是犯了什么错误呢。

　　“冯市长，我们是奉了王书记的命令，在这里等您的，王书记说是怕您找不到市纪委，所以才派我们来引路的。”一名纪委之中的工作人员冷着脸向冯思哲说着。

　　听着这位工作人员的话，冯思哲就是一声冷笑，开什么玩笑，自己会不找不到市纪委呢？这根本就不可能，对方这样做，分明就是为了告诉别人，自己已经被市纪委叫去谈话了，他们是在给市统计局的人撑腰，同时也是为了让一些知道，开发区的风向正在转变吧。

　　“嗯，那既然进这样，就麻烦你们带路好了。”冯思哲压下了心中的愤怒，最主要是他清楚，他有火也不应该向着这四个人去发，他们也不过就是奉命行事罢了。

　　这样，在众目睽睽之下，冯思哲跟着这四位市纪委人员走出了开发区的大楼，离开了开发区。


第0922章 独裁问题

　　冯思哲这一走，开发区的常务副主任费才就跳的欢了起来，他是连走了好几个办公室似与其他人在商议着什么，这一幕都被留在开发区中的冯思哲的秘书陈光明所看到，看着费才在老板走了之后就这样的活跃，他是更加的关注起这个人来。

　　坐上了李爽所开的车子走进了市纪委，一进市纪委书记王昌辉的办公室，冯思哲就有些压制不住冲动的说道，“王书记，你今天这是什么意思？请你一定要给我一个交待，不然的话我保留向上级省委申诉的权力。”

　　“来，来，来，冯市长不要着急嘛，呵呵。”王昌辉倒是没有像其他的市纪委工作人员那般黑着脸，而是笑着在冯思哲面前放了一杯茶。

　　冯思哲此刻哪里有什么心思喝茶，他是有些生气的坐在了王昌辉的对面，“王书记，有什么工作上的事情你就只管说便是了。”

　　“嗯，冯思哲同志，我是理解你的心情的，但我也没有办法，因为就在今天早上，我收到了举报你的材料，这可是实名举报呀，说你在海天开发区中一直奉行的工作方法是绝对权力，做什么事情根本就不与管委会的其它委员们商量，一向是我行我束的，同时你还在工作之中为一些企业在开发区中的筹建起到了不应该起的推动作用，也就是你可能因为个人感情照顾了一些企业，而一个独揽大权的领导人这样的工作方法是不符合我们党的工作方法的，与商人交道过密也是受贿的源头，所以这一次我与你谈的就是这两个问题，我想请你就这两个问题做出解释。”王昌辉说着说着话，面孔就冷了起来。

　　冯思哲本以来是因为市统计局那边有什么进展，这样才会被叫来问话的，可没想到竟然是内部同志举报了自己，指责工作方法不当和怀疑收受了一些企业给的好处。知道了原因，冯思哲便变的冷静了下来。

　　的确，在开发区建设之初，冯思哲采用的的确是大权独揽的方法，很多事情都由他一人拍板就决定了，更多时候他只是把已经决定的事情通报给其他管委会的委员们知道便是了，但那也是因为从冯思哲了解工作的情况来看，在管委会多数的委员们对经济开发的事情并不是很了解，对招商引资也不是很在行，他事事都由自己来做，也是为了更快更好的解决开发区的问题，把它拉入正轨，但确没有想到，这竟然成为了别人指责自己的方式之一。

　　“没错，王书记，我承认，在开发区发展的问题上我是犯了霸权主义，有些事情并未与管委会的领导同志们商量，但那也是特殊时期的特殊做法，这个也可以从近期开发区的发展势头上看得出来嘛，要说这一点如果需要，我会改正，我还可以在开发区员工大会上公开的承认错误，但若是说是我收受了某些开发区投资商的好处，我是坚决不会承认的，原因是我根本就没有做出这样的事情来，你让我承认什么。”冯思哲看着王昌辉，很是充满正气的说着了这些话。

　　冯思哲不知道王昌辉是听谁说的这个情况，但他的确没有用权力交换什么东西，所以他底气是很强的。

　　王昌辉看着冯思哲这会说话还是这样的强硬，便心道了一句，莫非在开发区的建设之中，眼前这个年轻人真的就没有做过什么出格的事情嘛。要说他做纪委工作也不是一年两年了，期间什么样的官员没有见过，哪一个来到纪委谈话的不是小心谨慎的很，纵然就是没有问题也会给整出问题的，哪有像冯思哲这样强硬的态度呢？难道说他真的很干净，干净到不论你怎么查都不会有任何的错误行为吗？

　　如果说对方仅仅是一名县处级干部，王昌辉或许还可以炸对方一下，至少吓唬一下对方也不要紧，纵然真没有问题，回头解释说这是纪委工作的一种手段便做罢了。但是面对冯思哲他确不能做太多，原因是人家和你一样都是副厅级干部，且还都是市委常委，以后要常坐在一起开会研究事情的，面对这样的情况，他做事不能太出格了，不然以后要怎么样相见呢？

　　“呵呵，冯市长不要冲动嘛。党的工作就是这样，有人举报你有问题，那我们就要核实的，是不是？如果你本身没有问题，让组织上查一下，这也是一种很好的说明嘛，是不是？”王昌辉还是笑着与冯思哲聊着。说这些话的目的只有一个，那就是希望冯思哲要以理解他的工作。

　　冯思哲发表完了强势的演讲之后，心也冷静了下来，他感觉的出来，这一次是真的有人想拿下他了，甚至不惜用着实名制方式来举报他，这便也说明了另一件事情，那就是他现在所做的事情已经触及到了一些的利益核心，他现在做的事情已经触怒了一些人，让他们坐卧不宁了，要不然也不会这样针对自己了。

　　这样一想，他反而倒是不着急起来。“王书记，你的工作性质我也是理解的，我会全力配合市纪委的工作，把我自己的问题说清楚的，如果您有什么事情就请随便的问吧，我一事实上知无不言。”既然有些人想对付自己，那他就好好看看，他们还有什么样的把戏吧。

　　……

　　冯思哲被市纪委请去喝茶的消息被传到了市政府大楼，这让本来就有些人心惶惶的市府大楼再一次陷入了波动之中。市长陈光明确是一扫前几日的阴霾，很是高兴的对着身边正给自己端茶的狄全说道，“呵呵，很好，许书记终于也动手了，这一下子有开发区的人以实名制相告，我看冯思哲接下来要怎么办？唉，这一招釜底抽薪实在厉害呀。”

　　“是呀，有了费才他们的反水，开发区自己也要乱上一阵子了，这样就为我们争取了时间，我已经和刘主任还有美丽打好了招呼，让他们用尽一切办法一定要在京都之中筹集到一个亿的资金来补市委的窟窿，只要这个窟窿堵上了，那一切都不是问题了。还有，那给丁主任汇去的三千万已经收了回来，呵呵，怕是他们没有注意到这样的一笔钱是要汇过二十四小时才生效的吧。”狄全看着自己的老板心情见好，也是连忙向着报着喜讯。

　　“嗯，很好，很好。狄全呀，你现在也是正处级三年多了吧，呵呵，好好干，如果有机会的话，我会想办法给你提为市长助理的，这样你的级别就可以升上一步，这为以后你的发展可是很有利的。”刘文华高兴的向着狄全许诺着美好的未来。

　　“谢谢老板，谢谢老板。”狄全高兴的说着，三年多了，终于自己又等到了一个这样的机会，正好刘长松被市纪委给带走了，纵然就是他能安然无恙的回来，便想在今年官升半级，成为市长助理也是不可能的了，这样正好，这个位置就留给自己了。这也不枉他跟在刘文华身后替他做了那么多的事情。

　　……

　　冯思哲从王昌辉的办公室中走出，被告知，下午上班时还要去纪委谈话，他就很是郁闷，心想着要怎么样扭转这被动的局面。

　　出了市纪委，刚刚上了李爽的车子，手机就响了起来，看是丁强打来的，他就按了接听键道，“怎么，丁少有事？”

　　“冯少，刚刚从省纪委内部传来的消息，说是那宋德祥突然间什么也不说了，什么问题也不交待了，我怀疑一定是听到了什么风声吧，现在省纪委拿他也是没有什么办法，只是以学习的名义把他暂留在了那里，您看怎么办？”丁强用着有些着急的声音向着冯思哲汇报着。

　　“哦。”冯思哲一听，就猜到一定是有人把海北市的情况告诉了宋德祥，大概是他听到自己也被市纪委叫来谈话了，所以便以为他不会有事，这样才闭了口的。“那难道他还能把对你受贿的事情推的一干二净吗？”

　　“他的确是推了，说是我特意给他下的套，还说这钱是我硬逼着要借给他的，不然我就不带给他钱，可惜的是伍光荣主任去八闽省处理那起全国门厦走私案了，不然他若在的话，这件事情就应该好办许多了。还有那刘文华聪明的很，他汇的那三千万虽然看起来是到帐了，可谁又想的到，那钱竟然要二十四小时才入帐呢，我当时也是大意了，直到第二天一查才知道那钱已经被拨回去了，哎，早知道我就在拖他一天了，不然现在局势不会这样的被动的。”丁强诉说着省城这边的情况，显然是不太乐观的。自伍光荣走后，就把宋德祥的案子移交到了省纪委手中，这一案件移交，事情就出现了一些变故了。


第0923章 姜微想辙

　　冯思哲知道那门厦走私案也是到了尾声，也是到了最后的攻关时候，此刻中纪委调伍光荣去，从某些方面讲也是对他能力的一种认可，这也是一件好事情的。再者，当时老丈母娘李秋娟（刚刚在九届人大上升任为中纪委干部室副主任，级别虽然还是正厅，但职权确又大了许多，以前只管第二纪检厅的事情，现在却管着整个中纪委的干部了。）也在调动伍光荣的时候给自己打了招呼的，当时他也是同意的，这样好的历练机会，冯思哲不可能不让伍光荣去的，只是没有想到这一去反而把事情弄的有些乱了。

　　想着宋德祥那里翻了供，在想到自己又被海北市纪委的同志叫来谈话，冯思哲就说道，“怪不得呢，我今天也被我们市纪委叫去谈话了，现在看来，这些都是有预谋的了。”

　　“什么？你们市纪委凭什么找你谈话，你也是市委常委之一呀。”一听冯思哲那边也受到了干扰，甚至是打压，丁强就有些激动了。

　　“哎，你着什么急呀，只是有人实名举报了我而已，所以市纪委才叫我谈话的，这也不是什么大事，更不是要把我怎么样。真要想制约我，那最次也要省纪委来人的。行了，省城那边的事情你也不要太着急，等我先把海北的情况捋顺了再说吧，我就不信黑的能变成白的，白的能变成黑的了。”冯思哲很有信心的说着。他来到海北市之后做的每一件事情都是那么的小心翼翼，没有在任何事情上留下任何的把柄给别人，他就不信谁还能捏放一些事情扣在他头上不成吗？

　　……

　　海天经济开发区管委会副主任姜成胜的家中。

　　一家三口人正坐在饭桌之前吃饭。姜妻做的是姜成胜最爱吃的红烧肉，可这一次他确没有向以往那样大口吃菜，相反确在只吃了一块肉之事就停了筷子，然后还长叹了一口粗气，一副没精打采的样子。

　　姜成胜的变化被妻子和女儿姜微都看在了眼中。妻子不是一个话多的人，在家中也一直是当家庭主妇，现在看到老公这个样子，就很担心，因为在姜家，如果姜成胜倒了，那就等于天塌下来了大半。“老姜，你没事吧？”妻子关心的问着。

　　“是呀，爸，到底你这是怎么了？是身体不舒服？还是工作不顺心了呀？”姜微一边吃着一饭，一边睁着个大眼睛问向父亲。

　　妻子和女儿一问，姜成胜这就再一次唉了口气，脸色极为难看的说道：“哎，我的身体还算是挺好的。”

　　“那就是工作上的事情了？可是爸，我不是听人说自从那个年轻冯市长来到开发区之后，开发区的情况一切已经好转了吗？欠你们的几个月工资不是也发了吗？那还有什么可愁的呢？”姜微是快人快语，夹了一块鸡肉边放入口中，边问着。

　　“是呀。”女儿这样一问，似乎是勾起了姜成胜的话题，“冯市长来了之后，开发区的情况是一天天好转起来，尤其是现在甚至比以前还要好，这让我们开发区的干部职工们都是充满了希望呀，甚至前一阵子还有不少人托门子找我想进入发开区呢。这在全国很多单位不景气，下岗成风的总形势下，开发区的确是一个让人羡慕的单位。”

　　“那就是了，那你还有什么可发愁的呢？”姜微还是不明白父亲到底要说些什么。

　　“但气人就气在有些人就不想看别人好，这开发区才好几天呀，市里有些人就看不惯了，就想来摘冯市长的桃子了，市里先是派了统计局查开发区的帐目，接着今天上午又把冯市长叫到了市纪委谈话。哼，要我说市里的有些人就是笨蛋，他们难道看不出来开发区会有现在的样子，完全是冯市长一个人在那里张罗吗？从招商引资，到认定项目，在到划定区域开工生产，哪一项缺少的了冯市长呢？如果这些事情换成其他人来做的话，那估计开发区又会成为以前的样子了，一个个不懂经济，不懂管理，不懂发展，不懂市场需要的是什么，就知道在那里眼红，忌妒，在那里给人使绊子，拉人家后腿，真是不像话，不像话。”

　　越说越是生气的姜成胜这一会脸都气红了，他真的很生气，开发区好不容易扭转了以前的情况，终于有了起色，可这么快市里有些人就看不过眼了，要过来查冯思哲，其实他很清楚，查问题是假，想弄出问题把冯思哲从这个位置上轰下去才是真的。一想到开发区若是换了一个领导，很可能这大好的景象就要毁之一旦了，姜成胜就感觉到一阵的心疼，一阵的窝心。

　　“老姜，不要生气，气大伤身。”一看自己的老公被气成这样，姜妻连忙的劝诫着丈夫。

　　倒是姜微，一听有人要对付冯思哲，还把他给请到了市纪委叫去谈话，她当即就瞪着一双大眼睛问向姜成胜，“爸，冯市长犯了什么错吗？为什么上面要这样对待他？”

　　“他哪里是犯什么错，分明就是有人想整他嘛，我还不知道，其实就是费才联络了一批开发区管委会的委员们在告他的状呢，之前他也找过我，但我没有同意，哼，这个费才就是许庆东的一条狗，分明是冯思哲得罪了许庆东，然后这才有了这些事情的。”对冯思哲被市纪委请去的事情知之一二的姜成胜也不怕把事情说给自己的家人听。

　　“那既然是这样，为什么你不去帮助冯市长呢？这可是一个好机会呀。”并不太懂官场规则的姜微童言无忌的说着。

　　“我去帮他，我不过是开发区的业务副主任，不过就是一个科级干部，怎么去帮他一个副市长呢？”姜成胜是边说边摇了摇头，显然他并不想插手这件事情，也许他是有自知之明吧，他知道这是神仙打架，他这样的小鬼是插不上什么手的。

　　“爸，你不要太看不起自己了，难道你不知道有时候一个小人物也能在关键的时候起大作用吗？你不去帮冯市长又怎么会知道没有作用呢？”姜微倒是有种初出茅庐不怕虎的样子鼓励着父亲。

　　“那也不行。”姜成胜只是犹豫了一下之后，还是摇了摇头，显然他还是没有什么信心的。

　　看着父亲似乎真的是信心不足，姜微就继续的说道，“那不如这样吧，我先去找冯市长探探情况，我毕竟只是一个女孩子，怎么做也不会引人注意的。这样如果万一他那里保不住了，你也不至于受到连累，而若是冯市长那里还有希望，我看你就可以放手一搏，这也许是您的机会也说不定呢？”

　　姜微别看人小，说出的这一番话还是蛮有道理的。直听得姜成胜点了点头，“也好，你去试试也可以，毕竟你们之前也是认识的，你去也算不得什么莽撞。”

　　“这孩子这么小，行吗？”姜妻一听女儿要掺呼这件事情，连忙就摇了摇头。

　　“哎呀，妈，你就不要为我担心了，我可以的，你就放心吧。在说我和那冯市长都是年轻人，也有一些共同语言不是，再者，我会察言观色的，如果那个冯市长真的是不行了，那我就不会和他多说什么的，总之你就放心就是。”姜微也放下了碗筷笑着向母亲撒娇说着。

　　当天下午，还没等开发区到上班的时候，姜微就来到了管委会大楼，在这里有认识她的值班人员看到就问，“姜微呀，你找你的父亲呀，他好像还没来上班呢？”因为以前的姜微总在放假时来开发区找父亲姜成胜，所以这里的工作人员也是认识她的。

　　“嗯，没事，我先上楼去等他一下下就好。”姜微笑着与那值班人员打了招呼，然后就向楼下冯思哲休息的房间而去。好在她只是一个女孩子，在加上是姜成胜的女儿，所以并不引起什么人注意，她是一路无阻的就来到了三楼冯思哲休息的房间之外，在这里他看到了陈光明秘书。

　　“呀，陈秘书，你在这里呀？”一看到了陈光明，姜微就笑着跑了过来。

　　“嗯，你是姜……姜微是吧。”陈光明记忆力也不错，虽然只是在姜家见过她一面，但确还是把她的名字给记了下来。

　　“嘿嘿，我是姜微，陈秘书还记的我呀。”姜微笑着就走到了陈光明的身旁，然后与之闲聊了起来。

　　陈光明也没有什么事情，就是在门口椅子上坐着等着冯思哲午睡起床，正好不知道要怎么打发时间呢，能与姜微这个长的还不错的小美女聊聊天，也是很好的。这样两个人就你一言我一语的聊了起来。而姜微是边聊天边加大了说话的语音，意图就是把房间内休息的冯思哲吵醒。她很清楚，如果不借着中午这个时间和冯思哲见一面的话，等一会上班了，人多了她就不能随意的进入这个房间了，不然一定会引起别人注意，这对父亲影响可是不好的。再者，弄不好一会冯思哲还要去市纪委呢，对她来讲，时间有限呀。


第0924章 有了对策

　　等着陈光明意识到姜微的声音有些大时，确已经晚了，因为房间之内冯思哲的声音已经响起，“光明，外面是谁呀，说话那么大声？”

　　一听到冯思哲的喊声，陈光明马上瞪了姜微一眼，引得姜微是眼睛一眨，完全就是一副计谋得逞的样子。“哦，老板，没什么人，还没有到时间，你在睡一会吧。”

　　“冯市长，我是姜微呀，你还记得我吗？”一看陈光明打算打个马虎眼糊弄过去，那姜微怎么能同意，当即就把自己的名字给报了出来。

　　“哦，是姜微呀。”房间内再次传来了冯思哲的声音，“光明，带她进来吧。”

　　陈光明一听又是瞪了一眼姜微，“我说你好好的干嘛要到这里来嘛，敢情你是想和领导汇报情况，只是你有什么事情和我说就是了，我会帮你约时间的，干什么用这种方法呢？把领导的午睡都给吵醒了。”

　　姜微听着陈光明说会给自己约时间，她就把头摇的像拨浪鼓一样，她清楚这是人家敷衍自己的方法，这是作为一个合格秘书必修的功课之一，在来之前父亲都和她讲了，不要和陈光明墨迹，直接找冯思哲才是，这样她才不会上那个当呢。

　　陈光明推开了房间门，把姜微引入到了房间里。此时的冯思哲已经从起来了，正在洗脸。“来了就坐下吧。”冯思哲是头也没有回的说了一句。“光明给客人上茶。”

　　陈光明嗯了一声之后对着姜微耳边小声说道，“有什么事情就快点说，不要耽误了领导休息，知道嘛。”

　　姜微听到后是点了点头，但心中确在想着，人都被自己闹起来了，干嘛要快点说，不把事情说清楚她是不会离开的。

　　在陈光明上了茶之后，他就走出了房间又去守门外了，他其实也能够感觉的出来，姜微来找领导一定是有事情要说的，那他的责任就是守在门外，以确保这件事情的安全性了。

　　冯思哲洗完了脸，喝了一口茶后向着姜微说道，“怎么？找我应该是有什么事情吧？”

　　姜微很仔细地看了一眼冯思哲，发现这个人一脸的轻松，一脸的自信，丝毫没有受到打击时的颓废状态，这便心中有底了，“嗯，我来找领导是来汇报情况的。”

　　“得了，你也不是我的下属，不要这样公事公办的样子，有什么事情就说吧，只要是我能办到我，我会尽量的满足你的要求的。”看着姜微一副下属汇报情况的样子，冯思哲就不觉的好笑，他就随意地说着，为的也是打消姜微的紧张性。

　　要说姜微的确是有些紧张的，毕竟这房间之内只有她与冯思哲两人，这与当时的火车上不一样，那时她不知道对方的身份，自然不会感觉到什么了，现在既然知道了，那就不能太随意了。再者，刚刚用过洗面奶的冯思哲身上正散发出一种男人的味道，这个味道也有些让姜微心乱。

　　“怎么？你不打算说些什么吗？这样的机会可不会很多呀。”冯思哲看着有些失神的姜微呵呵笑着说着。在他看来，姜微找自己不会是什么正事的，也许是遇到什么麻烦前来求助的吧。

　　“哦。”被冯思哲这样一提醒，姜微这才想了起来。“冯市长，我这次来其实是向你汇报情况的。我知道是谁告了你的状，才引得你现在被动的局面，其实我来也是我父亲的意思，只是现在情况有些特殊，我父亲不好直接过来，就派我来了。”

　　姜微已经感觉到冯思哲的自信与自强，在确定了冯思哲不会因为眼前的小事而扰时，她就必须要把自己的来意说清楚了，当然在说话之前她也是需要把父亲的名号报出来，这样万一冯思哲打了翻身仗，那父亲也算是有功之臣了，怕以后也会有一些好处的吧。

　　冯思哲真的没有想到姜微来竟然是要说这件事情，当即他也是很好奇。说实话，对于是什么人告了他，他心中也是有数的，只是没有直接的证据而已，现在好了，姜微来了，那这件事情也应该有一个结果了。

　　“其实去市纪委实名举报你的人是……”在冯思哲对面坐着的姜微就把从父亲那里听到的事情经过全部的讲了出来。

　　姜微在那里说着，冯思哲则是不住的点头听着。越是听着姜微的话，他就越是认证了自己对事情的分析，只是他没有想到，在开发区管委会之中竟然有这么多人的反对自己，看来自己这一阵子工作的目光只顾盯着上面看和开发区发展上面了，还真的没有抽出什么时间来捋顺开发区内部管理局的事情，而这一次无疑就是一个很好的借口，他是需要对内部进行一次清整了。要说冯思哲也不是心眼多小的人，他也不是不愿意听别的声音，不允许反对自己的人存在，只是这几个举报自己的人，实在都是工作上能力有限，确只知道在背后算计别人的，而像这样即不出力，还想分功劳的人，他是不出手整治不行了。

　　半个小时之后，冯思哲坐上了车子继续的向市纪委而去。中午与姜微谈完话之后，让他对开发区内部的事情有了更多的认识，同时他也知道要怎么样去针对市纪委找他谈话了，上午是因为他不了解事情的真像，自然就有些被动，下午则是不一样了，他既然知道问题出在哪里，自然就知道接下来应该怎么样做了。

　　李爽开车把冯思哲送到了市纪委之后，冯思哲就走进了市纪委书记王昌辉的办公室。一来到办公室和知道王书记不在，他去市委开会了。

　　既然王书记不在，那他也就没必要向谁汇报什么工作了，这样他就又离开了市纪委，向着开发区而去。这一次他回到开发区之后，没有马上去管委会大楼，而是乘车直接的去了开发区深处，找到了正在工地上与工人们一起工作的开发区管委会委员，工会主席王本贵。

　　王本贵正在与工人们一起工作干活呢，一看是冯思哲喊自己，他是连忙的小跑而至，“冯市长，你找我呀？”

　　“嗯，有时间嘛，我想与你谈谈。”看着这个一脸的憨厚之状的王本贵，冯思哲笑着问着。

　　李爽在前面开车，把音响开起，这样在后排坐着的冯思哲与王本贵的对话之后就能确保不让其他人听到了。

　　“王本贵同志，情况就是这样的，我想听听你的个人看法？”冯思哲把自己在开发区的情况和市纪委找他谈话的事情说了，之后，就把问题抛给了王本贵，他很想听听这个与工人最能打成一片，最能代表基础职工人的看法。

　　“冯市长，没说的，我们职工们在开发区内自然服的就是你了，如果没有你的话，那我们家里能不能吃上饭都是问题呢，是你把开发区挽救了过来，是你给了我们这近千人一口饭吃，一个稳定的工作，甚至还有美好的未来，所以我代表工人阶层一定会力挺你的。哼！费主任他们做事也太过分了，天天只知道衣来伸手，饭来张口，可这还不算，竟然还学会挤兑别人了，对这样的人我想我们开发区是不需要的了。”王本贵这一阵子一直与工人兄弟们打成一片，完全的没有在意管委会中发生的事情，现在一听冯思哲这样讲，才知道，短短数日，开发区竟然有了这样多的麻烦，现在知道情况了，他就马上表了态。这也就是工人兄弟们的可爱之处，别看他们平时对一些事情不发表什么言论，但其实他们心中是有着一杆秤的，谁好谁坏，他们心中清楚的很呢。

　　“好，那我就感谢王主席还有工人兄弟们了，我是这样想的……”王本贵的表现和姜微所说的一样，这的确是一个本份的老实人，既然是这样，那冯思哲也就没有要瞒着对方的必要了，当即就把自己的计划给讲了出来。那王本贵呢，也是在不住的点头，显然他对冯思哲接下来所说的计划也赞同的。

　　冯思哲与王本贵聊完之后，这就让李爽把车开向了开发区管委会大楼，是应该到了反击的时候了。

　　开发区管委会大楼之中，常务副主任费才正在办公楼中巡视着。

　　冯思哲去了市纪委谈话了，现在在开发区中就自为是他最大了，正所谓山中无老虎，猴子称霸王，他也是要抖抖威风的时候了。

　　心想着冯思哲被叫去谈话，费才在心中就一个劲地直乐。没错，实名举报冯思哲在开发区中一手独揽大权的领头人就是他，关于这件事情费才不仅仅是接到了许庆东的指示才这样做的，他其实很清楚，从第一次他与冯思哲在姜成胜家见面他就没有给对方留下什么好印象，接着等到冯思哲来了开发区之后，他的种种表现也不是很好，说白了，他就是一个擅于拍马屁的官员，是没有什么实干能力的，而这个冯思哲虽然年轻一些，但确很能干，做事很有计划和章程，面对这样的人，他实在不知道马屁应该从何处着手。眼看着开发区一天天好了起来，费才心中的担忧也就越来越强，那就是会不会有一天，等开发区好了之后，冯思哲就会把自己这个站着茅坑不拉尿的给赶走了呢？毕竟自己给人家的第一印象就不是太好，在姜成胜家的时候他可是暴露出了很多问题的。


第0925章 工作分工

　　心中有着这份担忧，这时接到了许庆东的电话。许书记正为自己儿子被冯思哲欺负了而生气，这一次打电话给费才就是让他去找冯思哲麻烦的。

　　上面有人支持，费才就想出了这么一个办法，于是，他就迅速的联系了开发区管委会的那几个委员，其中有开发区后勤副主任刘之国，纪委书记邹民，办公室主任赵东顺。他们要么就是和费才一样是被许庆东凭关系给安排到开发区的人，要么就是没有什么本事的也担心会被能力太强的冯思哲收拾的人，总之在他利诱以及逼迫之下，这三人就和费才一起在举报材料上签了字，这样一来的话，开发区管委会一共七名委员，就有了四人反对冯思哲，如此实力够了，市纪委也就要按规则找冯思哲谈话了。

　　眼看着冯思哲已经被叫去谈话了，费才就乐了，因为在他看来，只要被纪委盯上了，那没事都会变成有事的。

　　而正当费才乐呵呵的在走廊之中来回走着，抖威风的时候，陈光明秘书就突然的走到了他的面前，“费主任，刚刚接到冯市长通知，让你马上去小会议室开会。”

　　“啊？冯市长不是在市纪委被人谈话吗？”一听到这个消息，费才就是一愣。

　　“哦，这我就不清楚了，我只知道刚刚接到了冯市长的电话，他让所有管委会委员们去小会议室开会。好了，费主任我还要去通知别人。”陈光明向着费才有礼貌的一点头，这就从他身边离去。

　　看着陈光明的背影，费才心中念叨着“所有管委会委员开会，这也没有什么大不了的嘛，委员中一共七人，三人站在自己这一边，加上他自己就是过半数了，那他有什么可害怕的呢？”这样想着，他又继续的哼着歌向着自己的办公室走去，他要回去先拿个本，然后装模作样的向会议室在慢慢而去。

　　等着费才从自己的办公室走出来到了小会议室的时候，包括冯思哲等在内的其它六名开发区管委会委员们已经在这里等候着他了。看着大家都到了，费才脸一红，说了一句不好意思，然后就迅速的找到了属于自己的位置上坐了下去。

　　看着费才也坐好了，作为主持会议的冯思哲这才开口说了话。“同志们，今天召集大家来呢，主要就是商讨一下现在开发局的限定目标和大家的工作分工。”

　　一说到工作分工的时候，在座的几位委员们顿时身子就不由自主的直了起来。原因很清楚，不管你现在在开发区是什么样的职务，最终还是要看你的工作职务是什么，如果你主管着的是开发区的重要部门，那无形之中的你的个人位置就会被抬高的，反之，尽管你的职务很靠前，但若是管不到什么事情，那自然也没有多少人会看的起你了，为此，当冯思哲一说到要调整个人工作的时候，大家都变的紧张了起来。

　　看到所有人的注意力都集中到了自己身上的时候，冯思哲心中就笑了，果然，一提到与大家工作切实有关的事情时，所有人的注意力都被自己给集中起来。好，只要你们紧张就好，怕的就是你们不在意。

　　“嗯，情况是这样的，开发区自从我接手以来，经过了近半年的发展，已经是大有改观，但同时也滋生出了许多新的问题。以前呢我并不太了解开发区，所以对开发区各位同志的工作分工也就无言多插什么话了，但现在经过这段时间的观察，我已经发现了各位的所长，我想就各位的专业给予工作新的分工，也只有这样才能更好的体现出各位同志的价值不是嘛，所以我是这样想的……”

　　特意的犹豫了一下，然后冯思哲就把目光定格在了常务副主任，也是开发区管委会二把手费才的身上。“费主任作为开发区的二把手，能力的确是有的，尤其是与外界的沟通能力那绝对是别人比拟不了的，那既然费主任擅长处理与外界的关系，我看就让费才同志主管……”

　　冯思哲把话讲到这里的时候，那费才就不由的洋洋得意起来，擅长与外界搞好关系，那不是说他要管理起开发区对外的承包工作了吗？要说这个工作可是一个肥差呀，如果他真的主管了这里，那所有来开发区投资的商人都要首先经过他这一关，那样的话，他的好处还会少吗？

　　想着自己听了许庆东书记的话去市纪委实名举报了冯思哲之后，果真就让他退步了，不由的他是很高兴。他感叹着做对了事情，听了许书记的话是多么的正确。

　　就这样，费才笑呵呵的看着冯思哲，等着他对自己新的工作任命，他等待着。

　　冯思哲也注意到了费才那一脸喜气的样子，心中想着，你就乐吧，一会有你哭的时候。“嗯，刚才我说到了开发区近段时间也滋生出了许多新的问题，比如说市统计局进入我们开发区调查我们近期来的帐务一事，这件事情的影响很不好，已经引起了很多人对我们开发区班子的猜测，所以我想目前来说，这件事情应该是我们当前的工作之重，在考虑到费主任的特长又是与外界打交道，所以我想还是把这件开发区当前最重要的事情交给他来做吧，由费主任出面，代表开发区管委会和市统计局的同志一起做帐务的查询工作，争取早一些把事情澄清，也好还我们开发区，还大家一个清白不是。”

　　冯思哲是笑看着费才说出了这句话，说完这话之后，就眼看着费才的脸成了苦瓜的样子。

　　“冯市长，我不同意……”费才一看这说的和自己想的根本就是两回事，顿时他就急了。现在怎么说他也是开发我的常务副主任，是什么事情都能管一些，都有一些发言权的，如果这一次工作调整他真的被分配管这件事情了，那有关其它的事情他就不能在插手了，若是这样，他还有什么权力了，还算是常务副主任，开发区的二把手吗？

　　冯思哲当然知道费才不会同意这样的分工了，既然想到了这一点，那他便早做了准备。“费才同志，不要着急嘛，我刚才说了，调整大家的工作分工，你这不过是第一项，其它的同志还没有分工作呢，等一会我把大家的分工都说完了，如果你在有意见，在讲也不迟嘛。”

　　冯思哲一句话就堵住了费才的嘴，然后他就对着开发区后勤副主任刘之国说道，“刘主任，你一直掌握着开发区的后勤工作，可谓是我们开发区的财政局长了，呵呵，这样我看你接下来依旧兼着这份工作，以后开发区的经济大权可就握到你的手中了，以后所有开发区的大帐你汇报给我就行，至于其它的小帐嘛，你自己看着吧，哦，对了，还有管委会委员的其它同志，他们都可以根据自己的工作分工从你那里支钱，只要不超过限额，具体的细节你定就好。”

　　“好的，好的。冯市长。”刘之国一个劲地点头，作为和费才一伙的人，他刚看到费才被明升暗降了，心中就有些着急，因为他害怕冯思哲也会这样的对付他，若是那样，他只有跟着费才一起反对冯思哲的这个分工决议了。可未想到，人家不但不夺自己的权，还给自己工作放宽了宽度，如此一来的话，他的权力等于上涨了，他不但有了一定上的自主权，甚至于其它的几位委员也要讨好自己了，因为他们想从自己手中拿钱要他说了算，拿多少还是他说了算，这是多好的事情呀。

　　搞定了费才的同盟之一刘之国后，冯思哲就把目光盯到了管委会纪委书记邹民的身上，“邹书记，纪委那边我知道你一项管理的很好，这一次呢，你继续的把纪委工作抓起来，当然了，除了纪委工作，我看你也要把管委会干部处的事情一起盯一下，毕竟我们开发区的纪委工作还是少一些嘛，这样吧，你以后就与工会主席王本贵同志一起抓干部处的事情，什么样的工人工作做的好，有能力，需要提拔了，你们两人就商量着来，你们看怎么样？”

　　本来是由自己管辖的干部处，冯思哲竟然给下放到邹民和王本贵身上了，这让两人受宠若惊。

　　后者还好一些，王本贵本身就是冯思哲的人了，之前他也接到了一些风声和冯思哲单独的谈过话，如今他不光管理着工人委员会，还管理着工人的提干工作，这样他的工作在做起来就会主动许多，这当然是他所希望的。

　　而邹民本来一直干的是纪委，一直是得罪人的活，现在好了，他可以管理干部处，这可是讨人喜的活呀，自己身兼两职，即可以把人抬起来，又可以把人打下去，这样好的差事他是没有道理不去接的，于是，他听到了自己的任命之后也是极为兴奋的点了点头。

　　说完了这两人分工之后，管委会就只剩下了办公室主任赵东顺和业务副主任姜成胜了。


第0926章 人多力量大

　　笑着看了两人一眼之后，冯思哲说道，“姜主任，赵主任，我看你们两人的工作分派就这样，在负责自己原先的本职工作同时，把开发区招商引资的事情给抓起来，一定要把好关，把好的企业和资产干净的企业引入到开发区中来，我想你们应该是有这样的能力的。”

　　又是一块冯思哲自己管的大肉饼子砸到了这两人身上。姜成胜当然会点头同意，至于那赵东顺，也自然是毫不相仁的表示同意，自己的权力增加了，且还是很肥的招商这一块，他岂会有不同意的道理呢？

　　冯思哲这才算是把所有管委会委员的同志分工讲了一遍，他全讲完之后，这就用着询问的口气道，“怎么样，这就是我初步拟定的同志们分工工作，那谁还有什么不同的意见就请讲出来吧。”

　　“我有不同的意见。”费才可是憋的老半天了，刚才看到冯思哲把所有人的工作都重新进行了分工，而只有自己的工作是受到压制和排挤了，其它的不管是自己的盟友还是同事都不同程度的有了提升，他就是一肚子的气，同时他也看出来了这是冯思哲特意用这种办法来打压自己的，这是人家的一种手段，心想着绝对不能就这样服了软，不然的话，他以后在开发区将不会在有地位了，为此他就做好了反击的准备和思想，他要与冯思哲火拼一下，他不信之前他串联了那么多人，难道就会因这一个小小的工作分工就全都结束了吗？这是不可能的。

　　对费才有意见，冯思哲早就做好了心理准备，现在看着他果然开始叫号了，这便笑吟吟的看着他，“哦，费主任有什么不同的意见？”

　　“我不同意这样的分工，我认为这是你对开发区的独裁表现，这是你在特意的打压与你不一心的同志，所以，我反对，至少在统计局还没有撤出开发区之前，你不能做出这样的分工决定，谁知道开发区有没有其他的问题存在呢？若是有的话，以后还不知道会怎么样呢？到那里在重新分配大家工作，岂不是又要乱一次套。”费才站了起来冲着冯思哲一字一句的说着。

　　可以说费才还是很聪明的，他也感觉出来冯思哲只是选择了打压自己，这样的情况之下，他想引起其它盟友的共鸣就要费一些劲了，如此他才把统计局还没有撤出开发区，以后还不知道开发区要变成什么样子为由来驳斥冯思哲的这个决定。他其实就是想告诉自己的那几个盟友，开发区的未来现在还没有定数，你们不能这么早就投到冯思哲下面，不然的话，万一统计局查出了什么问题，那个时候冯思哲倒了，我看你们要怎么办？

　　不得不说，费才的这些话还是起到了一定的作用的，刚才还在欢喜的几位他的盟友们也被费才的这几句话给重新敲响。是呀，冯思哲得罪了市长刘文华这是众所周知的事情了，接下来又得罪了许庆东书记，甚至就连冯思哲自己都被叫到市纪委去谈话了，那这些市委领导们如果同时向冯思哲施压的话，他还能顶的住嘛，万一他真的是倒下了，那作为刚刚投奔他的自己，结果不也会很惨嘛。一时间其它几位与费才原来一条心的管委会委员们都陷入了沉思之中。

　　看着后勤副主任刘之国，纪委书记邹民，办公室主任赵东顺都把头低下了，费才就很高兴。他们的表现让他心中有了底，“冯市长，这样，也别说我这个人不尊重组织的决定，我看就刚才您的分工工作，大家来一个表决吧，只要同意的人多，那我费才二话不说服从组织决定，倘若是同意的人少，那我想冯市长就还需要收回你刚才的那些决定，这样不知道可不可以呢？”

　　费才这是心中有底才说了这些话，同时也是向冯思哲一种逼宫的表现了。

　　对于费才会这样说，会这样做，冯思哲早就是了如指掌，好吧，既然这样，那就拼一下，看看双方的实力吧。“好，既然这样，那就投票吧。”

　　冯思哲没有什么犹豫的就答应了费才的要求，这让在场坐着的人都很诧异，因为大家心中都清楚，在冯思哲这边除了业务副主任姜成胜和工会主席王本贵可能是他的人外，其它的可都是与费才走的近的呀，换句话说，如果不出意外的话，也许这场决议的结果会是费才以四比三胜出，这简单的道理难道冯思哲不懂吗？如果他懂，为什么他还同意大家举手表决呢，这不是自己在否定自己的决议嘛。

　　大家不管是在心中怎么想了，说出去的话是收不回来的。费才看着冯思哲点头同意了，他是生怕事情在有变故，这便连忙的说道，“好，那请不同意刚才冯市长的个人分开决议的同志举手。”说完之后，他是第一个把手举了起来。

　　费才在举手的同时还把目光看向了其它与自己一向同盟的几位同志，他相信他们一定会站在自己这一边的。

　　果然，当费才的目光看向了那三人时，管委会后勤副主任刘之国，纪委书记邹民，办公室主任赵东顺都慢慢的把手举了起来，尽管他们很喜欢现在冯思哲给他们的工作，但他们更知道，费才现在还不能得罪，在市统计局没有撤出开发区之前，谁也不知道开发区的未来是什么样的天，那这个时候他们做任何事情都必须要小心谨慎。在这样的心态之下，他们终于还是选择了继续与费才同盟，把冯思哲的决议搁置到了一旁。

　　费才看着不同意的票数已经占了优，脸上不由的高兴起来，以着一个挑衅的目光看了看冯思哲之后，他说“不同意的有四票，现在请冯市长做决定吧。”

　　“好呀。”冯思哲是笑着回应了他，点了点头，然后他举起手来说道，“同意刚才工作分工意见的同志请举手。”

　　“什么？”冯思哲这样一说，费才就是脱口而出，明明四比三他已经胜利了，这冯思哲怎么还要举手表决，他是疯了吗？

　　同样与费才一样心思的还有后勤副主任刘之国，纪委书记邹民，办公室主任赵东顺，他们三人也不知道冯思哲要玩的是什么套路，这明明已经有结果了，为什么还要这样做呢？他唱的是哪一出呀。

　　但只有工会主席王本贵笑呵呵的跟着举了手，而业务副主任姜成胜虽然不知道要发生什么样的事情，但他还是配合着冯思哲举起了右手。

　　王本贵加上姜成胜，在有冯思哲自己一票，一共是三票支持通过。看着这个结果，那费才哈哈地笑了起来，自己和刘之国，邹民，赵东顺三人一举手，其实就已经给事情下了结果了，这冯思哲确还是偏偏要来这一出，这不是自己取其辱嘛。

　　在费才哈哈大笑，其他人也有些不明所以的互相看着时，小会议室门突然被打开，接着就见陈光明领着在约二三十号工人走了进来。

　　“这是干什么？”一看发生了自己未知的情况，费才有些紧张的问着。

　　“我们支持冯市长对开发区领导的有关分工工作。”走进小会议室的工人们在众人还迷茫的时候突然就这样来了一句，有人领了头，接着其它的工人也是随声附和着，“我们支持冯市长，支持冯市长。”

　　这其如其来的变化，顿时让费才有些不知所措了，甚至就连刘之国，邹民，赵东顺三人在这一刻也不知道说些什么好了，他们真的没有想到冯思哲竟然玩了这一出，如此有工人兄弟们支持他，那怎么样投票结果都是一定的了。

　　冯思哲与工会主席王本贵交换了一个眼神，然后他就笑了，这就是他之前安排王本贵做的事情，他早就料到自己对开发区领导的分工工作不会那么轻易的通过，而时间有限，他又不能如此之快的去说服其他人，这样他便想到了人多力量大的说法，这就安排了王本贵以工会主席的身份去号召一些开发区的职工们，让他们来投票支持自己。市纪委找自己谈话时不是说他独裁嘛，这回好了，他不独裁了，把决定权交给了人数最多的职工们，他这下子倒要看看其他人还会说些什么。

　　“这，这不算，他们不是管委会的委员。”一看这么多人支持冯思哲，费才就有些乱了，当即就站出来提出反对的意见。

　　“他们虽然不是管委会的委员，但确是开发区的职工，开发区的好与坏与他们有着生死攸关的联系，由他们站出来发表意见，实在是在确切不过的事情了。我们不是常说人民当家做主人嘛，这一次就是充分的显示这句话作用的时候了，我不知道为什么费主任确不同意。”工会主席王本贵站了出来驳斥着费才。

　　“是呀，我看这样很好嘛，这样才真正代表了开发区所有工人的意愿，我认为他们的投票是做数的。”姜成胜笑着看着这一幕，看着冯思哲就如此轻松的反败为胜，把大局权牢牢的操控在手中，他是真的笑了，他没有想到年纪轻轻的冯思哲做事情这样的有规划，把事事都想到了头里，那计谋真的不输于五六十岁的老者了。


第0927章 咄咄逼人

　　王本贵这样一反驳，费才不知道要说些什么好了，他只好把求助的目光看向了刘之国，邹民，赵东顺三人，希望他们可以站出来替自己说话。

　　刘之国，邹民，赵东顺三人本来对很支持冯思哲的重新分工工作事情，刚才不过是碍于费才的压力才不得不投了反对票，现在又眼看着这么多职工站了起来，他们也知道在怎么做也无力回天了，明知道改变不了，确还要站出来反对，这不是在找别扭嘛，登时，三人是全不说话，任由费才一声在那里嚷嚷着。

　　“费主任，你不用在喊了，如果你认为他们代表不了职工兄弟们，那我还可以号召更多的人来这里进行投票，不信你就可以试一试。”王本贵看着费才十分自信的说着。当然，他之所以可以如此的自信，也缘于在这段时间里冯思哲的确为开发区做了很多的好事情，就下面的职工而言，他才不管开发区的领导有什么样的后果，他才不会管你是什么样的年绩，有什么样的履历呢，他们只知道，只要你能带他们致富，他们就认你，而冯思哲的做法确是符合了工人们的心思，这样他们不拥戴他才怪呢，也正是因为这一点，王本贵才十分有信心的说着这样的话。

　　王本贵看着费才极有信心的说出了这句话，顿时就让费才接下出下一句来了，他心中清楚的很，自从冯思哲来到了开发区之后，他是多么的得开发区职工们的人心，从最早的撤掉主席台上座位开始，他就让开发区的职人们对他另眼看等，接下来又帮他们集到了两个月的工资，使得这些人过了一个好年，接着就是不断的补发工资，资金，这从现在很多人拖他的关系想进入开发区就可以看得出来了。而现在要说在开发区员工心中谁的权威性最大，那无疑就是冯思哲了，现在也许就是让所有员工们投票，冯思哲同样是会高票当选为开发区的主任的。

　　在这样的大形势下，费才的确说不出什么来。看着他的三位盟友都没有在要说话的意思，他终于把头低下，默认了这个事情。在上有冯思哲压着他，中间同事们不支持，下面工人们反对的情况之下，费才真的是在也说不出什么来了。

　　费才就这样蔫的不说话了，冯思哲便呵呵一笑，“好，那有关刚才我对各位同志的分工工作就按照之前说的定下来了，希望同志们齐心合力，在以后把我们的海天经济开发区打造的更好，使他成为海北市经济的支柱，成为享誉全国的沿海经济开发区之一吧。”

　　费才不知道冯思哲接下来讲的什么，他只知道自己有些浑浑噩噩的离开了小会议室，一等到他进了自己的办公室之后，就连忙的把门关严，然后走向了办公桌的电话旁，拿起电话分别的给城海区委书记许庆东和海北市市长刘文华打去了电话，诉说着刚刚发生在开发区的事情。

　　许庆东和刘文华没有想到冯思哲会为这一手，他们还以为下午此人是去了市纪委与王昌辉书记谈话呢。这样，他们在接到了费才的电话之后，便很快的拨打通了王昌辉的私人电话，询问他到底是怎么一回事。

　　王昌辉也不过是刚刚从市委开会回到了市纪委，就接到了这两人的电话，一看他们都是控诉着冯思哲独裁的，这便连忙把电话拨打到冯思哲的手机上。此刻的冯思哲正坐着李爽开的车子奔着市纪委来呢，一看是王书记打来的电话，他就笑了笑接起，“王书记你好。”

　　“冯市长嘛，你是怎么搞的，到了下午不好好的来纪委找我，你怎么又在开发区开起了会议了，你想干什么？”王昌辉一接到电话之后就大声的责问着冯思哲。他实在是搞不懂，这个年轻人怎么就不知道收敛一些呢，明明现在他也正被纪委找着谈话呢，确还是在开发区采用着原先的独裁手段，竟然还引起了刘文华同志和许庆东同志，难道他不知道要做好官，首先就要团结同志吗？

　　冯思哲当然明白这样的道理了，只是在他看来，他已经没有打算在与刘文华和许庆东好好的相触了，前者在他的手中已经有了太多的把柄，拿下他也只是时机的问题，后者也是臭名昭著，冯思哲既然来到了海北市，就绝对的不会允许许庆东这样的贪官，庸官存在了。“嗯，王书记，我下午有到你的办公室去，只是那时纪委的人说你去市委参加会议了，这样我便回开发区处理了一点事情？怎么？难道我还没有在开发区行使主权的权力了吗？”

　　冯思哲感觉对王昌辉也不能一再的后退忍让，虽然说这件事情的幕后并不是此人要找自己的麻烦，但他确是执行者，如果说他一味的退让，难免的会让他以为自己太过好欺负，有些人就要给他一点厉害，让他知道知道你不是那么好惹的。

　　冯思哲这样一反问，那王昌辉也是一怔，他明白市纪委找冯思哲谈话不过是因为受到了一些人的实名举报罢了，谁也不能因此而认定冯思哲有罪，在这样的情况之下，冯思哲的确还是开发区的主管，还是有行驶那里第一主权的权力的，想拿这件事情为责备冯思哲显然是不合适的。这样想着，他只好说道，“好了，冯思哲同志，我也没有要怪罪你的意思，只是想让你低调一些罢了，这样吧，你还是来一趟市纪委，我们有什么事情见面谈吧。”

　　王昌辉不再那么咄咄逼人了，冯思哲的口气自然也就变的好了起来，“好，王书记，我现在就正向市纪委去呢，估计在有十分钟就到了，您等我吧。”

　　在海北市纪委大院纪委书记的办公室中，冯思哲与王昌辉是对面而坐，就刚才在电话中的问题继续的探讨着。

　　“冯思哲同志，刚才有同志给我打电话反映，你在经济开发区内又采用了独裁的手段给同志们的工作进行了分工，把在工作上和你有分歧意见的同志划到了一旁，请问这是怎么回事，麻烦你解释一下。”王昌辉看向着对面沉稳而坐的冯思哲用着极为平淡的口气问着。

　　说实话，王昌辉找冯思哲谈话不过是出于纪委的工作程序罢了，他本人是并不想找这个人难题的，他也并不关心费才新分配的工作是什么，因为他与此人即不是很熟，又没有亲戚，他是没有什么想要为对方说话的意思。之所以这样问冯思哲不过是出于本职工作罢了。

　　冯思哲当然能理解对方的想法，知道人家不是主动的要找自己麻烦，他说话也就客气了几分，“情况是这样的王书记。你上午找我谈话说我在开发区有霸权主义，独裁主义，喜欢什么事情都自己做主，把组织原则性丢到了一旁，我这回去一想，还真有点那个意思。于是我就做出了重新给同志们分工的决定，把原先属于我的许多工作都分给其他同志去做了，这样有什么事情就可以与大家一起商量着办，不在是我行我素了。你还别说，这个会议开的还就真的很成功，至少大家多与会的同志是满意的，而你刚才所说的我把和我有分歧的同志划到一旁，并没有给他重要工作去做，这我不承认。要说工作各有分工是不假，但在我看来，哪一项都是很重要的，大家都是为人民服务，不应该有轻重，有你我之分才是吧。再者，这次会议得到了大多数同志的认可，我想这也是符合组织原则的，对吧王书记？”

　　冯思哲的条有理的回答让王昌辉一时间也说不出其它什么的了，人家口口声声的说是按着自己的意见这才用了民主的方法给大家工作分了工，他还能在说些什么呢？人家可是都按照自己的要求在做事的呀。

　　“哦，那好吧，我们先不提这件事情，你今天下午既然来了，就着重的讲一讲你与投资开发区一些商人的问题吧，有材料说你进驻开发区的飞达包装公司总经理白志飞关系不一般，还说你特意的为他留了好位置，好地皮，而我也查到之前补发给开发区员工那两个月工资的二百万就是你从飞达包装公司借调的，现在就这件事情希望你给组织上一个说法吧。”不能在费才的问题上多责问一些什么，王昌辉便就费才所提供的冯思哲与飞达包装公司的事情进行问责。

　　其实在费才的材料上还有关于冯思哲与鹏飞集团的事情，说冯思哲把开发区中最好最平整的一块地包给了鹏飞集团盖高层住宅楼，说冯思哲与这个集团很可能存在着某种金钱交易。而有关这件事情，王昌辉汇报过市委书记向康，向康是非常清楚鹏飞集团的背景的，想当初就是他替着冯思哲去接的鹏飞集团幕后人段云鹏，可以对段家的情况他是了解的比较清楚，现在一听要把问题扯到段家，在向书记那里就直接的给停掉了。


第0928章 联手

　　段家是什么背景，向康不会不清楚，他可不想把事情引向那里，一个弄不好，自己这个书记可能就要废掉了，为此他特意的嘱咐王昌辉只准问冯思哲与其他公司的事情，而有关鹏飞集团只指不要提。

　　冯思哲看向着王昌辉，听着他开始从这里找麻烦，就是呵呵一笑，“我承认我与飞达包装总公司的总经理白志飞先生私人关系不错，若不是这样的话，我也不可能先从他那里借调二百万过来了，不过话说回来了，我做这件事情本心就是为了开发区，为了海北市经济想着的。想在年前的那一次市委常委会上，王书记也不是没有参加，我向市委市政府申请借调二百万先解决员工的工资问题，可是不管哪个部门都在推诿，后来没有办法我才想了这一招的。再说这不过是飞达包装公司先支付了在开发区中的租地款，有关这件事情，在开发区帐务上写的很详细，王书记不信可以去查一查。而若是说我与他们有什么经济上的来往，甚至说我收授了谁的钱财，那绝对是诬蔑了，我通过朋友关系，是问他们要钱给开发区的，这样的事情如果其它干部也能做出来，我冯思哲是绝对支持的，这毕竟是为国为民的好事嘛，又何来受贿一说呢，说真的，王书记，听到这些针对我的材料我真的伤心透了，我可真是一心为了开发区的职工们，为了海北市春节期间的社会稳定工作呀。”

　　冯思哲不管是对鹏飞集团，还是对飞达包装公司又或是什么其它的公司，做事情都是本着开发区规则来的，可以说他做的每一件事情都是有据可查，有法可依的，他不怕别人去查他，因为他没有从中为自己谋取过一分钱，或是说他根本无需那样去做，所以面对王昌辉的指责时，他是很镇定，或是说很自信的。

　　冯思哲的回答让王昌辉不知道应该怎么应对的好，心想着这个年轻人还真是强势，到纪委谈话还是这样的高调，怪不得他会被其他人告了。心想着自己与他是无冤无仇，是没有必要去得罪他的，不如就把事态的发展情况向向书记汇报好了，要怎么处理由市委市政府来做吧。“嗯，既然冯市长就这些事情都有自己的解释方法，那我看今天就这样吧，不过请冯市长的手机随时关机，我们纪委是很可能随时会找你谈话的。”

　　“好。”冯思哲点了一下头，这就起身站起，向着门外走去。

　　走在纪委大院中的冯思哲很是心烦，想当初他可是在市委常委会里向所有人立了军令状了，而当时大家也说了，开发区由他做主，但前提是一定要在一年的时候完成由亏转赢的过程才可以，如此为了达成目标，他才在一些事情上采用了一把手集权制，在很多事情上自己就做主了，这也是为了更好的完成任务而已，倘若还如以前的工作，什么事情都要召开开发区管委会会议讨论，那时间自然就会浪费，一年把开发区的形势撤底扭转胜算也就少了许多了。

　　想着王书记说让他随时做好来市纪委谈话的准备，冯思哲就是一阵的头痛，他的时间不能浪费在这根本就没有必要的谈话身上，看来他也是应该反击的时候了，他也要给对方找一些麻烦，让他们也难受难受，至少不能全身心的来对付自己呢。

　　边想边走的冯思哲来到了市纪委自己的车旁，看着在车前等候给自己开门的陈光明就说了一句话，“你帮我约一下宣传部长娄晓明，我有事情要和她谈。”

　　“是的老板。”陈光明连忙点了一下头，然后给开门打开，让冯思哲上了车。

　　一个小时之后，冯思哲在海北市一家并不起眼的茶馆之内娄晓明见了面。

　　娄晓明是一身的运动装打扮，看得出来，她应该是刚从某健身场所出来。她一进了茶室之后就拿过了一条毛巾去擦着脖颈上的汗水，然后笑着问向冯思哲，“怎么？冯市长喜欢喝茶？”

　　“不可以吗？”看着娄晓明那好奇的眼神，冯思哲笑着回应道。

　　“不是不可以，只是就我了解，冯市长是在国外上过学的人，那样的人不应该喜欢喝咖啡嘛，你怎么确喜欢喝茶，在我心中喝茶可是像我父亲那样的老古董才会喜欢做的事情呢，呵呵。”娄晓明在冯思哲面前倒是不伪装什么，也许是因为冯思哲曾救过自己一次吧，总之她对冯思哲的印象还是不错的。而娄晓明就是这样的一个人，只要她能看上眼的人，你和她怎么说话都行，反之，她看不上眼的，那是一句话都不愿意和对方多讲的。

　　“哦，是嘛。咖啡喝喝也行，只是它远不如我们国家茶道的文华悠久，更没有喝茶的这般意境，咖啡使人兴奋，喝茶才可以洗涤人的心灵，让人安静的坐下来，所以我还是比较后者的。”冯思哲看她这样的有兴趣，不免就多说了几句。

　　娄晓明也是聪明，一听冯思哲这样评论茶道，就笑着反问，“哦，这么说，冯市长是想和我安静的坐着谈一些事情了？”

　　“没错，娄部长，有关市财政局的问题我还想和你深谈一下，我还想让赵光明同志在做一些事情。”冯思哲自了解过娄晓明的为人之后，就确定了与她谈话的方式，既然她喜欢真来直去，那他也就直来直去好了。

　　“哈哈，冯市长，你上次找我时说，只要让赵光明帮你做成了那件事情，你就会提名他当市财政局的局长，但是现在已经过去了一段时间，你还是没有办到，你已经失言了，现在怎么又和我谈条件了呢？”娄晓明虽然心中对冯惭哲有不错的好感和印象，但涉及到政治问题的时候，她也不会因此而让步什么，工作是工作，私交是私交，对他们这种人而言，是绝对的不会把它混为一谈的。

　　冯思哲听着娄晓明说起了上次的事情，不由就呵呵一笑，“没错，上一次我是答应过你，但我确并没有说马上就可以让赵光明上位，你也知道，市财政局局长的人选是多么的重要，这个位置一旦空悬，必定会让好几家人来争的，再者，现在的财政局长刘长松虽然是被市纪委带走调查，但确并不给一个明确的说法，换句话说，此时他也许还有翻盘的机会，如果让刘长松翻了盘，那这个局长之位才是真的落空了呢，所以我今天找娄部长，就是想借用赵光明在发一招，一个可以把刘长松彻底的拿下，把财政局长位置空出来的机会而已，怎么样？配合一下吧？”

　　原来，上一次丁强带着唐盛银行的工作人员来检查海北市财政局工作的时候，当时的财政局副局长赵光明能够如此的配合他们，就是因为娄晓明说了话。换句话说，赵光明是娄家的人，那一次是奉了娄晓明的命令才做了那些的事情，而娄晓明之所以会安排赵光明那样做，也完全是因为冯思哲对她说，等刘长松笑了，就会推赵光明上位。想着如果是这样的结果，那娄明就等于控制了市财政局，这样的好处，娄晓明不可能不拿，于是，才有了联手的机会。

　　只是没想到那件事情之后出了一些变故，比如说伍光荣被调走，耽误了案件的追查工作，市纪委找冯思哲谈话，让他有些乱了心等等。但这些不过都算是小插曲，最终还不能影响什么大局的，冯思哲也是为了剪去这些麻烦，他这才想到找娄晓明请她再度让赵光明出手，打乱刘文华和许庆东他们的计划，以完成从被动变主动的过程。

　　娄晓明想着冯思哲说的这些话，想着如果刘长松不拿下，那赵光明还真的没有机会去夺市财政局长的位置，这她便看了看冯思哲问道，“好吧，那你说说，接下来你你准备让赵光明怎么做？”

　　……

　　市纪委书记王昌辉第二天一早一上班，就见到了在他办公室门前等候的市财政局常务副局长赵光明。

　　“是赵局长呀，你找我有什么事情嘛？”见到管钱的财神，连一笑不苟言笑的王昌辉也不得不露出了笑容，这就是权力的魅力吧。

　　“王书记，我今天来是向你反映情况的。”赵光明相反平时笑吟吟的样子，一脸严肃的表情说着。

　　一说到工作，王昌辉也不得不板起了脸，“是这样呀，那请赵局长跟我进来吧。”

　　二十分钟之后，王昌辉在了解了赵光明反映的全部情况之后，马上就拿起了桌上的办公电话给市委书记向康打去，“向书记，出大事了，市财政局……”

　　正在开发区管委会主任办公室中坐着看文件的冯思哲突然的接到了海北市委秘书长李超打来的电话，“是冯市长嘛，市委通知，四十分钟之后在市委大楼一号会议室中召开市委常委会，希望冯市长不要缺席。”


第0929章 市委紧急会议

　　“好的，我马上就去。”冯思哲笑着挂断了电话，这个突然的电话在他眼中一点也不突然，一切都如他预料中的那样来了。想着终于可以给刘文华他们找找麻烦，让他们也忙呼忙呼了，他就笑着叫上了陈光明向着市委大楼而去。

　　市长刘文华接到的是市委书记向康亲自打来的电话，“老刘嘛，情况有些复杂呀，市财政局是怎么搞的，怎么一下子亏空了一个亿的资金缺口，这可是一个大事件呀，我要马上召开市委常委会，你快点过来和我们几位书记商议一下事情要怎么做吧。”

　　那个时候，市里有什么大事发生了，为了不至于让事情的发展出了轨迹，若是说出了自己所控制的范围，往往市委都是要开先书记办公室，把事情定性然后在拿到市委常委会上去的。比如说海北市有什么重大事情发生了，往往就需要市委书记向康，副书记，市长刘文华，主管人事的副书记韦作胜，副书记纪委书记王昌辉，副书记政法委书记米学勇这一正四副五人先碰个头，把事情的调调定下的。

　　听着向康给自己提前透露的情况，刘文华的头上就出了一层的冷汗，他是真的没有想到刘长松的事情这么快就要拿到市委常委会上去讨论了，这样看来，躲是躲不过去了，那接下来应该怎么办呢？

　　在房间之中来回踱步的刘文华在走了几个来回之后，终于还是下了狠心，看来这个时候他是需要站队了，也许只有这样，才能保证这次事情对他不造成什么特殊的影响吧。

　　在冯思哲走进了市委一号会议室的时候，除了五位书记之外，其它的市委常委们都到齐了。在这其中还有好几个人是不知道发生了什么事情，对这次会议的内容也是不了解的，对他们而言，不了解发生了什么事情自然就很好奇，互相的询问着。

　　而冯思哲在进了会议室后，只是与宣传部长娄晓明互递了一个眼神，然后他就很好的坐在那里，等着会议开始了。

　　过了大约十来分钟之后，市委书记向康板着脸走进了会议室，跟在他们身后的就是那四位副书记还有市委秘书长李超。

　　走到属于自己的首座之位上坐下，向康的目光环视了一圈之后，看着除了还在省纪委被叫去学习的常务副市长宋德祥还未回来之外，其他人都到齐了，这就咳嗽了一声宣布开始开会。

　　“今天这个会议呢属于是临时的也是紧急会议，之所以在百忙之中把大家叫来，那是有事要告诉大家，来吧，王书记，具体的事情还是你来说吧。”向康开了一个头之后，就把说话权交给了纪委书记王昌辉。

　　“好的，今天之所以把大家召集到这里来，是因为今天一早市财政局常务副局长赵光明同志突然的找到了我，据他反应在他暂时主持市财政局期间，他查到了一笔很隐晦，但同时后果还很严重，影响很恶劣的一笔帐务，这笔帐务涉及资金整整一个亿，突然间就消失在了财政局的帐务上。”

　　王昌辉一说到这里的时候，台下是一阵的哗动之声，一个亿呀。这对于九八年的经济并不发达的海北市而言也是一笔不小的资金了，而这些钱就这样不易而飞了，这的确是一件大事，一件要如下了。

　　“事情就是这样，我想有关具体的财务问题还是要请赵局长来讲的。”王昌辉说完了这句话之后，就向着市委书记向康点了一下头。

　　向康又向市委秘书长李超点了一下头，接着李超站起，走到了会议室之外，把等候在那里汇报工作的市财政局副局长赵光明给带了进来。

　　“赵光明同志，请你把情况介绍一下吧，但你要记住，第一句都必须是事实，绝对不能有夸大之嫌。”向康看着走进会议室的赵光明，向他叮嘱着。

　　“是，向书记，各位领导，我以我的党性担保，我下面所说的事情都是属实的，没有一句掺假之说。我们市财政局的情况是这样的……”除了几个关键的数据赵光明低头看稿之外，其他都是脱稿在发言，在汇报着情况。

　　二十分钟之后，赵光明终于讲完了，然后在李超的带领之下又走出了会议室，此刻只有十二人的市委常委会上就这样静了下来。听到了赵光明所汇报的情况之后，所有人都需要一个消化的过程，足足一个亿的资金就这样不见了，这可绝对不是一件小事，所以接下来他们每说的一句话都要经过深深的思考之后才可以讲出来。

　　在会议室中足足沉静了五六分钟之后，向康终于说话了，“好了，事情就是这样，想来同志们已经清楚了，那就请大家发表一下各自的意见，看看这件事情接下来应该怎么办吧？”

　　向康这是在征询大家的意见了。早就憋了半天要发言的娄晓明成为了第一个发炮的人，“我的意见很简单，追究相关当事人的责任，追究这笔钱到底去了哪里，这钱属于我们海北市的，是用来建设海北发展海北的，没有道理就这样让它这样不明不白的流失了。”

　　“是呀，是应该这样做，虽然对地方的事情我们军队无权过问，但仅我个人意见这件事情一定要一查到底的，如果这件事情发生在我们军分区里，那我们是一定会马办这件事情的人送到军事法庭，甚至枪毙都是有可能的。”海北军区司令员席国旗是马上响应着娄晓明说出了支持她意见的话。

　　从刚才的形势中，席国旗已经看出来，这次要针对的是原市财政局局长刘长松，而这个人正是市委刘文华的左膀右臂之一，那他还会犹豫什么呢，他是必须要出口进行打压的。

　　娄晓明与席国话旗帜鲜明的表明了态度，这也让一些常委们不住的点了点头，显然大家在初听到这个建议的时候还是支持的。

　　眼看着形势不妙，本想等会在发言的市长刘文华做不住了。

　　若是换成以前，他还有马前卒宋德祥可用，但是现在那人确还在省纪委没有放出来呢，此刻也只得他亲自上阵了。“嗯，我来说两句话，我的个人意见是这笔钱可不是一个小数，所以大家一定要谨慎的处理，毕竟事情被宣扬了出去，作为海北市领导的我们都是有责任的嘛，回头上头在追究起来，那我们每一个都跑不了，所以我的想法是低调处理，还是要想办法先把钱追究回来，挽回损失的，至于处理相关当事人嘛，我看同样也需要低调一些。”

　　刘文华这样说是怕把事情闹大，那样一来的话事情真相就会水落石出，那样的话连他都要被连累进去的。

　　“是呀，有句老话怎么说的，家丑不可外扬吗？在全国经济都在飞速发展的今天，我们海北市确出现了这样的事情，如果真的叫上头知道了，他们会怎么看我们，会不会让他们感觉到我们海北市的领导班子有问题，若是这样，那对我们在座的每一个人都是有害而无利的，所以我支持刘市长的决定，这件事情还是低调处理吧。”市委副书记政法委书记米学勇也是及时的发表了自己支持刘文华的意见。

　　米学勇本身与刘文华的关系很一般，双方间也没有什么过硬和私交，可这一次他之所以会支持刘文华，其主要原因还是为了他自己。因为对海北市的情况很熟悉的米学勇知道，如果财政局的这件事情闹大，那不可避免的海北市就会引起很多的关注，那个时候怕是许多的海北问题都会被人给发掘出来，若是那样的话，在他保护下的一些地方势力也会受到严查，那样保不准他也会被查出什么问题，所以并不想让海北市引起别人注意的他，就成为了刘文华的支持者之一。

　　接连两位副书记持相同意见，表示要压下这件事情，这两人的发言权可是要比娄晓明与席国旗两人份量重多了，不管是从职务上，还是职权上他们都要大于后者许多，这样会议的形势就有点像一面倒的样子了。

　　“我并不同意刘市长和米书记的看法。”冯思哲看着事情就要被一些自私自利的人给压下去了，他就不得不站出来了。

　　冯思哲这样一说，所有人的目光都不由的看向了他。“各位领导，同志们，想一想我们刚入党时我们的志愿是什么，我们来到海北工作这也是党和人民对我们的信任，如果说我们仅仅是为了头上的乌纱帽就要把一些事情强行压制下去，那我们对得起自己的良心和我们身上的这层身份嘛，所以我是支持把事情一查到底的，做人就要堂堂正正，藏着掖着不是我党人的作风。”

　　冯思哲是以极高的高度来要求大家怎么做的，他这话说的是有些大义凛然，但同时事情也就是那么一个理，经他口中一说出来，一些在想赞同把事情压下去的人也就无法发言了。


第0930章 有成绩

　　听着冯思哲的发言，刘文华是把愤怒的目光从他身上转了又转，若不是这小子突然来到了海北市，他会有现在的被动局面嘛，可以说一切事情都是因冯思哲而起的，此时此刻，刘文华真是把冯思哲恨透了。

　　“哎，依我看，事情也不能这样说，刘市长和米书记也是为了我们大家好，也是为了海北市对外的形象嘛，你们想一想，如果这件大案被宣扬了出去，那外人会怎么样看我们海北市，还有一些想来这里投资的商人他们又会怎么想呢？不明真相的百姓们又会怎么想呢？他们会不会认为我们海北市班子都烂了，会不会以为这些钱就是被我们这些人给拿去了呢？若是这样，那影响可是太坏了，所以我还是赞同低调处理这件事情的。”城海区委书记许庆东看着冯思哲发言了，他便也站了出来，用语言侧面攻击着他，甚至还试图把冯思哲推到所有人的对立面上。

　　许庆东的发言表面上是在维护大家的利益，其实就是在指责冯思哲不把大家的面子放在心上，而他之所以会这样说，也是因为他恨透了冯思哲的原因，敢欺负自己的儿子，老子那是当然要出面的。

　　随着冯思哲和许庆东的发言，事情的结果又变成了三比三打平了。

　　市委书记向康看着眼下这个形势，不由的皱了皱眉，其实他在内心中是主张好好调查一下这件事情的，自己作为一市的市委书记一把手，有人竟然在自己眼皮子底下做出了这样的事情，他的责任推是推不掉的，他是很想深查一下这件事情，也是告诉别人，别看自己平时总扮演老好人的角色，一般情况之下不与人争什么，有些小事他也可以当做没有发生，但在涉及到原则事件时，他还是不马虎的。

　　本着这样的思想，向康就想发言去支持冯思哲和娄晓明他们，把这件事情给明察出来。但他的嘴巴不过是刚刚嘎巴了一下，还没有发出什么声音来，坐在会议最下首位置的市委秘书长李超身上的手机铃声就传了过来。

　　在这样的市委常委会上，是很郑重的，一般领导的手机要么关机，要么改成震动，而只有秘书长李超的手机可以打开，因为他的职责所在，万一在开会时有哪位领导有事，那总不能一点对外的联系方式也有吧？

　　手机一响，李超就连忙低头拿起，这一看他是赶忙的起身走到了向康的身边小声嘀咕了一些什么，接着就见向康拿起了手机走向了会议室之外。

　　除了李超没有人知道这是谁打来的电话，大家能做的也就是等待，等待着向书记打完电话回来。十五分钟之后，向康拿着手机走回到了会议室之内，这一次他在回来，脸色完全不像刚才那般的铁青，而是平淡了许多。

　　向着首席座上一坐，向康就冲着众人说道，“同志们，我看刘市长，米书记和许书记他们的话还是有一定道理的，在目前海北市的这种形势之下，市财政局的事情的确不可太过张扬，还是要保持低调的好。但事情不能不查，我看就这样，由市纪委王书记牵头，把这件事情的来龙去脉查一个清楚，然后汇报上来后大家在进行讨论，而有关财政局长刘长松的问题，我看完全可以先给他留职，而市财政局的工作就先由常务副局长赵光明同志代理吧，大家看看这样做怎么样？”

　　向康接了电话之后，就突然改变了原先对事情的看法，这也是无奈之举，因为刚才他接的那个电话就是省委主管人事的副书记平国汪打来的，他在电话中告诉向康，中央在九届人大之后的人事变动已经完成，接下来就是对各省各市的一些变动了，这个时候海北市一定不要出什么问题，纵然有些小问题也要先压下去，等着这阵风过了之后在说。

　　就是这样的一个电话让向康突然之前改变了做法。当然了，他也知道他这样做会引起娄晓明和冯思哲等人的不满，于是他便采取了一个折中的办法，那就是事情低调去查，但刘长松这个财政局长的职位要拿下，先让给赵光明暂代好了，其实有关赵光明是娄家人的事情他也是知道的，他这样做正是给了娄家面子，这样一来，他的决定就可以让众人都接受了。

　　冯思哲不知道向康是接到了谁的电话，但他对这样的结果也还算是满意的，说真的，他没有想过要经过这一次会议就要把财政局的事情牵扯到刘文华的身上，人家既然是一市之长，那岂是轻松可以撼动的了的，能先让赵光明上位也已经是不错的结果了。再者，这件事情真的要查下去，闹大，那在座的都会丢人，尽管冯思哲不怕，因为他来到海北市的时候很短，那钱又是在自己未到之前就被转走的，所以他没有什么责任，可其他人呢，难保不会有其他的想法。在关系到大家面子和利益的时候，冯思哲都不敢想这件事情会通过市委常委会而公开下去的。

　　向康这样说了，便等于给事情定了一个调调，接下来就只需按他所说的去做便是了。如此会议就这样虎头蛇尾的结束了。

　　出了会议室之后，刘文华身上是出了一层的冷汗，他在担心之余又很庆幸。

　　担心的是这次会议会直接的由刘长松身上牵扯出自己，若是那样他就真的被动了。不过庆幸的是他早就做了准备，极时的给省委常委，副省长周大江打去了电话，表示出了自己的衷心，同时也把自己的麻烦向对方进行了汇报。

　　以前，周大江就曾经拉拢过刘文华，作为文超英的同志，周大江很想在下面培植一些属于自己的势力，这样他在与文家对话的时候就会硬气很多了，为此他不知道拉拢过多少名市委书记和市长，但遗憾的是这些人似乎都看不重他，毕竟他只是一名常委副省长，在省人事上没有多大的话语权。

　　而这一次为了自保，刘文华不得已只好投向了周大江，这也是因为他实在无人可投，有些人他是想投靠过去，但对方没有放过这样的风，万般无奈之下他就只好走了周大江的路子。周大江一听刘文华要来投，自然是满心欢喜，他向刘文华保证这件事情他会给向康书记打电话，先压一压，让刘文华放心。

　　而在挂了电话之后，周大江想了又想还是给省委主管人事的副书记平国汪打了一个电话，他们两人关系本来就很好，平国汪是卢系的，他自己是文系的，双方的后台关系又不错，在这样的形势之下，他张嘴去求平国汪，当然是事半功倍了。

　　在这样的情况之下，平国汪就给向康打了一个电话，虽然没有直说是什么事情，但确以另类警告的方式通知向康，让他做事一定要谨慎再谨慎，于是向康才有了这样的决定，这才算是让刘文华逃过了一劫。

　　坐上了自己的市长专车之后，刘文华心中又开始犯了嘀咕，这一次虽然说他躲过了一劫，没有让事情向着更深层次的发展，没有扯到自己身上，但事情也不是得到了完全的解决，比如说刘长松被彻底的拿下了，赵光明代理了他的位置，凭着这一点，就足以让他睡不好觉了。这等于对方一直在握着自己的把柄，随时可以出击攻向自己，换句话说，那一亿不解决，事情就永远的不会平息。

　　想着还要从事情的根本入手，比如说省日侨理事会不是一直想在开发区中得到了一块区，然后转手卖掉来还自己的钱吗？如果他可以帮助他们完成这件事情，那自己那一亿资金的事情解决了，其它的也就不是什么问题了。这样想着，他又拿起了身上的手机拨通到了副省长周大江的办公室里。

　　冯思哲与娄晓明，席国旗三人走出了市委大院。席国旗因为军队中有事情打了一个招呼就离开了，只剩下这两个人有说有笑的向着自己的车旁走去。

　　“不错，冯市长，这一次我们成功的让赵光明成为了财政局的代理局长，这也算是一大进步了，接下来只要不出什么问题，想必扶正是早晚的事情了。”对于今天会议结果很满意的娄晓明看着冯思哲笑着说着。

　　“嗯，但现在毕竟还是代理工作，在没有正式文件下来之前还是需要小心一些的，不过我想那日子应该是不远了吧。”冯思哲把目光眺向了远方，心想着如今是宋德祥被扣在省纪委学习，刘长松被彻底拿下，那接下来刘文华身边应该没有太多可用之人，这时候在想找他的问题也就会容易许多了。

　　“是的，我会提醒赵光明的，他也知道应该怎么做的。好了，那就先这样吧，以后在有这样的好事可以记的通知我呀。”娄晓明向着冯思哲摆了摆手就这钻进了属于她自己的车中。


第0931章 调回陈平

　　看着娄晓明的车子离去，冯思哲摇头笑了笑，这个娄晓明也太天真了吧，哪里有那么多的好事情会找她呢，这一次不过是因为娄家的人正好在市财政局副局长之位上，这样才借助了一下这个力量，然后双方达成了共识，合力把刘长松拿下了，但下一次不会有这么好的机会了吧。

　　冯思哲坐车重新的回到了开发区管委会大楼，刚一进自己的办公室，业务副主任姜成胜就走了过来。“冯市长，刚才你去市委开会不在，我接到省里的电话通知，说是明天常委副省长周大江要到我们开发区进行调研，让我们这边极时的准备一下。”

　　“明天？这么快呀？”冯思哲念叨了一声然后就让姜成胜走了出去，接着他就坐回到了椅子上，翻看了那个省委关系背景图。看着周大江后面明显的写了一个大大的文字，他就知道此人是文家的人，此来开发区应该不是普通的调研那么检查，应该是有什么目的的吧。

　　次日，在开发区打扫一新之下，广桂省委常委，副省长周大江在海北市委书记向康和市长刘文华的陪同之下来到了海天经济开发区，在这里进行着调研工作。

　　周大江是一个典型的胖子，个头不是很高，长了一副一看就不是什么好人的脸。但因为他是省委领导，冯思哲他们见了也不得恭敬的称一声周省长。

　　周大江在众人的陪同之下象征性的围着开发区转了一圈，之后在开会区管委会大楼的休息室中，他就与向康，刘文华和冯思哲进行了会谈。

　　周大江对海天经济开发区的发展进行了表扬，称赞了开发区的路线是正确的，模式是符合当前国家经济发展的，但唯一就开发区的管理表示出了质疑。

　　“拥有二十多平方公里，有着千名工人的大型沿海开发区只让一名常委副市长主管这显然是不合理的，在很多事情的处理上难免也是不及时的嘛。”周大江胖胖的身体就像是钻进了沙发里一般，他只露头一个挺大的胖脑袋说着这些话。

　　“是，开发区的管理权限的确有些低了。”刘文华连忙应喝着对方。

　　直到这时，冯思哲才知道了他的来意，敢情人家是帮助刘文华抢班夺权来的，为此冯思哲就把目光看向了市委书记向康，由自己来管理海天开发区这可是市委常委的任命和一致达成的结果，就这样把自己否了，他想看看向康会怎么样说。

　　向康其实也很好些什么的，但他老好人的性格注定他是不会做那种得罪人的活的，他听了周省长和刘市长的一问一答之后仿若是没有听见一般坐在那里纹丝未动。

　　对向康的表现，冯思哲即失望又能理解，没有什么背景的向康可以走到海北市委书记的位置，完全就是因为他的个性使然，若是他不是这样的性格也许还轮不到他坐这个位置呢，也罢，既然向书记不说他自己说就是了，他就不信官大的人就不讲理了吗？

　　“周省长，情况是这样的，有关开发区的管理权限问题我们海北市委市政府是进行了开会研讨的，当时市委常委会一致通过了……”

　　冯思哲正想说一下市委常委会的结果，可周大江确摆了摆手打断了他的话，“哎，冯思哲同志，你不要较真嘛，万事都有变数不是吗？我知道开发区能有今天的成就你是付出了很大的努力的，但话说回来，加强开发区的领导也是为了开发区未来更好的发展嘛，你总不能挡住开发区未来的发展之路不是嘛。呵呵，我看这件事情就这样定了吧，为了加大开发区的自主性和权限，就由我们的刘文华市长主管，冯思哲同志辅助，这样就可以了嘛。”

　　周大江根本就无视冯思哲说的那些话，直接的把事情给定了义。

　　要说既然是市委常委会通过的决议，按说周大江也是不好否定的，市一级常委会是地方一级党委，人家做的决定他一个副省长也不能说否就否了。但事情坏就在坏在，冯思哲现在主管着开发区，文家一直视他为眼中钉，这一次周大江可以打压冯思哲，相信文家一定会高兴的，而为了讨好文家，周大江也就顾不得那么多了。再者刘文华已经表态，只要能让他主管着开发区，那以后他就是周大江的人了，周大江向哪里指，他就打向哪里，有了这么多的优厚条件，周大江独断一回也是值得的了。

　　周大江以着副省长的身份直压着冯思哲，这让他实在是无话可说。官场的级别在那里放着，如果他真的与周大江发生了争吵，那一个目无上级的大帽子是一定会砸到他的头上的，况且这样的争论丝毫没有意思，也不会改变任何的结果。

　　周大江突如其来的这一手的确是让冯思哲没有想到的，而在视察了开发区一上午之后，这件事情就由他拍板定了下来。

　　眼看中午了，刘文华是笑着邀请周大江到海北市最好的饭店北园大饭店就餐厅。走在他们身后的冯思哲用着不情愿的表情向着向康说道，“向书记，您看这是怎么个事情嘛。”

　　向康其实也很无奈的，海北经济开发区的发展他也是亲眼目睹的，眼看着开发区在冯思哲的手中一天天状大，他也是很欣喜的，毕竟海北市经济条件好起来了，他这个做市委书记的也是跟着沾光分功劳的，这就更不要提开发区本来就是市委常委会研究讨论过要交给冯思哲一人去管理的。但虽然有心向着冯思哲，周大江无论怎么样也是向康得罪不起的，“哎，冯思哲同志，我看就先这样吧，市政府那里的工作也很多，我想刘市长无非也就是挂一个名，有些具体的工作还是要交由你来做的嘛。”

　　向康这话当然有敷衍的意思了，冯思哲如何的听不明白呢，想着他的确也有自己的难处，冯思哲也不好多怪他什么，但有些事情他还是要借机提出来的，他不可能就这样吃一个哑巴亏的。

　　“好，向书记，既然周省长是这个意思，那我们做下属的也不好多说什么，我服从就是了，只是我要求向开发区调个人过来帮忙，说实话开发区中实在是能干实事的人太少了。”借此机会，冯思哲想着是时候要向开发区里安插自己的人了。

　　“哦，级别是什么？”向康侧头问向冯思哲。

　　“就是科级平调而已，不是什么大事。”冯思哲回答着向康。

　　一听不过就是科级干部平调而已，向康这就点了点头，拍了板，“好，你看着办好了，回头拟好了文件送到我办公室我签字让张部长去办就是了。”

　　向康所说的张部长自然是海北市组织部长张寿了。冯思哲见向康点头，连忙就把话跟上，“好，那事情就这样定下来了。”

　　不过是一个科级干部而已，并不会引起厅级干部的注意，这的确是很正常的事情。而冯思哲就是利用大家都不会注意这件事情，才想着借机会调人入开发区，而他所在调的人正是过年时来两次拜访他的现任海北市驻京办的副主任陈平。

　　对陈平这个人，冯思哲注意很久了，他发现此人做事很有心，往往一见不起眼的小事放在他面前就会引起他的注意，这样一个善于观察，且又可以游走八方的人也许是可以拉一把好好的培养一下的，而这一次正好他利用了向康对他的同情心提出了这么一个要求，果然就实现了。

　　在驻京办中工作的陈平突然的接到了海北市组织部的电话，让他回市里复职，同时准备去开发区工作。

　　一听到这个消息，陈平就知道这是冯思哲的意思，一想到无根的他就要找到一颗大树了，他很是激动，当即就向驻京办主任刘能请辞。刘能听到这个消息也是非常的高兴，说起来他与陈平并不是一条心，早就想让他滚蛋了，就这件事情他也和表哥刘文华提过，现在终于有了动静，他还以为是表哥的意思呢，当即就向着陈平说了一番鼓励的话，大意是他在驻京办中的工作还是很不错的，让他调走很是可惜，只是组织上的事情也只能服从，希望陈平在新的工作岗位上可以好好的工作，好好的表现云云。

　　听着刘能似乎是向在做报告，陈平心中笑着，想着，不用你在给我装，用不了多久，你就会完蛋的，自己这次调到市里就是一个信号，想来冯市长也正是在积蓄力量准备还击呢，而对刘能，凭着他手中的那些材料就足以致他于死地了。

　　陈平是以最快的时间回到了海北市，来到了海天经济开发区管委会冯思哲的办公室报道。

　　看着陈平这么快就来了，冯思哲也很高兴，“陈平同志来了，请坐吧。”

　　陈平是完全以一种下属的姿态坐在了冯思哲办公桌对面的会客沙发上，他的屁股仅仅只是沾上了沙发的一角，以备领导召唤时，他可以在第一时间内站起来。


第0932章 收服邹民

　　看着陈平那恭谨的态度，冯思哲很是满意的点了点头，人生活在这个世界上就一定要找准自己的位置，也只有这样，他才知道自己是什么人，接下来要做些什么，他的目标是什么，这样的人也才有前程可谈。

　　“呵呵，一路辛苦了。”冯思哲笑着与陈平聊着天。

　　“不辛苦，不辛苦，我要感谢冯市长把我从驻京办中给调了回来。”陈平说的这都是真心的感谢话，他知道驻京办有刘能在，就永远没有他的出头之日。而就算刘能不在了，那驻京办的主任也不会由他去担任，说起来人人都知道那是一个肥缺，以他的背景是绝对竟争不上那个位子的。而在驻京办工作的这些日子里，他虽然也接触了一些京官，但凡是他能接触到的京官也都是无关紧要，官职小的可怜之人，凭那些人纵然就算是想帮助他也是不会有什么结果的。

　　所以对于冯思哲可以把他从驻京办调回到市里，他是很高兴的。这一回到市里不光他前程之路宽广了，更为重要的是他可以和冯思哲一起工作了，这才是他所追求的，对他来讲同样是一次机会，因为只要有了这样的机会，他就可以想办法靠自己的努力成为冯氏一员，他的生命轨迹很可能也会因此而改变了。

　　“不用谢我，如果你真的这样想，我希望你可以用你的工作来证明。而关于你调动工作的事情我先期采用的也是平调，也就是说你在驻京办是正科，来到了开发区还是正科，并且依然是副职，我想知道你是不是有什么意见？”看着陈平，看着这个三次主动找到自己的干部，冯思哲缓缓说着他的分配事情。

　　“我没有任何的意见，一切听冯市长安排。”陈平一点怨言没有的高兴的点头着。其实他心中也很清楚，在驻京办中自己虽然也办过一些实事，但那些事情最终都落到了刘能的头了，也就是说他本人几乎是在没有什么功劳之下被调回来的，这样的情况之下他也不敢去想像自己会官升一级。

　　“好，那这样，你就先去开发区后勤办任副主任吧，常务副主任级别还是正科，我对你的要求就是踏实工作，当然了你还有一个重要的使命，那就是借这个机会把我来到开发区之前的一些有关这里的帐务给我查清楚。不过我丑话可说在前头，事情你办成了，那自然功劳是有的，如果办砸了，那我可不会承认给了你这个任务，你明白吗？”冯思哲眼看着刘文华被空降成为了开发区新的管理人，在这样的情况之下，他就必须要进行一定的反击了，而他反击的第一站便是想办法找到原来开发区领导们的一些把柄，他相信在自己未来开发区之前，这里有些人，比如像是费才这样的一定贪污了不少，而只要把他们犯罪的证据拿到手，到时候怎么反击，怎么做就完全是他说了算的。

　　对冯思哲会安排给自己这样的任务，陈平之前也曾想过，现在听着对方果然安排了秘密任务给自己，他是很激动，因为这从某些方面来讲也充分的证明了这是人家相信自己的一种方式。“是的，冯市长，我明白应该怎么做了。”

　　与聪明人对话就是简单了许多，看着陈平早就做好了准备的样子，冯思哲点了点头，“很好，那这件事情我就交给你了，如果你有什么需要帮助的地方可以找陈光明秘书，等有了结果在来找我，明白吗？”

　　“是。”陈平猛一下子就由沙发上站了起来，身体站的笔直，就像是一个要出发打仗的将军一般，满脸的刚毅之色。

　　开发区在经过了周大江副省长的视查之后，就开始变天，刘文华市长开始主管了开发区。这让这一阵子被压抑的费才像是看到了新的希望。

　　因为刘文华还并未在开发区管委会大楼中开设属于自己的办公室，所以想向他汇报开发区的工作还需要到市政府大楼，这样费才就坐着车子来到了市政府，他想表一番忠心，重新的在开发区中得以重用。

　　信誓旦旦的来到了市长办公室门外，他就被市政府秘书长狄全给拦了下来。“你找谁？”

　　“狄秘书长，我是费才呀，我是来找刘市长汇报工作的。”费才一见狄全竟然不认识自己，连忙自报着名字。

　　狄全怎么可能不认识他呢？就是因为认识他，所以这才挡了他的架。看着费才一副很自信的样子想见市长，狄全心中想着，一个副处级的小官就想见市长，你也太高估自己了吧。“好，你等一下，我看看市长有没有时间。”

　　狄全走进了刘文华的办公室。“市长，门外开发区常务副主任费才同志求见。”

　　“费才？”刘文华像是想了一下，然后摆了摆手，“告诉他，好好安心工作便是，我现在没有时间去见他。”

　　刘文华不见费才是有原因的，他之所以想当开发区的头头，不过就是一个目的，那便是利用手中的权力从开发区中弄到好地便宜的地卖给省日侨商务理事会，好督促他们还钱罢了，本着这个想法，他需要做的首先就是与冯思哲搞好关系，至少不能让他在关键的时候出面阻拦自己才是。为此，他现在就不能见费才了，他总不能明知道费才不得冯思哲的欢心，还要与他交往，这样的事情被人传了出去，他与冯思哲是会闹矛盾的。在地没有拿到手之前，这并不是他想要的局面。

　　费才并未如愿的见到刘文华，这自然的也就表不了忠心了，十分沮丧的他这便悻悻的走出了市政府大楼，而这一幕正好被市政府办公室副主任黄松看到，黄松看到之后便连忙的用电话把这个消息通知了陈平。

　　陈平马上通知了陈光明，冯思哲便在第一时间知道了这件事情。听到费才见刘文华不成的时候，他就笑了，他知道现在是拿下费才的时候了，此时动手，也许刘文华不会反对，这样的大好机会他是绝对不会错过的。

　　要说冯思哲的眼力的确不错。尽管陈平只是刚刚来到了开发区，但他很快就进入了工作状态，很快就与开发区的后勤副主任刘之国打成了一片。他先用从京都带来的一些稀罕玩艺去拜访了刘之洞的家，接着又自己花钱买来了好酒和刘之国一起喝，很快两人就由同事关系晋升成为了朋友关系。

　　陈平在开发区后勤站住脚之后，采用了极为和善的方法与很多下面的同志打成一片，而大家也对于新来的这位常务副主任表示出了好感，毕竟当官的能和下面的员工们混成一片，那是很不容易的事情。所以，很快的陈平可以在后勤各部门中随意的走动，并未多费力就拿到了以前开发区的一些帐目，而这些老帐本之中正好有一些有关费才签字报销有帐单。

　　能拿到这些东西就算是陈平首战告捷了，他只是把这些材料递交到了陈光明的手上之后，其它的事情就不在多管，他相信接下来的事情冯思哲应该知道怎么做了。

　　在冯思哲的办公室中，开发区纪委书记邹民正在擦着额头之上的汗水，翻阅着这几份材料。

　　那几份材料之中大部分都是有关费才利用职权在开发区中牟取私利的证据，当然也有一份是邹民签字报销的凭证。

　　看着自己的那份单子，邹民很是害怕，因为他清楚从这份单子中他曾拿取过五千元的好处费，当时他并不认为是什么大事，毕竟当时在刘文华管理之下，下面的帐务有些乱，他不过是学着别人为自己弄一点零花钱罢了，算不得什么大事的。但现在被上级领导把他找给了出来，还拿到了自己的面前，他当然会感觉到害怕了。

　　看着邹民那战战兢兢的样子，冯思哲就是一阵的冷笑，“怎么样邹书记，这些材料都看过了，应该都是属实吧。”

　　“是……是属实。”邹民并不知道冯思哲要做什么，他只好老老实实地回答着。

　　“嗯，既然是属实，那按照纪委的条例要求，你们是不是可以找费才同志谈话，并向市纪委申请双规他了呢？”冯思哲笑着问向邹民。

　　“啊……这……”说起来邹民也是费才那一系的人，以前两人的关系也是很好的，现在由他去双规老朋友，他多少有些下不去手。

　　看着邹民还在犹豫，冯思哲就伸出拿过了写有邹民签字的那份单子，双手一使劲把这份单子用力的撮成一团，直接的就丢弃到了不远处的垃圾桶中，“邹民同志呀，范了犯错不可怕，主要是要看认错的态度，你明白吗？”

　　冯思哲这样一说，那邹民若是还不明白接下来要怎么样做，那他真的是白当了这么多年的纪委书记了。“明白，冯市长，我明白应该怎么办了，您放心，以后您怎么安排我怎么做就是了。”


第0933章 双规费才

　　邹民清楚，这是冯思哲想放自己一码了，当然前提是要看自己怎么表现，正所谓人不为己，天诸地灭，为了自己他也只好把费才抓起来了。

　　“很好。”看着邹民的表现，冯思哲点了点头。只凭五千元钱是不能把邹民怎么样的，最多也就是把他调到其他的岗位上去，但这样上级还会调来新的纪委书记，这样的话他的工作想开展又不知道要等多长时间，与其这样，还不如利用这五千元钱的事情让邹民去做一个好人呢。其实冯思哲心中也很清楚，水至清则无鱼，当官的有几个是干干净净的？只要他们做的好事更多一些，那有些小瑕疵也是可以理解的。

　　在冯思哲的压力之下，邹民终于选择了跟他站在一起，这样他从办公室出来之后就回到了开发区纪委，召集了几名同事直奔着费才的办公室而来。

　　费才还在办公室中苦想呢，他实在是搞不清楚为什么刘文华不愿意见自己，他记的以前宋德祥副市长找自己时说过的，他是受了刘市长的命令才来找的自己，希望他可以把开发区的事情向他们进行及时的汇报，但现在他们为什么又不理自己了呢？这到底是怎么回事？

　　还在胡想的费才办公室门外响起了敲门之声。“请进。”没有多想，费才说了一句。

　　在说完了这句话之后，邹民等几位身着黑西装的纪委人员就出现在他的面前。

　　一看邹民来了，费才依旧的没有多想，“哦，老邹呀，有什么事情吗？”

　　“费才同志，我们接到举报，你利用职权为自己谋私，现在请和我们走一趟吧。”邹民是板着脸向费才说出了这些话。

　　“什么？”费才这个时候才反应过味来，才知道原来邹民是来抓自己的。

　　“我说请你配合我们的工作调查。”邹民依旧是一脸的铁青之色说着这句话。

　　“我说，你没有病吧？”一看邹民是玩真的了，费才就由办公桌之后站了起来。在开发区中论级别，他可是常务副主任，是副处级的，而邹民不过是一个正科级干部，他敢抓自己嘛，这是开什么玩笑。

　　“我没有病，怕是你还没有睡醒吧。来人，把他带走。”邹民实在不愿意和费才多讲什么了，因为他心中清楚的很，这一次冯市长是一定要拿下这个人了，那在这样的情况之下，他纵然就是想做一些什么怕也改变不了什么，甚至还会把自己也给牵连进去的，若是这样，那还不如就直接的公事公办，做一次好干部呢。

　　费才稀里糊涂的就被邹民等人带走，而没过多久，市纪委那边就来了一辆车子，把费才给押走了。堂堂的开发区常务副主任就这样被人给带走了，马上在开发区中就引起了一阵很强烈的议论之声，很多人都感觉得到，开发区是真的要变天了。

　　在市政府市长办公室中的刘文华正在与市纪委书记王昌辉通着电话，“我说王书记，这件事情证据确凿嘛，到底是怎么回事嘛，我现在主管着开发区，为什么我都不清楚，人就被你们给带走了呢？”

　　“刘市长，这件事情证据是确凿的，且费才在进了市纪委之后就把一切都招了，现在是铁的事实，没有人可以在救他了。”王昌辉实话实说着。

　　“什么？都招了。哦，那好吧，那你们该怎么处理就怎么处理吧。”刘文华是无奈的挂上了电话，他真的没有想到，费才这样的没出息，一进了市纪委就什么都招了，这样的人弃之也罢。

　　要说费才的确是没有什么骨气，在加上晋见刘文华不成，在这样的情况之下他一进纪委，在那铁的证据面前，心一软，想着立功就把一切都承认了，这让刘文华也罢，还是许庆东也好，想挽救式的做一些什么都没有了机会。

　　费才被拿下之后，开发区的政治风向就有些变了，本来一些人还以为刘文华来了开发区之后，就会打压冯思哲的，谁知道接下来反而是费才被双规了，这样的情况下就使得很多人清楚了在开发区内还是冯思哲天下，看那费才一直在抵制着冯市长，这不是就先被拿下了嘛。

　　许多问题干部唯恐会成为下一个费才，一个个是纷纷的来到冯思哲办公室汇报工作表忠心，一时间冯系在开发区中的位置直线上升，以姜成胜和王本贵为首的几人很快就在开发区中成为了热点风云人物。

　　对费才被拿下，许庆东也是有些不乐意的，他电话打给了刘文华，口气不是很好的问着，“刘市长，这是怎么一个情况呀，您应该知道费才是我的人，也是你的人，你要领导开发区，这样的人，这样的位置是很关键的呀。”

　　刘文华如何能不知道费才的常务副主任的位置很关键呢，只是他没有想到冯思哲会挑这个时候下手，而现在正是他不能与对方翻脸的时候。所以他只好用着安慰的口气对着许庆东说道，“许书记，不要急不要燥，这件事情我已经问过了纪委王书记，他说了费才的事情是板上钉钉，谁说情也没有用了，所以我看我们就不要在这件事情上争执什么了吧。再者，开发区现在我是一把手了，你放心，我会尽快的掌握开发区大权的，回头我在给你留出一个开发区常务副主任的位置就是了，到时候你损失不了什么的。”

　　刘文华也清楚，费才对许庆东来说算不得什么的，不过人家就是争这一口气罢了，毕竟是动了他的人，怎么样也要有一个说法才是的吧。

　　许庆东听到刘文华的保证，这就点了点头，“好吧，既然刘市长这样说了，那我就等你的好消息了。”

　　挂上了许庆东的电话，刘文华叹了一口气重新的坐回到了椅子上，然后想了一下，就召唤来了狄全，让他去通知冯思哲，下午他要召开开发区中层以上会议，他要向下面训话，他要告诉所有开发区的干部职工，他刘文华又回来了，识像的快一些投到自己门下才是。

　　陈光明走进了冯思哲的办公室向他汇报了这件事情。“老板，我看是刘市长想要翻盘了，您看应该怎么办？”

　　“凉拌好了，呵呵，光明呀，你放心，他刘文华的目标很明确，就是想从我手中拿到开发区土地使用权，只要这个权力他一天没有拿到手，那他就不会真的怎么样，所以我们不用顾忌下午的会议，到是现在你要抓紧时间和赵光明联系，你们两个光明合在一起，希望可以早一些找到光明之路呀。”冯思哲对刘文华现在是一点也不惧怕，对方想得到的东西正好在自己的手中，这样的情况之个他不怕对方能把自己怎么样。但这样的局面如此维持下去终究不是什么好事，冯思哲需要的尽快的打开这个局面，而能够打开这个局面的钥匙还在市财政手中，他需要找到那一亿资金转帐时的具体资料，其中有市政府领导签字的文件，因为他相信以刘长松的本事，他是不可能在没有上级领导签字的情况之下去动用那么大一笔钱的。

　　陈光明点了点头，“老板放心，我一定会尽快的把这件事情办妥。”

　　下午，在开发区管委会大礼堂里，开发区中高级领导层的人悉数到齐，等着刘文华市长前来开会。

　　当刘文华在市政府秘书长狄全的陪同之下走进了礼堂，发现在主席台上仍然是没有一张桌椅的时候，他气的脸色铁青。接说他现在是开发区的一把手了，那以前冯思哲定下的规矩就应该无效了才对，但现在为什么这里的工作人员还是按以前的规矩办事呢？他当即是气哼哼的看了一眼狄全。

　　狄全点了点头，马上就走到开发区办公室主任赵东顺的身上说了几句话。赵东顺也是听话，这就连忙的走下了主席台，不多一会，他亲自的搬了一把椅子放在了刘文华的对面放好。

　　赵东顺之前就被冯思哲告知过，如果刘市长需要椅子的话，可以给他搬上一把，人家毕竟是市长，特殊照顾一下也是应该的，所以赵东顺就按着冯思哲的意思只搬来了一把椅子，而其他人还是在那里站着。

　　看着只搬来了一把椅子，那刘文华的脸上是要多气有多气，但当着这么多人的面他又不能发火，想质问冯思哲现在又不是翻脸的时候，他只好气哼哼的对着麦克风说了一堆无用的话，大意就是费才被市纪委双规了，这是他咎由自取，这并不证明其它的同志也有问题，希望大家可以引以为鉴，做好自己的本职工作。

　　说完了这些之后，刘文华也不给其他人说话的机会，直接就宣布了散会。

　　大家对于这种虎头蛇尾的会议实在有些不解，反大家召集起来就是为了说这样的事情嘛，若是这样，刘市长的水平也太低一些了吧。

　　刘文华才不会管其他人是怎么样的议论自己呢，因为这些人在怎么议论也动摇不了自己市长的位子。他出了大礼堂就直奔着来到了冯思哲的办公室，在属于冯思哲的办公室，他是喧宾夺主的坐在了办公椅上与冯思哲谈着话。


第0934章 我做黄雀

　　“思哲呀，对于费才的事情，你做的很好，我很支持你，但是下一次有这样的事情你可不可以提前的通知我一声呢，也好让我所准备，不至于被人问起还不知道，那多被动呀，是不是？”刘文华一副语重心长的样子与冯思哲谈着心。

　　“是，刘市长教育的是，这件事情我是有些急躁了，没有及时的通知市长，下次我一定注意。”冯思哲听着刘文华突然用这样的语气与自己讲话，他就知道这是人家要和自己讲条件了，不然的话不会称自己为思哲，叫的这样亲了。

　　看着冯思哲的态度也不错，刘文华就高兴的点了点头，然后又说道，“嗯，有关开发区的发展情况我这两天也了解一下，说实话，很不错，这让我都不得不承认，在抓经济上你们年轻人的确有自己的一套呀。”

　　“刘市长夸奖了，我不过是运气好，赶上了好政策而已。”冯思哲谦虚的说着。

　　“呵呵，年轻人有这样的谦虚的心态很好嘛。当然了，开发区中还有一些不足的地方，比如说发展的步伐是不是太慢了一些，我看了一下，在开发区中还有很多的土地没有租用出去呢，我想这不太好吧，土地早一天租用出去，就可以早一天为市里带来效益，这可是为国为民的好事情呀，你说是不是？”刘文华三言两语间就开始提及土地上的事情了。

　　看着刘文华的狐狸尾巴渐渐的露了出来，冯思哲就一笑，“刘市长说的对，那不知道您有什么好的建议嘛？”

　　“哈哈，别说我倒是有一个建议，是这样的，省日侨商务理事会的下属企业宏日地产公司一直想进驻我们海天经济开发区，也想为市经济发展贡献一份属于他们的力量，只是一直以来没有合适的机会，我也知道，你们之前有一点点的矛盾，呵呵，这样，就看在我的面子上，你们握手言和吧，你看好不好。”刘文华笑着终于说出了自己的来意。

　　对刘文华会这样说，冯思哲可以说是早有准备的。他知道以自己的能力阻挡不了刘文华的这个提议，现在人家是名正言顺的开发区一把手，这样的情况之下，他若是和对方就这件事情较真，那是十分不利的行为，想着反正这块地宏日地产也吃不下去，他这便笑着点了点头。“好，既然刘市长都这样说了，那我在反对就是不识抬举了。但我也有一件事情想向刘市长汇报。”

　　刘文华没有想到冯思哲就这么轻易的答应了自己，现在一听对方有要求，马上就说，“有什么事情思哲就说嘛，呵呵，我是会尽最大努力支持你的。”

　　“嗯，其实也不是什么大事，您也知道，费才被市纪委宣布双规了，那我想我们开发区的常务副主任一职也不能就这样空悬下去嘛，这样悬着也会让大家有其他的想法的，这样也不利于开发区工作的，您说是吧？”冯思哲也笑着向刘文华说着，既然你想要地，我阻止不了，那我就提一些其它的要求吧，这也算是礼尚往来嘛。

　　刘文华一听这是冯思哲想要常务副主任的位置呀，心想着不过就是一个副处级的位置罢了，让他得到又能怎么样，再者说等他解决了眼前这最大的麻烦，他以后就可以重新的拿回开发区的所有权，这样的话，那常务副主任还是他说换就换呀。“嗯，你说的很对，那不知道思哲是不是有合适的人选了呢？”

　　“合适的人选倒谈不上，只是我想让开发区常务副主任的位置一直空着，我说过了，这样对大家是否把心思用在工作上是一种折磨，所以我想人选还是由下面递补较为合适吧，比如说开发区的业务副主任姜成胜同志还是很有能力的，我想由他任这个位置在合适不过了。”冯思哲看着刘文华，一脸的笑容把姜成胜给推了上来。

　　其实说白了，这就是两人在谈一笔交易，冯思哲出地，刘文华出位置，双方感觉到合适了就拍板把事情定下来。

　　“好。”刘文华对姜成胜这个人也是有些了解的，想着这并不算是什么厉害的角色，就算是他站在冯思哲那边也不会对自己造成什么威胁，这便就点了点头。

　　“那谢谢刘市长了，另外姜成胜一上来他的位置也就空了下来，我想现任咱们开发区后勤副主任的陈平同志能力不错，不如由他来任这个业务副主任好了。”冯思哲笑着在提出了一个要求。

　　左了已经把处级位置让出来了，在让一个科位有什么不可，更何况陈平本就是科长了呢。“好，那一切按思哲说的办就是了，呵呵，怎么样，你还有什么要求吗？”

　　看着刘文华这样的仗义，冯思哲连忙的摇了摇头，“没有了，没有了。”

　　“哈哈，好，那有关这两人的任命我会亲自去找市组织部张部长谈，争取尽快把他们的任命就拿下来了，然后今天晚上吧，你就赏我一个面子，一起去北园大饭店和宏日地产的人吃个饭，怎么样？”刘文华也是生怕冯思哲会反悔，所以想先把土地的事情定下来，然后在办这两项人事任命。

　　看着刘文华这样的不信任自己，冯思哲也乐了。“好说，好说，一切刘市长安排就是了。”

　　“哈哈哈，好，好呀。”见冯思哲不拒绝，刘文华这才放下了心中的石头，土地的事情终于要告一段落了，如此的话他那心中最大的心病就要解开了。

　　当天晚上，在海北市最大最豪华的饭店北园大饭店最好的包厢之中，冯思哲陪着刘文华与今晚的东道主，宏日地产的田雄大光和许亮见了面。

　　要说许亮也的确有诚意，这一次竟然把他的父亲许庆东也给请了过来。如此这一顿饭就等于有三位市委常委参加了，那架子可算是不小了。

　　酒菜上齐了，先是许亮和田雄大光一起敬了冯思哲一杯，他们就之前的事情冰释前嫌做足了姿态。而冯思哲呢也是连称不合适，说这里有刘文华市长在，这第一杯酒根本就轮不到自己去喝。

　　“呵呵，思哲呀，这是酒桌上，也不是在开会办工，无碍的，无碍的。”刘文华心情很好的说着，他知道今天的事情搞定了，以后他在睡觉就用天天恶梦缠身了。

　　“是呀，冯市长，酒桌无大小，我看这第一杯酒由你来喝很合适呀。”许庆东心中也很高兴，知道冯思哲终于吐口给儿子公司土地了，他就把白天费才被双规的事情忘记在了脑后，毕竟就是一个奴才嘛，这样的人想要的话会有很多。

　　刘文华和许庆东都这样说了，冯思哲也实在不好意思拒绝，这便笑着与田雄大光和许亮碰了杯，这杯中酒一碰，也就说明了土地的事情定了下来。

　　今天晚上，大家都很高兴，期待已久的开发区土地使用权终于到手了，冯思哲也同意了，接下来便是和刘文华市长去选地了。宏日公司的田雄大光和许亮自然是可以大赚一笔，许亮赚到了钱，就等于许庆东赚到了钱，他是当然会开心；刘文华把土地卖给了宏日地产，接下来他就可以从省日侨商务理事会那里拿到他们所欠自己的巨额资金，那样自己的最大一块心病就可以除去了。

　　冯思哲坐在那里笑看着这包厢中众人那快乐而满足的样子，他也在笑，心中也在想着一句话，那便是螳螂捕蝉，黄雀在后，无疑他就是在后的那个黄雀了。

　　第二天一上班，刘文华就带着田雄大光和许亮去开发区深处看地，仅仅是一上午的时间他们就选好了地，并效率极快的打上了报告，其中报告上刘文华还署上了刘文华市长的名字。

　　按说这样的文件是一定要送到冯思哲这里在复签的，毕竟他还是开发区的主任不是。可惜的是冯思哲此刻正好去了省里开会，之前就说过就冯思哲本人来讲，他这个副市长主管着两方面的工作，一个自然是海天经济开发区的建设与发展了，另一个便是海北市的社会稳定工作，而也就是俗说的维稳，正好省里有这样的会议，冯思哲作为专管的市领导，他去开会也就是天经地义了。

　　冯思哲去开了会，这份文件自然就无法的送到他的手中，如此这份文件便签了刘文华的名字之后就算是完成了审批的工作。接着这块面积很大的土地就归了宏日集团所有。

　　在省政府会议大厅之中，冯思哲刚刚开了一上午的会从会议室中出来，陈光明就走到了他的面前。“老板，开发区那边有动静了。”

　　“好，进车里在说。”冯思哲只是回了这么一句，然后就向着一起与他并肩走出来的其它地市负责社会稳定工作的领导们打了招呼，然后这才钻回到李爽开的车中。“什么情况，光明说说吧。”


第0935章 给了钱在说

　　“是，老板。一切如我们所料，今天一上午刘市长就带着田雄大光和许亮把他们宏日地产所需的土地面积规划了出来，现在刘市长已经在这份申请报告文件上签了字，其中土地租金是按最低规格来算的，这份文件也由姜成胜同志和陈平同志给传了过来，这是复印件，您看一下。”陈光明边说边拿出了一份文件递给了冯思哲。

　　接过文件看到刘文华竟然把土地价格压着这样低，冯思哲就是一声冷笑，“好呀，这可是明显的在用职权贩卖国有土地呀，他算盘打的精呀。”

　　“是呀，这个土地价格可是和白给的一样，仅仅是这一项，不知道宏日地产就会赚上多少钱。”陈光明也在一旁附和着。

　　“不管他了，反正这个土地他也拿不走，哼，就让他们先美上一阵吧。”冯思哲甩手就把这份资料扔到了桌子上。其实可以看得出来，冯思哲多少是有些生气的，他本以为就算是刘文华想从中赚取便宜，但多少也会收敛一些的吧，至少这土地价格不会低的离谱，可是现在看来他真是低估了刘文华，这个人卖地还真是不遗余力，完全就是把土地送给了宏日地产嘛。好吧，反正这块地冯思哲也没有打算真的卖给谁，他要的就是刘文华通过这件事情先把那省日侨理事会欠市政府的一亿资金弄回来罢了。

　　有关这件事情冯思哲想了好多，最终才下了这样的决定。按说他现在已经掌握着足可以致刘文华大罪的证据了，市财政局赵光明那里传来了许多的有刘文华签字的非法挪用资金证明，但他到现在还没有动手，就是想等着那一亿资金归笼，只要这钱回到了市政府之中，他便可以动手了，他之所以不动手，就是不想让那一亿的国有资产流失了，现在看来，机会就快来了。

　　“把所有有关刘文华受贿，利用职权的证据都搞好，我随时可能会有，同时常保持与赵光明同志联系，只要那一亿资金到位，马上就通知我。”冯思哲向着秘书陈光明下达着命令指示。

　　“老板放心。”陈光明答应了一声，这就马上出去办事了。

　　……

　　海北市政府大楼。

　　市长办公室中刘文华长出了一口气，以着很舒服的姿势把身体靠在了座椅上。刚刚他与省日侨理事会的会长井上帮雄通了电话，就他们欠自己那一亿资金的事情终于达成了共识，对方说了，土地只要一拿到手，他们就马上会把资金打入海北市政府的帐户了。同时井上帮雄还说了，希望双方间可以继续的合作，一起发财。

　　对于是不是还要继续的与井上帮雄合作，刘文华先不去想，他现在要做的首件事情就是先把那一亿的窟窿给堵上。市纪委书记王昌辉已经多次打来电话，问那钱的事情是不是可以在近期到帐，如果不能的话，他就要考虑真的让纪委进入，来查这笔帐目的问题了。

　　想当初，在市委常委会上，向康书记是把这件事情交给王昌辉来做的。而王昌辉也很清楚，作为市长的刘文华不可能对这件事情一点也不知情，所以他就先打来电话询问刘文华这件事情应该怎么办。刘文华知道这件事情一旦市纪委真的插手了，那就是大事了，就必须要给一个交待了，所以他是紧拖慢拖总算是给自己争取了这些时间，终于现在钱就要到位了，那这个问题也将迎刃而解，那时他就可以放心再去做其他的事情，他市长的位子也算是稳定了。

　　“狄全呀，你现在的任务就是一个，给我跟紧了宏日地产，顺便告诉田雄大光一声，他们会长的钱不到，那地就不可能落入到他们的手中，他们要是想要地，就快一点把钱打过来。”刘文华想了一想，这件事情还是要抓紧进行，这便拿起了电话通知市政府秘书长狄全速度的把这件事情办好。

　　“是，我这就去办。”狄全答应了一声就挂上了电话。

　　心想着自己的难题就要解开了，刘文华坐在椅子上开始哼起了小曲。

　　土地使用权上面已经签上了市长刘文华的大名，那只要接下来再在市土地局上盖了公章，这件事情便算是定下来了。在市土地局局长的办公室中，田雄大光笑着给刚赶到这里的狄全递上了一根香烟。“嘿嘿，这点小事还劳狄秘书长亲自来一趟，实在是不好意思。”

　　“不用不好意思，我是奉了刘市长命令过来的，说白了就是向你传达一句话。我们的诚意已经显露出来了，现在就等你们的钱到帐了，不然这个章你们可是得不到的。”狄全伸手就把那土地使用权的公盖拿在了手中，放入了口袋里。

　　市土地局局长也是刘文华一系的人，但这件事情刘文华还不想让太多人知道，纵然就是自己人，他也不想让更多的人知道，为此他就让狄全全全负责这件事情，而那土地局局长早就躲了起来，把一切权力都上交了。

　　看着地公章就这样被狄全给放入了口袋之中，田雄大光的脸色就有些不好看了。作为日本人来讲，他是有着自己感觉的良好性的，在他看来，除了自己之外，其它的共和国人都要比他低一等，能够与比他低一等的人笑脸说话，他算是已经放下了身份了，若这时让他去求狄全，他是万万做不到的。“怎么，狄秘书长，难道你信不过我吗？我告诉你，我们日本商人都是很讲信誉的。”

　　“得，你先不要给我保证什么，你们是不是讲信誉，我想你们比谁都清楚，我这一次来就只是一件事情，那就是看不到钱就不给你盖章，任你说破了嘴皮子也没有用，你的明白？”狄全看着那一脸凶恶的田雄大光，是一点惧意也没有，他可是奉了市长之命来办这件事情，有后台的他才不会怕对方呢。

　　“八嘎，你……”一听狄全这样说，田雄大光就变的非常生气了，这就挥了挥拳头，看那样子是要明抢公章的意思了。

　　坐在沙发一旁的许亮一看这情景，连忙就起了身。“田雄先生不要生气，不要生气，有事好好谈，好好谈。”先是劝住了田雄大光，然后许亮就转头笑着对狄全说道，“狄秘书长，你看这是何苦呢，大家合作的那么好，何必为了一点小事伤了彼此间的感情呢，我看不如你就先把章给盖上，回头那钱一定会给你们汇过来的，怎么样？”

　　“不怎么样？还是那句话，不看到钱，这个章你们就先想用，另外你们也知道，就算了盖上了公章，但没有市土地局局长的亲笔签字，这份文件还是起不了作用的，所以就算是你们想用强，把这个公章抢了去，也同样是不解决任何作用，相反的这个土地你们就永远的得不到了。”狄全是早就做好了万全的准备，市土地局局长吴子文早就去了一个只有他知道的地方去呆着了，就凭田雄大光他们想找也是找不到他们的。

　　狄全把话都说到这个份上了，许亮就知道除非让省日侨理事会先把钱给人家汇过来，不然的话这个土地合同就一定是废纸一张了。回头看了看田雄大光，许亮用日语对他讲着，“田雄君，我看还是先通知井上君先把钱给他们汇过来吧，说实话，你们是先失言在先，现在他们信不过我们也是正常的，再者来说，只要钱到帐了，我们的土地合同通过了，那那些钱我们可以很快就可以赚回来，而且可以赚的更多，我看这件事情我们还是合适的。”

　　田雄大光听着许亮的话，又看了看那一脸自信的狄全，心中虽然很愤怒，但确也没有别的办法，他只好对着许亮说到，“好，那你就告诉他，钱可以马上汇来，但土地使用权他必须要盖章，也要找到什么狗屁局长来签字，不然的话，我一定会杀了他。”

　　“放心，放心，田雄君。”许亮见田雄大光答应了下来，很是高兴，这就连忙的转头对着狄全说道，“好，我们可以先把钱汇到市政府的帐上，但你千万不要耍我们，不然的话，日本人的手段你是清楚的。”

　　“知道，实话和你说吧许亮，我们根本就没有要反悔的意思，实在是日本人太不守信用，我们不这样做就无法相信他们呀。”听到钱可以先汇过来，狄全马上以保证的口气说着。

　　这样，在狄全的威胁之下，田雄大光只得给省日侨商务理事会会长井上帮雄打了一个电话，说了这边的事情。那井上帮雄虽然也很生气，但他确知道这一次不动真格的是不行了，于是，那被众多人盼望以久一亿人民币终于打到了海北市财政局的帐户上。

　　在狄全接到了财政局局长赵光明的电话，确认那一亿已经到帐，并已经被市财政局完全接收之后，他这就马上通知了刘文华。


第0936章 向杜声正汇报

　　“什么？钱到帐了嘛，哈哈，太好了，狄全呀，你办的很好，这样，你就按着手续给宏日地产公司办事吧，他们仁我们就义，我们不能做反悔的事情。”刘文华一接到狄全的电话就很是兴奋，他真是太高兴了，压在头上这么长时间的那把利剑终于被拿走了，他感觉到浑身都放松了。

　　狄全连连称是的挂上了刘文华的电话，然后这就拿出了土地局公章给那份田雄大光手中的土地使用权合同书记上盖了公章。盖完章之后，他就又拿起了手机拨打着土地局局长吴子文的电话。

　　电话一直在响，但确无人接听。狄全又拔了两遍之后还是没有人接，那许亮就有些忍不住的走了过来，“狄秘书长，发生了什么事情？”

　　“哦，没有什么事，吴局长可能正在泡温泉，电话没放在身边吧，这样，我现在就带你们去他所住的地方，你们看怎么样？”狄全也没有想太多，以来是吴子文去娱乐了，也人家没有想到事情会这么快的办完呢。

　　“好。”许亮也没当回事，这就和田雄大光一起跟着狄全出了土地局，直奔着海北市最大的娱乐场所之一，海景夜总会而去。之前狄全就是让吴子文躲在这里的。

　　同一时间，在省城开会的冯思哲也接到了陈光明的汇报，说是那一亿资金已经打到了市财政局的帐户上，一听到这个消息，冯思哲就笑了。“很好，钱己到位，是时候收网了。这样，通知陈虎马上行动。”

　　“老板，我已经通过知了，我怕事情会出现什么差池，所以是在赵光明局长通知我后的第一时间，就先通知了陈虎行动，后来汇报的领导。”陈光明低着头说着，这毕竟是他自作主张的事情，他也不知道冯思哲会不会生气。

　　“嗯，很好，这事办的漂亮。好了，我们马上去省政府。”冯思哲没有生气，相反很是高兴的拍了拍陈光明的肩膀，因为在他看来，陈光明终于成熟了，一个合格的秘书并不是整天跟在领导身后唯唯诺诺，更要有自己的思维，关键的时候还需要果断的做出决定才是。

　　冯思哲并未生气，这让陈光明受了启发，他连忙高兴的答应了一声然后这就掏出手机通知了司机李爽，让他准备好车子，老板要去省政府。

　　冯思哲为什么要去省政府呢，这是因为他要去找常务副省长杜声正。从上一次杜声正到海天经济开发区视查时，冯思哲就感觉到这个人的品质不错，官威很正，对这样的人，冯思哲是有好感的，这一次他会去找杜声正，也是想把这件事情汇报给他，毕竟刘文华是一市之长，想要动他，省里面没有人支持显然是不行的。再者还有一个重要的因素，那就是冯思哲知道杜声正与花老的关系非常之好，而当初刘文华与省日侨商务理事会联系上也是花老的意思，这一次要就这件事情说事，他必须要先告诉杜声正一声，免的引起花老对他的猜测，虽然他不怕一位已经要退的省人大副主任，但在没有必要的情况之下，他还是奉行着多一个朋友多一条路的思想，没有必要去得罪人，他也不会去得罪人的。

　　广桂省政府大楼，冯思哲走到了常务副省长杜声正的房间之外。

　　听到是海北市副市长冯思哲求见自己，杜声正还有些纳闷，这个人不是应该在海天经济开发区忙着呢嘛，这件时候怎么有心情来向自己汇报工作呢。本来像这种没有预约的下属汇报，杜声正是不会见的，可是考虑到花老曾说过，这个冯思哲既然能与段家有那么好的关系且不生张，证明这是一个很不一般的年轻人，花老曾说过让自己与他搞好关系，想着与他见一面也是一种促进感情的机会，他这才对着秘书点头，让冯思哲进来。

　　冯思哲相信只要他没有看错人，杜声正就一定会见他的。当然了，如果对方硬是不见，那就是他的损失了，冯思哲只好去找省委组织部长姚德江汇报情况了。姚德江是苗家的人，他总不会不见自己的。

　　现在听到杜声正愿意见自己，他当然更高兴，不通过别人的帮助全凭自己的努力有这样的成绩，当然还是他最希望得到的。

　　一进了办公室之后，冯思哲就恭敬的向着杜声正说到，“杜省长好。”

　　“哈哈，冯思哲同志你好。来，坐吧。”杜声正看着冯思哲是那样的年轻，心中不由的一阵羡慕，然后手一摆，指了指自己办公桌前的椅子请示着冯思哲坐下。

　　冯思哲几步上前走到椅旁轻轻坐下，然后抬头看向杜声正道，“杜省长，这一次来我是向您汇报海北市政府的情况的，事出有因，有些事情我不得不越权向您汇报了，希望您可以站在公正的角度上来解决这件事情。”

　　冯思哲上来就有这一番话，让杜声正心中升起了一丝不好的感觉。说白了，他只是一个副省长，主抓的是全省的经济工作，对于人事他是不便发言与插手的，而显然的冯思哲汇报的事情不光有经济，一定还涉及到了人事的问题，这就让他不得有些头疼了。“冯思哲同志，你是知道的，我是副省长，如果说你有经济上的问题想要向我汇报，我是可以听取的，但涉及到其他方面，我……”

　　“杜省长，我知道您的意思，我这一次来就是向您汇报经济上的事情的，您不妨听一下就清楚了。”也不做更多的解释了，冯思哲就从身上的公文包里拿出了一份议会递交到了杜声正的面前，“杜省长，为了节省您的时间，您一边看，我一边汇报吧。”

　　杜声正点了点头，既然对方知道自己的职权是什么，那他就放心了，伸手接过了那份材料，打开慢慢看起来，而这时冯思哲的声音也在他的耳边响起。“杜省长，情况是这样的，在亚洲金融风暴还未到来的时候，海天经济开发区在全国经济大发展的形势下也还是不错的，凭着开发区优越的地理位置，吸引了很多商人的到来，他们来到开发区购地，很想在这里在干一场，而当时负责开发区管理的市长刘文华就收了很多商人送来的租用土地款，这可是相当大的一笔数目。钱多了，权力大了，刘市长和现在在省纪委学习的宋德祥副市长也就在这样的情况之下起了别的心思，他们竟然拿国家资金前去放贷，从中挣取高于银行的利息，他们放贷的金额竟然达到了一亿之多……”

　　“后来，我被组织分配到了海北市工作，成为了海天经济开发区的实际管理人，但我确发现，在开发区的帐目上竟然只有一块五毛钱，且对工人也欠下了六个月的工资……”

　　“再后来，我就一步步的查清了真像，但我确一直未向上级汇报，也未做其他的事情，那是因为我知道一旦这件事情曝了光，纵然组织上处理了刘文华，但那一亿资金确也是追不回来了，我不能眼看着国有资产就这样被私人给侵吞，于是我一直在等着一个机会，直到刚刚，那一亿资金被刘文华以廉价便卖开发区土地的方式换取回来，钱到了市财政局的帐上，我这才跑来向您汇报……”

　　“杜省长，钱已经追了回来，我们现在要做的就是不能在让国有土地被以廉价的方式便卖出去了，这同样也是犯罪呀。但我的职权有限，所以我现在就来请示杜省长，接下来要怎么样做？”冯思哲连说了很多的话，最终把讲故事当成了请示。

　　杜声正是一边低着头看文件，一边听着冯思哲的汇报，脸上的表情是发生了明显的变化，直至最后听到了冯思哲请示应该怎么做时，他便问向冯思哲，“你们开发区的土地租用手续是怎么样的？”

　　“报告杜省长，先要有开发区主管领导的签字，接着还有市土地局的批文和土地局一把手签字，这样才能生效。”冯思哲早有准备地回答着。

　　“嗯”，听到与省里土地使用权的手续是一致的，杜声正就接着问道，“那不知道你清楚现在宏日地产的土地使用权已经办好的手续有哪些吗？”

　　听着杜声正问到了事情的关键，冯思哲就自信的答道，“已经有主管领导，就是刘文华市长签字了，还有市土地局的公章批文应该已经盖上了。”

　　“哦，那你的意思是说你们市土地局的一把手还没有签字了？”听着冯思哲的回答，杜声正是饶有兴致的问着。

　　“是的，我用了一点……特殊的办法把土地局局长吴子文同志请到了别处，为了的就是拖延时间，这是没有经向上级汇报私自做的，对这件事情我还需要向您检讨。”一说到这件事情，冯思哲的声音就不是很大，毕竟这件事情他是非法做的，有些见不得光。


第0937章 安于享乐

　　听着冯思哲的解释，杜声正就是一阵的哈哈大笑，“好，很好，很好呀。虽然做的有些不符合程序，但确也是万不得已之下最好的做法，这样吧，你马上通知你们土地局局长来我这里汇报工作，就说是我的意思。”

　　杜声正这样说，便是在替冯思哲打掩护了，这样做就是为了减轻冯思哲的压力，他私自扣下了市土地局局长，虽然说起来是为了工作，但难免还会有些人会抓着这件事情不放的，为此杜声正就把这件事情给揽了过来，如此的话，以让吴子文来向自己汇报工作为由，其他人就说不出什么来了。

　　“谢谢杜省长。”冯思哲很快就明白了杜声正的意思，对于他仗义出手为自己解决这最麻烦的事情，冯思哲还是心声感激的。这也更坚定了他来找杜声正是正确的原因。“哦，对了杜省长，还有件事情我不知道应该不应该说。”

　　“事情都说到这个份上了，还有什么不能说的呢？都讲出来吧。”杜声正看着这个冯思哲，是越看越喜欢。官员能够因事而随机应机，这比那些有事就汇报，自己做不了一点主的市领导强多了，如果人人都可以把自己的事情做的很好，那领导也就不会那么忙了，国家的繁荣昌盛也就是自然而然的问题了。

　　“是。”得到了杜声正的鼓励，冯思哲就把自己的另一重目的给讲了出来。“情况是这样的，我之前听人说，刘文华市长之所以会和省日侨商务理事会联系上，那是靠着花老的关系的，所以我担心这件事情花老是不是知情，若是……”

　　接下来的话，冯思哲不想多说什么了，因为他清楚，下面的话只能靠意会，言语是讲不清楚，也说不明白的。

　　果然，一说到这个问题的时候，杜声正的脸色也变了。“嗯，你说的这是个问题，这样吧，你先出去给你们市土地局局长打电话，让他到我这里来，我先处理点公事，其它的情况我们一会在碰头。”

　　很明显的，这是杜声正在打电话给花老咨询一些事情了，冯思哲就连忙的点了点头，退出了办公室，他也有需要自己做的事情。

　　……

　　海北市海景夜总会一个包厢之内，狄全，许亮和田雄大光并未在这里找到市土地局局长吴子文。

　　看着这房间之内一切收拾的很整齐，很干净，许亮就问向狄全，“狄秘书长，这是怎么个情况，你不是说吴局长会在这里休息的嘛，可为什么在这里见不到人呢？”

　　“这……”狄全也很是不解，明明说好了让吴子文在这里休息，然后接到自己电话就返回到土地局的，可为什么到现在竟然见不到人了呢，且是连电话也不接，这到底是发生了什么事情。

　　正好此刻有一个服务人员从包厢门外经过，一看到那服务员，狄全连忙是一把将他拉住，“我问你，刚才是不是有人在这里休息？”

　　“啊？没有呀，刚才我们几个服务人员还在那里聊天来者，说有人预订了这个包厢，但确到现再也没有见到人过来呢。”那服务员也是一脸诧异的答着。

　　“混蛋，你敢骗我。”一听到服务员这样说，那田雄大光就不干了，当即是伸手抓住了狄全的脖领，那样子可是随时会打人的。

　　一见这情况，那服务人员是啊的叫了一声，他这一声叫很快就引来了好几名大汉向这里围拢，接着包厢门就被人给围上，然后一名红毛就带头的出现在了狄全等人的面前，“我说你们是什么人呀，敢在海景夜总会闹事，也不去打听一下，这里是什么地方。”

　　“呀，这不是贾哥嘛？”一看到来人，许亮就喊了一声。

　　被人这样一叫，那红毛就一愣，接着等他看清来人的时候也是哈哈笑道，“呀，是许少呀，呵呵，今天哪阵风把你吹到这里来了，真是的，你来了也不知道给我打个电话，我好给你好好的安排一下呀。”

　　原来，红毛名字叫贾文，他是市公安局常务副局长贾军的弟弟，这个海天夜总会就是他的场子。靠着哥哥的关系，他在海北市混的是风生水起，这些年在道上也挣了不少的钱，也混出了一些的名堂。而许亮的父亲又是城海区的区委书记，还是市委常委，他能认识贾文也是在正常不过了。

　　“呵呵，今天来这里是办点事情的。”听着贾文的客气之声，许亮呵呵笑着。

　　“哟，这位是田雄先生，呀，还有狄秘书长，我说你们怎么都来了，哎呀呀，太好了，难得的是你们几位都来了，这样，中午就由我作东，我来安排各位怎么样，保证你们满意。”看着连市政府和秘书长都来了，贾文是非常的高兴，摆出了东道主，一定要请客的样子。

　　贾文的哥哥贾军职位并不是很高，只是正处级而已，平时想请狄全来也不是那么容易，今天碰上了自然少不了要好好招待对方一下的。

　　狄全这会正头疼着呢，现在实在是没有心情去应付贾文，“哎，今天我看就算了吧，我来这里是有事情的。哦对了，贾文是吧，我问一下你，这个包厢的客人到底来没来过。”指着这个包厢狄全就着急的问着。

　　“嗯？”被狄全这样一问，贾文也愣住了，他就叫来了当班的经理问起这件事情，但答案是吴子文的确没有过来，这里一直是空着的。

　　听到说吴子文真的没有来，那田雄大光就又生气了，“狄先生，你是在耍我们是吗？”

　　“不要冲动，不要冲动，你等我在打一个电话。”使劲的摆脱了田雄大光的手臂，狄全就拿出手机在一次的拨打着吴子文的手机。

　　这一次，电话还是通了，并且欣喜的是还被人接起了。“是子文嘛，我是狄全呀，我说你在哪呀？”

　　“哦，狄秘书长呀，我现在正向省城去的路上呢。”电话那边响起了吴子文的声音。

　　“你去省城干什么？我不是让你在海景夜总会里等着我吗？”一听吴子文去了省城，狄全很是不解的问着。

　　“嗨，这不是省土地局要我去向他汇报工作嘛，我这便一早就来了，刚才还在车里睡了一觉呢，你打电话给我我都没有听到，实在不好意思呀。这样吧，等我从省城回来，我这就去向您报道，您看行吗？”吴子文解释的声音听在了狄全的耳中。

　　那边的吴子文会说这一套，当然是陈虎在一旁教他的了。陈虎告诉了他，刘文华市长很可能就要倒下了，同时还拿出了这些年吴子文受贿的证据，这些可都是陈虎他们一直在暗中做的事情。

　　面对着这些实证，被从自己车上抓出来的吴子文当即就傻了。他本来按着狄全的要求先到海景夜总会里避避风头的，可没有想到车子刚从市土地局开出来不久就被陈虎他们堵住，而他本人也被抓到了另一辆车中，他正欲大喊大叫呢，陈虎他们就拿出了这些东西，看着这些自己当官以来所犯下罪恶的种种证据，他知道自己除了听对方的在没有什么别的路子可走了。而就是刚刚冯思哲打电话给陈虎告诉他杜省长要见吴子文，现在为了安稳住刘文华他们，还需要吴子文配合等等。

　　于是，就有了现在这一番对话，吴子文接了狄全的电话，说出了这样一番即可以不见对方，又不会让对方起疑的话来。

　　吴子文的这一番话是合情合理的，至少让现在的狄全相信了。“原来是这样呀，那你说你什么时候回来吧？”

　　“哦，我到那里看情况吧，这样，最早今天，最晚明天我就回来，您看怎么样？”吴子文也不知道需要拖多长时间，这便张口还了一个不确定。

　　听到吴子文没事，并不是发生了什么意外情况，狄全的心算是放下来了，听到最晚明天对方就能回来了，他这就高兴的说着，“那，那你尽快吧，你要知道家里的大事等着你回来干呢。”

　　“好，放心吧，狄秘书长。”吴子文在那头爽快地回答着。

　　吴子文终于联系上了，狄全也就放心了，这就回头冲着那田雄大光喊道，“怎么样，我说了不会有问题的，这不过是一点小小的意外，人家最晚明天就会回来，你在等一天行不行？”

　　现在钱已经给人家汇过去了，不等也要等了。在说现再也不是和狄全翻脸的时候，当即那许亮就笑着对狄全说，“好好，我们在等一天，等一天就是了。”说完他还冲着那田雄大光挤了挤眼睛。

　　田雄大光也知道现在不能在打对方了，这便悻悻的放下了手臂。

　　看着情况恢复正常了，站在一旁的贾文又来话了，“呵呵，就是么，大家都是朋友，这又是何必呢，来吧，我看既然没有什么事情了，不如你们就留在我这里乐呵乐呵吧，嘿嘿，实不相瞒，我这里刚刚弄来了几个漂亮妞，很正点的，一会可以给大家服务一下，你们也正好的提提意见呀，哈哈哈。”


第0938章 省纪委入驻

　　一听到有女人，那许亮的眼睛是第一个亮了起来，接着那田雄大光的眼睛也亮了，甚至于狄全的眼睛也亮了。也许这就是男人的本色吧。

　　“呵呵，既然贾文兄这样看的起我们，我们若是在不留下来就不是那么回事了，呵呵，我留下。”许亮当即第一个表态。

　　“我也留下。”田雄大光也不甘落后，反正明天才能签字呢，他现在着急也没有用。

　　最后剩下了狄全，他是眼珠子一转，“好吧，我也留下，只是我要先给刘市长打一个电话汇报一个情况。”

　　这样，狄全就给刘文华打了一电话，说是吴子文突然有事情去了省里，要明天才能回来，现在他正在与田雄大光说明情况，并在安慰对方呢。

　　听到吴子文是省土地局召唤，刘文华也就没有想太多，吩咐狄全一定要招呼好田雄大光，不要让他们以为自己是说话不算的人。

　　狄全当然是一口答应了下来，然后挂了电话他就回头笑着对贾文等人说道，“搞定了。”

　　“哈哈哈，搞定好，搞定好，来，我们一起去里面的包厢吧，那里可是什么都有呀，哈哈哈。”贾文哈哈大笑的带着众人向里面包厢而去，这一次他遇到了这些人，一定要好好的哄哄他们，把他们弄开心，以后他们多照顾照顾自己生意，那什么都有了。

　　……

　　省政府，杜声正副省长把电话打到了花老休息的地方。“花老嘛，我是小杜呀，我有情况要向您反映……”

　　在杜声正把海北市发生的问题与省日侨商务理事会的关联细讲了之后，电话那头就是一阵的沉默，而这段时间之内，杜声正也是没有多说什么，他知道，老领导需要一定的时间来接受这个现实的。

　　“哎！”大约过了六七分钟，花老才在电话那边长叹了一口气，“既然是这样，那接下来应该怎么办就怎么办吧，你放心，我想的开的。”要说最早的时候，是花才作为了中间人让刘文华与省日侨商务理事会联系上的不假，但他的本意确并不是想着双方可以一起合作一些违法的事情，可以说他最早的想法是为了双方好的，现在事情发展到今天这样，完全是他想不到，更是不想看到的。就是上一次他去了海天经济开发区要地，那也是因为他听说开发区的管理人对日本人有着很强的抵触感，他这才想过去替日本人说句公道话的，现在看来，事实根本就不是这样，上一次他也多亏没有把事情办成，不然他岂不也成为了罪人了？

　　花老这对样杜省长说，这是默许了杜声正将要就眼下发生的问题上报的现实了，对省日侨商务理事会，他也是爱莫能助了，毕竟现在的省日侨商务理事会早就不是他最新兴建和期望的那个理事会了，他早就变质了。

　　“小杜呀，不管怎么样，有问题一定要查个清楚，我们不能允许祖国大好的形势被一些人给破坏了，做人做事都是一样，我们要时刻的牢记我们是一名党员，我们是国家和人民培养的干部，我们的职责只有一个，那就是全心全意为人民服务，你明白吗？”似乎是怕杜声正会在一些事情上犹豫，花老就突然说出了这些话，这些话的说出，便如一记重锤敲打在了杜正声的头上，让他明白了接下来应该怎么做。

　　“是的，花老，我知道要怎么做了。”杜声正在电话那端点了点头，此时此刻，他是对接下来事情应该怎么做，路要怎么走都有了明确的目标。

　　与花老对话之后，杜声正明白接下来自己要怎么做了，于是，当他在出现在冯思哲面前的时候，脸上的表情也刚毅了很多。“思哲同志，你之前说有关那一亿元被调用的事情刘文华并未在上面签了字是吗？”

　　“是的，杜省长，当时是我们的另一个副市长宋德祥在上面签的字。”冯思哲点了点头回答着。

　　“那这样就不好办了，那怎么才能确定刘文华同志与省日侨商务理事会有着千丝万缕的不良关系呢？”听到在关键问题上，刘文华并未留下什么其它的把柄，杜声正就有些为难的说着，毕竟对方是一名市长，一名国家正厅级领导人，一名党的高级干部，对这样的人，他不可能想怎么样就怎么样的，没有实打实的证据，谁也动不了对方的。

　　“这并不难，虽然说在这件事情上没有刘文华的把柄，但在很多事情上他还是存在着很多问题的，比如说他有一个表弟叫刘能的，现任我们海北市驻京办主任，有很多人反应他的这个表弟就打着他的幌子在外受贿，贪污，并且每年还会向他表哥也就是刘文华同志上交一定的利润，后者虽然是道听途说，但是前面的事情我手中确是已经有了明证，我看完全可以先拿下他的表弟，然后从其身上打开突破口。还有的就是当初为了救他的左膀宋德祥，他曾经给神州唐盛银行西南区主任丁强同志打过三千万元的好处费，只是后来他又察觉到了什么，又把钱及时的提了回去，但不要紧，这件事情最终还是留有马脚的，那钱到帐在到被划走还是在银行之中留下了证据的。”冯思哲早就想好了，对付刘文华这种人，便是你要么不动手，要动手就要一棍子把对方打死，不然的话，等着对方反过劲来，那事情就会麻烦了，所以他既然想向刘文华下手了，那就做好了一切的准备，把凡是刘文华有可能犯下的问题通通的列举了起来，要的就是一击必死的胜算。

　　听着冯思哲的诉说，杜声正点了点头，“很好，先从一名处级干部下手，这样阻力要小的多，我看就先从你所说的这两件事情下手吧，不过我看这件事情还是需要先去找纪委方书记说明情况的，这毕竟是属于他的职权范围嘛。”

　　“是，一切听领导的。”冯思哲点了点头。有关省纪委书记方明，冯思哲别的没有查到，唯查到一点的就是这个方明与杜声正私交不错，这样他才把事情第一时间向杜声正进行了汇报，这不光是因为事情与花老多少有一些关系，同时也是因为杜声正与文明的关系的确是不错的。

　　没多一会，冯思哲就随着杜声正出现在了省委副书记，纪委书记方明的办公室之中。杜声正先是把冯思哲介绍与对方认识，接着就把一些情况向方明做了介绍。然后两人商议后决定，这件事情还是由省纪委第一副书记兼省监察厅厅长叶安民来负责。

　　之所以叫叶副书记来负责这件事情，因为杜声正与方明都感觉得到这件事情最终还是会查到刘文华头上的，那对一个正厅级的市长，派一名副厅级的书记前去就有些不符合身份了，与其中途在换将，还不如直接就交给叶安民去负责呢。

　　这样，在当天下午，从广桂省省会桂园市就有两批人向着海北市而行，其中一批是冯思哲与秘书陈光明，司机李爽等人，还有一批就是以叶安民为首的省纪委一众人等了。而在叶安民等人向海北市出发的同时，他已经另派人直接的前往京都市而去，他要人先控制住海北市驻京办主任刘能，这可是一个关键的人物，是刘文华犯罪的首要证明人之一。当然了，原海北市常务副市长宋德祥这一次也随着向着海北市而去，让他回去，也是为了让他看明白海北市的情况，让他更加的清楚，现在海北市的形势之下，有些话他还要不要说，有些问题还需要不需要坦白。

　　叶安民等人算是高调的到了海北市的，一进入市区就把车子直接的开进了市委，甚至都没与海北市委书记向康打招呼，这就直接的杀进了海北市纪委，找到了纪委书记王昌辉，让他把纪委经常办公的宾馆给腾出数间房间来，他们要办案。

　　王昌辉自然是不敢怠慢了，连忙的就亲自着手安排，当然他也不忘记抽空把情况向市委书记向康做了汇报，因为他已经可以感觉的出来，那就是这一次省纪委是玩真的了，海北市注定会有一批问题干部倒下了，可倒下的是谁，他们的目标是谁，王昌辉也没有搞清楚。

　　省纪委一众人等就这样住进了市纪委经常办公的私人宾馆——承达宾馆。然后宾馆在叶安民等人进驻之后就马上断绝了与外界的任何往来，宾馆大门也被省纪委相关人员给守住，除非是他们要见的人，不然谁也无法进入宾馆了解实情。

　　省纪委的出现，顿时就让本不太平静的海北市政局起了波澜，先不说别人了，最先跳脚的就是市长刘文华了，他似乎是感觉到了什么不对，感觉到了这些人的出现似乎与自己多少有些关系，但他确还不确定事情会不会像自己所想像的那样。为此，他就把电话打到了市纪委书记王昌辉那里。


第0939章 目标所指

　　“昌辉同志，省纪委这次来主要目的是什么？你知道吗？”

　　“刘市长呀，我也不太清楚呀，他们只是问我要了办案场所，然后就进驻了进去。”王昌辉没有任何隐瞒的说着。

　　看着从王昌辉那里打听不出什么来，刘文华又把电话打到了市委书记向康那里，“向书记嘛，我是刘文华呀，现在这是一个什么情况，省纪委就这样杀到了我们海北市，可我这做市长的竟然连他们的目的都不知道，这让我工作很被动呀，现在市政府很多部门都在议论这件事情，弄的很多人都是人心惶惶呀，这样下去，怕是对我们海北市的局势稳定会起到不好的影响呀。”

　　刘文华知道向康最注重的是什么，这便点着对方说，如果弄不清省纪委的意图，那很可能海北市的和平局势会受到一定的影响。

　　“刘市长呀，我现再也不清楚省纪委的意图，我现在正在想，我是不是有必要打一个电话到省里问问，这到底是发生了什么事情呢？”向康也感觉到了省纪委进驻以后，市委与以前的一些不一样，也许是心中有鬼的人太多吧，总之随着省纪委的进入之后，市委很多干部都没有了工作之心，这样下去可是不正常的。

　　“嗯，我认为向书记的这个想法很好，这样吧，我马上就赶到市委，我想我以市长的身份和向书记一起向上面要说法，上面在无视我们，也不可能无视我们整个海北市委，市政府吧。”似乎是为了给省里多一层压力，刘文华决定与向康一起做这件事情。当然了，向康这样做是为了在第一时间知道省纪委的工作方向，如果与他无关当然最好，若是一旦与他有关系，他也好及早的做一些补救工作。

　　半个小时之后，广桂省委书记罗中汉在办公室中接到了海北市委书记和副书记，市长刘文华两人一同打来的电话。

　　罗中汉看了一眼在自己面前正汇报工作的省纪委书记方明和省常务副省长杜声正，这就对着电话中的向康和刘文华说道，“你们两个人的心情我理解，有关这件事情我是知道的，也是经过了我同意的，再者，纪委有自己的工作独立权，我纵然是省委书记也不好插手是不是？所以你们就不要在问我什么了，踏实的工作就是了，但你们也放心，纪委也是讲道理的，他们也不会对没有问题的同志怎么样，是不是呀？”

　　罗中汉几句话就把向康和刘文华打发了，这两人听到这件事情是罗书记点头同意的，就知道这不单是省纪委的问题，便不再敢多问什么，就挂上了电话。

　　罗中汉这边挂上了电话后，就对着方明说道，“方书记，海北的情况一向是复杂的，我可不想因为这件事情而使那里的情况发生一些的骚乱，所以我要求你们省纪委一定要快速的行动起来，有问题的同志一定要查清楚，没有问题的同志也要尽快的还他清白，明白吗？”

　　“是，请罗书记放心。”方明点了一下头，他很清楚海北市是一个少数民族之乡，那里的情况的确与其他城市不一样，是有必要催促叶安民加快办案的速度了，不然的话，在引起一些其它的事情来就不太好办了。

　　……

　　刘文华走出了市委大楼，进入了车中之后，他的脸色就越来越难看。

　　既然连罗书记都知道了这件事情，那足以证明省纪委这次的所谓目标应该级别不会太低了，最少也应该是一位市委常委才对吧？那会不会目标真的就是自己呢？想着现在虽然说那一亿资金已经打到了市政府的帐上，可是有关那笔帐的一些细节还是没有来的及处理，现在的市财政局可是赵光明说了算的，可不是以前刘长松在那会的情况了，如果这一次省纪委真是冲着这件事情来的，那不知道接下来他们会不会来找自己的麻烦呢？还有他曾为了救宋德祥给丁强汇去三千万的事情，虽然说事情最终没有成行，但是看现在的情况也是时候要找一个人来顶缸了。

　　想着自己应该做什么，怎么样做才能把危险将至最低的时候，刘文华的身上手机就响了起来，一看来电，是省委常委，副省长周大江打来的，刘文华这就连忙的接起，然后以着十分恭敬的口气说道，“周省长您好。”

　　“嗯，小刘呀，省纪委的工作人员是不是进入你们海北市了呀？”

　　周大江突然就这个说题说了这些话，顿时让刘文华十分的激动，因为他突然的感觉到也许可以从周省长这里了解到省纪委来到海北市的真正原因，而只要他知道了省纪委的真正目标，那接下来他就知道应该怎么做了。

　　“是的，周省长，省纪委的工作组的确进驻了我们海北市，呵呵，只是他们来我们市为什么现在我们还搞不清楚呢。”刘文华这就接着对方的话试探性的问着。

　　“嗯，纪委是有着独立工作能力和性质的，有关他们去你们海北市为的是什么，我也不太清楚，但有一点我清楚的是这件事情应该与你们市的副市长冯思哲同志有关，因为有人看到了他先来了省政府找了杜副省长，接着两人又去了省纪委。”周大江也不知道省纪委去海北市的真正原因，他不过是在省政府的楼下恰巧的看到了冯思哲来了，因为冯思哲与文家不对付，他就特意的留意了一下，让秘书去盯着，结果就发现了这一幕。后来听说省纪委派工作组进驻了海北市，周大江感觉到这是一个机会，有关海北市的情况他也是了解一些的，想着那里的干部都是以社会稳定为第一的，那冯思哲这一次引省纪委进海北市便等于是犯了众怒了，这便连忙的把这个消息递给了刘文华，希望由他把这个情况扩散，然后由海北市委出面来找冯思哲的麻烦。

　　听到周大江这样一说，那刘文华犹如被电击一般。如果事情真的是这样，那这一次省纪委的目标很可能就会是自己了，因为最近只有他与冯思哲之间的关系最为不畅了，自己可是一直在找人家的麻烦呢，只是没有想到对方会这样狠，竟然直接的找了省纪委，本以为通过卖宏日地产土地的事情，双方都已经是和解了呢，现在看来，这不过是对方一个缓兵之计罢了，其根本就是为了麻痹自己。

　　不知道是怎么样挂上的周大江电话，这一刻的刘文华简直是要气疯了，此时此刻他真的恨不得抓着冯思哲狠狠的扇上他两巴掌解解恨。然就是这个时候，手机又再一次的响了起来，一看是市政府秘书长狄全打来了，刘文华就按了接听键，“什么事？”

　　“市长，不好了，不好了。”

　　“什么不好了，有话慢慢说。”听着狄全大呼不好，刘文华就有一种不良的预感。

　　“市长，我刚刚接到女儿美丽打来的电话，就是我们广桂省纪委的人突然去了我们海北驻京办把您的表弟刘能主任给抓走了。”

　　“什么？”一听刘能被省纪委的给带走了，此时此刻，刘文华若是在感觉不到这次省纪委所冲的目标就是自己，那他这个市长真是白混了。“那他们抓刘能的时候，有没有对美丽说些什么？”

　　“没有，美丽说他们什么都没有说，亮了证件，就抓了人，还说当时的刘能先是高喊了几声，他表哥是您，然后还是被带走了。”狄全把女儿向他说的情况又在一次的汇报了一遍。

　　听到刘能被抓还不忘记高呼是自己的表弟，刘文华这就气不打一处来呀，他的表弟怎么这样笨呀，既然人家敢出手抓你，那当然就会把你的背后关系调查清楚了。真的很想大声骂几句，但这时刘文华也知道，骂是不解决什么作用的。“对了狄全，吴子文是不是还没有在那土地合同上签字呀？”突然间刘文华有一种感觉，那就是吴子文突然去省城并不是什么巧合，而是之前就有人设计好的，他们为的就是不想让省日侨商务理事会以这么低的价格买下开发区的土地使用权。

　　“啊，吴局长说要明天才可能从省城回来，有关这件事情我不是已经向您汇报过了吗？”听着刘文华又问起了吴子文的事情，狄全也有些糊涂了，这件他汇报过的了。

　　一听狄全这是还没有明白发生了什么事情，刘文华也就懒的和他解释，而是直接问到他在哪里，刘文华想着有些事情也许要亲自见到狄全才能说的明白了，还有就是他也要见一见田雄大光与许亮，这个时候也是要告诉他们应该怎么做时候了，为了大家的共同利益，此时此刻他们必须在一起发力才可以了。

　　二十分钟之后，在海景夜总会的豪华包厢之内，刘文华出现在了这里。

　　刘文华也赶来了，这让作为这里的老板贾文还是兴奋。“哎呀呀，刘市长一来，那我们整个海景夜总会是蓬荜生辉，添光……”


第0940章 联合施压

　　“好了，你先出去吧，我有事情和他们几个说。”此时的刘文华哪里还有心情和这种人应酬呢，当即就挥了挥手让贾文离开。

　　贾文一看自己并不得刘文华欢喜，不由的一愣，好在狄全看出领导的心情不好，连忙这就走了过来，对着贾文耳边小声的安慰了几句，然后说现在领导心情不好，等领导心情好了，他一定会为其引见，好好聊聊的。

　　贾文也知道自己在市长眼中的确算不得一个人物，这便点了点头，走了出去。

　　贾文一走，刘文华是连忙的走到狄全的身边，向他说起了那三千万的事情，让他先替自己顶缸，其它的事情他会替他想办法的。

　　刘文华上来就说这件事情，这是让那狄全一愣，领导这是怎么了，怎么会突然的说起这件事情呢，当然他并不知道省纪委的工作组已经进驻了海北市，要不然的话他是不会有这样的想法的。

　　面对领导的要求，狄全已经习惯于服从了，心想着只要领导不倒，其它的事情都好说，所以他也就点了点头，表示没有问题。

　　和狄全商量好了这件事情之后，刘文华就走到了那满脸不悦的田雄大光和许亮的面前，这两个人刚才一人正搂着一个贾文安排的女孩快活着呢，因为刘文华的突然出现，那些女孩都走了，这让两人都正心生不满呢。

　　“两位，我今天亲自赶了过来，就是想向你们说明一件事情，那就是你们买开发区土地的事情很可能黄了。”看着这两人只顾春色，而忘记了正事，刘文华就用一句他们最为关注的语言把他们刺激醒了。

　　这句话果然有威力，两人一听刘文华这样讲，都是蹭的一下子就由那软沙发上站了起来，“怎么回事？刘市长？”

　　“你们先不要激动，从我内心中来讲，我是很希望促成这笔生意的，要不然我也不会在那合同书上签字了不是？但是让我没有想到的是那个冯思哲竟然把吴子文调走了，还就这件事情向省纪委告发了我，说我便宜的卖地给你们，就因为这，省纪委的工作组已经到了海北市，当然，你们若是不信大可以打电话问问，许亮，你问一下你的父亲便全都知道了。”刘文华上来就把冯思哲当成了三人的共同敌人。

　　刘文华很清楚，这一次冯思哲是真的要向自己动手了，先是就土地的事情向省纪委告状，接着省纪委就抓了自己的表弟，这种种迹像已经表明，他与冯思哲已经是不能并存，两人也只能留一个了，而在这种情况之下，作为后发制人的他，当然是要寻找到更多的盟友才是了。

　　接下来的时间里，刘文华是很清楚的向田雄大光和许亮讲明了冯思哲这一次用心的险恶之处。说他不光光是针对自己，同时针对的还有宏日地产公司，因为他骨子里就有极为严重的仇日情节，这一次他不过是利用了这一次机会做出了这样的事情而已。

　　刘文华这样一说，果然就引起了田雄大光与许亮的同仇敌忾之心。田雄大光当即表示会联系省日侨商务理事会，会让他们向省纪委施压，而许亮也表示会向父亲表明让他支持刘市长等等。

　　终于引起了两人的共鸣，刘文华就感觉到自己似乎是多了一成的胜算。再一想到海北市的实际情况和市委书记向康的做人宗旨，刘文华就想到要召开一个市委常委会，就冯思哲的这个弃集体利益而不顾的行为进行讨伐了，而只要办法运用的得当，能够引起整个海北市委的一致决定，那纵然就是省纪委也不能无视市一级常委的决定不是嘛，这样想着，他拿起了身上的手机联系市委书记向康。

　　刚回到开发区，正在开发区基层之中检查着各公司进展进度的冯思哲就接到了市委秘书长李超打来的电话，电话中通知他半个小时之后到市委一号会议室参加市委常委会，一听到这个消息，冯思哲就知道自己去省里的事情一定被人知道了，这是刘文华在反击自己了。

　　冯思哲并没有去想自己的行动会瞒过所有人，事实他也没有这样做的必要，这一次他是铁了心要把刘文华的事情全部给暴露出来，他既然来到海北工作，那就不能看着这里有这样的大贪官出现在这里，更不要说他屡屡找自己的麻烦了。

　　从陈光明手中拿过了那本早就准备好的资料袋，冯思哲就自信满满的坐车直奔向市委而去。这一次他知道也许会有很多人指责自己，但那又怎么样，只要他认为是对的，他就会做下去，哪怕是会面临所有人的不支持与不理解，但他还是会照样做下去，就像孟子所说的那句话一般，“自反而缩，虽千万人吾往矣！”

　　市委一号会议室中，所有的常委都到齐了，甚至就是市委书记向康也没有向以前那般是最后一个到场，而是很早的就来到了会议室之中，等着大家的到来。相反最后一位到场的确是冯思哲自己，看着其它常委们一见自己进场就闭口不言了，冯思哲也突然间的明白，赶情自己是最后被通知一人，而且很可能他还是被通知晚了，也就是说李超秘书长特意的晚通知他一会到现，为的也就是给其他的市委常委们对他的问题沟通达成一致争取时间。

　　想明白了这些之后，冯思哲突然间对在座的这些市委领导们起了一种抵触心理，他们这种无视自己，甚至是排斥自己的做法实在是有违了组织原则，看来今天他想好好和大家谈一谈也是做不到了。

　　而随着冯思哲一进入会场，那就标示着所有市委常委都到齐了，接下来可以开会了。

　　会议还是由市委书记向康主持，他甚至连记录本都没有打开，就直接用着有些愤怒的语气向着大家说道，“同志们，想必你们已经知道了省纪委工作组来到了我市的事情。我们海北市是一个有着多民族的地级市，社会安定稳定一像是我们工作之中的重之中重，也是大家一直以为尽力维护的，而这些年来，经过同志们不懈的努力，在社会稳定方面我们的工作也是有着很大成效的，一直以来海北市才是安定团结的城市。”

　　一番前言之后，向康这就话音一转，同时把目光看向了冯思哲说道，“但就是有些同志，确根本不知道珍惜这来之不易的成绩，因为一点点事情竟然越级上报，把省纪委工作组给领到了我们海北市，我请问一下他，他是不是把组织纪律放在心上，是不是把组织观念放在面前呢？”

　　对冯思哲，向康其实还是有着好感的，尤其是上一次他还通过冯思哲认识了段家少爷，这一直都让向康很欣喜。但就是这件事情，冯思哲的所作所为实在是让他太过生气，当刘文华把冯思哲去了省里把省纪委召到海北市的情况一向他提及，向康就真的生气了。在他来看，冯思哲有任何的问题都可以向他说嘛，他不能解决再想其他的办法呀，而像这种连招呼都不打一个，直接就把省纪委给召到了海北市，大大的影响了海北市安定团结的事情，向康是绝对的不容许的。

　　所以，这会议一开始，向康就把会议的问责目标盯在了冯思哲的身上，他很想听听这个人是不是有什么要解释的语言，如果没有的话，那他就不得不好好的教训一下冯思哲，让他知道什么叫做大局，什么又叫做组织观念了。

　　向康那略带生气的问责声音一出，刘文华就乐了，他接着话茬就说道，“是呀，向书记说的很对，我们海北市安定团结的大局是来之不易的，是经过了很多同志用很多努力换来的，可有些人就是这样不顾大局，想到什么就做什么，这种行为实在是无组织无纪律的做法，所以我也很想问问这样的同志，他的心中是怎么想的，是怎么看待海北市大局的，他是想海北市明天更好，还是更乱一些，他才满足呢？”

　　说着这个话的时候，刘文华也是看向冯思哲说的。这让参加会议的其它市委常委们都清楚了一个事实，那就是这次省纪委工作组之所以会到海北市来，就是冯思哲勾来的，而冯思哲的这种做法，显然已经引起了市委书记和市长共同的抵制。

　　市委书记和市长两人同时向冯思哲发难，这让其实想替冯思哲说话的市委常委也不知道是应该如何的开口了，更不要提，海北市现在除了市军区司令员席国旗之外，其他人也不会替冯思哲说话了，纵然就是有一个娄晓明与冯思哲关系还是不错，但两人的关系终还是没有好到能让她为了冯思哲而把市委书记与市长共同得罪的吧。

　　书记与市长的问责之言说过了之后，接下来市纪委书记王昌辉，市政法委书记米学勇，城海区书记许庆东，市委秘书长李超，甚至于统战部长郑格平都开口对冯思哲的这种个人行为进行了批评，虽然他们并没有指着冯思哲的名字说话，但话中之音都是在提醒甚至是告诫着冯思哲，这种做法的错误与不正确。


第0941章 舌战群儒（上）

　　连包括书记和市长在内的七名常委指责，这已经是参加会议人数的半数之上了，也就是说，这个时候若是大家拿此事向冯思哲问责，甚至于要对他进行处分的话都已经够格了。面对着这种情况，那些没发言的只是把同情的目光放在了冯思哲的身上，在他们看来，这一次冯思哲有些不当的做法已经引起了众怒，怕这一次真的是不会有什么好果子吃了吧。

　　作为当事人的冯思哲就那样静静的在那里坐着，直到在听不见再有人要拿这件事情向自己问责了，他这才不紧不慢的抬起头来，用着目光环视了大家一圈。

　　冯思哲的目光是那样的平常，没有一丝被人指责的情绪在其中，这让所有暗中关注他的人心中都不由的一紧，这种表情实在有悖常理了，正所谓事出反常即为妖，这个冯思哲接下来要干什么呢？他要说些什么呢？

　　冯思哲的确是要讲什么的，他也必须要讲一些什么。

　　本以为这一次他去省委直接告状的结果会引起一些同志们的不满，但那顶多也就是市委书记向康和市长刘文华两人罢了，后者那是这次事件他的直接针对人，会恨自己太正常了。而前者的脾性他是知道的，自己这样做很可能会让海北市的政局起波澜，他会怪罪自己也是难免的。

　　甚至之前冯思哲都做好了被向康好好批一顿的准备，可是现在看来，自己还是心太仁慈了，尽管做好了被向康批一顿的准备，但他怎么样也没有想到向康之前竟然会拉上了那么多的常委来一起批评自己，像是市委秘书长李超和市统战部长郑格平，他们如果没有向康之前的打招呼是不可能站出来批评自己的。好吧，既然要翻脸，那冯思哲就好好的把道理摆出来，与大家议一议，论一论。

　　作为了翻脸的准备之后，冯思哲就打开了自己面前的档案袋，从中取出了一个小本本，慢慢的翻开业后，冯思哲就开始读起了起来。

　　“向书记以及各位同事，我承认这一次我把海北市的问题直接上报，这是有越权之嫌，对海北市社会的稳定是起了不良的影响。”上来冯思哲先展开了自我批评，他就是这样的一个人，是他的错他一定会承认的，反之不是他的错，别人想硬扣在他的头上，那他也是绝对不会允许的。

　　“是我直接向省委进行了汇报，这才引得省纪委工作组进驻到我海北市开展调查工作。但是大家只是看到了我向上汇报，确是没有人问我为什么要这样做？你们认为我是闲的没事干了，就想给大家找麻烦吗？你们以为我作为海北市的一员，我不想为海北市争光夺彩吗？在这里我可以拍着胸脯告诉大家，我之所以会这样做，也是为了海北市好，甚至还是有些不得已的苦衷的。”

　　“你有什么不得已的苦衷？”一听冯思哲说他也是迫不得已，军分区司令员席国旗就像是看到了什么希望一般，连忙的问着。

　　对于冯思哲突然陷入了被众常委围攻的境地之中，他是很着急的，但他作为一名军队的代表确也说不出上太多的话，现在听到冯思哲说他也有苦衷，这便是连忙地配合着问了一嘴。

　　听着席国旗的配合之言，冯思哲抱以了一个感激的眼神，之后他就高声说道，“我有什么样的苦衷，想必在座的心中都应该很清楚才是。想当初我刚接手海天经济开发区时，在开发区财政帐面上只有一块五毛钱，并且还欠了开发区近千员工六个月的工资，当时我向市委市政府要钱，大家是怎么说的呢？”

　　似乎是为了引起大家对当时的回忆一般，在说到这里的时候，冯思哲还特意的停顿了一下。“当时大家都在推诿，为了仅仅二百万互相在推，都说没有钱。哦，不，不应该说大家都说没有钱，当时的统战部郑部长还是很大方的，同时给我开发区先拿出一百万的。”像是在羞辱着在座的市委常委一般，冯思哲特意的把当初郑格平想出面帮向康平事的事情也讲了出来。

　　冯思哲这样一讲，那郑格平就是脸上一红，顿时把头放的很低。当时的统战部还是有些钱的，不要说二百万了，就是二千万也可以拿的出手，但他确只开了一百万的价格，说白了，那不过是想敷衍一下冯思哲而已，并不是真心要帮他的意思。但他之所以脸红的原因还不是这个，还是因为就在前一阵子，开发区组织了一次募捐，让在开发区投资的商人们一次性的拿出了二千万赠送给了统战部，冯思哲当时说是为海北市的统战事业开发区需尽一分力。对那二千万，郑格平是坦然接受的，也正是因为他当初接受了那二千万，所以此刻他才会脸红，他不知道应该怎么去面对冯思哲了。

　　说完了郑格平的事情之后，冯思哲又接着面对大家说道，“当时眼看着开发区员工们连两个月的基本工资都拿不到手，眼看着年都要过不下去了，我这就当着大家的面立下了军令状，说是开发区以后只要由我说了算，那我便会想办法解决这些困难，从此不在问市委，市政府要上一分钱，我甚至还可以保证让开发区在一年之内扭亏为盈，而当时为了得到大家的信任，我还立了军令状，说如果我做不到这些，一年之后我就自己打背包滚蛋，是也不是？”

　　冯思哲在说完了这句话之后就把目光盯向了坐在第四个位置上的市委副书记，纪律书记王昌辉的身上。

　　王昌辉被他这一盯，也是连忙的把头低了下去。他知道接下来冯思哲是要向自己开炮了，可恨的是他这一刻确不知道应该怎么样的与对方相说，他很想反击，但是确根本找不到一丝可以站出来大声说的理由。

　　“我立了军令状，得到了大家的认可和同意，于是，我就那样去做了，于是，我用上了自己的各种关系，招商引资，把开发区一步步的建立起来，工人们的工资也发还了，该向市委市政府交的钱也交了，可这个时候确有人提出我在开发区中实行的是一言堂的政策，开发区的任何事情即不向市委市政府汇报，又不与开发区的其它委员们商量，甚至就这件事情市纪委还专门的找我谈了话，让我就这件事情有一个交待。那我现在就想问了，当初我立下军令状的时候是怎么说的，你们当初怎么不把这些条件摆出来呢，现在看着开发区要起死回生了，一个个开始找我的毛病，知道关心起开发区来了，那当初开发区发不出工资的时候，你们干什么去了，你们的关心又去了哪里。”

　　“冯思哲同志，你不要激动，当初我们市纪委也的确是接到了别人的实名举报，按照组织程序，我们不能不找你谈话的。”王昌辉想了一想，还是要解释一下的，再说了这件叫事情他当初可是请示过了向康书记的，这种黑锅他不会自己来背的。

　　在王昌辉说这些话的时候，他还不忘记看了看向康，意思是让向书记此时能够站出来替他讲讲话。

　　向康看到了王昌辉求助的目光，这便咳嗽了一声后说道，“没错，有关纪委找你冯思哲同志谈话，这件事情我是知道的，当初我们也是采取了谨慎的态度才这样做的，这件事情我想应该是符合组织纪律的吧。”

　　“哦，是吗？那好，向书记，我想问一下，你能保证你做的很多事情都是符合组织纪律的吗？”冯思哲本不想向市委书记开火的，但看着他今天一而再，再而三的听刘文华的要找自己的麻烦，那他就不用在客气了，不然别人还真的以为自己怕了谁呢？

　　“半个月前，开发区因为工程量大了，需要更多的工人，我准备公开招标，那是符合组织纪律的事情吧，可当时向书记找到我怎么说的，说一定要安排一些少数民族的兄弟到开发区来上班，这是为了整个海北市的团结，和社会稳定着想。但我当时说这些少数民族的兄弟未毕就进行过专门的训练，怕有些工作他们干不好，再说这种特殊照顾招人的事情也是有违组织分配制度的，但你确说特殊情况特殊处理，不要什么事情都上纲上线嘛，于是，你就让李超秘书长一次性的给我安排了五十名当数民族兄弟，你可知道就是因为你这句特殊情况特殊照顾，现在开发区就养着这五十个闲人嘛？那我问你，既然有些事情可以特殊处理，那为什么当初我在大家面前立了军令状的事情确不能特殊处理呢？这又何道理，我很不解？”

　　冯思哲突然的把前一阵子向书记找他的事情讲了出来，这让作为市委书记的向康就是一愣。的确，他当时是说了那样的话，可当时郑格平找到自己，希望他可以帮助自己安排一些少数民族兄弟的工作，一时没有办法的向康正赶了开发区招人，为此，他就主动的给冯思哲打了条了，人家也照办了，接说这样的事情的确是违规的，可话又说回来，这种事情做了也就做了，一般不会有人在去提了，倘若不是今天大家在逼着冯思哲，怕他也不会这样的反击了。


第0942章 舌战群儒（下）

　　冯思哲把这件事情一兜出来，就让向康和李超两人都不在敢说什么了。先不说向康作为一市的市委书记做事情一碗水没有端平，他此刻多说不了什么了，就说那李超，前前后不知道打了多少次的招呼，他自己的亲戚也好，朋友也罢，都安排进了开发区，人家冯思哲可是什么都没有说呀，现在他竟然和别人一起去压迫着冯思哲，这事情想一想，自己做的的确有些太过分了。

　　那李超抬起头看了一眼冯思哲，那眼神之中流露出来的是祈求，那意思很明显，就是希望冯思哲可以嘴上留人，不把自己求他的事情讲出来，不然此刻正在气头上的向书记，一个弄不好就会狠狠的批他一顿，甚至于在盛怒之下处分他也是有可能的。

　　李超的眼神，冯思哲看到了。本身冯思哲也不想去得罪别人，这一次也实在是因为大家联合起来攻击他，让他忍无可忍了，这才把一些能说的不能说的都说了出来，现在一看李超的眼神，他心中长叹了一声，罢了，先饶过他吧。之后的冯思哲就把目光看向了刚才也加入到攻击自己的城海区书记许庆东身上。冯思哲眼光一转，这让李超直呼万幸，同时心中的天秤也开始重新丈量，这样压着冯思哲到底合适不合适。

　　冯思哲一把目光盯到了许庆东的身上，这就让那许书记是一惊，“你……你想干什么？”

　　“我想干什么？这应该问问你自己。我问问你，城海区自打我进入开发区之后，在很多工作上是百般阻挠，这样的事情你知道不知道？”看着许庆东想躲，冯思哲岂能罢休。

　　“我……我怎么知道，我一天天这么忙，怎么可能什么事情都关注呢？”许庆东否认的说着。

　　“哦，好，算你不知道这件事情，那我在问你，你儿子的宏日地产公司的事情你知道不知道，你儿子许亮曾多次的打着你的名义威胁我，说如果我不批给他宏日地产地皮，他就会让城海区的有关单位阻挠我们开发区的办公，这件事情你不会不知道吧？每一次有商人来开发区投资，在你们城海区政府都会上交一笔额外的费用，你们还美其名曰是什么管理费，哼，我真的不知道，我们开发区中的事情何时要你们城海区来管理了？我还可以告诉你，有关你们城海区政府收受投资商人费用的事情，已经有人向中央上告了，我告诉你，是向中央，不是市委更不是省委，回头你就等着吃官司吧。”

　　对这个许庆东，冯思哲是真的没有一点的好感，若不是他这一阵子忙着主抓于海天经济开发区的事情，他怕早就抽出空来收拾他了。

　　冯思哲一说有人去中央上告许庆东了，当即没把这姓许的吓了尿裤子，其实他也是后来才知道有些来开发区投资的商人背景是很强大的，但等他知道的时候已经晚了，比如说他还曾敲过鹏飞总公司的竹杠，说想好好在经济区发展，就必须要打通城海区的关系，而当时的鹏飞公司代表也没有说什么的就付钱了，现在看来这可是对方设的套呀，现在这么一想，他就明白，赶情人家早就把自己算计上了。

　　一想到他事后了解的鹏飞公司的关系，又听到冯思哲说人家已经把自己上告，这一刻的许庆东是连椅子都坐不住，整个人就那样向着椅子下面出溜，这若不是在他身旁的市委秘书长李超眼疾手快，一把扶住了他，怕他真是要丢人丢大了。但纵然就是这样，他的反常还是被其他人所看到，大家看着许庆东已经被人告到中央，谁也不肯在多说一句话了，因为大家都清楚，这件事情一旦捅到了中央，那许庆东是死定了，谁也救不了了。

　　一时间刚才向冯惭哲施压的也就只有那市长刘文华和政法委书记米学勇没有被冯思哲提及到了。而其他的包括市委书记向康在内的五人都被一一点了名。

　　作为政法委书记米学勇感觉到自己并没有什么把柄落在冯思哲的手中，这段时间他也没有与冯思哲打过什么交道，更没有打招呼向开发区安插什么人，这样的情况下，他当然是不怕冯思哲了，他还一反常态的把目光盯向了冯思哲，那眼神之中的挑衅意味十分的浓郁。

　　看着米学勇主动的用眼神挑衅自己，冯思哲就把目光向着米学勇盯了过去，“怎么？米书记有事情？”

　　“嗯？我就是问问，刚才我也算是向你表示不满的领导之一，不知道你会怎么样来解读我呢？”米学勇一副天不怕地不怕的样子说着。

　　“呵呵，看来米书记很着急嘛，若是这样，那我不说岂不是辜负了你的一片期望吗？好，那你就竖着耳朵听好了。”冯思哲看向米学勇同样一副我有话的样子。“二十五天前，开发区一批刚到的上好钢材突然被盗，总价值达到了五百万元，当时我就报了警，希望警方可以给你一个很好的答案，可以为国家追究这一批被损失的财务，但你们市公安局确只是做了做样子到现场看了看，甚至连拍照都没有就又撤了。后来我等了几天之后，没有音讯，我这一生气，就让开发区保卫科自己办案，在大家的共同努力之下，我们终于找到了线索，原来这件事情是海北市一个名叫海帮的带有黑社会团火性质的黑帮干的，更让我感觉到惊诧的事情是，这个海帮竟然与你们市局的一些高级干警有着千丝万缕的关系，而这次我们开发区物品被盗，你们警局早就知道是何人所为，但就是不去查不去追究，为的就是想给海帮面子，我想这就应该叫做官匪一家吧。”

　　说完这些，冯思哲又从大档案袋中拿出了一个小档案袋向着米学勇的面前就扔了过平，“得了，米书记，你也没有必要说我是怎么知道的，你看看这些资料和照片就知道了，我告诉你，现在那批钢材在什么地方我已经很清楚，盗取这批钢材的头脑人物就叫海鬼，是海帮人，我一直没有去取就是想给你们市局一个将功补过的机会，如果三天之内，你们还没有行动，那这就事情我看就要再次上报，省里不行，我就去中央公安部了，总之你看着办就好了。”

　　“不用公安部那么麻烦，我海北军分区就可以派出大批的武警来执行这件任务。”席国旗张嘴就把这件任务给接了下来。

　　米学勇本以为海帮做事是十分谨慎的，但是现在看着冯思哲扔给他的那些材料，他才知道原来这批钢材的事情人家开发区那边早就知道真像了。说来也是，让陈虎这样的公安部八局高手去追踪侦破这样的小案子根本就是手到擒来的事情嘛，而一直冯思哲没有动手，也就是不想打草惊蛇，倘若今天不是米学勇逼他，他也不会把这些底牌亮出来了。

　　看着这材料上写的是那样的全，甚至海北市公安局中的哪些干警参与了这件事情都记录的一清二楚，在加上了席国旗那高调的要说他会配合冯思哲的工作，实在不行就要军队来执行这个任务，米学勇当即就软了。连连的说道，“小问题，小问题，这样吧，我回去后马上就亲自去查这件事情，去布置抓捕，不管是涉及到谁，我都会一抓到底的，那个时候一定会给开发区同志们一个交待，时间就订两天内好了，好吧。”

　　这时的米学勇是一点硬气的感觉也没有了，他现在能有的除了服软还是服软。现在被人家握着把柄呢，你叫他怎么还硬的起来。

　　冯思哲木然的点了点头，米学勇会有这样的表现完全在冯思哲的意料之内，有些人就是属牛的，不打他他就不知道好好干活。

　　接连的对着六人对完了话，之后就剩下今天最大的目标也是挑起这次市委常委会的主张者市长刘文华了。

　　这时的刘文华还不等冯思哲把目光看向他，不等冯思哲说些什么，他就先开口了，“冯思哲同志，不管你做了什么，你的开发区又为整个海北市做了什么样的贡献，但这都不能成为了你越级上报情况的原因，我问你，你去省委反映我们海北市委问题的时候，你把我们大家的位置认在了何处，集体利益放在了何处呢？”

　　刘文华要的就是采取这种先声夺人的气势，为的就是引起大家在一次对冯思哲的敌视，只要大家能够在你一言我一语的诉说着冯思哲的不是，那他的这一关就算是挺过去了，接下来冯思哲也就没有在说自己的时间和空间，那样他就真的变被动为主动了。

　　但这时的市委常委会情形与刚刚开会时相比已经差的很远了，冯思哲重事实，摆道理的讲法已经让那六位对他不满的市委常委们都无话可说了，这个时候不管刘文华在说些什么，谁还会继续的向他开炮呢，冯思哲刚开的话语之中虽然也有莽撞之意，可说到底人家还是留了一部分，有些话也没有说的太实，难道非要逼的人家把一切真像都讲出来，大家脸上才好看吗？


第0943章 七大罪

　　所以这一会，刚才那齐声讨伐冯思哲的几位市委常委们都不言了，这样刘文华的这种先声夺人的努力就白费了。

　　眼看着自己行点了火，但确没有得到其实同事们的配合，刘文华这会有些傻了，他知道自己现在是真的被动了，甚至是被孤立了。

　　“刘文华市长，你不用举着虎皮拉大旗，引大家对我个人的仇视，再说了，这一次我之所以会违反组织原则，把海北市的问题上报也正是因为出于爱护海北市各位领导的面子，你可知道，我向省委汇报的这件事情其实也是之前我们市委常委会上就讨论过的问题，那就是市政府一亿元开发区租地款的问题，上一次同志们没有太追究市政府的责任，这便已经是给你这位市政府的一把手留有面子了，难道接下你非要同事们去指责你，甚至把你送上法庭你才干休吗？”

　　冯思哲说得没错，这一次他之所以直接去省委汇报，就是因为海北市的领导们都太爱面子，且也不想与刘文华真的翻脸，这样才使得冯思哲不得不定决心，把事情交到省委去解决了，冯思哲这样的做法的确为海北市的一些领导们减轻了一些责任，至少让他们避免了与同事间直接发生冲突的难堪。

　　“把我送上法庭？哈哈，凭什么，我可告诉你，冯思哲同志，这里是市委常委会，你可要对你说的每一句话负责任，还有就是那一亿元钱已经打到了市财政局的帐户上，你也不要总拿这件事情说事了，这事已经过去了。”刘文华见冯思哲总拿那一亿资金说事，很是不满，要说以前那钱还没有还回来之前，他还是有些害怕的，生怕有人拿这事做文章，会对他不利，可是现在，他已经把钱还上了，还怕别人说些什么吗？

　　“怎么？你以为把钱还上了，这件事情就会如没有发生一般吗？那你这一亿资金从市财政帐户上消失近一年的利息怎么算？这其中对市财政局造成的被动由谁来负责呢？我告诉你刘文华市长，你的问题现在已经不仅仅是用职权动了用那一亿资金这事这么简单了，你涉嫌受贿，利用职权贪污，非法挪用公共财产，任人唯亲，把自己的亲属安排到重要的工作岗位上，甚至在市政府另立小山头的等等作为已经让你失去了作为一名党员的基本原则，你已经不配做一名真正的共和国党员和干部了。”冯思哲面对着刘文华，说话声音是越来越大，情绪也是越来越激动了。

　　“你……你凭什么这样说，你给你拿出证据来。”刘文华这会是真的被冯思哲气的不轻，他没有想到冯思哲竟然敢当众直指自己的各种不是，更想不到冯思哲竟然直接质疑自己这个作为一市之长的身份，这些都让他不再能保持冷静了。

　　“好，你要证据，那我就一一的给你拿出来。”冯思哲对刘文华的种种作为，一直在留意着，可以说有关他违反的事情积攒的可不是一点半天了。

　　“证据一，开发区欠薪半年，实际上的租地钱是刘文华和宋德祥同志把这钱借用了省日侨商务理事会，此事在一九九七年六年就已经着手在办，但随着亚洲风暴的突然来袭，使你们慌了手脚，事后，当省日侨商务理事会还不了钱时，你们就以开发区的租地用钱补贴了市农业税为名，先压下了此事。这便是你利用职权造假的实证。同时你还犯了用国有资金借用套得大量利息的事实，这也是利用职权贪污罪。”

　　“证据二，国务院批了海天经开发区成为沿海城市第一个高尖端开发区，关因此给开发区发了一笔建设款，此款项国务院明文规定，毕竟是专款专用的，所以这笔钱在到了省里后，省财政厅都未扣上一分，但是到了市财政局，你确强制扣留了四分之一来补贴这一亿资金不在给市财政带来的亏空，凭此一条，你的身上不得不在加上阻碍开发区发展罪和私自截留国家财产罪。”

　　“证据三，你唆使宏日地产的田雄大光和许亮来开发区要以前他们在开发区的土地返回费，这些钱本早就说好了由市政府解决，但你明知这样的现实还是让他们来了，这便是你在阻碍着开发区的发展，这便又是你在利用职权阻碍开发区发展，这是你的又一大罪状，给开发区人为设障，眼中只有私利，没有大局观。”

　　“证据四，你安排你的表弟刘能为海北市驻京办主任，安排你的小舅子王奉林为市统计局局长，这就是你在任人唯亲，不管他们是不是有这样的能力，总之因为他们是你的亲属，你就重用他们，其中的刘能在任驻京办主任期间，每一次从中央为海北市要到钱后都会截留一部分自己用，而从中在拿出了一部分来向你送礼，几年来，共计向你行贿三百万以上，有关这些，我手中都有明证，如果你需要，我还有国务院规划司的处长可以出来作证。这便是你第四条罪状，任人唯亲，贪污受贿罪。”

　　“证据五，你为了还补上那一亿资金，曾向神州唐盛银行驻西南区分行主行丁强同志公开行贿三千万，虽然最后因为种种钱未到帐，但确有录音为证，你是抵赖不了的，这便是你的第五大罪，公然行贿罪。”

　　“证据六，你成为了市长之后，在海北市政府另立山头，开山成派，以其常务副市长宋德祥和市政府秘书长狄全为辅，市财政局原局长刘长松和统计局局长王奉林，土地局局长吴子文为次，行成了一股强大的势力，总之在市政府就是你一人为尊，顺你者可升官发帐，逆你者就原地踏步，甚至是被逐出干部队伍，这便是你的第六条罪状，那就是你建立党中党，严重违反了党员不结党，不营私的宗旨。”

　　“证据七，你在当上了开发区主管领导之后，竟然公开的把开发区贵如金的土地以十分便宜的价格卖给了宏日地产，好在被同志们知晓，极时的进行了阻拦，这一条算是未遂，算是阻止了你便宜便卖国有资金，为国家挽回了一定的经济损失。”

　　“而不算第七条，凭着以上六大条，刘文华同志，你这个市长能不能在做下去还是很值得让人去深思的，此刻你不想着好好反省，确还在想着要去打压正在努力工作的同事，我请问你，你居心何在，你又是怎么想的呢？”冯思哲大声的厉声的，有板有眼，有理有据的问着刘文华。

　　此时的刘文华都懵了，他没有想到这才不到半年的光景，冯思哲是怎么掌握了他那么多罪证的，听着冯思哲说他的市长之位可能不保了，想着要是那样，他的一切都会没有了，不由的他是感觉到胸中发闷，然后眼前一黑，人就整个的由椅子上滑了下去，仅仅是一下子，人就倒在地上晕倒了。

　　“呀，刘市长晕倒了。”坐在刘文华身边的王昌辉这样喊了一句。

　　“快，扶刘文华去医院。”政法委书记米学勇反映的更快，直接一句刘文华而不是称刘市长，这便已经说明在他眼中，此刻的刘文华显然已经不是市长之身了。

　　市委常委会开到这个样子，这个会议也就不得不强行停止了，本来是大家因刘文华之邀要讨伐冯思哲的，但确因为冯思哲的完美准备而把事情倒了过来，终成为了冯思哲一人在舌战群儒，把大家都给击的是哑口无言，更有刘文华是直接的晕死了过去，可以说冯思哲的口才可与当年三国中的诸葛孔明相媲美了。

　　一群人七手八脚的就把刘文华抬出了会议室，接着在外面就有一些市委工作人员跑过来把刘文华送上了车，直接奔着市医院而去。

　　市委书记向康看着有些混乱的场面，向着冯思哲挥了挥手道，“思哲同志，你一会来我的办公室一趟。”说完，他就背着手离开了。

　　向康一离开后，身为市委专职副书记的韦作胜就走到了冯思哲的身边，看了一眼冯思哲，韦作胜伸手拍了拍他的肩膀，“年轻人，不错，好好干，你的前途无量呀。”说完，他就哈哈大笑而去。

　　接下去，每一位从冯思哲身边走过的人要么是给他鼓励，要么是低头而去，总之没有什么人在想针对他说些难听的话了。最后一个离开他的是城海区书记许庆东，他看着左右没有其他人了，这才用着企求的口气对着冯思哲说，“冯市长，你就在给我一次机会吧，我知道那些开发商都听你的，只要你一句话，他们就不会在向中央告状了，我求你，你就和他们打一声招呼，只要你肯这样做，你需要什么就只管说，我能做的都为你做。”

　　看着许庆东那可怜的样子，冯思哲心中突然生出了一丝不忍。他也是有感情的人，不冷血，也有他的内心世界。“嗯，这件事情回头再说吧，现在向书记要找我谈话。”


第0944章 漂亮女人的祸事

　　“好好，那冯市长先忙，我就在市委大楼外面等着你。”一看冯思哲的样子似乎没有一口回决，许庆东就像是看到了一丝的希望。

　　冯思哲也没有在理他，而先向着市委书记办公室而去，刚才在会议上语言上还是冒犯了书记，这会他也应该去表个态，毕竟以后在海北市工作，和市委书记的关系还是要搞好一点的。

　　冯思哲这就向着市委书记办公室而去，在这里的门外，市委常委，市长秘书长李超已经在这里等候，许是为了感谢刚才冯思哲的口下留人，他笑眯眯的对着冯思哲说，“冯市长来了，向书记就在里面等着您呢。”

　　“好，谢谢李秘书长了。”冯思哲也向他善意的点头表示感谢。

　　“不客气，不客气。我要谢谢冯市长才是。”李超笑着点了点头，人家知道自己心中的意思，那就足够了。

　　在市委书记办公室中，冯思哲与向康第一次没有隔着办公室而坐，而是两个人都坐在了会客用的沙发上，可谓是近距离的接触了。

　　“唉，思哲同志呀，刚才我也是有些冲动了，听信了刘文华的话，对你不公啦。”向康也看出来这一回刘文华可能是必倒无疑，所以这一会他也很后悔听信了刘文华的话，非要开这样一个大会来针对冯思哲，现在好了，事情没做好，还得罪了人，他是必须要有所表示才可以的。

　　“向书记不要这样说，这事也怪我，当时向省委汇报情况的时候没有考虑太多的事情，我也是有错的。”冯思哲也做出了一副有错的样子向向康承认着他做事的不适之处。

　　都这个时候了，冯思哲还能够如此低调的承认错误，这显然是向康没有想到的。人都是得理不饶人，而像冯思哲这样得理了还能在退一步的年轻人实在不多了。“嗯，思哲同志，你做的很对，对刘文华同志，市委一直以来都有些太放纵和迁就了，不然也不会让他走的那么远，那么深，这件事情我作为市委书记也是有责任的。”想着刘文华之所以在市政府这样的嚣张跋扈，无疑是他一直不插手市政府的原因所致，所以从某方面来讲，刘文华有今天，他也的确是要负有一定责任的。

　　而就在冯思哲与向康两人都在相互道着自己的不足之时，在海北市的海景大饭店之中，鹏飞公司总经理杨克强正陪着望哲园老板白彩霞在这里吃饭。

　　白彩霞来海北市也有一阵子了，可这一阵子正赶上冯思哲最忙的时候，所以陪她的时间就很少，这样，白彩霞便常与杨克强走在一起，说起来他们在京都时就认识了，也算是老朋友了，这时的两人又同在海天经济开发区中负责投资项目，如此一来，两人的联系自然就多了起来。而今天是因为白彩霞的央求，杨克强才带着她来到这一处夜总会玩耍的，想着天天忙呼在开发区的工地上，不能很好的得到放松，这样强子才带着白彩霞还夜总会这样的地方来放松一下。

　　杨克强带着头，很熟悉的跟着夜总会服务人员来到了一处包厢之内，然后当门被打开时，强子是笑对着身后的白彩霞说道，“白总，请进吧。”

　　“杨总，我都和你说过很多回了，不要叫我白总，那样多别扭。”白彩霞是笑着答应了一声，然后按强子所指走进了包厢之中。

　　“嗨，你还说我呢，难道你不是在一直在叫我杨总嘛，你说你都改不了口，此时确让我改口，这是不是有些强人所难呀，呵呵呵。”强子笑对白彩霞说着。其实强子的心中很清楚，白彩霞绝对是不一个不能惹的女孩，别看貌似她有一个鹏飞副总的哥哥白志飞，其实这并不是让他感觉到害怕或是有压力的，真正能让强子感觉到压力山大的人是冯思哲。冯思哲对白彩霞的关心那绝对超出了普通的男女关系，有这样的一层纱一般关系在，就由不得杨克强对白彩霞客气上几分。

　　白彩霞在京都跟着哥哥呆的时候也不短，因为冯思哲的原因，京都的那些少爷对她也都算是尊重，但不管那些少爷怎么做，白彩霞与他们确总是聊不到一起去，也许是出身的原因吧，相反的白彩霞确对出身同样很草根的杨克强充满了好感，当然这种好感只限于朋友这一层了。

　　既然对杨克强的感觉不错，于是，白彩霞这一次到了海北市之后就与强子很快的聊到了一起，甚至她还可以和他一起出来吃饭，一吃出来放松一下。

　　两人在包厢之中相对而坐，然后杨克强笑对着白彩霞说道，“这里饭菜的风味虽然不如你的望哲园，但也算是另有一番风味了，尤其这里的特色菜你也可以品尝一下，看看能不能入了你的口，成为你望哲园接下来的主打菜之一。等一会吃完饭后，我们就可以去后面那个的厅好好的玩一玩，放松一下，那里年轻人居多，气氛算是不错的了。”

　　“哟，这么说你是经常来这里的了。”白彩霞一边看着菜单，一边笑着问着。

　　“还好吧，我这个人闲不住，本来在京都的时候天天在长城俱乐部里呆着，也没有感觉到什么，但一离开那，就感觉到空虚的很，这样就在海北市里转，寻思找一个好玩一些的地方，后来就发现这里不错，于是就多来了几次，嘿嘿，别说这里的老板还挺好客呢，我和他也算是朋友了。”杨克强呵呵笑着，就把自己是怎么发现了海景夜总会，又与这里的老板关系不错的事情讲了出来。

　　听到杨克强说他与这里的老板关系也不错，白彩霞就十分相信的点了点头，她相信以杨克强的个人能力，他能与这里的老板很快混熟，那是再正常不过的了。

　　“啊哈哈，杨老板，杨老板又来光临的我场子了，真是我的荣幸呀荣幸。”真是说曹操，曹操到，这一会的工夫，海景夜总会的贾文就出现了，他端着一杯红酒，笑哈哈的就向着包厢之内的杨克强走了过来。

　　一看是贾文来了，杨克强也高兴的站了起来，“贾老板，我们又见面了。这一次我不光是自己来，还带来了一位好朋友，我可告诉你，她也是一位成功的商业家，以后有她照顾你的生意，你的生意一定会更火的了。”本着朋友多了路好走的原则，杨克强笑着就把白彩霞介绍给了贾文。

　　贾文初一见白彩霞，也被她那倾世的相貌给震着了，不过很快他就反应了过来。毕竟是开夜总会的，平时身边也不缺女人，贾文的定立还是有些的，虽然心跳也有些加快，但还是能够压抑住的。

　　“哦，这位美丽的小姐不知道怎么称呼呀？”看着白彩霞，贾文说话都感觉到有些飘。

　　“我姓白，你叫我白小姐，或是白总都可以。”白彩霞站起身，有礼貌的向着贾文点了一下头。这倒并不是她不懂礼数，不知道与人伸手相握，实在是她一般情况下不愿意与陌生的男子握手，平时总会有一些登徒子趁这个机会卡自己的油，她很清楚的。

　　贾文哪知道这些，他可是已经把手伸了过去，且一边伸手一边还说着，“原来是白总，你好，我叫贾文，是这里的老板，以后你在海北有什么事情尽可以来找我，只要我能帮的上的都一定会尽力的。”

　　说完了这些话的贾文就把手伸在了半空之中，他等着与白彩霞的手伸过来与他相握呢，面对着长像如此美丽的女孩，纵然就是不能与其发生一些什么，但是握握手，趁机赚对方一些小便宜也还是可以的吧。

　　贾文的手就这样伸在了半空之中，这让一旁的杨克强看到，他是连忙的一步上前抓住了贾文的手，呵呵笑道，“哎，我说贾老板，今天有什么特别的好玩的节目没有呀，一会可要介绍给我呀，你知道只要让我满意，钱不是问题的。”

　　杨克强平时也不是那么爱玩之人，这一次之所以会站出来说这些，无非也就是为了给贾文台阶下而已，他知道白彩霞并不喜欢与陌生男子亲近，哪怕是握手也是很少，而眼看着贾文把手伸了出去，弄一个不好就要吃一个闭门羹，他这是怕双方尴尬，这才跳了出来，说了这样的一番话。

　　贾文当然知道杨克强的意思了，心想了一下人家可是京都来的大商人，那是有钱的很，最好还是不要得罪，这便忍住怒气一笑，说着一会会有好玩的，会让你满意。然后就又找了一个理由离开了。

　　看着贾文这会是离开了，杨克强这才回头看了一眼还坐在那里像是什么事情也没有发生的白彩霞说道，“我说白总，你又让我当了一次救火队员。”

　　“呵呵，那怎么办？其实你应该可以感觉到他那眼中的邪恶之意，如果我刚才伸了手，指不定他要怎么样赚我便宜呢，所以为了不生事非，干脆我就不伸手好了，这样也算是断了他的念想不是。”白彩霞倒是一理，一番解释是头头是道。


第0945章 海景夜总会

　　白彩霞直说的那杨克强什么也说不出来。“好，白总说的是，古人说的更对呀。”

　　“古人说什么了？”白彩霞一听这话就好奇的问着。

　　“古人说，千万不要和女人讲道理，不然你会越讲越没理的，哈哈哈。”好不容易成功的逗了一把白彩霞，杨克强说完这些话就在那哈哈大笑，美的不行。

　　一边上楼进入了包厢的贾文，一边愤愤的说着，“切，以为自己是什么东西，不就是长的好看一些吗？竟然这样的不给人面子，我呸。”

　　“哎呦，我说贾总，你这是怎么了，谁招惹你了呀。”在包厢之内正在休息的许亮一看到贾文是有些骂骂咧咧的进来了，这便笑问着他。

　　自打狄全随着刘文华市长离开之后，许亮就呆在这里没有走，他想等着信，同时也在等着看那个市土地局局长吴子文还有没有可能回来，如果回来，他还等着他签字呢，这样一直以来他都在包厢之中呆着，不光他在这里，就是那田雄大光也一直呆在这里哪也没有去。

　　“嗨，别提了，因为一个女人呗，一个非常漂亮的美女，她可是我见过最漂亮的一个，那模样绝对不输于任何一个电影明星。”一说到白彩霞的容颜，显然现在的贾文还在想入非非，但一想到连人家的手都握不上，他又不由有些沮丧的说着，“可惜的是呀，他竟然连手都不让人家摸一下，唉，想想就……”他摇了摇头，实在不知道应该说什么好了，想他也是阅女无数了，何时曾在女人面前吃过这样的亏，哥哥是市公安局副局长，自己又有一帮小弟跟着，那去哪里不是人前人后，光耀的很，想很多女孩子一看到自己的时候那可就主动的扑上来了，但像白彩霞这样无视的还真是很少见。

　　一听到是女人惹的贾文生气，不光是许亮，就连田雄大光都好奇了起来。

　　“怎么回事，快说说。”许亮是凑了过来探知详情。

　　同时那田雄大光也凑了过来，“是呀，贾君，你说说看是一个什么样的女人让你这样的懊悔。”

　　一看这两个男人也起了好奇之意，贾文这便把刚才在包厢之中见到白彩霞的每一幕讲给了他们两人听。

　　一听到那女性姓白，许亮马上就想到白彩霞，“什么？贾总说的可是一个长像非常美丽，名叫白彩霞的女子。”

　　“对，对，就叫白彩霞，你看看人家，名字叫的都是那么的好听，光听名字就知道这不是一个普通的女人了。”贾文连连点着头。

　　“原来是她呀，那的确是不好惹，就我观察，她好似与冯思哲的关系不错呢。”许亮这一会就想到了在开发区管委会大楼前第一次看到白彩霞的一幕，当初就因为这，自己挨了冯思哲的拳脚呢。

　　“与冯思哲的关系不错又能怎么样，她又不是他的夫人，再说了，你们国家的官员不是不允许作风不正派吗？况且这里又不是开发区，不是那冯思哲的地盘，我们就把这位白彩霞怎么样了，回头他知道了，也不能说什么，也只有忍着了，用你们共和国的话说不就是打破牙齿向肚子里咽吗？”田雄大光显然并未把白彩霞与冯思哲之间的关系当回事，在他看来，就是一个女人，一个真正成熟的男人是不会因为一个女人而与其他人翻脸了，这样对他没有好处，再者，作为官员，他应该忌讳这样的事情才对，还怎么可能为一个女孩子出头嘛。

　　田雄大光这样一提醒，许亮也感觉到非常有道理，想着现在正是在打击冯思哲的时候，也许今天这样一闹，也可以从侧面的使冯思哲的气势更为低沉一些，心中这样想着，他就点了一点头，“嗯，田雄君说的很对，她又不是冯思哲的老婆，我们去找她玩也算不得什么的吧。”

　　“哈哈，这就对了，那好，我们一起去，我倒是要看看，被你们两个人都视做天仙一般的女子到底是长的什么样子，希望你们的眼光没错，希望不要让我失望才好。”田雄大光看着许亮点头同意了自己的想法，这便就要起身去看看那个白彩霞。

　　“哎呀，我……我就不去了吧，你们也知道，这里的我的地盘，做生意的都不想惹事的，再说了那个和白彩霞一起来的杨老板也很有钱，在我这里消费一向都不低，我也不想把这么好的客户给得罪了，我看不如这样，你们若是想，就你们两人去看一看吧，这样万一发生了什么事情，我也好以中间的角色为你们说话，替你们周旋嘛。”贾文倒是很聪明，他并不想去无端惹事，说起来不过就是一个女人罢了，虽然他找不到像白彩霞这样美丽的女子，但在他的夜总会中，清纯的，漂亮的，身材高挑的什么样的女孩没有，他没有必要为了一个不容易吃的面包而把自己的饭碗砸了。

　　贾文就这样退缩了，虽然很是让许亮与田雄大光看不起，但两人一想到人家也的确有自己的苦衷，再说事情万一弄僵时，也需要有人站出来作为缓冲地带，这样他们也就同意了贾文的建议，然后这两人就按着之前所说的那个包厢寻了过去。

　　在包厢之中，强子正在与白彩霞品尝着这夜总会中的吃食。

　　“怎么样，白总，这里东西的口味还算是不错吧。”强子一边吃一边笑问着白彩霞。

　　“不错，别说这有几样小菜做的还真挺地道呢，呵呵，杨总，你回头帮我看看，能不能想什么办法高薪把做这些东西的人给挖过来，我想我的望哲园是很需要这样的人才的。”白彩霞就是在吃东西的时候都不忘记自己的事业。这也许就是她与其他女孩不一样的心思。其实女孩为了吸引男孩子的注意力，往往是把自己打扮的多么漂亮，但她确不一样，她总是想成为一个真正的女强人，用自己的行动告诉她自己喜欢的男孩，她可以的，她是一个不一样的漂亮女孩。

　　“呵呵，好说，只有钱到位，事情自然就好办了。”强子也是呵呵的笑了笑，能帮上白彩霞这对于他来讲也是一个不错的事情。对于白志飞的妹妹，尤其还是冯少的朋友，他一定是乐于相交，也乐于帮助的。

　　就在两人有说有笑正吃着饭呢，突然包厢门就被人推开，然后许亮和田雄大光带着四名大汉就这样走进了包厢。

　　杨克强以前在京都时就跟在段云鹏的身边，那是什么样的场面没见过，什么样的世面没有见过，一看到这包厢之内突然的闯进了这么多人，第一时间他就感觉到了不好，人就迅速的站了起来，走到白彩霞的身边将他护住。嘴中也大声的说着，“你们是什么人，你们想干什么？不知道这里是私人包厢嘛。”

　　“哟哟哟，杨总呀，我们又见面了，哈哈，怎么，你今天还想来一个英雄救美不成嘛。”一看是杨克强陪着白彩霞，那许亮就是一声哈哈大笑，笑走了过来。

　　来者竟然是许亮，这倒是杨克强之前没有想到的。“哦，我当是谁呢？原来是许总呀，怎么，今天闲来无事也到这里来玩呀，呵呵，好呀，那你尽管开心就是，消费全算我的就好了。”

　　杨克强看到来者是许亮的时候，心就放下了许多，这个人好歹也是有身份的，再者他的父亲还是当地官员，他总要顾及一些影响吧，想着这些，他也就把心放下了来了一半，还大方的说着，他要请客，这就是要给许亮面子，也是在提醒他面子给你了，你该干什么就干什么好了。

　　但许亮这一次来就是冲着白彩霞来的，岂会因为杨克强的几句话就退却呢。现在耳听得杨克强说他要请客，许亮就是嘿嘿一笑，然后突然怒吼的说道，“妈的，怎么？你以为有几个臭钱就很了不起嘛，爷爷我来这里消费还用的着你请客嘛，告诉你，识像的就滚远一点，不然惹了我，我让你出都出不去这里。”

　　许亮突然间就翻脸了，这是让之前杨克强没有想到的。看着人家是说翻脸就翻脸，还口出恶言，那杨克强岂能惯着他，“怎么？许亮你想干什么？我告诉你，别以为你人多我就怕你，今天只要有我在这里，谁也别想碰白小姐一个手指头。”

　　“哦，哈哈哈，这年头还真有不怕死的，还真有想在美女面前逞英雄的人呀。”一听到杨克强并不为自己的恐吓语言把吓，许亮就哈哈的大笑了起来。他本想着杨克强是一名京都来的商人，应该是有些背景，他不想去得罪，这才出言让他滚蛋，但是现在看来，对方是给脸不要脸呀，既然这样，那也无所谓了，大不了连这个人一起打了就是，他还不相信凭着他的父亲是海北市委常委，城海区委书记，打一个人而已，还真的能把他怎么样不成嘛。


第0946章 杨克强显威

　　看着许亮似乎是真要动手了，那杨克强也不含糊，这就一伸手再一次的把白彩霞护在身后，同时嘴中说了一句，“快打电话。”之后就回头盯着许亮等人看，要说杨克强能够跟在段云鹏的身边，并且成为了京都四大最有名会馆之一的长城俱乐部开场人，他的身手自然是不用说的，只是在海景夜总会这里他毕竟是人生地不熟，且他也不知道对方是不是还有后手，外面是不是还有帮手，这样为了最安全起见，他还是让白彩霞先打电话求援，这样万一事情不可控制的时候，他也会有后援来帮助自己的。

　　包厢之中本来就不大，杨克强说的每一句话，大家都可以听的到。现在听到了他要求白彩霞向外打电话求救，许亮就感觉到不好，他可是领教过冯思哲是如何的爱护这个女孩了，这万一要是电话打到了冯思哲那里，那事情就不好弄了，至少给他做坏事的时间都不够用。

　　这样，许亮就想着要快一点去解决问题，如此他便向着身后的四名大汉说道，“你们几个一起上，不要让那女孩子向外打电话。”

　　许亮这样一说完，他身后的四名保镖就大吼着冲了上去，当然他们的第一目标还是杨克强了，不过由于他们不知道杨克强会武术，是练家子，他们只用了两人去对付男人，其它两人则是冲着白彩霞而去的。

　　看着对方这样急不可耐的就冲了过来，杨克强是不动手不行了。万不得已之下，他是随手抄起了桌子上的一个红酒瓶子，向着急冲他到身边一个大汉头上就打了过去。

　　“咣当”一声，酒瓶与人脑来了一个亲密接触，接着那第一个大汉就这样倒在了地上。接下来，杨克强更不手软，随手扯起了桌面上的刀子叉子就向着另一名大汉的小腹之上扎去，他很清楚，对方的肚皮皮层是最厚的了，这一插一定不会要了对方的命，但让对方倒在地上，一时间失去作战能力还是完全可以达到的。在刀子划向对面这位大汉肚皮之上时，他手中的另一把叉子也急快的插向了身后的右方，那是因为有一个大汉的手正伸向了白彩霞，看那样子是要抢手机，他可不能让对方得逞。

　　刀子插入了对方一名汉子的肚皮之中，叉子叉到了另一名大汉的手臂之上，顿时就传来了两声惨叫，然后两名大汉纷纷叫着就退了下去，他们真的没有想到杨克强的身手会这样的好，行动起来会这样的敏捷，这样的迅速，一时间全吃了大亏。

　　此刻，四名大汉就只剩下一名了，眼看着身边的同伙都被人伤了，那剩下的一名多少有些心虚，抬头在对上杨克强凶猛的目光，他就生出了退意。

　　看着目光震慑住了对方，杨克强也不手软，又是一记高抬脚正一脚踢到对方前胸之处，就是这一脚，就让那最后一名汉子一个大后仰摔倒在了地上。

　　四名大汉可谓是顷刻间就全被打翻在地，这可是许亮之前没有想到的。他没有想到贾文给自己的四名大汉会这样的无能，竟然连对方一击都顶不住，现在他有些后悔只带这几人来到包厢之内了。现在看着自己的优势全不复在，他这便慢慢的把脚步后退，心想着先退出去再说，至少也要在叫一些帮手才是，他可不会什么功夫，单打独斗可绝对不是那杨克强的对手呀。

　　看着许亮向后退去了，在他身后站着的田雄大光确是一步越过他走上前来。刚才看到白彩霞的时候，田雄大光也是惊为天人，他真的没有想到在海北市里还有这么漂亮的女孩子，要说白彩霞的美丽可不知道比那娄晓明的美丽多出多少了，现在眼看碰上这么好寻女快乐的机会就要放弃，他怎么能同意，本着自己是日本人，有外交豁免权权力，他就大迈步的走了过来，想来抢夺白彩霞，因为在他想来，一般人是不会动手打自己的，他不相信有多少人会像冯思哲那样变态的，可以打了外国友人不用负责。

　　“我是日本商人，我来你们国家是投资的，我有外交豁免权，你是不能对我动手的，相反我确可以打你。”田雄大光是边说着自己的自身优势，边向着那杨克强走来，他相信对方只要真是商人，那就应该明白自己刚才那些话的含义，如果他真打了自己，那就等于为他招惹来了无穷的麻烦，这可是任何一个商人都不愿意做的事情。

　　杨克强本以为田雄大光上来是要说和的呢，没想到他竟然来了这一番废话，好呀，他以为自己是日本人就了不起了，只要你做的事情不对，你的心思不正，那一样可以打你。眼看着田雄大光就走上前来，杨克强一记右摆拳就打了过去，一拳就袭击到了毫无准备，或是说根本就不相信有人敢对自己动手的田雄大光身上，当即就是这一拳就打的他是眼冒金花，摔倒在地，就是在倒在地上的时候，那田雄大光还想不明白呢，自己这是怎么了，为什么每碰到一个人都不把自己是日本商人的身份放在心上呢，上一次是冯思哲动手打了他，这一次是一个商人，这个共和国的年轻人是不是也太疯狂一些了。

　　打倒了田雄大光，包厢之中就只剩下了一个许亮了。这时的许亮有些后悔了，其实他早就应该后悔了，那一次在冯思哲房间，他就曾与杨克强打过照面，当时杨克强就说让他们小心一些，还说自己的身份只有京都人知道，但当时的许亮根本就没有把那事当回事，以为不过是杨克强想在冯思哲面前好好的表现一番罢了，但是现在看来，人家可是真有背景的，不然也不会一点不犹豫的就把田雄大光给打了吧。

　　“这位……这位好汉，你看看，我们是不是有话好好说，好好说呢。”许亮一看情况不对，马上就改口求饶的说着。

　　要说这时的许亮若是在硬气一些，也许杨克强还会当对方是好汉，但眼看对方这么快就熊了，马上就召来了杨克强的鄙视，“哼，就你这样的胆量也学人家出来混嘛，我看还是算了吧，你还是回你妈娘胎里在重新的深造去吧。”当然，话说到了该教训也是避免不了的，说着话的同时，他就抄起了另外一个刚打开才喝了两口的红酒瓶子，向着那许亮的头上就砸了过去。

　　“通！”一声，瓶子碎了，整瓶的红酒这顺着许亮的太阳穴一旁流了出来。

　　许亮被这一下子给砸懵了，吓坏了，在伸手向着头上一摸，摸到了红通通一片时，他当即就更傻了，“啊，血，血呀，我流血了。”说完这句话，他就眼睛一番，人整个的晕了过去。

　　“还血呢，你真是胆子太不了，红酒和血都分不清了。”看着许亮就这样晕倒，杨克强真是有些哭笑不得了，在说完这句话之后，这就拉着白彩霞的手向外走去，他可是知道这个地方已经成为了是非之地，可是不宜久留的。

　　当杨克强扯着白彩霞的手从包厢中走出来，来到大厅的时候，看到的是那贾文带着七八个兄弟守在这里。

　　贾文看到走出来的杨克强和白彩霞时，他也是一愣，他没有想到，这个平时看起来彬彬有礼的杨克强竟然身手还不错，自己所派的四名大汉都不是他的对手，现在眼看着他就要这样走出来，当即他就由座位之上站了起来，“杨先生，你这急匆匆的是要到哪里去呀。”

　　“哦，贾总是什么意思？”看着贾文竟然拦下了自己，在一看到贾文身后所站之人的衣服服饰竟然与那包厢之内闯进去的四名大汉一致，他开始有些明白是怎么回事了。

　　“我能有什么意思，刚才听到你的房间之中传为一阵打斗之声，我想这件事情总要有一个了断不是，不然你就这样走了，我应该怎么向人家交待呢，所以还是在这里等等吧，好不好。”贾文看似是用着商量的语气与杨克强说话，实则就是在威胁他一定要呆在这里，不然他一定会让身后的兄弟们出手的。

　　正所谓好汉不吃眼前亏，这里可是贾文的地盘，他的身后又站着那么多大汉，这里空间也大，如果真打起来，杨克强可不能保证会保护好白彩霞的，心想着等一下就等一下，他倒要看看对方能怎么办自己。“好呀，既然这样等等又何妨呢。”

　　杨克强说着就在大厅之中寻了一张有利于自己的位置坐了下去，同时还小声地问了白彩霞一句，电话打了嘛。换来的是白彩霞不住的点头，这样他也就放心了，只要白彩霞的求救电话打了出去，那他便不再是孤立无援了，等着便是了。

　　白彩霞的电话打出去了嘛？

　　当然是打出去了，不但打出去了，而且还打到了冯思哲的手机之上。当时的冯思哲正在海北市委书记办公室中谈话呢，突然的接到了白彩霞的电话，他先是一愣，他心中很清楚，一般情况下白彩霞是不会随便的打自己的手机的，有公事都是先找陈光明，在问自己有没有时间的，可以说这是一个做事很人分寸的女孩子，但她既然能把电话直接打到自己手机上，就一定是出了什么事情，于是他向着向康不好意思的点了一下头，这就接起了电话，“你好，我是冯思哲，怎么了？”


第0947章 会错意思

　　“思哲哥哥，快来救我，我和杨总被人袭击了，我们在海景夜总会。”说完这句话就听到对方话筒之中传来了乒乒乓乓的声音，这当然就是杨克强在动手教训着包厢里的那些人了。

　　一听到这些个声音，冯思哲也急了，“那你现在没事吧？”

　　“我现在没事，但思哲哥哥要快点来呀，我不知道他们还有多少人。”白彩霞焦急甚至有些恐慌的声音再度的响了起来。

　　“好，我马上就到，你们坚持住。”冯思哲这答应了一声，就挂了电话，同时对着正坐在他身边的向康说道，“向书记，情况是这样的，两位在开发区投资的商人在海景夜总会内被人袭击了，其中一名是全国著名企业飞达包装总公司老总的妹妹，一位是鹏飞总公司的总经理，我想我现在需要马上赶过去。”

　　“什么？鹏飞公司的总经理。”向康是知道鹏飞公司的身后背景的，那是多少个京都少爷一起合开的企业呀，现在这个公司的总经理竟然在海北市被人围起来了，可想而知，这样的后果有多么的严重了。“等一下，我和你一起去。”感觉到这件事情处理不好，弄不好他的位置就会不保，向康是连忙的站了起来，要跟着冯思哲一起去现场看看。

　　想着向书记去了问题会得到更好的解决，毕竟人家才是海北市的一哥嘛，他就点了点头，说了一声好，然后大踏步的向办公室外走去。

　　冯思哲与向康一起快步的走出了市委大楼，这让很多在这里的工作的员工们都把身体向一旁靠去，他们并不知道发生了什么事情，但是看向书记地着急的样子，谁也不敢多说一些，似乎是生怕会因为挡了对方的路，而毁了自己的前程。

　　在市委大院楼下正等着冯思哲的城海区委书记许庆东一看到冯思哲走了出来，他这就急忙的迎了上去，他心中很清楚，自己的事情现在可是攥在了这年轻人手上，那些开发区的投资商们把自己告到了中央，这件事情也许就冯思哲发话可以替自己解决问题了。这样想着，许庆东在见冯思哲的时候，姿态就放的很低了。

　　“冯市长……”许庆东是来到了冯思哲面前刚想说一些什么，但他又看到市委书记向康也跟着走了出来，一看到向书记，那许庆东突然之前就不知道要说一些什么好了。

　　“哦，是许书记呀，那你也跟着一起来吧。”想起那海景夜总会正好开在城海区里，那这个区委书记跟着去，也许会更好的解决问题，这样向康就招呼着许庆东和他一起了。

　　许庆东并不知道发生了什么事情，不过既然市委书记相约，他当然会跟着去了，而直到进入了车中，他知道了发生什么事情，心中不由的一阵惬喜，这可是一次很好表现的机会，那些商人们一定是冯思哲的朋友，自己这一次一定要向着冯思哲说话，这样就卖了一个好，为自己接下来求对方办事就找到了一个很好的突破口呀。

　　这样，在车中，向康和许庆东就分别的给市公安局和城海区公安局打了电话，让他们马上派警力赶到海景夜总会去，控制那里的事态，保证那里人员的安全。

　　相比于他们不一样的是冯思哲，他在进入了自己的车中之后，马上就掏出手机给陈虎他们打了电话，让他们马上赶到海景夜总会去，在暗中控制那里的情况，如果有人威胁到白彩霞的安全，必要的时候可以先发制人，当然了还是不以出人命为前提。

　　李爽正开车呢，一听到冯思哲的电话也知道事情很急，这便加快了车速，直向着海景夜总会而去。

　　海景夜总会之中，贾文根本不知道这里的一切都已经被市委领导们重视了起来，他还在盯着杨克强和白彩霞呢。在他看来，杨克强动手打了许亮，那就等于惹了大祸，更不要说还打了田雄大光，那事情就更不好解决了，所以此刻他看向杨克强的目光都有些悲哀，他在想着接下来杨克强会受到什么样的惩罚呢。

　　就在贾文胡想的时候，他身上的手机响了起来，一看是哥哥打来了，他连忙的接起，笑呵呵的说着，“哥，你怎么打来电话了，是不是晚上想来我这里潇洒潇洒了，呵呵，我这就给你去安排。”

　　“安排个屁，我问你，你现在在不在海景夜总会里？”电话那头传来了市公安局常务副局长贾军焦急的声音。

　　“啊，我就在夜总会呢，怎么了？”贾文如实地回答着。

　　“啊，你就在夜总会呢，那我问你，你那里是不是发生斗殴事件了？”贾军一听弟弟就在那里，连忙的催问着，刚刚接到米学勇亲自打来的电话，让他带着警力迅速的赶到海景夜总会去，他自己也正向那里赶呢，这贾军就有些急了，海景夜总会可是弟弟的场子，而米书记也是知道的，但确这样的急着赶向那里，莫非是出了什么事情了，所以他是一边集合警力向夜总会赶，一边给弟弟打一个电话询问发生了什么事情。

　　“哎，你说的是这件事情呀，呵呵，打了，的确是打了起来，我告诉你哦，许书记家的儿子被打了，还有一个日本商人也被人打了，呵呵，那场面很壮观呀，不过我已经把打人者给控制住了，他跑不了的。”贾文是一边接着电话一边看着对面不远坐着的杨克强，心中还想着，你小子是完了，这件事情上面已经知道了，你要倒霉了。

　　“原来是这样。”一听弟弟这样说，贾军心中就有数了，“嗯，你做的很好，我看这样吧，你不如先给那打人的小子一点教训，记住一定是警察没到之前，这样许书记回头看到时一定会开心的，你明白吗？”并不知道市委常委会刚刚发生了什么事情的贾军此刻犯了一个严重的错误，那就是光想着去拍许庆东的马屁了，确不知道，此时的许庆东早已经是自身难保了。

　　“哦，我明白了，哥，你就靓好吧。”一听到哥哥发出了这样的暗示，贾文笑着就挂断了电话。不用说，市里一定是向着许亮他们的，这样看来杨克强今天一顿皮肉之苦是免不了了。心想着这一回可是自己露脸的机会，贾文就由椅子上站起来，他这一站起来，跟在他身后的一众大汉也都站了起来。

　　“哎呀，我说杨总呀，你不会不知道这海景夜总会是我的场子吧。”贾文一脸阴笑的看着杨克强问着。

　　杨克强一看贾文来了这一句，又看他身后的大汉们正向自己这里围来，他就知道事情要坏，本以为一会冯思哲就会到，事情就得到解决了，但是现在看来，似乎还有一场大仗呀，而且还是躲不过去的。

　　杨克强不是怕事的人，这时候怕事也没有用了，这样他就由椅子上也站了起来，面对着贾文说道，“我当然知道，只是我实在不弄不明白，我平日来这里消费从不欠一分钱，但不知道怎么得罪了贾总，让你一定要派人这样来对付我呢？”

　　“哦，你已经知道了呀，那既然是这样，我也就不必在藏着什么了，我告诉你，怪就怪你没有那个本事确还非要当护花使者，我也实话告诉你吧，你如果现在就把身边的那个女孩献出来，那也许我会还轻一点折腾你，不然的话，嘿嘿，后果很严重哦。”贾文一看杨克强已经猜到了那进包厢之中的打手也是他的人，他也就在避讳着什么了，既然事情你都知道了，那就打开天窗说亮话好了。

　　“什么？你让我把白小姐交出去，这怎么可能嘛。”杨克强一听贾文竟然这样的自大，要自己把白彩霞交出去，他不由的也笑了。先不说这一次是他带着白彩霞来的海景夜总会，单说就不是他的主意，凭着白彩霞管冯思哲叫哥这一条，他也不会做视不理的，不然冯思哲发起火来纵然他有段云鹏做靠山怕也是接不住的。

　　“杨总，我看在你常来我这里消费，且我们还算聊的来的基础上我给你出一点明道，倘若你不走的话，那就不要怪我接下来手狠了。”看着杨克强似乎并不识相，并不想给自己面子，这一刻贾文要露出凶猛的目光了。

　　“你少来套交情，想动手就趁早，不然一会其他人来了，你可没有机会了。”杨克强才不会像贾文妥协的，一个夜总会的小老板就敢和自己叫价了，这还了得。

　　杨克强一点也不害怕，这让贾文怒气上升，“好呀，那就不要怪我不讲情面了。”说完，他就对着身后的那些大汉们吼道，“你们一起给你上，不要给我面子，把他打趴到地上在说。”

　　贾文之前没有动手，那是因为他弄不清应该站在什么样的角度去做事，但是现在好了，有大哥的发话，他知道这个杨克强打了许亮和日本商人是犯了事，捅了篓子了。正所谓墙倒众人堆，他这才就可以放开手脚向着杨克强动手了，他还等着一会来人时自己可以抢一头功呢。


第0948章 通通挑翻

　　贾文发了话，他身后的那些大汉们就走向了杨克强，并迅速的围了一个圈把他置于中间。刚才他们都看到同事被杨克强打翻在地的样子，他们心中就升了戒备之心，这样杨克强再想突出杀手击倒这些人就不是那么容易了。

　　好在现在的情况比刚才在包厢之中又强了很多，至少活动空间大了，在加了他所坐的地方椅子就有很多，这可是一个很好的武器呀。随手就抄起了一张椅子，杨克强顺手就扔了出去，直向着一名正冲向自己的大汉身上甩去。

　　椅子自身的重量在加上杨克强手上的力气，可以说力量真是不小，这一椅子只是一甩在打到大汉的身上时顿时就把人给击飞了。这也就掀开了打斗的开始。

　　要说以杨克强的身手，对付个十名八名这些并未经过真正专业训练的汉子，倒也不是什么难事，至少他打不过可以闪，吃不到什么亏的，但现在的问题是他的身边还有一个拖油瓶白彩霞，他不能光为了自己，还要想着法的保护白彩霞才是，不然真让她伤到了，那他作为一个男人才是最没有面子的事情呢。于是在这样的情况之下，他就难免的要与对方硬磕，在很多时候就躲闪不过去，这样就免不了身体一些部位被伤到了。

　　背部挨了一椅子的杨克强还是顽强的与那些大汉周旋着，刀棍无眼，这个时候他有些后悔和贾文翻脸太早，以致现在不得不面前着数名大汉那种乱椅袭击了。只是他最为得心的还是白彩霞会被伤到，那样的话，他做来一个男人的尊严将放在何处，以后不得成为别人谈话的笑柄呀。

　　站在不远处看着这一幕的贾文是哈哈大笑，“杨总，真没有想到你还挺能打的嘛，只是双拳难敌四手，我看你还是投降放弃抵抗吧。”在贾文的眼中，杨克强已经板上钉钉的猎物，他是一定不会翻身了。

　　白彩霞看着杨克强保护自己的一幕幕，又看到他的身后因为保护自己又挨了那么一椅子，她早就愤怒不已了，现在又听到贾文在那里幸灾乐祸的喊着，他又如何的能忍的住，当即就气愤的瞪着贾文，奔他而来。

　　“你快点让这些人不要在打了，在打就会打出人命的。”白彩霞是一边说着一边向着贾文奔去。作为并不是娇小姐出身的她以前和哥哥在一起也吃不了不少的苦，也见了一些混混打架的场面，此刻她似乎是又回到了那个时代一般，竟然在奔跑的过程之中顺手就抄过了一把椅子，端着它就冲了过来。

　　贾文没有想到看起来娇小可爱，手无缚鸡之力的白彩霞竟然也有这样的劲头，眼看着她抱着椅子就要冲到自己的面前了，他是连忙的向身边左右喊着，“快，给我拦下她，拦下她，这个女人疯了。”

　　贾文的身边还站有几个人没有动手，现在算是派上了用场，相对于勇猛的杨克强相比，白彩霞当然要好对付的多了，那几名汉子是一脸笑吟吟的就走到白彩霞身边，想来夺下她手中的椅子，有的更是想趁机的赚点便宜，毕竟这样的美女实在是少见的很。

　　眼看着自己这一冲引来了几双魔爪相袭，白彩霞进悔恨不已，面对这种情况她是真的不知道要怎么办了。出了一种自卫的心理，她只好用双手把头一蒙，然后身子迅速的低下，想用这种方式来保护着自己。

　　通常在这样的情况下，这只是自我保护的一种罢了，说白了也就是自欺欺人的手法罢了，根本不会起什么作用的，谁会因为你真的投降了，把头一埋就不在欺负你了呢，所以说这也是白彩霞万般无奈之下所用的办法，但没有想到这一次她的这一招竟然是奏效了。当然，与其说是这一招奏效，还不如说是在海景夜总会外面突然的冲进来了好些人，他们一冲进来就直奔着那贾文而去，当当当当就是一阵的乱拳，然后包括贾文在内的海景夜总会的看场子混混和保镖们全都被打倒在一地。

　　而那些动手之人也是来如风，去如烟，动手打完人后就马上转身离开了，留下的只有一脸惊诧的杨克强和白彩霞。

　　可怜那贾文确在乱拳之中倒在了地上，身上虽然没有受什么重伤，但狼狈的样子是避免不了的了。现在眼看着他的那些打手们都倒地不起了，他也是不敢起来，只好躲着装晕，他可是知道，论身手他是绝对打不过杨克强的。

　　“你没事吧。”大厅中能动的人似乎就他们两人了，这样杨克强就走到了白彩霞的身边轻声问着。

　　“我没事，你也没事情吧。”看着杨克强的那整齐的西服都被扯烂了，甚至脸部也有淤青之色，白彩霞这就关心的问着。

　　“我很好，这点小伤算不了什么的。”低头看了一眼身上那已经成为破烂的西服，他呵呵的笑了笑，“只是可怜我这高档的西服了，这一件的价值可贵了。”

　　作为鹏飞总公司，在共和国私企的龙头大哥的总经理，杨克强当然也是很有钱，哪怕就是那些少爷们一高兴随便打赏他一些，那钱也是花不完的花了。而这样的人能因为一件西服心疼嘛？显然是不可能的，他这不过是在开一个玩笑罢了，也是怕刚才的场面惊到了白彩霞，这样说也是为了给她宽心。

　　果然，白彩霞听杨克强一说西服很贵，被撕烂很可惜，她当即就捂嘴笑了，“你真是财迷呀。”

　　“呵呵，哪里，哪里。哦，对了，这些人是哪里来了，我以前怎么从来没有见过呢？”杨克强这个时候才想到刚才冲进来的那些人，怎么他一个都没有见过，这些人到底是什么人呢，会这样的帮助他。

　　白彩霞的心中当然有数了，因为刚才在人群之中他看到了一个熟悉的身影，那就是王访华，他也在人群之中正好被她看到，而一看到这个人，她当然就清楚这些人是谁派来的了，一想到自己电话打过去，冯思哲那么快就有了反应，不由的一种幸福感包围着她的全身。但是此时她还不能把冯思哲一些不为人知的事情讲出来，“哦，我想应该是路见不平的好汉吧，他们看着那么多人来欺负我们两人，所以才伸出援助之手吧。”

　　杨克强当然也清楚这样的答案根本就说不过去，但既然白彩霞也不愿意挑明，他就不会深问，要学会尊重别人的秘密，这对他来讲已经是习以为常了，试问，京都哪一位少爷又没有单独的属于自己的秘密呢？

　　一阵的寂静之后，终于海景夜总会外面热闹了起来，先是警灯闪烁，接着又有几辆挂着市委牌子的轿车驶了过来。

　　一听外面是警车响，白彩霞就有些担心的看了杨克强一眼，而后者似乎也知道她的担心，忙安慰着她，“不用怕，你应该清楚，冯少在这里执政，有他在我们会吃亏吗？所以你就把心放在肚子里吧。”

　　一听有冯思哲在，白彩霞的确是放心了许多，是的，这个世界上好像就没有什么可以让他为难和解决不了的事情。

　　夜总会外的车子停下之后，很快的从大门口开始不断的冲进警察来，甚至还有一些蒙面的特警也持枪冲了进来，而他们一冲进大厅，看到满厅的狼藉之后，就马上本能的把枪口冲向了那唯一站着的杨克强和白彩霞身上。

　　“不许动，举起手来，蹲下。”特警和警察一起举枪向着杨克强和白彩霞说着。

　　警察终于来了，那倒地装晕的贾文就像是看到了救星一般，连忙的从地上爬了起来，而这个时候他正好看到了哥哥贾军，这就连忙的向他跑去，一跑到哥哥身边他就大声说着，“哥，快一点救我呀，就是这些人，把我们给打伤的，他刚才还说要要了的我命呢，你快一点把他抓起来，他们可是危险份子。”

　　贾文刚刚说完这些，夜总会大厅的门再度被打开，市委书记向康，市委副书记，政法委书记米学勇，常委副市长冯思哲，市委常委，城海区委书记许庆东等人也就一一的走了进来。

　　一看这些大领导们都来了，那贾军就感觉到是自己表现的机会了，当即他就大声的对着贾文说道，“怎么？你是说就是他们先袭击了宏日地产的田雄大光先生和许先生，然后你们想把他们拦住，他们又把你们都给打伤在地的嘛。”

　　“是的，是的，就是他们。”贾文一听哥哥在引导自己，连忙照着他的意思说了下去。

　　“你们放屁。”杨克强一听这些人要把黑的说成白的，顿时气就不打一处来，脏话也就随口而出。

　　“我看他们也是在放屁。”冯思哲突然就从向康的身后站了出来。“两个人，其中还有一个弱不禁风，手无缚鸡之力的女孩，你说他们能把你们这些大老爷们都打倒在地，你们这是骗鬼呢。”


第0949章 二选一

　　“冯市长，你这是什么意思，你也没有见到，为什么说不可能呢。”一看冯思哲站了出来，那贾军是一点也不害怕，就站在了冯思哲的对面，看样子他是想与冯思哲叫叫好了。当然他作为一个市局的副局长，敢与和一位市委常委叫号，他依仗的也就是他的上司即市政法委书记兼公安局长米学勇和冯思哲不对付，他相信在关键的时候是会有人向着自己说话的，这样他才来了这样的胆子。

　　“没错，我是没有见到，那请问你就见到了嘛，如果我所说不错，你也是刚刚进来的吧。”冯思哲一看一位市局的副局长也敢公开和自己叫号，还一副大言不惭的样子，他就有些生气，看来自己在市委常委会上驳斥四方的事情还没有传出去呢，看来大家还以为自己是好惹的呢，那好吧，今儿个他就拿这个贾军开刀了，他倒要看看谁敢来庇护他，他倒要看看自己能不能扳倒一名只有正处级的市局副局长。

　　“我……我是没有看到，但我确知道你说的一定是假话，你……”贾军一时有些无言，但想着米书记和许书记都在，这些人是一定会向着自己说话的，所以他就开始拿出了无理也要搅三分的架式来。

　　“你是放屁。”终于市政法委书记兼公安局长米学勇发话了，只是他这一张口对准的目标就是贾军。

　　冯思哲刚刚在市委常委会上获胜，且还亮出了很多反对他的人的把柄，甚至这其中还有自己的短处，那这个时候是绝对的不宜和他对着干，而就是这个时候，贾军竟然冲愣想把冯思哲怎么样，那不就是找死嘛，况且刚才他在接向康书记电话的时候，人家说的是很清楚，受害者一方是来海天开发区投资的商人，其中一位是鹏飞集团的总经理。通过了省委副书记，政法委书记于正大，米学勇早就知道了鹏飞集团的背景与实力，这是他们绝对惹不起的，那就可以想像，鹏飞的总经理被人打了，是多么大的一件事情了。现在倒好，自己的副手不去关心鹏飞总经理伤势怎么样，确还咬着人家是凶手，这不是放屁是什么，这种思想和他的本意根本就是南辕北辙嘛。

　　米学勇不容许贾军在胡说下去，所以想着以一句怒斥责备对方，让对方闭嘴。

　　可是这时的贾军确根本不知道这些，他还以为是因为自己当着众人的面顶撞了冯思哲，米学勇在装作生气的样子呢，说起来人家毕竟是市委常委，是市委领导，他是不应该和人家这样说话的，所以他连忙知错就改的说道，“是，我是不应该和冯市长这样说话的，可事实就是如此呀，我贾军不会因为他是市委领导，我就会和他一伙把黑的说成白的，白的说成黑的。”

　　“说的好。”接下来了这句的人竟然是冯思哲。“很好，贾军同志，我希望你记的刚才你说的那些话，同时你也要做好说了这些话之后你所要责有的责任准备。”

　　“什么责任承担就是了。”贾军是一点都不怕冯思哲的，所以对他的提醒根本是置若罔闻。

　　一听贾军这样说，冯思哲就乐了，对方上套了，那就不怕这一次会跑的掉了。而他的上级米学勇一听贾军就这样上了冯思哲的套，顿时眼一闭，下了狠心，这一次是不得不放弃贾军了，不快些做决断的话，那是可能连他自己也要连累进去的。为此他在睁眼的时候就对着那身边的警察说道，“你们几个去把贾军同志的枪卸了，先带他回局里反省在说。”尽管是知道不得不放弃贾军，但这一次米学勇还是希望可以先压下此事，只要能先把贾军带走，不使他犯更重的错误，那一切事情就会好办一些了。

　　被米学勇吩咐的几名警察先是一愣，然后这才恍然大悟，连忙的就向着贾军走了过去。一位正局长，一位副局长，有事当然是要听正局长的了。

　　“你们先站住，事情没有说清楚，就让人回去反省，这是不是说不过去呀。我看还是先听鹏飞集团的杨总经理把事情的发生经过讲一遍在说怎么处理吧。”冯思哲好不容易逮到了这样的机会，怎么会轻易就这样放弃呢，他这一次要一定要崭新断米学勇一臂的，这样的机会可是不好找的。

　　杨克强马上就明白了冯思哲的意思，知道人家这是要借事生事了，当即也不夸张，而是实事求是的就把刚刚发生的事情全讲了一遍，只是唯一说到王访华带着刑家班来帮他时，他说成了这是一伙见义勇为的青年所为。

　　听着杨克强说完了一切之后，冯思哲就点了点头，然后回身看向了市委书记向康，“我看一切还是要向书记来做决定的吧。”

　　向康看着那杨克强的衣襟已经被扯烂，心中就气不打一处来，如果杨克强真的有什么事情了，你让他怎么向段云鹏交待，回头那自己还有什么前途可言，到时不要说前途了，能不能安然的退下去都是两可了。这样想着，他就很恨贾军和他的弟弟贾文，本来人家都要走了，你们确要拦着他，还大打出手，这不是在找死又是干什么。心中这样想着，又看了看冯思哲，看了看杨克强，知道这一回不给他们一个交待那是说不过去了，他现在先处理一些人，算是主动，倘若等着段家打来电话那事情才真的被动不好办了呢。

　　种种的心思一合计之后，向康终于发话了“事实已经很清楚了，宏日地产的田雄大光和许亮两人涉嫌调戏望哲园的白小姐，杨先生出来阻挠，他们是正义的一方，我看要把市局要把许亮先收监调查处理，田雄大光嘛要交给省外务办，由他们去处理。而贾文同样涉嫌帮助他人为恶，我看同样要抓起来，他的海景夜总会也要先封闭整改，他的哥哥贾军利用职权不分事非，是需要先停职处理的，大家看怎么样？”

　　这一次的向康还是采取了和稀泥的手法，只是相对来说他这一次谨慎了许多，不管怎么样也算是惩处了一些坏人了。

　　这个结果当然是冯思哲和杨克强满意的，后者是没有想到一向给人温和的向康会做出这样大的决定，连损了两位市委常委的面子，而前者冯思哲确很清楚，这样做其实向康已经是退步不少的决定的，换成其它强硬的市委书记，也许就会直接把贾军给开出警察队伍了。

　　面对同样的结果，米学勇和许庆东确是不好在说什么的，毕竟向康没有把人一棍子打死，再者他们都有把柄握在冯思哲手上，也不敢在争些什么。这样，向康的话就成了最终的决定，上来的市局警察们就按刚才的决定把该带走的人都带走了。

　　可怜那贾氏兄弟，这会才知道领会错了领导的意图，只是现在后悔怕已经是晚了。

　　向康呢也是几步走到了杨克强的对面，亲切地安慰着他。而冯思哲也走到了白彩霞的面前，说了一声“你没事吧。”

　　就是这一句话，差一点就让白彩霞投进他的怀抱，只是碍于有那么多人的存在，她终于还是忍住了，“我很好，你的人来的很及时，不然真的不知道会是什么样的结果了。”

　　“呵呵。”听着白彩霞认出了那些后来的人是自己的兵，冯思哲就笑了笑，然后又走到杨克强对面，拍了拍他的肩膀说道，“好，够爷们，关键时候不掉链子，不错呀。”

　　“哈哈哈，得到冯市长的夸奖可是不容易呀，只是我这一身昂贵的西服谁来买单呀。”杨克强也是开玩笑的和冯思哲说着。

　　在警察的保护下，杨克强和白彩霞先行离去了，等一会有警察进了包厢之中把许亮给抬出来时，那许庆东就一脸担心的走过去看了看儿子，然后又走到冯思哲的身边小声问着，“冯市长，你想怎么样。”

　　本来冯思哲本着不大杀四方的想法，都想放过许庆东了，毕竟他一直以来还不是自己的主要对手，若是说他不配，但是现在看着许亮今天的表现，他感觉对许庆东这样的人还是要有一个惩罚才是，他这才说道，“这样，我给你一个选择，要么是保你的儿子，要么是保你自己，你选吧。”说完，冯思哲就离开了。

　　听着冯思哲的回答，许庆东是浑身一软差一点就跌倒在地上，他知道这一次事件的发生，让他的仕途也就此终止了，他就一个儿子，是不可能不救儿子的，那就是说，他只有一种选择了，便是主动辞职，丢了官位也许还可以保得自己的平安吧。

　　一场全武行风波就这样因为向康的几句话给划上了句话。受损的人有很多，但胜利的只有冯思哲。

　　贾军的嚣张气焰被打，使得米学勇也不得不消停一阵；许亮被抓，许庆东就不得不做出一种选择，是保自己还是保儿子；田雄大光更惨，被人送回了省日侨商务理事会，宏日地产在海北市是混不下去了，而不光是这样，他之前与刘文华所说好的那购地事情也成了过眼云烟，不成立了。


第0950章 韦作胜的想法

　　可以说一次意外的事件使得冯思哲加快了整理海北市政局的步伐，使得反对他的人都自顾不暇，如此就没有人在为刘文华市长说话了。

　　其实这时纵然就是有人为刘文华说话，怕是也不会起什么作用了，因为这时的他已经被省纪委工作组叫去谈话了。

　　省纪委工作组的效率还是蛮高的，先是抓了海北市驻京办主任刘能，让人从京都把他送回到海北市，接着在市委常委会一结束，就有人去了市政府询问刘文华给神州银行西南区主任汇三千万的事情。

　　当时的刘文华还想着丢卒保车呢，就按事先商量好的把狄全给交了出去。

　　狄全呢也是抱着希望就真的和省纪委工作组的同志去了。看着自己身边所剩的最后一位信的过之人也离开了，刘文华真的就一屁股摔坐在椅子上，心想着自己这些年在海北经营的势力的培养的人才都算是投进去了，这一回自己是成了光杆司令了。

　　狄全去替自己背了那三千万公然行贿的黑锅，他算是少了一顶罪名，宋德祥当时签字挪用的那一亿资金，这样失了宋德祥这件事情与刘文华也就没有什么太大的关系了。接下来他就在想，还有什么事情会找到他的头上呢？

　　刘文华以为交出了狄全就可以保全自己，那就大错特错了，或是说他太小看这一次省纪委下来的力度了，又或是说他太高看那些自己安插到各部门的亲信了。比如说在继刘能被省纪委工作组带走之后，正在海天经济开发区中查开发区账务的市统计局长王奉林，也就是刘文华的小舅子也被省纪委工作组以贪污罪为名给请了过去。

　　王奉林在任市统计局长期间，仗着姐夫就是一市之长刘文华，那可是什么坏事都做尽了，贪污受贿还是小事，什么与下面的女同志关系不正当等等也是层出不穷，面对这样的一个，想找他的把柄是很容易的，为此在陈光明，陈平和黄松三人的努力之下，并不费劲就找到他贪污的证据，然后告诉了省纪委工作组，如果插在开发区中的这把尖刀就这样轻易的被拔掉了。

　　由此开发区的天成了晴朗的天，而市政府的头上确开始阴云密布了。

　　首先开口的竟然是最不起眼的海北市驻京办副主任狄美丽。

　　在陈平的那份材料上面不光有驻京办主任刘能的种种违法行为，同时还有狄美丽的一些犯罪罪证，这样在双证之下，省纪委又派人在带走了刘能之后，也带走了狄美丽。接下来巧合的是当狄美丽刚到海北市，来到省纪委工作组所驻进云的承达宾馆时就在这门口看到了同样刚刚下车的父亲，时任市政府办公室秘书长的狄全。

　　父女俩竟然是在这样的情况下见面的，见此情景，狄美丽那本就不坚强的心马上就动摇了。于是，在进了属于她临时的房间之后，就在纪委人员与她进行第一次谈话的时候，她就把刘能的一切罪状全卖了出来，同时她还说，在她与刘能在一起的时候，不止一次的听酒后的刘能说他曾给做市长的表哥刘文华送过多少多少钱。

　　狄美丽突然开口了，这倒是省纪委工作组之前没有想到的，这样有了此突破口之后，马上他们就又展开了对刘能的审计。

　　刘能还在希望于表哥能救他，所以一直拒不开口，可直到看到狄美丽的口供之后，他就知道完了，有些事情是扛也扛不住了，为此，刘能成为了第二个开口的人。

　　刘能一开口，事情就好办许多了，相继的原市统计局局长王奉林也跟着开了口，甚至在狄美丽的劝导之下，连原市政府秘书长狄全也知道大势以去，这样随着他的开口，刘文华更多的险为人知的犯罪行为就一一的爆出了水面，甚至在狄全所交待的过程之中，还有一条是刘文华当常务副市长时曾用药对一名下属实行过不轨行为，而那个女人后来因此离婚，后来带着父母举家搬走了，以致这件事情多年来没有被人注意。

　　可是多留了一个心眼的狄全确一直在注意着这件事情，这其实也是他故意为之，怕的就是有一天自己不得宠了，刘文华对他下手时，他好有一个反击之策，没想到这竟然成为了对付刘文华的最后一根稻草。

　　在九十年代末的时候，官员一旦和婚外情扯上了关系，破坏他人家庭，尤其还涉及到用非法手段时，那可是很大的一件事情，因为这关系到他党性的问题，这样的干部谁还敢去重用，哪个人民还会相信呢。这样，省纪委工作组在上报了这件事情之后，马上就连夜开车向着那女人所在省赶去，终于按狄全提供的联系方式找到了那个女人，在工作组的保证之下，那个女人也跟着他们一起回到了海北市。

　　在办公室中忐忑的呆了三天的刘文华今天在办公室里突然又看到了多年前的那个女人，当时他就如雷击一般的站在那里不动了。随后当省纪委的工作组人员在进入他的房间时，他竟然还很配合的伸出了双手，表示出他有罪的样子。

　　堂堂的海北市委副书记，市长刘文华就这样被省纪委工作组在市政府大楼里带走。随后，市人大召开紧急会议，宣布解除刘文华海北市市长职务，随后省组织部发来公函，停止刘文华海北市委副书记职务，如此一来，刘文华是撤底的无任何职务了而被省纪委工作组宣布双规。

　　市长被双规，这无疑成为了海北市近些年来的最大一件事，一时间尤其是市政府那真是人心惶惶，大家都在猜测着这件事情是不是还有什么余波，还会不会牵扯上什么其他人，像是原来就以刘文华马首是瞻的主管教育的张春华副市长，主管农业的王风林副市长和主管税务的李愿副市长都是胆战心惊，他们生怕会牵扯到自己，虽然说他们并不是刘系的什么人，可毕竟当时做事也是处处以人家为首的。

　　相反的主管妇女，体育和旅游工作的赵浩芬副市长确是放下心了许多，因为自从宋德祥不见了，刘长松局长被市纪委请去之后，她就与刘文华保持了一定的关系，那一次市政府几位领导去给市纪委施压的时候，她也因为听了黄松的话没有跟着去，这样她就主动了许多，现在看着刘文华真就这样倒了台，她也不怕什么，甚至于她还想着是不是可以借次机会向上走走呢，虽然说以她的资历想当一个在常的副市长是不可能的，但向上进一步，去管其它副市长所管的事情也算是另一种进步了吧。

　　在市政府风云密布的时候，市委之中人心也有些乱。尤其代表人物就是市委书记向康和市委专职副书记韦作胜。

　　前者是忧心于海北市的政局有些乱，他怕乱中出错，生出更大的乱子来。后者确是有心在进一步，看上了刘文华原来的位置。

　　之前就说过韦作胜是当数民族人，他在海北市自有一番自己的力量存在。可以说因为他的身份，他是也好也不好。好处就在于以他的背景哪怕就是犯一般的小错误也不会有人和他计较什么，毕竟因为一点小事就去动他，这会引起很大的社会不安和不良反应，这是得不偿失的行为。但坏处也接踵而来，那就是因为他的这个背景，上面的人对他一直不是很放心，一直不给他实际的权力。

　　在这样的环境之下，韦作胜就一直任着市委副书记，成为了市委排名的第三位。本以为自己这一辈子就会这样了，可没想到中途刘文华突然的落马了，空出了市长之位，这就等于给了韦作用一个很大的机会，如此一来，他心中有想法也就在正常不过了。

　　可有想法归有想法，能不能上还是两说，本着事在人为的基本道理，他这就开始琢磨起来。他想到的第一个人便是市委书记向康。

　　说起来，韦作胜与向康的关系还算是融洽的，也许是向康这个人就听的进其它同志意见，又或是韦作胜这个人会做事，知道什么时候自己应该争取什么，总而言之这两位书记与副书记之间就一直没红过脸，这一次韦作胜为了能够上升一步，真心的为家乡做一些事情，他就主动的找到了向康说了自己的这个想法。

　　向康也是人精，不然也不会做到一市书记的职务了，一看到韦作胜主动来找他，就明白这是什么意思了。但他虽然贵为一市的书记，甚至从内心中也希望和韦作胜搭班子，因为两人毕竟都彼此熟悉了，接下来的合作的过程也会顺畅许多，但他更清楚，有些事情可不是自己说了算的，海北市市长之职，那一定是要省委常委会讨论才能出结果的，如果他就把自己的顾虑给说了，当然他也表示如果有可能，他会替韦作胜争取，但那样胜算并不是很大的，建议他还是在跑一些别的路子吧。


第0951章 客家大饭庄

　　一说到别的路子，向康不知道为什么就想起了一个人，一个让他很头疼但确同样的非常有能力的人，这人不用说，便是冯思哲了。

　　想自从冯思哲来到了海北市之后，可以说给市委书记向康出了不少的难题，事实也证明，仅仅是半年的时间而已，他就把海北市的二当家刘文华给搞下去了，说实话，这样的人真的不太适合在海北市这样复杂的城市呆着，但现在开发区的发展又离不开他，于是这个人就成了向康不得不头疼的人。

　　但看事情从另一个角度上来说，冯思哲这个人做事又是十分有章法的，有时候看似他是得罪一下这个，惹一下那个的，但最终他要做的事情都做成了，事实也证明他做的都是好事，他反对的也都是有问题的同志，这样的结果又让人说不出什么来，甚至在心中还要羡慕他具有识人之名，尤其是他与京都段家熟识又不张扬的事情，让人看到了他的另一面，那就是他并不是做事大开大合之人，若是那样，他为什么不向人家宣传自己与段家交好的事实呢，更有一件事情让向康想不通，那就是昨天他去了省委组织部找了姚德江部长，想问一下有关海北市接下来的政局，因为仅这一次市政府就少了两位市长，一位是市长，一位是常务副市长（宋德祥在知道刘文华被双规之后，是什么都交待了，也因此他的常务副市长之职被海北市人大通过给取消了。）海北市一下子少了两位常委，他这个做市委书记的想当然要去问问省委组织部的意思了。

　　当时的说话也是没有太多的营养，姚部长也只是说一切要等省委开常委会在去订。但值得注意的是就是在两人谈话结束时，姚部长突然的爆出了另一句话，那便是给冯思哲同志代个好。

　　仅仅是这一个代好，让向康不得不愣住了。难道说省委组织部长和冯思哲也有着亲密的关系嘛，若是这样，这个年轻人就不得不让人重新审视了。

　　如果说仅仅是因为段家在京都，影响力还涉及不到海北市，故而冯思哲没有深谈，那为什么他与省委组织部长关系极好的事情也避口不谈呢，这是为什么呢？这其中的原因又在哪里呢？

　　一路上揣着不解回到了海北市，今天正好赶上韦作胜来征求自己的意见，他当即就想着也许可以让对方试着去找找冯思哲，也许这年轻人会有不一样的办法呢。

　　还在海天经济开发区窝着的冯思哲，用他的话来讲，这时应该是低调期，自己捅出了那么多的事情，现在是应该到蛰伏期了，看事情的发展在寻求下一步怎么做吧。这时准备低调的冯思哲确意外的接到了韦作胜亲自打来的电话，说是要请自己吃中午饭。

　　韦作胜亲自打来了电话，还说是要请自己来吃饭，冯思哲就有些不解了，他这是什么意思？怎么突然的想起请自己吃饭了，一直以来他与韦作胜可都是井水不范河水的，冯思哲没有想到过一定要在海北市安插自己什么人，或是培养什么人，所以一直以来他都少与组织部和主管人事的副书记去打交道，双方间也一直是相安无事，但是今天这是怎么了，人家主动的要请自己吃饭呢？

　　饭这是一定要吃的，不去肯定不行，不去那就是把人给得罪了，无缘无故得罪人的事情他可是不想去干的。心想着自己就是一个大老爷们，对方还能把自己吃了咋的，当即也就挺起了胸脯，拿起了桌上的办公电话吩咐陈光明备车。

　　韦作胜安排的地方是海北市最有名的饭店之一客家大饭庄。说起来，这可是很多来海北旅游之人必来的场所之一，当冯思哲乘车来到这饭店大门口的时候就看到了一早在这里等着自己的韦作胜秘书姚可。

　　“冯市长您好。”一见到冯思哲的车子停了下来，那姚可是笑容可掬的就走了过来，甚至还伸手替冯思哲打开了车门。

　　以往冯思哲去市委大楼谈工作的时候也是见过姚可的，可那个时候双方见了面也就是点头之过罢了，相互间并不会主动的说些什么的，可今天人家突然间对自己多了这些的笔脸，这种反常就不得不让冯思哲有所提防了。

　　“呵呵，姚秘书不必这样客气。”人是下了车，但冯思哲还是不忘记表示一下客气。

　　“冯市长千万不要这样说，我们韦书记说了，今天您就是这里最尊贵的客人，为您效劳那可是我的荣幸。”姚可仍然是一脸笑容地回答着。

　　姚可都这样说了，冯思哲也不想再说什么，心想着反正对方藏的什么心思他一会就会知道了，这就笑着道，“嗯，韦书记实在是客气了，那就请姚秘书带路吧。”

　　“好的。”姚可点了一下头，就走在了冯思哲的前面。

　　以前客家大饭庄冯思哲也曾来过，那是和白彩霞一起来的，是应人家的要求来的，当时也在这里吃了饭，但相较而言并没有什么特殊的感觉，只是感觉到这里的人少数民族服饰多了一些罢了，其它的与外界饭店也没有什么不同。但是这一次他在跟着姚可的身后可是感觉到了与以前的不同。因为以前他是来到这里就直接进正厅，然后要一个包间开始吃饭，可是今天确完全不一样，姚可根本就没有进大厅，而是走了一个侧门，走过了一个长长的走廊，绕过了一座假山，在走进一个花园，之后才进入一间类似四合院似的院落之中。

　　冯思哲真的没有想到客家大饭庄里面还有这种地方呢，看着假山之内的流水，看着花园之中的独桥，这种情景还真的会给人一种闲情雅志之感呢。

　　终于在走进了院落之后，在这院中，冯思哲看到那摆了一张圆桌，而圆桌之旁坐着的不是韦作胜又会是谁。

　　“呵呵，冯市长来了，请坐吧。”一看到冯思哲来了，韦作胜脸上带着微笑伸出了右手示意着那个空凳。

　　姚可呢这个时候也是很识趣的退了下去，随他一同退下的还有陈光明，作为秘书，他是知道领导间吃饭时有些场合是不需要他们存在的。

　　在整个院落之中只有冯思哲和韦作胜两人后，那韦作胜方才说道，“冯市长算起来到海北市也有半年的时间了，但我确一直没有抽出空来请冯市长吃一顿饭，这主要也是你我工作太忙的原因，而今天特意的抽出这么一个时间来想与冯市长好好的聚一聚，希望不算冒昧的打扰吧。”

　　“不，不，其实我早就应该请韦书记吃顿饭的，只是真的如您才所说实在是太忙了，所以一拖就拖到了现在，还希望韦书记不要见怪。”冯思哲也顺着对方的话赶忙的客气着。

　　“哎，我怎么会见怪，说起来我在海北市的时间可是要比你长一些，再者我就是这里土生土长的人，作为东道主我应该请你才是嘛。来，为了这迟来的相聚，我们先喝一杯。”韦作胜笑着这就端起了酒杯向着冯思哲举起。

　　冯思哲也是连忙的端起了酒与对方相饮而尽。

　　客家的酒很淡，这对于常和外公在一起喝惯了烈酒而言的冯思哲，这根本就算不得什么。可客家的酒淡中确有一股子幽香，闻着这股香，冯思哲就不由的赞叹了一声好酒。

　　“哈哈，这酒可是在市面上绝对买不到的，这可是客家人秘制的酒，非尊贵的客人是喝不到的。”看着冯思哲似乎还懂些识酒，那韦作胜就哈哈一笑的说着。

　　“哦，那我就真的吃罪不起了，说实话，对韦书记突然盛情邀请思哲心中一直是很忐忑的，现在这里也没有了其它什么外人，您看看是不是有什么话吃就直说，说实话，我从小在军人世家长大，喜欢的就是军人直来直去的直肠子风格，韦书记这次叫我来有什么事情还是请直说吧。”冯思哲不想在与韦作胜这样熬下去了，他不怕对方算计他，也不怕对方想对他怎么样，因为这些的最终结果都是徒劳，但他怕的就是不知道对方是什么意思，像这种请他吃饭确不说明来意的软刀子，往往才是让人防不胜防的。

　　冯思哲直奔主题，这让坐在他旁边的韦作胜就是一笑，“哦，据我的观察和了解，思哲同志可是一个很能沉的住的年轻人呀，想当初刘文华和宋德祥扣了国务院给开发区建设的资金，你可是很能沉得住气的，还有你为娄家那丫头打架去市公安局时也是很镇定的，这怎么到了我这里就成了急性子呢？”

　　韦作胜这样一说，冯思哲也笑了，“此一时彼一时，娄部长的事情是赶上了，急也没用。而刘文华和宋德祥的事情我是有其他的想法，它急不了，这些当然不能与韦书记请我吃饭相提并论了。”

　　冯思哲的意思很明显，其实就是想告诉韦作胜，他现在还不知道对方卖的是什么药，说的是什么意思，所以自然的就和上叙两件事情不一样了。


第0952章 拜访娄老

　　听着冯思哲的解释，韦作胜竟然点了点头，“嗯，思哲同志说的有道理，那如果我说，我仅仅是想和你吃顿饭，交流一下感情你相信吗？”

　　“不信。”冯思哲都没有犹豫的就直接回道。如果说对方只是为了请自己吃饭，交流感情，那大可以在北园大饭店，那里可是市委定点吃饭的地方，在那里吃饭即有地位，又相对简单一些。哪像在这里，七拐八绕的一看就是有其他的心思。

　　“哈哈哈，看来思哲同志真是一个直性子了，好，既然这样，那我就如你所愿，实话实说了，只是在我说之前我还想先问你一个问题，不知道你可不可以给你一个答案呢？”韦作胜看着冯思哲呵呵的笑着问。

　　“韦书记有问题但管问，我会尽量的回答你。”冯思哲并未将事情说满，因为谁知道对方会问什么样的问题，万一所问的是不能回答的，若是涉及到机密的问题怎么办，比如说对方问自己除了老婆之外有没有其他喜欢的女人，你让他要怎么样去答呢。

　　“好。”韦作胜似乎是很满意冯思哲的这种模棱两可，也许从政之人需要的就是这样说话吧。他先是沉默了一下，然后这才张口说道，“眼看着刘文华被和宋德祥都被双规，接下来等待他们的就是铁窗，他们是不可能在返回到海北市的政坛之上了，那咱们海北市政府的市长之位就空悬了出来，那不知道思哲同志对这个位置是否有意呢？如果你有意的话，我韦作胜可以拍着胸脯说，我一定会支持你的。”

　　冯思哲也没有想到韦作胜突然会问这样的问题。实话实说哦，冯思哲对市长之位当然垂涎了，只是人贵有自知之明，他确也知道，自己不过是当了二年多不到三年的副厅而已，最重要的是他现在还只是常委副市长，一下子就跳到正职市长上去，这基本上是不太可能的，为此这一次他的目标只是能够当上常务副市长就可以了，而且他也相信，这个目标应该不能实现，相对来讲，当市长他的确是没想过的，换句话说，就是有机会他也不会去争取，因为这么快就当市长，这对他来讲未毕就是好事情。他有一个优势，那就是比同级干部都年轻，有了这个优势，他现在要做的更多的是打好基础，而不是一个劲地向上走，这万一要是走的太快，基础不牢，那是很容易出问题的，在这样的情况之下，他怎么还会对市长之位有想法呢。

　　呵呵的笑着看了看韦作胜，“谢谢韦书记的抬爱，也感谢你的支持，不过实话实说，我对市长之位还真没有什么想法，这是真的。”似乎是怕韦作胜不信一般，冯思哲又追加了一句不信。

　　冯思哲的回答似乎没有出韦作胜的意料，他听了这句话就点了点头，“嗯，以你的年纪，先干一任常务副市长是好事情，这样一步步走下去会更踏实的。”

　　“嗯。”冯思哲也是点了点头，显然他很赞同韦作胜的话中意思，只是点过头后，他突然间明白了一件事情，那就是韦作胜叫自己来的主要目的，赶情人家问自己是不是想当市长不过是试探之意，当然了若是他真有这样的想法，也许人家也会真的支持自己那也是说不定的。只是现在看来，人家想当市长的想法显然是一定要大过自己的。

　　冯思哲想透了这些就是眼神一遍，而韦作胜一看冯思哲眼神一变，便猜到了什么，他就笑着说，“没错，如你所想，如果你不想当这个市长，那我还是有些想法的。”

　　说来也是，市委副书记的下一任通常也就是市长了，当然也有特例直接任市委书记，但相比而言，那样的人毕竟是少数的。

　　“思哲呀，我也不瞒你，其实你也知道，我是海北市人，这里就是我的家乡，我是很希望能够为自己的家乡建设出更多力气的，所以我一直以来都很关注家乡经济的变化。这一次凑巧又让我赶上了这样的机会，我可以名正言顺的指导和建设家乡，改变家乡了，我真的不想错过这样的机会呀。”看着冯思哲，韦作胜决定说一些心里话给对方，不管人家愿意不愿意听吧，总之他是必要说出来的。

　　韦作胜这样说，冯思哲就点了点头，一个人想改变家乡的心情他是可以理解的，但他同时也知道国家在任用干部上的规定，那就是通常本地人是不能在当地成为一把手的，就算是政府的一把手也好像是不行，这就是怕有些人会因为在家乡从政而扯出更多的麻烦来，比如乡邻亲戚的人情他是管还是不管呢，如果管会不会因而违纪，并且因而耽误了工作呢？所以本地人大多都是到外地为官的。

　　深知这个道理的冯思哲不相信作为主管人事的韦作胜会不知道，所以他张嘴就说了一句，“但是韦书记可是海北人呀，你想在这里当市长是不是……”

　　接下去的话冯思哲没有深说，因为他相信对方一定听的懂。

　　韦作胜当然听的懂了，他是很郑重地点了点头。“是呀，你说得没错。但你也知道，我的年纪也不轻了，不能在像你一样换一个地方很容易的就可以投入到工作之中去了，所以我想组织上就是让我去其它的地方工作，怕我也是心有余而力不足哇，为此我就是想这一次争取一下，不管成与不成我都想拼一下，我这次找你来呢，就是想问问你，你肯不肯帮助我。”

　　韦作胜在说完了这句话之后，就很郑重的看着冯思哲，显然他对于接下来对方的回答是很再意的。

　　此时的冯思哲看到对方终于说出了见自己的主要原因，他也陷入了沉思之中。海北市不比其实市县，相对来讲，他是一个地方特色很浓的地区，说他地方特色浓，那是因为这里少数民族人数比例高，那像这样的地方稳定自然排在了第一位。对于一市之长这样的位置一旦更换，上面也是需要经过深思熟虑的，不然弄不好，就不是这地区的经济是不是能发展，而是涉及到这个地区的稳定问题了。如此情况之下，如果能从本地干部之中提拔一位任市长之职，那显然是再合适不过的。而若真是在本地提拔的话，显然作为市委专职副书记的韦作胜就是最为合适的人选了。

　　韦作胜本身就是海北市人，又属少数民族之中的干部，对当地的影响力是很强的，他若是能当上市长，那自然对整个局势会起到一种平衡和安抚任用，在加之他的资历也在那里摆着，由他任市长也说的过去，可唯一阻碍他的也就是因为他是本地人，由本地人做本地市长，这种情况一般是少见的，但也不是说没有，那也就是说韦作胜做市长其实还是有一些希望存在的。

　　像现在对冯思哲来说，他需要关心的就是如果支持了韦作胜做市长，对自己会有什么样的好处呢，虽然说韦作胜也是海北市干部，是冯思哲的同事，可相对而言，两人并未有什么深交，甚至都没有过来往，这样的基础之下，他做市长会对自己有利吗？

　　冯思哲在想，想着对方当市长对自己的影响力是好是坏，所以此时的冯思哲眼睛在不停的眨着，这也是一种表达思考问题的方式了。

　　冯思哲并未马上回答韦作胜，这让他感觉到有门，如果冯思哲上来就打马虎眼似的说这种事情他做不来，那才是真的没有希望了呢，相反他现在的表现确说明对方在认真的思考了，那若真的是这样，韦作胜当市长就有希望了。

　　“思哲同志，你放心，只要我能任市长之职，我一定不会忘记你的好，我更相信，我们两人携手之下，海北市的经济一定会在短时间之内发展起来的。”韦作胜看着时机差不多了，就这开始许出他的诺言。

　　韦作胜这样说是为了打消冯思哲的顾虑，他其实还想说的更深一些，比如说他会全力支持冯思哲任市政府常务副市长的，可是后来一想，这个其实无需他努力，冯思哲自己就可以办的到的，所以他还是没有把这个问题说出口。

　　听着韦作胜的承诺，冯思哲越发的感觉到这也许是一个双赢的机会，也许韦作胜当了市长，对他还真是有利的，至少这个人是一心想发展海北的，只有他有这份心，那两个人还就真的等于拥有了共同的目标。这样想着，他最终还是点了一下头，“好，若是韦书记真有这样的想法，我倒是可以给你出一些主意的。”

　　这么说来，就是冯思哲答应了，当即韦作胜那担心的面孔就缓缓的放开，然后哈哈大笑的说着，“好，好，思哲同志快言快语呀，来，为了我们的合作，也为了海北市有一个更加美好的明天，我们在干一杯。”

　　“干！”冯思哲也是手一举杯，与韦作胜共同在喝一杯酒。


第0953章 凭什么

　　冯思哲与韦作胜两人暗暗结盟，可谓是各取所需，其中冯思哲提出了自己的条件，韦作胜经过考虑后答应了对方，这样双方的盟友关系正式成立。

　　从客家大饭庄走出来后的冯思哲神情放松了许多，重新的坐进了李爽的车后，他就开始研究要怎么样施实这件事情了，心想着最后韦作胜说的那些话，那就是在市里其它的关系他都能搞定，甚至就是向康书记那里他也可以保证推荐自己，只是唯一的难题就是市人大，而市人大正控制在娄家的手中，想做市长那光靠上面任命还不够，还需要市人大进行投票选举的，倘若是上面同意了由韦作胜来做海北市的代市长，但最终能不能除去这个代字还是要看娄家的意思的。

　　“娄家”冯思哲在心中念叨了一遍之后，这就问起正在开车的李爽，“李爽，你知道不知道娄晓明部长家住在哪里？”

　　“知道，她平时也不住在常委院里，而是和她父亲娄立庭住在一起。”李爽干脆的答着。作为一个合格的司机，最常考虑的问题就是领导会去哪里，那他就必须要把可能会去的地理位置摸清楚，而作为市委常委的宣传部长娄晓明家庭住址，李爽也是做了一些功课的。

　　“好，很好，现在我们开车就过去。”冯思哲满意的点了点头，李爽这个司机还是很称职的，至少很多方面少他少操了不少的心。

　　“是。”李爽没有多问一句为什么，甚至就是坐在副驾的陈光明也没有多问什么，这也充分的证明了他们是极为相信自己的领导冯思哲的。这也是长时间以来三人达成的一种默契了。

　　车子由南城方向开到了北城，一直开到一座落地式小院之外，奥迪车这才停下，然后李爽指了一指一座门口摆有两个大石狮的红门说道，“老板，这里就是了。”

　　“好，光明你和我下去。”冯思哲点了点头，这就自己推开了车门，走下了车。

　　由陈光明负责敲门，不一会，那红大门被打开，然后一名穿着西装的青年人看了看冯思哲与陈光明，发现这两人都很陌生，他就警惕的问着，“请问两位找谁？你们是什么人？”

　　“麻烦这位同志通告一声，就说海北市副市长冯思哲前来求见娄老先生。”冯思哲不等陈光明开口就自报了身份。有的时候他是需要陈光明说自己的身份，但还有的时候，是需要自己动口说的。

　　冯思哲这样一说，那年轻人就是很仔细地看了他一下，显然好像是要好好的认识了一般，然后这才慢慢说道，“哦，那两位请稍等，娄老正在午睡，容我通禀一声。”

　　“麻烦了。”冯思哲向着他点了一下头，很是有礼貌的说着。

　　年轻人转身而去，大约过了十分钟不到的样子，娄晓明从院内走了出来。“哟，冯市长，你这怎么找到我家来了，有什么事情不能提前的打一个电话嘛。”

　　“呵呵，是我冒昧了。”冯思哲不好意思的点了一下头。他知道按说来找娄老是应该先与娄晓明打一个招呼的，但他又怕找了娄晓明之后，不能马上见到娄老，而韦作胜的事情又很急，海北市的情况不会这样一直拖下去的，弄不好现在已经有很多人开始盯着海北市长之位走关系了，那这个时候他就抓紧时间，这样才在没有通知娄晓明的情况之下，他就率先的杀了过来。可让他没有想到的是还是在这里碰到了她，这如何的让他不尴尬呢。

　　“冒昧，这可不是冯市长的一贯行事作风，怕这一次来是有什么急事吧，正好，我爸也想见你呢，我看你就跟我来吧。”听着冯思哲这并不确定的回答，娄晓明显然并不满意的，只是正好她的父亲也想见冯思哲，这是赶巧才让他进罢了，不然这一次冒昧的求见，也许真的见不到正主呢。

　　跟在娄晓明的身后，冯思哲走进了娄家大院，在拐过了一个长廊之后，走进了一个小二楼，在这小二楼的阳台上看到了一位年纪约是六十五岁的老者正坐在眺望着远方。

　　这个小二楼的位置不错，从这里看去，不远处正好就是大海，甚至在这里坐着依稀的都可以感觉到海风扑面。“娄老好。”冯思哲很是礼貌地点头打了一声招呼，看着这个海北市中极少数正厅官员中的一位，他必须要保持出足够的恭敬。

　　“你就是冯思哲？坐吧。”娄老从椅子上回头看了一眼冯思哲，地眼神之中并无任何的波澜，显然对于冯思哲的年轻他是早就有数了，这会见到真人也并不惊讶。

　　其实他们之前早就见过的，作为市人大主任的娄立庭怎么可能没有见过作为副市长的冯思哲呢，只是因为冯思哲刚来海北的时间并不长，在加上有许多事情他要去做，他没有留意到对方罢了。

　　“谢谢娄老。”冯思哲依旧是恭敬的点了一下头，然后在娄老对面的那张空椅上坐了下去。

　　“冯市长不必那么客气，这一次来想必是有什么要和我讲吧？”娄老看着冯思哲的举动很是欣慰，现在像这样即是年轻有为，又有手段，甚至还有些背景的年轻官员实在是不多见了，最重要的对方还能够待人这样的客气，这更是少见之至。

　　“娄老英明，我这次来的确是有事想麻烦娄老的。”冯思哲知道在这样的老者面前，自己没有必要遮掩着什么，有的时候把问题直说出来，也许还会更好，所以他索性就直接的讲出目的，这样双方还少了一些的猜忌。

　　“年轻人快言快语呀，你让我猜猜看，你是不是想当海北市的一市之长呢？”娄老一副高深莫测的样子问向冯思哲，那种感觉就好像他能够看透对方的内心一般。

　　听着娄老与韦作胜一样怀疑自己有这样的动机，冯思哲心中甚至都在想，自己这一次是不是要争取一下呢，但这个想法只是一愰而过，因为他心中很清楚的，以自己的资历，年纪来看，现在升市长的确是过早了一些，现在还是把基础打牢，稳扎稳打的好。“呵呵，谢谢娄老的抬举，我冯思哲虽然年轻气盛，但确也用自知之名，对于海北市市长之位，我真的没有其他的任何想法。”

　　冯思哲的回答是那样的平淡与无奇，甚至就像是与人打招呼一般的口气，没有一点的作做之意，这就让娄老禁不住一怔，他是很仔细地看了一眼冯思哲，确认这个年轻人说的是实话，他真的没有要撒谎的意思。这就由不得娄老惊讶了。

　　他本以为冯思哲在这个时候来找自己，一定是奔着海北市长之位来的，因为在很多人看来，这年轻人之所以花这么大的力气，把那刘文华搞掉，似乎就是为了给他当市长空出位子一样，现在第一步的目的达到了，那也就应该是直奔主题的时候了才是，可怎么对方反倒是没有这样的想法呢，那他之前所做的一切努力是为了什么呢？他总不能没有什么目的吧。

　　“冯市长，你不要以为我老了，就好糊弄了，如果你不是为了当市长，为什么一心一意的要把刘文华搞下台呢？你这又是何苦而来呢？”娄老还是搞不懂冯思哲心中到底是怎么想的，心想着古话说无力不起早这句话是正确的，按这句话来理解，冯思哲刚才说的就应该是假话了。

　　看向娄老，冯思哲极为认真的说着。“娄老，如果我说我真的是为了海北市的经济发展，也是因为看不惯贪官的所作所为，那请问您会相信我的这些话吗？”

　　冯思哲说的当然是实情，这也是他之所以会搞掉刘文华的主要原因，在他看来，只要海北市政府还是像刘文华这样的官员主政，那海北市的经济就很难得到大的发展，为了海北市吧，当然也为了自己各方面的工作能够顺利一些，这样他才不断的出手把刘文华给搞下了台的，可就是这种做法，确引起了外界的种种猜测，大家都以为他是要夺市长之位，是因为刘文华占了他的位置呢。

　　娄老当然也是同样的想法，只是现在面对着表情十分认真的冯思哲，他有一丝的犹豫了。“这个嘛，我信也不信。”

　　娄老的回答就像是没有回答一般，冯思哲听了呵呵的笑着。“娄老，实不相瞒，我一定要把刘文华同志贪污的事情捅出来，也是被逼所为，因为海北市有这样的市长，经济就很难得到发展。当然您也可以不信，但接下来我要说什么，便是佐证，可以证明我的确没有要把人家搞下台，自己上台的意思了，因为这一次来我其实就是两个目的，一是希望娄老可以利用您在海北市的影响力，支持韦作胜同志任海北市的市长。”

　　冯思哲知道有些老人的思想是很固执的，很多的时候，只要是他们认真的事情那都是很难改变的，而唯一可以让对方相信自己的方式，便是把事实摆出来，只要把事实摆了出来，那一切问题都会迎刃而解了。

　　“什么？”一听冯思哲此来不是为了自己要当市长，而是帮助别人，且还是要去帮助那韦作胜的，娄老的面孔就是一变，接着又是一沉。“冯市长，你凭什么这样要求我，你又凭什么相信我会去帮助韦家人？”


第0954章 许庆东辞职

　　娄老这样的表现，已经证明了他对韦家人并不感冒的事实，而真实的情况的确如此。如果说冯思哲一定要娄老帮助他登上市长之位的话，那只要双方所谈的条件合适了，关键时候他会出一把子力气的，但若是让韦作胜去当市长，显然娄老内心之中是抵触的，甚至都没有想谈的必要了。

　　娄老的表现倒是没有出乎冯思哲的预料，不然的话韦作胜也不会说他能不能当上市长，在海北市最大的问题便是娄家了。只是尽管他知道这个事实，但确也是有心无力去改变，他甚至都不知道要怎么样的去面对娄家人，所以才把这个难题交给了冯思哲，希望他可以当一个中间人，办妥这件事情，当然为此他也会付出一定的让步的，这就是所谓的交换利益了。

　　“娄老先不要着急，我刚刚只是说出了今天所来的第一个目的，难道说您不想听听我说的第二件事情吗？”冯思哲看着娄老笑呵呵的说着。

　　这个年轻人到了这个时候竟然还笑的出来，不由的让娄老也产生了好奇之心，好吧，既然见都见了，那不妨就听他说出第二个目的是什么好了。“嗯，既然是这样，那不妨你就说出来给我听听吧。只是我丑话说在前头，如果第二件事情也引起不了老朽的兴趣，那就请冯市长自行离开吧。”

　　这可就是有一点要送客的意思了。可冯思哲确一点也不着急，而是笑着说，“没有问题，如果我说了第二个问题，娄老依然是没有兴趣的话，那我一定会转身就走，绝不多留一秒的。”

　　看着冯思哲是如此的信誓旦旦，娄老也不由的点了点头，他现在还真的想听听冯思哲接下来会怎么样说。

　　在娄老正在兴头上的时候，冯思哲终于说出了他此来的第二个目的，那就是关于娄晓明同志由海北市委宣传部长改任组织部长的事情。

　　冯思哲这句话一说，那娄老的眉头之上显然就皱了一下，看得出来，他也是被这句话给打动了，若者可以说这句话勾起了他的兴趣。但娄老有兴趣是有兴趣，确没有多说什么，而还是把目光盯着冯思哲在看，似乎是想听他在说一些什么。

　　冯思哲这个炸弹一抛，就代表他此来的目的讲完了一半，现在看着对方仍旧是没有动静，甚至连一丝渴望的言语都不说，他心中道了一声老狐狸，然后人就由座位之上站了起来，采取着以退为进的方式说道，“好吧，我的目的已经进完了，看来娄老依旧是没有什么兴趣，既然是这样，那晚辈思哲就告辞了。”

　　说完这些话，冯思哲还就真的起身便走，此时的他可以说在赌，赌娄老会出口留下自己。

　　冯思哲这就起身便要走，把那娄老整的有些被动了。本来他还想听一听对方有什么底牌的，然后他在表态，这样的话他并不显示出足够的主动，回头在与对方谈条件的时候就自然会主动许多了，那样会感觉是对方在求着自己办事。但他没有想到自己想夺取主动权的行动竟然让对方以为是自己不愿意配合人家，对方这就要起身离开了，若真就是这样离开了，那这样一次大好的机会岂不是白白的浪费掉了嘛。

　　“等等。”娄老并不知道冯思哲这耍的是一个诈，或是说他并不知道冯思哲是地赌，毕竟人家是太年轻了，他没法把对方的心里估计的过高。在低估了对手的实力之下，他这就开口了，而这一开口，他就由主动的一方变成了被动的一方。

　　冯思哲依言停住了脚步，然后回头一看向对方，有些装傻的问道，“怎么？娄老还有什么指示吗？”

　　“指示谈不上，我只是想既然冯市长好不容易的来一趟，那不品尝一下我这里的老花茶岂不是可惜了嘛，怎么样，如果冯市长时间还充裕，那就不妨在我这里留下来喝一杯茶如何呀。”

　　娄老也不好直说让冯思哲留下，双方商量什么事情，他毕竟是长者嘛，这便以品茶为由，借机留下冯思哲，这也算是自己给自己找一个台阶下了。

　　冯思哲岂能不知道娄老的意思，他本身也是想留下与对方好好商量一些事情的，这便捡了这个台阶，呵呵一笑，“我对娄老的花茶也是仰慕以久了，这一次能够有幸品尝到，也实在是一件幸事，那还岂有在走之理呢。”

　　笑着的冯思哲就又重新的坐在了娄老的对面，与他相对而坐，一起研究起他所说的两件事情来。

　　其实道理也是很简单的，如果想让娄晓明任市委的组织部长，那前提条件就是娄家必须要支持韦作胜任市长，因为只有这样做了，市里才会空出一个市委副书记的位子，那时按常理让市组织部长张寿代其职的话，市委组织部长的位子也才能够空出来，如此娄晓明才有了机会。

　　冯思哲就是按这个一套路与韦作胜谈的，现在他也把同样的话讲给了娄老听，为的就是他们三方能够一起努力，把这件事情做成了。

　　娄老心中在赞叹着这一步步的人事变动，心中也同样在想着这件事情的可行性。说白了，这事情难就难在第一步上，怎么样让韦作胜任市长，说起来这个韦作胜机可是海北市本地人呀，让本地人在出生地任市长，这样的例子可不是很多，这能行的通吗？

　　娄老想来想去，感觉到把握不大，这就把自己的这个想法告诉了冯思哲。

　　冯思哲呵呵一笑，“只要娄老可以让市人大通过韦作胜任市长之事，那其它的事情交由我来办，您看如何。”

　　冯思哲很有信心的样子看向娄老，那幅自信，那幅气定神闲竟然不知觉的让娄老放心不少。但老人嘛，看事情考虑的层面往往较年轻人更多一些，“好，就算是他韦作用可以任市长，那我想问我家晓明怎么就一定可以当上组织部长呢，这万一要是省委空降下来一位干部，那要怎么办？”

　　“呵呵，这一点娄老也不必多虑，省委方面我也考虑过了，我会把宣传部长的位置留给省委来定，如此也算是有一个交待了。这一点不是什么问题的。”冯思哲谈笑间就把娄老担心的问题给解决了。

　　一听到冯思哲说他连这个问题也考虑到了，娄老不由的倒吸了一口凉气，这个年轻人厉害呀，看事情竟然可以看到那么远，怪不得才半年的光景而已，刘文华与宋德祥两人就双双的下马了呢。看来这不是人家运气太好，而实在是有这样的能力呀。

　　“好，那如此说，我就可以按着冯市长所说的一试了，但你记住，如果韦作胜当了市长，可我家小明没有当上组织部长，那我就真的要拿你问罪了，纵然就是拼了我这把老骨头，我也不会让你在海北市好呆的。”娄老在答应了冯思哲要求的同时，也不忘记威胁一下对方，因为从某种意义上来讲，在这件事情他只是一个棋子，真正掌握这一盘棋局的人确是冯思哲呀。

　　“好，那我们就一言为定，我也相信我们双方会合作的非常愉快的。”冯思哲向着那娄老笑着点了点头，他不是无视对方的威胁，而是他能够理解对方会为什么会说出这样的话来，他还有更理解的就是他知道这件事情准成，一定能成，所以这种威胁只是一种语言罢了，根本不可能成为现实。

　　连续的与韦作胜和娄老进行了会谈之后，冯思哲就在下午一上班的时间杀到了海北市委，先是见了市委书记向康与其进行了一番会谈，接着又去了组织部长张寿的办公室，与他进行了一番长谈，从两人办公室中走出来之后的冯思哲是一脸的自信模样，可以看得出来，他的这些行动都达到了不错的效果。

　　在冯思哲奔波于各市委常委的办公室之中的时候，海北市委常委，城海区委书记许庆东正在自己的家中向儿子安排着一些事情。

　　“亮亮呀，这一次爸爸是真的干不动了，我这一走，你一定要离开海北市，最好是离开共和国，拿着你的那些钱，离的越远越好明白吗？”许庆东看着自己这个独子，也是不争气的儿子语重心长的说着。

　　“爸，难道这一次就真的没有其他的办法了吗？”听着父亲把话说的这样悲伤，许亮也急了，他知道自己能在海北市要风得风，要雨得雨，完全是因为有这样一个父亲的原因，如果父亲不在当官了，那谁还会把他当成一盘菜呢。

　　“哎，事情你也知道，我这一回是看走了眼，走错了路，站错了队呀。本以来冯思哲是一个年轻人，又是外来的，一定斗不过刘文华和宋德祥他们的，谁知道这年轻人那么厉害，这些在海北市有一定根基和影响力的人是一一被他推倒，现在终于轮到父亲了，本来我还是有希望的，只要我服服软，好好的配合人家的工作，只是你在海景夜总会那么一闹，让这最后的一点希望也不复存在了，我看就认命好了，我们的确不是人家的对手呀。”


第0955章 见杜声正

　　许庆东心想着自己这一次真的是要栽了。现在开发区的一些投资商们已经联合把他告到了京城，这是事实，这还真不是冯思哲吓唬自己的，那接下来他如果不主动辞职，不去纪委交待问题，那冯思哲还真的会对他下手，那时不光是自己，怕是连儿子都保不住了。与其两人都不保，那还不如留下一个，给许家留下希望呢。

　　听着父亲的话，许亮此刻是恨冯思哲恨的咬牙切齿，就是这个冯思哲，他一出现先是断了自己婚姻大事，接着又断了自己的财路和事业，这个人可谓是自己的克星了，面对着他，许亮心中有许多的恨意，只是他知道现在以他的实力还不足以对付对方，因为就连他的合作人田雄大光现在都被移交到省日侨商务理事会，并被严令不得在进入海北市境内了，连外国商人都被整成这样了，他一个本地人又能怎么样呢。

　　“好，爸，我听你的，我会离开这里远远的，找一个地方好好过日子的。”许亮嘴上是答应了许庆东的要求，但心中根本就没有这样想，从小到头的顺风顺水让这种人根本就经受不了什么挫折，他决定要与冯思哲好好的斗一斗，不然他真的咽不下这口气。

　　“嗯。”看着儿子答应了下来，许庆东就伸手在儿子的肩膀上重重的拍了拍，想他这一辈子，吃过的，喝过的，玩过的可能是别人几辈子都没有尝过的，他现在辞去公职，去市委交待问题应该不算是太吃亏了，其实人终有那么一天的，只是他这一天比计划的来的早了一些而已。

　　次日，海北市传出了一个惊人的消息，那就是城海区委书记许庆东递交了一份辞呈到了市委书记向康的手中，同时他就去了市纪委主动承认自己在经济上有问题的事实，如此海北市继市长刘文华，常务副市长宋德祥之后，又出了一个问题干部许庆东。

　　海北市的政局因此而更加的混乱起来，只是此刻事件的始作俑者冯思哲确已经不在海北市了，他现在正在广桂省委组织部的办公楼里。

　　一早，冯思哲就赶到了广桂省委组织部，在这里见到了省委组织部常务副部长孙正涛。

　　对于冯思哲会在这个敏感时期突然的来到省委组织部，孙正涛还是有些好奇的。难道说这个年轻人真的沉不住气了，真的就对市长之位垂涎三尺吗？难道他不知道他去海北市的时间还是太短，此刻想当市长会有许多的问题吗？

　　坐在孙正涛的对面，冯思哲是不紧不慢的把自己的来意，包括与海北市委领导们沟通的事情结果都讲了一遍。

　　“什么？你不想当市长，你还推荐别人当市长？”一听冯思哲说明了来意，孙正涛也是一惊，毕竟这个结果可是他之前都没有想过的。

　　“呵呵，是的，其实我也知道我是没有资格推荐市长人选的，但好在我这次来代表的不是我自己，而是大多数海北市委领导，孙部长您也知道的，现在对于海北市是非常时期，包括市委向书记在内他也不想跑到您这里来给别人抹眼药，这样才派了我来，他们也知道我和您比较熟嘛。”冯思哲笑看着孙正涛，说出了知所以自己会来的主要原因。

　　“哦，是嘛。”听着冯思哲厚着脸皮说他们比较熟，孙正涛笑了。

　　这段日子，孙正涛的确是很关注冯思哲的，或是说从他到海北市上任开始，就一直在关注他，有关他做的所有事情，一条条一件件他都是有数的，他也的确为这个年轻人的做事方法和手腕所折服过，但他一直认为这不过是冯思哲想当市长才非要这样做的而已，可是现在看来他完全的想错了，人家有自知之名，知道市长之位不是他现在应该争取的，所以人家主动的退出，并不替别人说好话，这样的干部就让孙正涛有些费解和更为好奇了。

　　孙正涛作为省委组织部主管厅级干部的组织部长，接触的干部实在是太多了，大多数干部他们努力表现，努力干出一番成绩，最后无疑都是为了向上爬能够更为顺畅一些，而像冯思哲这样的，为他人做嫁衣的，则实在是少见又少见，或是说根本没有了。

　　“思哲同志，你刚才说你是代表大多数海北市委同志的意愿是怎么回事？具体说说。”孙正涛很想知道这短短的时间之内，冯思哲到底的结交了多少个盟友，或是说他在海北市真正的打开局面了嘛。

　　“好的，与我有同样思想的有我们海北市委书记向康同志，海北市委副书记韦作胜同志，组织部长张寿同志，宣传部委娄晓明同志，市委秘书长李超……”冯思哲一边的就说出了好几位市委常委的人名。

　　听着这些人名，尤其是听到韦家和娄家都是同一个思想，孙正涛不由的有些钦佩冯思哲了。海北市的情况他是知道的，也是清楚的，很少有一件事情能够得到韦家与娄家两个本地家族人的共鸣，而此刻他们竟然真的就走到一起去了，这便不由地让他不得不去多想了，要说这个冯思哲做统一工作还真是有两把刷子的。

　　“嗯，很好，你汇报的事情我知道了，那你还有什么想说的没有。”听着冯思哲已经说了那以多，孙正涛拿笔一一记下，然后在看向冯思哲问了这么一句。这句他不过是随便的问问罢了，其实也没有什么太多的其它意思，因为按他的感觉冯思哲的事情应该是说完了才是，毕竟已经说了那么多了嘛。

　　“呵呵，还有两件事情要向孙部长汇报。一件是关于我们海北市委空出的一名常委，那一定是你们组织部和省委说了算。在有一件嘛，嘿嘿，还需要孙部长帮帮忙，当然您只要点头了，姚部长那里我自己去找他签字，您只要接收这名干部就可以了。”说完这些，冯思哲又报出了一个人名，说出了一个让孙正涛有些头疼，又有些好笑的问题了。

　　好在孙正涛之前已经有过思想准备了，现在听着冯思哲要从中州省向广桂省调人了，他这就呵呵笑了笑，“好，我就卖你一个人情，我可以在接收干部文件上签字，只是其它的一些工作，就需要你自己去做了，尤其是姚部长那里……”

　　“谢谢孙部长，谢谢孙部长，一会下班了我请你吃饭，呵呵。”听着孙正涛答应了，冯思哲也笑了。安排一定的人到海北市来，这是冯思哲考虑以久的问题，他知道这一次海北市的人事变动完后，一时半会不会在有大的变动了，那他就必须要抓住这次的机会一举把自己想在做的事情做成，不然以后怕机会也不好找了，这样他就考虑开始从外调人，而首先想到的自然是工作了数年的中州省干部了，那里有许多工作有能力，身上有正义，且他也了解底细的干部，此刻调一两名过来，实在是在恰当不过了。

　　可以说这一次为了海北市新一轮政局的事情冯思哲的确是费了一些心思的，他在拿到了从孙正涛那里取得的签字文件之事，没有马上去找姚德江，而是给广桂省军区司令员邓铁军打了电话，让他帮助邀请晚在和姚德江一起吃饭，他事先已经从姚部长秘书李咏那里了解到，今晚姚部长还没有安排应酬事宜。

　　邓铁军笑着就答应了冯思哲的要求，相对于军人来说，做事要直快许多，他没有冯思哲用的是什么心思，纵然就是真用心思了又有何妨，纯当是他帮助老战友贺胜利好了，反正冯思哲是贺胜利的女婿，他们本就是一家人嘛。

　　办完了这些事情之后，冯思哲这才走进了省政府大院，来到了常务副省长杜声正的办公室之中。

　　对冯思哲能在来找自己，杜声正显然是很高兴的，他高兴的接待了冯思哲，而冯思哲呢也就老实的把自己来省城要做的事情向他进行了汇报。

　　冯思哲之所以会这样的老实，那是因为通过最近一些的了解，他发现了杜声正这个人还是一个很不错的领导，做事有自己的原则，且又有能力，有精力，最主要是身正，没有什么劣迹，这样的干部是可以接触的，以后也是有发展的，可以与他互补互成的，如此之下，冯思哲这便想着与这样的人接触，那就要实心实意，这才把自己来省城的事情和盘托出，当然有关他与一些省委领导接触的事情会避口不谈的了。

　　杜声正通过从第一次去海北市可以说冯思哲就给他留下了深刻的印象，从冯思哲的机智对便，优秀表现，到他老领导花老从最开始的不得意到最后叮嘱他要这个年轻人搞好关系，他已经深深地被冯思哲做人做事的风格所吸引，现在一听他又对海北市的新政局有了想法，他也很高兴，并没有斥责他越权过界去过问其它的事情，而是有感而发的说，“思哲同志，海北市有其特殊的人文地理原因，社会的稳定一向是最重要的工作，如今因为种种原因，海北市出现了贪官，出现了驻虫，那这样的人是要给清理出革命队伍的，而海北市的安定也是目前要考虑的事情。我个人来看，你的想法很好，虽然你现在还不是管干部的，可作为海北市的一员，你是有权力也有义务为海北市的稳定工作做出贡献的，所以我对你的刚才提议也很赞成，虽然我也不是管干部的同志，甚至都不是省委书记组成员，但如果有机会，在省委召开常委会的时候，我是会投你的支持票的。”


第0956章 请姚德江吃饭

　　听着杜声正如此旗帜鲜明的支持自己，冯思哲当然是十分感动和激动，“谢谢杜省长的支持，您放心，我一定会努力工作，在本职工作上在创佳绩的。”

　　“好，很好，呵呵呵。”杜声正笑着点着头。

　　一脸高兴的从杜声正办公室走出来，就在走廊中看到了等候他的神州唐盛驻西北区主任丁强。丁强一看冯思哲出来了，也是连忙的凑了过来，“嘿嘿，冯少，怎么样，看你的样子事情一切进展还好？”

　　“还好，接下来就要看你的了。”冯思哲点了点头看向丁强。

　　“没有问题，我和齐省长已经约好了，接下来你只要跟着我一起过去就可以了。”丁强调皮的眨了一下眼睛，表示这些不过都是小事情而已，冯思哲吩咐他的事情早已经搞定。

　　原来冯思哲还想就海北市的人事变动向广桂省长齐清华进行请示，只是两个人一向没有太我多的工作来往，而冯思哲又只是一位副市长，他怕自己申请了也见不到省长，这便想到了丁强自来到海北之后一直受齐省长待见，这才想出了让他帮助引见的主意。

　　对于冯思哲提出的要求，丁强自然欣然接受了，当即就拍了胸脯，表示这件事情交给他了，然后就有了两人省政府之中见面的一幕。

　　与齐清华省长见面总的来说也是比较顺利的，在其中丁强的确是起到了很好的任用，眼看着齐清华就快要从广桂省调走，他是需要在走之前与各方面搞好关系的，在加上冯思哲的提案的确不错，唯一不对的地方也就是因为他只是一个入了市常委的副市长，并不管干部，如果他要是在管着干部，那他所说的一切都算是合情又合理了。

　　从省长办公室中出来之后，冯思哲拒绝了丁强要宴请他的要求，这就回到了临时入住的宾馆，这个时候他需要的准备的是今天晚上与姚德江部长的饭局，这可是他来到省里的必须要办的大事，不能有一点的马虎，而为了增加事情的定数以及可能性，他又提前的打出了一个电话，相信有此为辅，今晚大事可成。

　　当天晚上，在广桂省最大，也是名声最响的广园宾馆贵宾包厢之中，冯思哲终于等来了省军区司令员邓铁军，而跟着邓铁军一起来的就是他要见的广桂省委常委，组织部长姚德江了。

　　当姚德江抬头看到在这里等候自己的是冯思哲时，表情明显就是一怔，然后又看了看邓铁军，这就说道，“我说老邓呀，我说你今天晚上怎么突然想起请我吃饭来了，赶情还有这样的埋伏呀。”

　　“呵呵，老姚，按说思哲也是自己人了，就算是他请你，你也要给这个面子的吧，只是我正好与他碰到，所以我就主动的接下了这个任务，怎么，你不会不高兴吧。”看着姚德江，邓铁军哈哈笑着说着。

　　姚德江当然不会不高兴，纵然就是有些不高兴，他也不会说出口的，只是说实话，他实在有些不想去见冯思哲，要说这其中的确是有原因的。

　　按说冯思哲是苗家打过招呼的人，他去照顾他那是理所当然的，只是现在碍于海北市的情况，他真的不想见冯思哲，因为照常理在海北市市长和常务副市长纷纷被双规的情况之下，那照常理接任市长之职的就是常委副市长才是，可偏偏冯思哲来到海北市的时候太短了，这个任命就便的很难通过，在这样的情况之下，他又怕冯思哲来找自己要官，所以便不想去见他，如果说白天冯思哲真的要说请他晚上吃饭的话，那他真是会拒绝的，只是现在他既然与冯思哲遇见了，当然就不在好推辞什么了。

　　冯思哲也是理解姚德江的，也正因为此，他考虑对方的心里想法，这才请邓司令出面来请他出山，而不是自己亲去了。

　　在包厢之中，姚德江坐了首席，邓铁军作为陪客坐在他的下方，而冯思哲则俨然是一个跑堂之人坐在了下首，负责给两位省委领导倒酒。

　　“好了，思哲这里也没有什么外人，怎么说你也是一名副市长了，这种伺候人的活我看你就不要干了，我和老姚也不是没有手，我们喝酒会自己倒的，你呢心中有什么事情不妨就说出来吧，大家都是自己人，你有什么事情要我们帮忙，我们尽全力就是了。”邓铁军倒是快人快语，一语就把今天晚上这个饭局不解决，是要说事情的大意给挑明了。

　　本来冯思哲还想先与两位领导喝两杯，调解一下气氛的，那现在看来，这根本就不必了，这样他就呵呵一笑，把目光看向了姚德江。

　　作为主角的姚德江一看冯思哲看向自己，连忙的摆了一下手，“得，你也别看我，有什么事情就说吧，可我场面话说在头里，能办的事情我自然会帮你，可办不了的事情你也不要张口为难我，不然不要怪我拂你的面子。”

　　姚德江是怕冯思哲提要当市长的事情，所以提前就把话路给封死了。本来就有心理准备的冯思哲当然是呵呵一笑，“姚部长，您放心，我这一次来找您就是为了看您，同时向您汇报一下海北市目前的情况，绝对没有要给自己要官的意思，我对海北市长一职没有任何的想法。”

　　为了能够在接下来双方相谈的气氛更为融洽一些，冯思哲是上来就表明了立场，表示自己绝对没有想当市长的想法，这也算是宽慰对方之心吧。

　　果不其然，冯思哲说完了这些话之后，那姚德江的脸色就放松了许多，听着冯思哲并不是奔着市长之位来的，他就放心了。要说冯思哲现在的实力也不是竟争不了市长，毕竟当副厅已经两年多了，是有一些基础的，不过海北市的情况现在让他上位明显是不合适的。海北的情况就是他给搞出来的，如果这一次冯思哲真的上位了，就会给别的官员一种印象，那就是只要能抓到上级的把柄，把上级搞掉，他就有可能上位，如果人人都是这样想的话，那以后的组织工作就不好做了，上下级之前也没有真正的信任，相互有的只是猜忌和扣帽子，抓把柄了。

　　“哈哈，好，思哲是快人快语呀，既然你都这样说了，我也可以向你透露一件事情，那就是省组织部正在研究你任海北市委常委副市长的事情，我想这件事情应该没有什么问题的。”既然冯思哲都把话说到这个份上了，姚德江自然也要拿出一些东西来回报了，也算是表示自己的诚意了。

　　“谢谢姚部长。”虽然知道自己很可能会借着这样一次机会升任常务副市长，但那不过都是自己推理出来的，现在一听姚德江说出来，那基本上就是板上钉钉了，冯思哲还是非常高兴的。

　　“哈哈，好，来，既然坐到一起了，我们就先喝酒吧，呵呵，广园宾馆不愧是省级招待部门专用的宾馆，我看这里的环境很不错嘛，比我们省军区可是强上许多了。”一旁的邓铁军司令员看着双方就某些事情达成了默认，他就很是高兴，以为正事就这样谈完了呢，他连忙招呼着两人一起喝酒。别看邓铁军也是省委常委之一，可其实他能来到广园宾馆吃饭次数确不是很多的，他怎么样也是军队的人，一般有事情只会在军内队解决，像这种到地方饭店的时候还不是很多的，他也要注意影响嘛。

　　“来，喝。”姚德江也很好高兴，同样和邓铁军怀着同样的思想，以为冯思哲就是来打探他是不是能晋升常务副市长口风的，所以他也以为正事说完了呢，这便笑呵呵的也端起了酒杯，喝了起来。

　　只有冯思哲知道这不过是才刚刚开始，真正的正事还没有开始呢，可领导既然是举了杯，他没有不碰杯之理，这就象征性的与两人干了一杯，然后从怀中就掏出了那张孙正涛副部长已经签字过的调令递了过来，“姚部长，这是一份调令，您看一下，孙副部长已经签字了，如果可以，您也签上大名吧。”

　　并不是很在意的姚德江伸手拿过了调令，看了一眼，看着这份已经有人给他打过招呼的人员调令，点了一下头，就接过了冯思哲另一手递过来的笔，写了起来，这一写完之后，在递回到冯思哲手中的时候，他还不忘记说了一句，“我说思哲呀，你只是一位副市长，主抓经济是你的工作重点，以后这样的人员调动事情我看你还是少掺和的少，明白吗？这会成为别人议论你的话题的，这样可不好。”

　　“谢谢姚部长的关心，以后我一定会注意的，只是今天我真的不得不说一些事情，因为这是我受了我们海北市委书记向康同志所托来找您汇报工作的，汇报的还就是组织工作，希望姚部长能给我时间听我向您汇报。”冯思哲知道自己管格局重新分布，是有些越权了，可既然海北市几方势力都找到了自己，在加上他也有想法靠着这一次机会来锻炼一下自己，所以他是必须要把事情办成的，没有什么其它推诿的理由。


第0957章 苗老接电话

　　姚德江刚刚说完冯思哲不要参与组织上关于干部分配的问题，冯思哲这就犯了相关的错误，这如何的能不让他生气。一想到对方根本没有把自己的话听在心中，这一刻，他的脸色就变的不好看起来。

　　一旁的邓铁军一看姚德江的脸色不好看了，就连忙的盯了冯思哲一眼，怪他是哪壶不开提哪壶，然后这就又连忙对着姚德江说道，“老姚，你也不要生气，思哲不是刚刚说了嘛，他是之前受海北市委书记所托的，并不是在你说了那些话之后才提的，是不是？所以你也不要怪他嘛，他这也是受了领导之命才来向你汇报工作的，你也理解一下。”

　　邓铁军这是明显的帮着冯思哲说完了，这就让姚德江更有一些生气，心想着今晚的饭局根本就是冯思哲和邓铁军商量好了一起来对付自己的嘛，一想到这两人联合的向自己施压，他就很气愤，就想生气，想向着冯思哲发发火，告诉他现在他的职责应该是什么。

　　但未等姚德江开口说冯思哲的不是，这时冯思哲的电话就正好的响了起来，冯思哲向着两位领导不好意思的一笑，然后拿起手机一看来电，眼角就笑了一下，接着就接起说道，“紫涵呀，你怎么想起给我打电话来了。”

　　电话正是苗紫涵打来的，这也是提前冯思哲与她商量好的，他说自己很想锻炼一下自己在人事组织调配上的能力问苗紫涵支持不支持自己。人家可是把身子都给了他，而且还为他生下了孩子，这时怎么会不支持嘛。

　　听着苗紫涵说支持自己，冯思哲就把今天晚上会请姚德江吃饭，会在饭桌上就一些组织问题的事情向对方请教一事说了。

　　苗紫涵纵然就是不认识冯思哲最终也能做到一省之省长，可见其人的政治智慧还是相当高的，那她又怎么听不出冯思哲话中的意思呢，当即她就表示晚上会在适当的时间之内要给冯思哲打电话，同时也会间接性的与姚德江同志说几句话的。

　　就这样，苗紫涵的电话在最为合适的时机之内打了过来，冯思哲与她只说了几句之后，这就把电话恭敬的递到了姚德江的面前，“姚部长，紫涵想和你说几句话。”

　　刚才冯思哲一在电话中称对方为紫涵，姚德江的脑瓜就迅速的转开了，想来想去，似乎苗云峰的独女就叫苗紫涵，难道说是她打来的，怪不得自己一直看不透冯思哲与苗家的关系，真情他与苗紫涵关系极好呀，现在又一听苗紫涵要与自己说话，姚德江连忙伸手接过了电话，一改刚才脸色不好，心情不好的样子，笑呵呵的说着，“可是紫涵嘛，我是姚德江呀。”

　　“姚叔叔好，我正是苗紫涵，呵呵，我可是没少听我父亲，甚至是我爷爷议论过您呢，说您在人事组织上有着非常高的智慧，他们还常常说让我向您学习呢。”苗紫涵上来就报了自己的身份，这也是因为她虽然是苗家的长孙，但确并没有接触过姚德江，她也不知道对方知道不知道自己，这才主动报名的。

　　“哦，是吗？那是首长夸赞了，有机会一定请紫涵帮我给你爷爷和父亲代个好呀。”一听连苗老都夸赞自己了，先不管这是真是假吧，总之在电话之中最基本的感谢还是必须要的。

　　“一定给你代好，其实我爷爷就在我对面不远处坐着呢，要不要让他和你说几句呀，你有事也直接问好呀。”苗紫涵呵呵笑着与姚德江说着。

　　一听苗老就在苗紫涵的身边，姚德江也是吓了一跳，他本来以为对方不过是随口一说罢了，苗老怎么会知道自己，又怎么可能会没事谈及自己呢，这先不过都是打电话惯用的伎俩，是为了拉近双方间的关系罢了。但现在一听苗紫涵说苗老真的就在不远处，他这时有些激动了，“啊……不用，不用了吧，打扰首长休息多不好。”

　　姚德江这即是想推辞，又是不想推辞，说白了，他是很想和苗老说几句话的，但确又不知道说些什么好，他可是一点准备也没有呀，所以这才说了这模棱两可之话。

　　但苗紫涵还是感觉出了姚德江有想和爷爷说话的意思，心想着说几句话也好，省的对方以为自己在拉大旗扯虎皮呢，这就对着话筒中说道，“这样，你等一下，我让我爷爷和你说话。”

　　苗紫涵对面的苗老正抱着小国锋在那逗他玩呢，老人说隔代亲，有时候还真就是这样，隔着一代人，老人对孩子的那种喜欢程度还真不是盖的，尤其是小国锋，那可是与苗老隔着两代呢，在加上他似乎是天生就很会做事，知道在这一家之中谁的权力最大，他应该讨好谁，总之一见苗老那小嘴就是上前亲个不停，直把苗老给弄的是十分的高兴与开心。现在这祖孙两人就在一起玩的很好呢。

　　“爷爷，过来说几句呗，您老面子大，你的话一定是天下最管用的话。”苗紫涵捂上了话筒，向着不远处的爷爷说着。

　　“说什么？我说你给谁打电话呢？”刚才的苗老光顾着和重孙子在一起玩了，根本就没有注意孙女在与谁通电话，说的又是什么。

　　“爷爷，是思哲的领导，广桂省组织部长姚德江，我电话打过去时思哲正在和他一起吃饭呢，他又一听是我打来的电话，便想向首长您汇报一下工作。”苗紫涵贼笑着就向着爷爷说着。

　　苗紫涵在厉害那也不可能是苗老的对手，苗老可是经历过很多常人无法经历甚至都没听说过的事情呀，那政治智慧之高，在现在的共和国中都无有几人能与之媲美，听着孙女儿说对方是冯思哲的领导，是广桂省组织部长姚德江，他就知道这一定是之前就做好了的戏，只是这戏想要把自己装进去呀。

　　“不接，姚德江在你们眼中是一位领导，在我面前不过就是一个小鬼，有什么事情让你父亲和他说就好了，你父亲的份量足够了。”苗老想了一下，就摆了一下手，对姚德江这个级别的人他还是没有打算与之通话。

　　“爷爷。”一看苗老不给面子，苗紫涵有些急了，他可是给姚德江夸口了，如果这个时候爷爷不来接电话，那她的面子向哪里放，冯思哲接下来所办的事情也有可能就会黄了。心想着不能让心爱的男人就这样受挫，她就又说着，“爷爷，我知道您老谱大，身份高，像姚德江这样的是不应该让您和他通话的，只是现在事情不是赶上了嘛，在说我爸他还在忙工作并不在家呀，你就委屈一下说两句吧，好不好呀，小国锋，快催你太爷让他接电话，一会你干爸可是会和你讲话的哦。”

　　似乎是鼓励，也是奖赏，苗紫涵就对着小国锋说了这一番话。

　　小国锋这时还很小，对一些事情还不是太懂，但干爸一词他确是印象很深刻，那个可以让自己骑他脖子的干爸对小孩子可是有着很大吸引力的。“啊……啊……”小国锋似乎是很想和冯思哲通电话，这一会他就开始要离开苗老的怀抱来找苗紫涵了。

　　苗老一看孙子这就要走，当即有些不高兴了，想抓住着他。可接着苗紫涵说了更狠的话，“小国锋，如果一会爷爷不接电话，我们就三天不要理他，让他自己做自己的大人物好了。”

　　三人不理人，这可是很大的惩罚了，苗老终于受不了了，让他一个人在家里呆三天，孙子不和自己说话，重孙子也不和自己说话，那还不得憋死他呀，当即他只好服软的说道，“好了，好了，我接电话就是了。”

　　苗老终于走了过来接起了电话，那头的姚德江一直在电话旁等着，他知道与首长通电话可不像是与下级，你可以催促着急的，对首长，你只有等待。

　　“是小姚嘛。”电话那头传来了苗老的声音。

　　一听这个声音，姚德江就激动了，对这个算是很熟悉的声音，姚德江一辈子都不会忘记的，以前他还作为处级干部时，可是听过苗老讲话的，所以此时对这个久违的声音一点也不默生，甚至还有很强的激动感。

　　“是的，苗老，我是小姚。”姚德江激动地说着。

　　姚德江这样一说，连冯思哲都给吓了一跳，他本来以后那边不过就是苗紫涵替自己打打打鼓也就是了，万没有想到还真就请动了苗老，若是这样，他今天想办的事情一定会成功了，而同时他在内心之中也很感谢苗紫涵，感谢他为自己做了那么多，他也清楚苗老可不是随随便便就与会一位只有副部级的干部通电话的。

　　冯思哲吓了一跳不说，就连那邓铁军也是吓了一跳，关于苗老这个词，他也不陌生的，毕竟他也是正军级干部了嘛，有关苗老的事情他不可不知道，听着冯思哲是连苗老都请动了，他就不由的向着冯思哲竖起了一个大拇指，夸赞着冯思哲有本事。


第0958章 一切搞定

　　“是的，苗老……是的，我一定努力做好本职工作……是的……请首长放心……是的。”在冯思哲身边坐着的姚德江哪还有一点省组织部长的样子，完全就是一个小学生，一直在很谨慎地回答着对方的话，那样子和一个处级干部向厅级干部汇报工作没什么两样的。

　　苗老并未与姚德江说太好的话，只是一两分钟而已，但这已经足够了，接着苗紫涵又接过了电话对着姚德江说道，“姚叔叔，我爷爷可是对你的工作很赞许哦，同时也对你充满了期望，你一定要在广桂省好好工作。”

　　“是的，紫涵，我一定会做好工作的。”姚德江这会是真的相信苗紫涵了。

　　“嗯，还有就是我爷爷一直很喜欢冯思哲同志的，他希望这个干部可以更全面一些，所以在组织工作上他这一次也是想锻炼一下的，我想姚叔叔应该支持他的吧。”苗紫涵见火候差不多了，这便直接的抛出打这个电话的中心思想。

　　“明白，明白了，请紫涵放心，也请转告苗老放心，我姚德江知道要怎么做了。”此时的姚德江算明白了，最少他清楚，冯思哲这一次插手海北市委新一轮格局的变化是受了苗老之愿，如此他的不愉快全都抛到了九霄云外。

　　“好，如此谢谢姚叔叔了，希望有机会你到京都来可以来我家玩。”苗紫涵说这句话就有要挂电话的意思了，如此他怎么会不识相，连说一定一定，然后就道，“你看是不是还要和思哲在说几句话呢。”

　　“也好，我儿子小国锋可是很想念他的干爸呢。”苗紫涵借机又抛出了一个炸弹，那就是冯思哲是她儿子的干爸。

　　一听这个消息，姚德江身子又是一震。

　　“哦，对了，姚叔叔，我可是当你是自己人才告诉你这些的，还希望你要替我保密哦。”苗紫涵刚抛出了一个炸弹，这就马上做了一个扣，好似把姚德江当做自己人一般才透露这样的消息，这只会让姚德江更加相信他是得到了苗家的认可的干部。

　　“明白，一定保密，一定保密。”说完之后，他就笑着把手机递还给了冯思哲，“思哲，紫涵还要与你说几句话。”

　　“谢谢姚部长。”冯思哲笑着接过了电话，然后就听到苗紫涵的声音，“是思哲嘛。”

　　“我是。”冯思哲淡定的答道。

　　“嘿嘿，怎么样，我的戏唱的还不错吧。”苗紫涵似邀功的问向冯思哲。

　　“很好，很好。”冯思哲连忙的答道，要说这根本就不是一个好字能解释的了的，把苗老都请出来了，那效果真是太好了。只是现在姚德江与邓铁军都在，他有些话不方便说而已。

　　苗紫涵也知道现在和冯思哲说一些悄悄话不合适，这就连忙的说着，“晚上回去给你电话哦，现在小国锋要和你说话了，你和他聊一聊吧。”接下来，电话那边就传出来了小国锋的声音，此时的他说话还不利索，只是干爸两字还算是清楚的。

　　但就是这两个字已经让冯思哲很满足了，他连忙答应着，并一直劲直称着小国锋的名字。

　　在又通了几分钟电话之后，苗紫涵这才主动的挂上了电话，她以前就和冯思哲约好过，以后两人通电话，只有她先挂的权力。对于这一点冯思哲默认了，不能给对方任何的名分，不过是让对方先挂电话这点小小要求当然他要答应下来了。

　　苗紫涵一挂上电话，这就抱着小国锋来到了有些生闷气的苗老面前，“爷爷，看，小国锋要找你玩呢。”

　　“嗯，你就会糊弄我，这一次准备拉着我的大旗让思哲做什么事情呢？”苗老装作一副有些生气的样子质问着苗紫涵。

　　“没有什么事情，就是思哲所在城市的市长和常务副市长因为贪污被双规了，那按理思哲就应该晋升常务副市长才对，这其实都是小事的。”苗紫涵没有把事情说的太清，那是因为他知道这样的小事爷爷并不会太关心的。

　　“哦。”苗老点了一下头，他以为是冯思哲要当市长，要自己替他说话呢，敢情不是这样。其实有关海北市的事情他是听儿子说过了，毕竟一市的市长和常务副市长两人都因为贪污被双规，这在共和国来说也是一件大事了，他是多少知道一些的。现在听着孙女说冯思哲不过是奔着常务副市长去，没有奔市长去，他还是很欣慰的，年轻人做事就不能急于求成，稳扎稳打才是成功的关键和正途呢。

　　“行了，这一次的事情就算了，下一次你在打着我的旗号一定要提前和我说一声，明白嘛。”苗老这样一说就等于把刚才的事情揭过去了，接着他就伸手的抱住了小国锋，又去享受他的天伦之乐了。

　　包厢之中，这一刻姚德江的脸色好多了。在看着冯思哲挂上了电话之后，他就笑着说完，“思哲，刚才你说你是受了你们市委书记所托向我汇报工作的，那有什么事情就直说吧，只要我能力的，我会尽力帮你的。”

　　姚德江会有这样的表态，完全是在冯思哲的意料之中，这一次苗老都出面了，事情还有解决不了的嘛，当即冯思哲就把心中早就想好的话一一的都倒了出来。他是一边说，那姚德江就一边的点头，晚宴就在这种和谐的气氛之下进行着。

　　……

　　距冯思哲由省城回到海北市已经有一个星期了，虽然说现在海北市新一轮格局还没有形成，但是从省里确传出来了很多的消息，说是省委就现在海北市的情况正在议论呢。并还有消息说，海北市的情况就会在这一两天之内定下来。

　　这天冯思哲还在海天经济开发区管委会大楼之内办中，他桌上的办公电话就响了起来。一看是省委领导那部红色电话响起了，他便伸手接起，客气的说着，“你好，我是冯思哲。”

　　“思哲嘛，我是姚德江呀，呵呵，省委刚刚召开完省委常委会议，就你们海北市的人事情况定了下来，一切都是按我们之前所说的安排的，还有我也安排了蒋如峰到你们海北市任宣传部长，这是一位不错的同志，以后你们可以好好的配合呀。”

　　一听姚德江这样说，冯思哲就猜到这位蒋如峰一定是姚德江手底下的人了，当即他就表态道，“请姚部长放心，我一定会好好配合蒋如峰同志的工作的。”

　　“嗯，很好，我呢明天会亲自去你们海北市宣布新一轮的人事决定，你也好好的准备一下吧。”姚德江听着冯思哲如此识像，也很高兴，他发现与这样的聪明人一起放事就是很痛快，之前他还担心冯思哲的这一套于关于海北市人事调整的分工工作会在省委常委会上遭到很大的反对之声呢，可没有想到，省长齐清华第一个站出来赞同，接着常务副省长杜声正和省统战部长上空天义（韦作胜做通他的工作，大家都作为少数民族人，本是一个战线上的。）也明确的表态支持自己，那在加上省军区司令员邓铁军的支持，在有他全力争夺，这次会议的一些人事工作很快就通过了，可以说这一次真是打了一个漂亮的战役，打的有些人是一个措手不及，还未等有些人提出反对之意，会议已经开完了。

　　冯思哲兴奋的挂上了电话，然后就由椅子旁走到了窗前，这一次他是做了一回组织部长，真正的把市一级常委的格局给定下了调子，这对一位只是常委副市长而言的冯思哲，那是多么的困难呀，但他还是做成了，这就让他不得不感叹，只要肯下工夫，天下就没有什么做不成的事情。

　　第二天一早，海北市的五套班子，包括市委，市政府，市人大，市政协，市分区的所有领导全部出席站在了高速通向海北市的路口，在这里迎接着省委常委，省委组织部长姚德江同志的到来。

　　大家心中都很清楚，这一次姚德江来是宣布新一任海北市行格局的，可以说这一次事情宣布完毕后，几年之内，海北市不应该会有什么大的变动了才是。

　　在众人的期盼之中，姚德江的车子如约而至，这一次随同他而来的，还有省委组织部常务副部长孙正涛，以及两名看起来都还年轻的干部，不用说这两名干部就是新调到海北市来工作的同志了。

　　而这两位同志之中除了姚德江昨天电话中所说的那位要任市宣传部长的蒋如峰之外，还有一位就是冯思哲的老熟人——吕卓了。

　　自打冯思哲离开了中州省邱县之后，吕卓就再次年通过表哥时任省委秘书长吕显文的关系去了一个县当县长，级别也从副处升成了正处。而这一次冯思哲在调整海北市班子的时候就首先想到了吕卓，这样他就先给吕显文通了一个电话，而此时吕显文刚刚通过中组部任命成为了中州省的组织部长，可以说实权大了许多。


第0959章 海北新班子

　　冯思哲电话打来，主要是说两件事情，一是恭喜吕卓的升迁和转型，由省委秘书长任组织部长，那表明他以后的路会宽上许多，的确是可喜可贺的事情，第二件事情就是就吕卓调动到广桂省的事情与他商量。

　　冯思哲给出的条件是，海北市在这一轮洗牌的时候，会空出一位市委常委，区委书记的位置。这个位置对于当县长而言的吕卓的确是有些高了，可好在这个位置上的市委常委不过是挂名，实际上还是主管一个区，这与县委书记是一样的权力，这样一来，吕卓跨省来任这个角色也就不显的那么唐突了。当然，这也等于是从正处升任为副厅了，而且还是市委常委，是绝对的升职。

　　吕显文一听有这样的好事情，当然是举双手赞同，不过他能做的也就是把吕卓由中州省调到广桂省来，甚至包括广桂省是不是要接收都要靠冯思哲自己惊呼。好在一切冯思哲早就有了计划，他早就在与韦作胜第一次谈话时就提到了，这也算是冯思哲的福利了吧，他跑前跑后的，只不过要了一个市委常委的名额罢了，如果这一点都得不到别人的支持，那就太不平衡了，更不要讲本身原城海区委书记许庆东的下台就是冯思哲做的了，人家从前忙到尾，总不能一点干的也吃不到吧。

　　如此吕卓就由中州省来到了广桂省，当他跟在姚德江的身后看到冯思哲时，他是相当的激动了，只是碍于那么多人，他不好多说什么罢了。

　　姚德江在市委书记向康等人的簇拥之下在与各位等在这里的海北市各领导握手之后又重新的回到了车了，向着海北市委大院走去，在市委大院一楼的大礼堂之中，众人纷纷而入，走进了这个可容纳百人以上的礼堂。

　　姚德江做这里的最高领导，自然是于主席台中间而坐，在他左右的分别是海北市委书记向康和他的副手省委组织部副部长孙正涛。而其他市委常委以及市人大政协的领导则是纷于两边和身后而坐。

　　待所有人都找到了属于自己的位置坐好之后，向康就拿过了话筒主持会议，会议第一项，由孙正涛部长宣部广桂省委对海北市委的人事调整。

　　在众目睽睽之下，孙正涛摆正了身前的麦克风，然后取出了省委的文件，开始读道。“经共和国广桂省委党委，省常委会研究决定兹对海北市部分领导同志进行一定的工作调整。下面我宣布省委决定。”

　　说到这里，孙正涛特意的停顿了一下，然后看了看众人之后说道，“决定，推荐原海北市委副书记韦作胜同志为海北市代市长，拟交海北市人大选举通过。”

　　“原海北市委常委，副市长冯思哲同志，推荐其为海北市政府常务副市长。”

　　“原海北市组织部长张寿同志不在任组织部长一职，改任海北市委副书记。”

　　“原海北市宣传部长娄晓明同志不在任宣传部长一职，改任海北市组织部长。”

　　“任命蒋如峰同志为海北市委常委，宣传部长。”

　　“任命吴长庆同志为海北市委常委，副市长。”

　　“任命吕卓同志为海北市委常委，城海区委书记，党组书记。”

　　孙正涛在台上一张口就把海北市委的新格局给定了下来。在说完了这些之后，他就把话筒挪开，以示自己要说的已经讲完。

　　向康书记再一次接过话筒，然后对着台下已经有些议论纷纷的众人说道，“下面的同志静一静，我们接下来请姚德江同志给我们做指示。”

　　掌声跟着就是一片，在一片哗哗掌声之中，姚德江开始讲话。他首先肯定了近期以来海北市的各项工作，肯定了在海北市大多数同志还是不错的，还是干出了成绩的。同时也指出在前一段时间，海北市，尤其是海北市政府是走了一段弯路的，可好在亡羊补牢为时不晚，发现的早，组织上及时的处理了刘文华，宋德祥等一批同志，还了海北市一份晴朗的天空，接下来在海北市有了新一届班子的情况之下，希望这里的同志能够团结一心，把海北市的各项工作抓上去，让海北市成为一个富足，美丽的海淀城市而努力。

　　其实姚德江接下来要说什么，大家已经没有太多的心思去听了，所有人都在想着海北市委常委的新格局，这种变化之前没有几个人知道，现在突然的一宣布出来，可想而知，有很多人都是很惊奇的。他们都在猜测这是谁的手笔，难道是市委向书记的嘛？

　　嗯，应该是他的，你看那个新任市委常委的副市长吴长庆他就是向康书记的人，这是大家都知道的，看着新进的市委常委之中，向书记的人又多了一个，大家都不由的把这一次海北市调整班子的成绩都归到了向康的身上，但只有有限的几个人知道这一切都是冯思哲在背后推动的，如果没有这个年轻人，海北市不可能在出现了这么多问题官员之后市长还会从原海北市班子之中调整出来的。更不可能原海北市委的那几个人都各自官升了半级，像是组织部长张寿升任了市委副书记，权力更大了，娄晓明由宣传部长升任为组织部长，权力无疑也是更大了。

　　但不管人们是怎么样去猜测，新的海北市委常委班子算是正式的成立了，在新一任市委班子调整之后，他们的排名分别为市委书记向康；市委副书记，代市长韦作胜；市长专职副书记张寿；市委副书记，纪委书记王昌辉；市委副书记，政法委书记米学勇；常务副市长冯思哲；组织部长娄晓明；宣传部长蒋如峰；常委副市长吴长庆；统战部长郑格平；市委秘书长李超；城海区委书记吕卓；海北军分区司令员席国旗。

　　冯思哲从原来的第九位升到了现在仅次于五位副书记的常务副市长。也算是进了一小步，当然这只是官方排名，但实际上他的排名确已经远不是在第六位，只能是更向前了。

　　中午，海北市委举行了隆重的欢迎宴会，姚德江为了海北市的稳定，也留下来与大家一起吃了一顿饭。

　　宴会之上，不光是姚德江与冯思哲表示出了很亲密的意思，就是他的副手，主管厅级干部调动和提拔的孙正涛副部长也表现出了对冯思哲的足够友好和亲密关系。这一次海北市的政局得以如之前想像一般的变化，这让孙正涛看出了冯思哲的本事，在加上经过他的观察，他已经看出此年轻人很有一股做大事的风范，为此两人关系也是迅速的升温，成为了不错的朋友。

　　两位省委组织部的部长都与冯思哲保持出了亲密的关系，这让其它海北市委的官员们也不由的暗暗羡慕与妒忌。

　　可这不过是刚刚开始而已，接下来在姚德江和孙正涛离开了海北市后，海北市新一届班子就举行了市委常委会，在这次常委会上，对海北市进行的一系列人事调整这才足以看出了冯思哲在海北市的地位和重要性。

　　海北市委常委会决定：“任命赵光明为市财政局局长，党组书记。任命黄松为市政府副秘书长，办公室主任，级别正处。免去陈平海天经济开发区业务主任的职务，改任市统计局副局长，级别副处，因为统计局现无局长，由陈平暂代局长一职。”

　　投奔着冯思哲的陈平和黄松终于得到了回报，在海北市的政治舞台之上有了自己的一席之地，而接下来在市政府的常务会议上，刚上任的市长韦作胜也重新的调整了几位副市长和市长助理的分工。

　　冯思哲作为常务副市长，除了主抓海天经济开发区之外，市农业这一块也归他所管，可以说担子上的责任是加重了。相反平时与刘文华走的近的几位副市长确因此而被韦作胜收缩了权力，其中只有原管着妇女，体育，旅游的赵浩芬副市长在冯思哲的推荐之下，权力确是大了很多，成为了实权极大的主管市税务这一块的副市长。

　　海北市的权力交接就此基本上算是尘埃落定，大家发现，那些与冯思哲交好的干部们都得到了重用，又之那些要与他对着干，甚至是一直看不起冯思哲的干部们此时确是失势而至，成为了权力中心边缘化的人。

　　九八年六月底，在冯思哲来到了海北市半年多之后，海天经济开发区在全国经济一片复苏，和亚洲经济好转的总形势下，得到了很好且良性的发展，提前半年完成了转亏为盈的目标。

　　开发区的情况越来越好转，一切步入了正轨，需要冯思哲盯着的事情也就越来越少了，而这时，他的秘书陈光明和司机李爽也挑了一个机会一齐向冯思哲进言，现在一切事情都步入正常轨道，那是不是老板也可以休假好好的休息一下了呢。


第0960章 回京参加聚会

　　看着陈光明与李爽，冯思哲也呵呵笑笑，他也正有此意。只是他还不忘记打趣这两人一番，“李爽，我看你一定是想苏茜了吧，这么久两人没见是不是想的慌，这样借我休假你也好夫妻团员呢？还有你陈光明，你是不是想跟着我去京都见见世面呀，你们这两个小子呀，心眼不少嘛。”

　　“嘿嘿。”听着冯思哲猜出了自己心中的想法，陈光明与李爽相视嘿嘿一笑。

　　“好吧，既然如此，那我就请假休息一下，说实话，我也想我的孩子了。”一想到小悦卿和小国锋，冯思哲的心都回到京都去了。

　　看着开发区内的一些经济项目已经正常运转并发展，冯思哲长终于可以长吐一口气，同时他也向市委请假回京都了。过年都未得到一天休息的冯思哲准备利用这个机会好好的休休假，也正好回过看一下外公外婆以及老婆孩子。

　　市委书记向康和刚通过了市人大当选为市长的韦作胜联合签字给了冯思哲半个月的假期，如此他就在将经济开发区的事情托于姜成胜之手后，就带着陈光明和李爽去了省城，坐上了回京都的飞机。

　　一别就是半年多，冯思哲又看到了女儿冯悦卿和干儿子苗国锋，心中自然是欣喜万分，一时间与他们是亲也亲不够，乐也乐不够。

　　也就是在冯思哲回到京都的第三天，秦天与郭勇两人就给冯思哲打来了电话，邀请他前往赛木兰俱乐部参加京都少爷公子们的聚会，这一次秦天和郭勇是真诚相约，也许是为了上一次冯思哲在赛木兰俱乐部中遇到的不公正待遇而进行一次补偿吧。冯思哲呢，也因为工作的事情没有赶上秦天与郭勇的婚礼，想着正好借这一次机会把婚礼礼物给补上，这便欣然应允，答应一定会按时赴会。

　　在到了聚会这一天，冯思哲带着老婆贺莎莎和女儿冯悦卿是打扮的漂漂亮亮，干干净净的来到了赛木兰夜总会，而在这里秦天和郭动竟然亲自的在这里等候着他们，以尽地主之谊。

　　秦天的父亲秦向华，现在已经是共和国的副主席，确定为了下一代的接班人，那不用说秦天本人的身份也是水涨船高，而在这个时候他们还能够屈尊在这里等候着冯思哲，足以证明他的尊重了，这让冯思哲很是感动，连忙下了车与秦天客套的寒暄着，随后就跟着秦天等人走进了赛木兰俱乐部的后花园，在这里许多京都的公子少爷们都聚集在这里，一个个衣裳光鲜，人模狗样，一副幅成功人士的做派。

　　初到这里的冯思哲看到了很多熟人，比如说京都市长段江河的公子段云鹏，京都常务副市长王兆会的公子王润，公安部副部长郭云龙的公子郭志，中宣部常务副部长祖友京的公子祖杰，中央办公厅副主任任天放的女儿任盈盈，国务院副秘书长丁得仁的公子丁强和女儿丁当，中州省长佟政才的公子佟庆等等，还有就是与冯思哲最为熟悉的中组部常务副部长苗云峰的妇儿苗紫涵与她的儿子苗国锋。

　　其实苗紫涵是想和冯思哲一起来的，但又怕会引起一些人的误会，这样她就特意的早来了一步，在这里等候着冯思哲，老远的她就看到了自己喜欢的男人，但还不等她要做些什么呢，怀中的小国锋早就不干了，从她的怀中跑出，用着还不算的步伐向着冯思哲跑去，一边跑一边不忘记喊着干爸。

　　苗国锋认冯思哲为干爸，在这圈内已经不是什么秘密了。当然，苗紫涵特意对外说是因为他与贺莎莎很谈的来，是苗国锋先认了贺莎莎为干妈，最后才认冯思哲为干爸的，其实说白了也就是一层掩护罢了，可就是这层掩护确是让大多数人都没有看出来，这也许是因为大家都不会认为苗家会把女儿许配给一个已婚男人吧。总之这层掩护做的很好，看起来自然，纵然就是在人前亲密一些也不会让人去多想的。

　　刚才所讲的是与冯思哲关系不错之人，当然在这里也有一些与冯思哲素有间隙之辈了。比如说卢家老四任财政部副部长的卢国梁儿子卢兴民（长安俱乐部的后台之一），作为曾被冯思哲公开的打过耳光的少爷，他自然是恨冯思哲入骨了。

　　还有与卢家老大，现任人大委员长卢国繁的女儿卢秀秀以及她的丈夫文如豪，以及他弟弟文如剑，他们都是任中央办公厅副主任文超英的儿子。那不管是作为卢家人，还是文家人那都是恨着冯思哲的。

　　尤其是文如豪，因为弟弟文如剑与冯画哲不睦，两人的关系一向也极不友好，在加上他刚刚当上了某市市委书记，正是意气风发之时，正是大家火围绕的中心点。大家都在畅谈着他破了多少多少项官场记录，而偏偏少小他六岁的冯思哲就出现了，且现在的冯思哲已经是海北市常务副市长，正了八经的副厅，并看他的履历，副厅都干三年了，似乎在努努力，也可以当上市长，而在成为市委书记，也许这样的情况继续坚持下去，冯思哲就会破了自己的官场升职记录呢，文如豪看着冯思哲就更加的生气。

　　从某种意义上说，能够在三十六岁就升任为一市的市委书记，这已经够惊人的了。但就是冯思哲的出现，他以三十岁就是常务副市长之职，的确是严重的威胁到了文如豪，而像他们这种人，要么之间的关系是惺惺相惜，要么就会成为对手，显然现在他们的关系正向后者发展。

　　同时除了卢家和文家之外，还有一个冯思哲的仇敌便是津估政法委书记朱良民的公子朱自通，时任佳业地产的老总。他也曾在沃尔沃4S店里吃过冯思哲的亏，还被贺莎莎踢过，被冯思哲打过，可以说他也是恨冯思哲入骨的人了。

　　在有其他的很多人，冯思哲也是第一次见面。但纵然是第一次见面，可实际上冯思哲确对很多人有印象，因为上一世这些人就是属于风云人物了，虽然上一世的冯思哲位卑职低，但对这些人也算是知道一些的，只是了解没有那么深罢了，这就比如说西北军区副司令员常家老大常子武的公子常胜，还有就是现在苗紫涵正在给冯思哲介绍的那几个人。

　　在京都呆的时间较长的苗紫涵对于很多在京都内有势力的公子小姐都是了如指掌的，借着冯思哲走过来抱着小国锋的机会，她就在一旁指着几个人给冯思哲认识。

　　“看到那个穿着警服，一脸痞子气的人了嘛，他叫左兵，现在是京都巡警大队的副大队长，级别与你一样也是副厅，刚刚三十五岁的他就任了副厅，他还是很有荣耀感的，而他的父亲说起来更吓人，他就是现在的中央政治局委员，中央政法委书记左道源的独子，说来左书记中年得子，对这个儿子可是心疼的不得了的，除非必要，不然最好不要去惹他，这个人可是出了名的纨绔，极为欺负人。”

　　“哦，还有那个，看起来文质彬彬的，他叫古荣轩，他的父亲是古学善，现任国家广播电影电视总局局长，级别副部。也许我和你说他父亲你不知道，但是他爷爷你一定知道，那就是现在的另一名中央政治局委员，中纪委书记古平川。相对来说他的家教倒是要好一些，人也好相处一些。还有那个……”

　　苗紫涵是一一把自己知道的告诉了冯思哲，而冯思哲很快也把上一世有关这些人，这些家族的记忆都搬了出来，一一的对号入座，一一的想着这些人和家族以后的成就，以确定哪些人现在不能惹，哪些人可以深交等等。

　　老远的文如剑也看到了冯思哲，他是走到了哥哥文如豪的身边，“哥，那小子来了，你看看一会我们是不是找找他的麻烦，这小子刚刚三十岁，就是一市常务副市长了，看来以后会是你的劲敌呀。”

　　前面说的话都不能引起文如豪足够的重视，怎么说他也是一市的市委书记了，虽然年纪并不是很大，但那城府早就练就的很深，一般的喜怒哀乐不会在脸上表现出来了。可就是偏偏这最后一句说动了他，就那一句，以后会是你的劲敌，让文如豪似乎是明白了什么，没错，这个人如果任其发展以后一定会是自己的最大政敌。

　　“怎么了。”刚刚回过头来，跟在文如豪身边的卢家长女卢秀秀问着自己的丈夫和小叔子。

　　一看嫂子问起，文如剑马上以着讨好的面孔说着，“嫂子，你不是总问我上一次是什么人出手打的我嘛，我告诉你今天他来了，就站在那边呢。”

　　“哦，是谁，你告诉我，一会我要找找他的晦气，我要让他知道，不管是文家人还是卢家人都不是随便可以招惹的，一旦招惹了也就不会有什么好下场了。”卢秀秀作为卢家的长女，那性格还是相当傲气的，平时在家中家人宠着她，弟妹们也以她为首，竟然慢慢的给她养成了目空一切的做派，现在听着小叔子在向自己告状，她这个做嫂子的当然是要表示一下了。


第0961章 情是添堵剂

　　一听卢秀秀要找冯思哲的晦气，文如剑马上就用手指着不远处正与苗紫涵有说有笑的冯思哲道，“就是那个人，就是那个在抱着小孩的青年。”

　　“好呀，就是他呀，如剑，你等着，嫂子这就给你出气去。”一看锁定了目标，卢秀秀这就要走上前去寻冯思哲的麻烦。但很快的文如豪一把拉住了她，“秀秀，不要莽撞，这个冯思哲可不是一个随意就可以欺负的了的，我看还是要寻找机会。你仔细看看，那边的左兵是不是正盯着冯思哲看呢，你只需这样这样就可以了。”接着妻子，对她的耳边文如豪就说了一段悄悄话，这话只听得那卢秀秀是一个劲地点头，直赞还是老公办法多。

　　如文如豪所说，一身警服的左后此刻正端着一杯红酒气哼哼的看向冯思哲那里呢，其实这倒不是说他在注视冯思哲，而是在盯着那苗紫涵看。

　　苗紫涵那惊世骇俗的美丽容颜，不知道让多少京都的公子哥们彻夜未眠，巴不得倒在她的石榴群下，而左后就是其中之一，他甚至在某一阶段喜欢苗紫涵都喜欢的发疯了，但就在他要向父亲提及这件婚事的时候，突然就听到苗紫涵说要嫁给一个他的同学。这让他连续是大醉了几天，但跟着没过多久，好消息就传了过来，那便是苗紫涵的新婚丈夫因病死了，这似乎就等于上天给了他一个机会一般，让他又重新的看到了希望。

　　可希望是有了，但左兵确非常的清楚，要他去娶一个寡妇这是父亲绝对不会允许的，尽管父亲从小到大就宠着他，但他确清楚，娶一个二手女人，那是父亲一定接受不了的，纵然她有苗家人的身份也不可以，所以他只好打消了与其结婚的念头，心想着什么时候能与其发生一些关系也就够了。

　　但这个苗紫涵竟然没过多久就生了一个孩子，然后就一直休假在家，这让左兵连机会都找不到，而今天可算是有这样一个好机遇，又让他看到苗紫涵了，他便想上去与其搭讪，看着有没有什么机会接近对方，但此时确有一男子走到苗紫涵的身边，看样子他们似乎还很熟，这就让左兵一时间望而却步，不知道应该怎么样好了。

　　有关左兵喜欢苗紫涵的事情，这在这些少爷公子小姐们的圈内已经不是什么公开的秘密了，大家对这种事情也算是习以为常了，毕竟爱美之心人皆有之，只要这个女孩长得漂亮，或是那个男孩长的帅气，那大家彼此之间相互喜欢也是很正常的事情，只要不过什么过激的行为大家也就是可以理解了。

　　而文如豪当然也是知道这件事情的，并且此时他还打算用这件事情做文章，所以他便以老婆卢秀秀耳边说了这些事情，为的也就是让她借着这样的机会去打冯思哲的麻烦。男人与男人间有很多的仇恨方式，而其中有一点最不好化解的便是这种情仇了，为此文如豪这就充分利用了这一点，想给冯思哲面前竖一个死敌。

　　那卢秀秀来到了左兵的身边搭起话来。

　　说来卢秀秀长的很是一般，这还要多亏了她脸上的化妆品，若是没有这些东西做辅助，那她连有一分姿色都谈不上。但就是这样的一个女人，其实人确不能忽视，说其原因不过是因为她的父亲是卢国繁，人家是人大委员长罢了。

　　已经没有什么姿色且年纪已经不算小的卢秀秀走到了左兵的身边，“左兵呀，你看什么呢？”

　　“哦，秀秀姐呀。”一看来人是卢秀秀，左兵给了他一个微笑，然后答道，“我没看什么。”

　　“是嘛，左兵不是姐说你，我们可算是认识很长时间了吧，你的为人是什么样，还能逃的过我的眼睛吗？快告诉姐，你是不是在看苗家那丫头呢？”卢秀秀看着左兵并不把话题向这上扯，这便主动的说起了这件事情。

　　一听这个卢秀秀是哪壶不开提哪壶，左兵也有一些的不高兴了，只是碍于对方的身份，他不好发话罢了，只是摇了摇头说，“我没有。”

　　“算了吧，左兵，你这个人呀就是固执，不愿意承认，姐我都看出来了，其实以我的意思看，你能看上那苗家丫头也是那女孩的福气，一个已经死了丈夫的男人还想要什么样的呀，我看左兵你若是肯与她好，其实是对她的照顾才是。”看着左兵就是不承认，索性的卢秀秀就来了一个主动出击，反正仗着家世原因，左兵也不会对她发火就是了。

　　卢秀秀硬是抓着这件事情不放，这让左兵心情很是不爽，刚想回一句他真的没有在看苗紫涵，但一听到卢秀秀的下半句，他突然的有些心动了。“等等，秀秀姐，你刚才在说什么？”

　　左兵终于算是对自己的话题有了兴趣，卢秀秀这就高兴的说着，“我说你能够喜欢上那苗家丫头，那是她的福气呀。”

　　“啊？秀秀姐，你这话是怎么说的呀？”左兵很感兴趣的问着。

　　“怎么说？你想呀，姐可是过来人，更是一个女人，对女人心中会想着什么，我可是比你们这帮爷们知道的多，再者，作为苗家丫头这个年纪，她需要的是什么我更清楚，一个女人最大的幸福无非就是有一个疼她爱她的男人罢了，而很显然你应该就是这样的男人，她的丈夫早就离世了，她也不知道孤单多久了，你想呀是人都有需要，你们男人有，我们女人也是同样的有，姐在说一句有些逾越的话，也许这个时候苗家丫头正等着别人去关心和照顾她呢，只是一时间找不到这样的合适的人罢了，你不信的话在看现在，苗家丫头是不是正和一个男人有说有笑呢，所以呀，有些事情你不要不信，正所谓人不可貌相，你不要以为长得漂亮的女孩就是神了，她与普通的女孩子一样有着自己的需要呢，呵呵。”卢秀秀俨然一个过来女人的身份在给左兵上着课。

　　当然了，卢秀秀也在不断的贬低着苗紫涵的身份，同时也把她形容成为了一个水性杨花的女人。

　　虽然说卢秀秀这些话说的有些俗，但不能低估的是这些话的确是说到了人家心里去。以前左兵是这样想苗紫涵的，在他眼中，苗紫涵无非就是一个圣女罢了，这样的女孩是不容亵渎的，也正因为有了这个观念，他是连苗紫涵的身边都没有怎么靠去过。这若是换成了一般的女明星，怕他早就把魔爪伸了过去，那女孩也早就是他的人了。

　　一直以为自己的观念是正确的，但是现在一听卢秀秀这样讲，在一看现在的苗紫涵果然是与一个陌生男子聊的很投机，有说有笑的，那左兵就越发的感觉到卢秀秀话中的正确性了，他不由的自言自语了一句，“好像还真是这样的呀。”

　　听着左兵思想动摇了，卢秀秀连忙又说道，“是呀，其实女人也是人，她也是要吃饭穿衣的，不过是一层美丽的外表容易让人把她想歪了罢了。还有不知道左兵你是不是听到过这样一句话，那就是漂亮的女孩都被脸皮厚的男人给抢走了，那是因为脸皮厚的男人敢表白，而女人最怕的就是男人的表白，因为女人是感性动物，男人只要一表白，女人就容易感动，一感动就容易以身相许的。”

　　卢秀秀不断的给着左兵上课，不断的给着他信心，这让本来还只是有心无力的左兵这一会终于有了勇气。“秀秀姐，真的是这样的嘛。”

　　“是的，是的，其实我们家左兵什么不好呀，要样子帅的不行，要家世让人高不可攀，只要你能够拿出你男子汉的勇气来，在苗家丫头面前勇于表现自己，那就一切都没有问题的，还有一点，女人都喜欢找一个可以保护他的男人，都把好男人视作为可以避风的港湾，那只要你左兵可以在她面前表现出足够的勇敢，比如说你就表示要追求她，然后其它的男人出现在挡你的路上，你就拿出一个男人的力量给他好看，那样的话就不会没有女孩会你心动的。”

　　这个卢秀秀也是厉害，三言两语就把事情给说到了点子上，说明了只要左兵勇于付出，那苗紫涵就最终会成为他的人。

　　本来左兵就喜欢苗紫涵喜欢的厉害，现在又被卢秀秀这样一说，心早就动了。现在他是急于想去尝试一下，看看事情的效果到底如何，这样他就向着卢秀秀一笑，“谢谢秀秀姐了，如果这一次小弟能够成功的话，我一定会好好的谢谢你的。”

　　“嗨，你这说的是什么话，凭我们的关系还用的着说谢字嘛，你放的去吧，只要你有信心，那就一定会成功的。”卢秀秀继续给左兵打着气。

　　“好的。”左兵重重的一点头，然后整理了一下军装，这就向着那不远处的苗紫涵走去。

　　看着左兵终于行动了，卢秀秀高兴的回头冲着文如豪做了一个“YES”的姿势，一副成功了接下来只需看笑话的样子。


第0962章 左兵的错误

　　话说不远处的冯思哲还在听着苗紫涵在那对场中人的介绍呢，要说有些人，冯思哲不过是眼熟而已，但现在听着苗紫涵的介绍，他对很多人的底细也就更为清楚了，想想也就是出生在中华第一家的苗家能够把每一个的情况都讲的这样清楚吧，若是换成了其他人，怕是还真没有这样的本事呢。

　　冯思哲在认真听着，苗紫涵在认真讲着，两人谁也没有注意到离他们越来越近的左兵，直到左兵距他们只有四五米远了，两人这才同时的注意到他的存在。

　　“左少，这么巧呀。”看到左兵走了过来，苗紫涵连忙停住口，然后看向了左兵。

　　苗紫涵主动和自己说话，这让左兵越发的感觉到刚才卢秀秀那些话的正确性。看来这个苗紫涵应该早就注意到了自己，也对自己的感觉不错才是，要不然怎么可能自己刚走过来，还离的有几米远呢，人家就主动的给自己打招呼呢？

　　这样想着，左兵的自信心增加了不少。“是呀，苗小姐还是那样的风采依旧，那样的漂亮动人，你不知道你身上的芬香引得我百米之外就闻到了，我也是情不自禁的就走了过来。”既然打算主动出击，左兵就决定要豁的出去，本着漂亮女孩都被厚脸皮的男人追到的宗旨，他开始上来就说着有些不规矩的话。

　　其实左兵这人本来就色的可以，他亲密接触过的明星美女那根本一副扑克牌就数不过来的，只是一直以来因为他把苗紫涵当成女神看，在加上苗家也是有名有姓的大户，容不得他胡来，这样他才一直在苗紫涵面前表现的本本份份，但是刚才听了卢秀秀的那一番话后，他这才决定以本色去接触苗紫涵，看看效果怎么样的。

　　左兵话一出口，那冯思哲与苗紫涵两人都是一愣，尤其是前者，还皱了皱眉。面对着左兵这样不负责任的与苗紫涵说话，这让冯思哲听了很不爽，这是明显的调戏之意了，难道这个左兵就不知道尊重一下别人，同时也尊重一下自己吗？

　　冯思哲的皱眉，苗紫涵是看在眼中的。看着自己的男人此刻要生出保护自己的样子，她心中当然是很感动的，但同时她也清楚像左兵这样的人是不好惹的，一旦沾染上了那只会麻烦不断，还不想给冯思哲在竖新敌的苗紫涵决定不让冯思哲参与这件事情。这样她就一转身笑着从冯思哲的手中接过了小国锋，然后说道，“冯少，我与左少要聊会天，我看你还是先离开吧。”

　　苗紫涵说这话的意思就是不想让冯思哲参与到这件事情中来，怕的就是给他找麻烦。对苗紫涵的好意，冯思哲如何的能不知道，能感觉的不出来，只是他认为自己已经是委屈的对待苗紫涵了，要了人家确不能给人家一个名份，若是这个时候在让他看眼着自己的女人被其他人欺负，他又如何能受的了呢？所以从他的本心来说，他还不想就这样离去，他的身形还是固执的在那里站着，并不打算离开。

　　对冯思哲已经算是很理解的苗紫涵知道他不愿意离开的原因，但是此时确容不得她在说些其它的，眼看着冯思哲就不离开，她只好冲着不远处正在和郭勇热络的聊着的贺莎莎的喊道，“莎莎，你过来一下。”

　　苗紫涵把贺莎莎喊过来，无非就是为了让她把冯思哲扯走罢了。冯思哲一看贺莎莎真的不要让自己插手，只好双手一抬，做了一个他愿意听话的样子，然后这就转身直向着贺莎莎走了过来。

　　苗紫涵就这样把冯思哲支走了，这看在了左兵的眼中让他不得不兴奋起来。

　　想着自己一过来，那苗紫涵把和她聊天的男人都弄走了，那不就是在证明一种态度嘛，那便是她对自己有意思，至少也是印象不错吧。

　　在男女感情上并不白痴，甚至说有一些老套的左兵感觉到自己的机会就要来了，他这就连忙的走上前一步，故意离着苗紫涵很近的样子对着她怀中的小国锋说道，“嗯，这是你的孩子，看起来很可爱呀。”

　　一贯的经验告诉他，要想很快与一个女孩产生共鸣，那就要投其所好，很显然苗紫涵是很喜欢怀中这个小宝宝的，那他就需要先夸其好看，这样的话也许双方就有了共同的语言呢。

　　在说着这句话的时候，左兵甚至还伸出了一只手想去逗弄着小国锋，在他想来，这也是试探苗紫涵的一种方式，如果她不反对自己动手动脚，那他接下来就真的是有戏了。

　　先不说苗紫涵是不是会反对了，至少小国锋就先反对了。他虽然还看不清左兵来这里找自己的妈妈是干什么的，但他确清楚，就是因为这个男人来了，他最喜欢的干爸才被迫离开的，想着因为左兵的出现让他从干爸那宽大而温暖的怀抱之中不得不出来，他就有些生气，这会又眼看着左兵的手要触摸到自己，当即他就哇一声的哭了出来，这一声哭可是很突然也很响，足足的是把左兵给吓了一大跳。

　　苗紫涵也是吓了一大跳，她不知道儿子为什么会哭，但出于母爱她还是很快就把小国锋给搂紧，搂在了怀中，同时用着富有母爱的声音说着，“小国锋不怕，小国锋不怕哦，妈妈在这里，妈妈在这里。”

　　左兵一伸手就吓哭了小国锋，这让他自己也有些不知所措。他没有想到本来很好的开始就因为这孩子的哭声而给搅和了。不由的他是有些心烦，一心只想和苗紫涵好好聊聊，甚至想和她发生一些事情的左兵这就用着有些生气的口气说道，“苗小姐，我看你不是带保姆过来了嘛，我看不如你就把孩子交给保姆得了，我们两个人好好的聊一聊，你看可好呀？”

　　这个左兵实在是太高估自己的吸引力了，他以来苗紫涵真的会喜欢自己嘛，竟然让她放弃最喜欢的孩子，这怎么可能嘛。

　　刚才苗紫涵不过是出于不想得罪左兵的想法，这才让冯思哲先行离开，她的想法也是敷衍左兵几句，然后在自行离开，可是没有想到这个男人竟然这样的不知趣，先是弄哭了小国锋在先，接着又要自己抛弃掉小国锋，这些做法都惹的她是有些生气了。

　　“左少，麻烦你自重，你要知道我已经是一个孩子的母亲，我不再是小女孩，也不是你要寻找的对象。好了，我现在要给孩子喂饭了，就先走一步了。”苗紫涵决定给左兵一个冷脸看看，至少也要让他知道，自己并不是那种他所想的女人，你趁早还是打消了这个念头吧。

　　说完了这句话之后，苗紫涵果真就不在理左兵，而是转身就抱着小国锋离开了。

　　苗紫涵就这样走了，这让左兵感觉到了很是气馁，本来开局都挺好的，可就是因为他把小孩子逗哭了，结果就变成了这样，他真是有些悔呀，早知道不伸那一下手就好了。现在好了，目标就这样离开了，他也只能悻悻的离开了。

　　不远处的冯思哲和贺莎莎已经走到了一起，当贺莎莎问起发生什么事情的时候，冯思哲是恨恨的把左兵出现的事情讲了。

　　看着冯思哲有些恨恨不平的样子，贺莎莎就笑了，“怎么？你吃醋了呀，这谁让你不能给人家名份的。”

　　贺莎莎虽然是笑着说的，但还是能从这其中让人感受到那么一丝丝的醋意，冯思哲听到了这句话这才想起，自己的原配夫人在这里呢，自己是不是应该当着她的面去吃别的女孩醋的，这本身就是对人家的一种不尊重。“莎莎，其实我……”

　　一向能言善谈的冯思哲这一会也不知道应该怎么去讲了。

　　“好了，我知道，你这不是有意的，你是不想去看紫涵姐受委屈是不是？如果这一次换成了其他人要欺负我，你也会不愿意的对吗？”看着冯思哲似乎不会解释了，贺莎莎一笑主动的替他打着圆场。

　　“是的，是的。”贺莎莎这几句话算是说到了冯思哲的心里，这让他呵呵一笑，马上表示她说的正确。

　　“嗯，那你一定要坚持呀，凭着你就是小国锋的干爸，你也应该出来管一管的，我想我们都会支持你的，这也正是你的可爱之处。”贺莎莎刚才不过是想吓唬一下冯思哲罢了，同时也在宣示着她的主权，那就是她是冯思哲的妻子，你不可以在我的面前表现出对其他的女孩太好了。现在既然冯思哲都知道错了，那她也就不会在抓着这件事情说些什么了，相反的她还会鼓励着冯思哲，让他去保护他的女人。

　　“好。”听着贺莎莎原来是支持自己的，冯思哲也不由长出一口气，连连答好。

　　“你们两人商量什么呢？快来看看小国锋哭了。”苗紫涵这会已经从左兵的身边离开，又回到了冯思哲与贺莎莎的身边，怀中抱着还是在哭的小国锋。


第0963章 中心点

　　“哟，小国锋，你这是怎么了，快别哭了，不然你悦卿姐姐看到你会笑话你的。”贺莎莎笑着就接过了小国锋，然后给抱到了一旁，让他去与小悦卿去玩，孩子之间永远是有着天生的亲近感，两个小孩这一在一起，小国锋马上就止住了哭声，伸手抓住了漂亮姐姐悦卿的手，那样子好玩极了。

　　趁着这个工夫，苗紫涵也悄声的对着冯思哲说着，“怎么？刚才是不是吃醋了，呵呵，你有心就好了，但你也知道我们的身份，有时候你是要低调一些的。”

　　“我知道，但我就是看不惯有人欺负你，说实话，刚才我真的想和左兵好好的较量一下的，看他那幅轻佻的样子我就是不打一处来。”冯思哲这说的倒是实话，作为一个男人，一个有尊严有自尊的男人，他又怎么可能看着其他人当着自己的面去欺负自己的女人呢，这也就是因为今天来参加聚会的人实在身份都太高了，不然的话，冯思哲怕早就是发火了。

　　“嗯嗯，你有心就好了，我现在有能力保护自己的，虽然说我们苗家人现在没有在中央中枢工作的，甚至连一个政治局常委都没有，但是苗家也不是别人说想怎么样就怎么样的，总之你就放心便是。”苗紫涵看着冯思哲对自己的疼爱，很是感动，一个劲地点头，并一再的表示她没有问题的，她有能力保护好自己和小国锋。

　　“我相信你。”冯思哲也是重重的点了点头，他相信一个后世可以做到省长的女孩，那一定是非常坚强，同时内心也是很强大的，他相信苗紫涵是说到做到的人。

　　不远处的左兵在默默的看着这一切，看着苗紫涵又回到之前的那个男人身边去了，而且两人又是有说有笑，他就气不打一处来。自己论模样，论家世，论身份哪一点不如人了，为什么这个苗紫涵就这样的不得意自己呢。

　　“左少，那个年轻人叫冯思哲，很厉害的哦，我可告诉你，他现在可是一市的常务副市长，那前途可是光明的很。而他的年龄到现在才刚三十，他以后的前途也是不可限量的，虽然说左家势大，但我看最好也不要去惹他，因为他的外公就是现在军委委员之一的赵疯子。”文如剑突然的走到了左兵的身边，一边介绍着冯思哲，一边同时给上着眼药，那完全就是一副唯恐天下不乱的样子。

　　左兵也正在琢磨着冯思哲是什么样的身份呢，这个年轻人他以前未见过，但是现在一听文如剑这样说，他就明白了，原来这个人就是他常可以在耳边听到的那个什么商场鬼才冯思哲，那个有着极强的政治智慧和实践与现实双结合能力强大的冯思哲呀。

　　以前听到别人议论某某年轻人厉害，他就有些不服，有心想与对方教量一下，也好让别人知道他们不是自己的对手。现在好了，他的这个对手无意中又成为自己感情上的敌人，那还说什么，收拾他吧。

　　“哈哈，不过就是赵疯子的外孙罢了，那有什么可牛的。”似乎是根本就没有把文如剑的话放在心上一般，左兵哈哈地笑着。

　　“那是，他本人没什么可牛的，只不过就是三十岁当上了副市长罢了，这才有些牛气冲天，只可惜在小城市里的人都没有见过世面，一听到人家有一个军委委员的外公，就都怕了，这才让人可以在那些地方横行无忌，这若是换成了在我们京都，那他又算得了什么呢？”文如剑也是气哼哼在的说着冯思哲，从某种意义上讲，他和冯思哲还是同学，彼此的关系应该还算是可以才是，但不知道为什么，两人就是互看不顺眼，以至现的人仇恨似乎都进入到骨子中了。

　　“是呀，他所在的不过都是小地方罢了，算不得什么的，也没有什么可得意的。”左兵恨恨的也跟了一句。

　　看着左兵只是动其嘴，并无动手的意思，文如剑又递上了一句话道，“他是没有什么可得意的，但确被新选进了京都四少之列，左少可知道，京都四少那谁不是家世强大，人中之杰呢，像你，还有秦少，还有我哥，哪一个不是人中之龙，这何时又轮的到他冯思哲钻进来呢。”

　　“什么？你是说京都四少那最后一位就是他。”一听到文如剑这样说，左兵似乎有一些沉不住气了。

　　“可不是嘛，就是他。”文如剑再一次恨恨的说着。

　　也不知道从什么时候开始，有人评出了一个京都四少的称呼，所谓四少，无非就是四位少爷级别的且有着美好前景之人罢了。

　　比如说秦天，凭着他父亲是秦向华，在加上他本人也由团中央下了地方任了某县县长，成为正处级官员了，作为刚刚二十九岁的人就有这样的成绩，那入列四少之一是很正常的。还有就是文如豪，凭借着文，卢两家的背景，在加上他本人三十六岁就成为了某市和市委书记，正厅级，那他入四少之一也在正常不过。接着就是左兵，父亲是中央政治局常委之一，本人又在三十五岁位列副厅，那进入四少也算正常了。最后一人才是冯思哲，说背景他可能要差一些，毕竟靠的只是一个外公，且外公还是军界人物，并不在政届，所以影响力自然要小一些的，可好在他刚刚才三十岁就成为了一市的常务副市长，这种地位和他的无限前景还是让他成为了京都四少之末，在这里占有了一席之地。

　　虽然说冯思哲的确是有条件进入四少之列的，但因为他的背景并不是很强大，在加上除了在国务院工作过两年之外，平时也少在京都走动，所以自然的知道他的人也就并不是很多，当然见到他认识他的人不多，可是对他的名字，很多人都还是有一些印象的，毕竟从当初发的那几篇关于经济改革开放的稿子，还有后来动手伤了卢家人，震了文家了，打了朱家人，这些就算是他不出名也不行了。

　　“冯思哲。”左兵嘴中念叨着，一副记住他名字的样子。

　　左兵在这个时候已经有些恨上了冯思哲，或许是因为冯思哲与苗紫涵的有说有笑刺激到了他，又或是文如剑刚才那一番话让他听来不爽，总之有时候一个人对一个人生出敌意，那是不需要太多的理由和解释的。

　　而就在左兵看着冯思哲正不顺眼之时，又有一件事情的发生，让他更是恨上了冯思哲，那就是突然间以冯思哲为中心，他的身边围上了很多的人，这种众人以他为中心，抢风头的事情让左兵看着更不顺眼。

　　以段云鹏为首，祖杰，郭志，王润，丁强，丁当，任盈盈，佟庆，段云涛等人也纷纷的走到了冯思哲的身边，以他为核心的在那里热聊着。

　　段云鹏等人是知道冯思哲在京都势力的，他们知道在这种聚合的场合之下，冯思哲认识的人一定不是很多，为此他们才主动的来到了冯思哲身边，算是给他充面子来了。这样一来，冯思哲无疑就成为了聚会的焦点人物之一，让很多人都没有理由的把他记下，甚至是妒忌心理在作怪，把他给恨上了。

　　冯思哲看着这么多人围着自己在转，他也是一声苦笑，“诸位，你们这可就有些不地道了，你们这等于是把我架到火炉上在烤呀。”

　　“什么烤不烤的，说的多难听，我想冯少应该不会顾忌那么多才是吧。”段云鹏呵呵笑着向冯思哲说着。

　　要说段家也的确是家大势大，但正所谓人无远虑，必有近忧。作为年轻的段云鹏他此刻为了段家的长治久安，也不得不提前的准备一些事情。比如一旦他的父亲下台退休了怎么办，要知道，段家虽然现在强大，但是在第三代中确在政治上没有什么优秀人物诞出，这样的话，如果段家人的都下了台，那段前的发展就自然会受束缚，会成为问题，如此他必须现在就物色人物，好为以后后继无人的段家做好准备，而这个人选就是冯思哲。

　　通过了这么长时间，或是说这么多年的观察来看，他感觉到冯思哲是一个人物，是一个可以有前途，有发展的年轻人，与这样人的年轻人交好，提前的在他身上下注，这也是段云鹏想了很长时间之后才决定做的事情。如此而言，他在接下来与冯思哲只会是关系更好，因为这是毛与皮之间的关系。

　　“我怎么不顾忌，这里可是人物辈出呀，相比之下，我又算得了什么呢。”冯思哲又是一声苦笑，完全没有他那种意气风发之感。

　　这倒不是说冯思哲被有些人的身份吓退了，实在是因为这些人中有些人的身份的确需要他现在去仰视的，以前他感觉自己有一个在军委的外公感觉到底气就很足了，可是刚才听了苗紫涵介绍这些人，他才知道，敢情他那点骄傲在这些人眼中并不足为道，这里有多少人是大家族出身呀，甚至是中央中枢人物的直系，与这些人一相比，他的那点优势就荡然无存了。


第0964章 眼毒的丁当

　　“哎，他们大多是靠家族的福泽，他们不像你，完全是靠着自己打拼一步步走上来的，在我看来，他们比不了你，你是实力股，他们不过是势力股罢了。”段云鹏呵呵笑着摆了摆手，说出了自己支持冯思哲，并看好他的想法。

　　段云鹏如此的支持自己，这当然让冯思哲感觉到欣慰了。说来没错，他能与这些少爷们有今天的融洽关系，那完全是靠着这些年不断的努力而得，想以前他又认识谁，谁又认识他呢，可现在他毕竟有了这些好朋友，这些就是他的底气之一吧，他相信如果有一天，真的有人想找自己的麻烦，看不惯自己时，这些人都会出手相助于自己的吧，若是那样，他这些年的努力也就算是没有白费了。

　　其实站着段云鹏身边的少爷们也是笑看着这两人聊天，对于这两人所聊之事，他们也都是心知肚明，虽然这些人中有些人并无段云鹏的那种眼光，并无人家的胸襟去想那么远的事情，但一直以来冯思哲的个人魅力确是征服了他们，让他们可以感觉的这是一个可交的年轻人，为此他们也愿意和冯思哲交好，甚至于付出一些什么。

　　“好。”冯思哲看着周围围着的这些人，也止不住来了底气点了一下头，既然有这些人支持自己，那他有什么可担心，有什么可怕的呢，纵然就算是真的有势力强大的人物要找自己的麻烦，那无非就是拼一下子呗，谁胜谁负还真不知道呢。

　　事情想开了，在聊起天来就自然了许多，接下来冯思哲就笑声朗朗的与大家热聊起来。或是说想通了，又或是说有人支持自己，冯思哲有底气了，总之他的现在的心情是很放的开，与大家聊天时，也是天南地北侃侃而谈。

　　男人有自信的时候是最帅的，冯思哲在那里与段云鹏等人聊着天，这让不远处正在观察他的任盈盈也是一脸的通红。

　　不知道从什么时候开始，任盈盈发觉自己有些喜欢冯思哲了，自从认识到这一点之后，她的这种喜欢之情是越来越浓，甚至于几次她都想给冯思哲打电话，说明此事，但女孩的矜持还是让她没有那样去做，因为从道德上讲，冯思哲已经结婚了，且看他和贺莎莎关系还很好，她真的不知道自己应不应该去破坏这种美好的家庭。

　　“盈盈姐，你想什么呢？咦，看你的脸都红了，你不是发烧了吧。”突然间丁当就一跳的来到了任盈盈有的身边，然后在看到任盈盈一脸神情模样，甚至脸色嘲红之时，她有些惊讶，就顺着那个目光看了过去，这一看正好看到的就是冯思哲的侧脸。

　　“我没发烧，你胡说什么呢，小屁孩。”一见是小自己好几岁的丁当在自己面前跳来跳去，任盈盈有就难为情的一笑，然后把脸转向了一旁。

　　“谁是小破孩，我可告诉你，我什么都懂了呢，要是不信的就让我猜一猜，我估计盈盈姐不是发烧就是发……情了，是不是？”突然间，丁当就把事情给戳破了，一语道中了任盈盈的心思。

　　“啊？你胡说什么呀。”就像是被人踩到了尾巴一样，任盈盈连忙的摆手否认。

　　“切，还说不是呢，你看你现在紧张的样子，呵呵，我看你还是承认了吧。喜欢一个人这又没有什么可丢人的，况且他确实也不错呀，年纪轻，有能力，有学识，长的帅，待人彬彬有礼，又不是伪君子，唯一一点遗憾的就是他结婚了，哎，这也太伤女孩子的心了吧。”丁当倒是快人快语，直接的就给冯思哲做了一个评价。

　　“什么呀，你在说谁呀？”听到丁当的形容，任盈盈有脸更红了，只是她还不能就这样承认了。

　　“怎么？难道我说的不对吗？你敢说我说的不是你想的那个人嘛，若是不是，你就大方的去和他说几句话嘛。”丁当可是人小鬼大，别看年纪小，但是鬼主意确很多，人也很聪明，大他很多的哥哥丁强也是经常的被他玩的团团转的，那更不要说并没有太多心机还毫不防备自己的任盈盈了。

　　现在让任盈盈去和冯思哲说话，她还真就办不到，不说别的，现在一看到冯思哲她就脸红，更不要提去讲什么话了。“我……我不去。”

　　“看看，还是心中有鬼吧。”丁当哼一声之后，一副一切事情我其实早就知道的样子。

　　“什么心中有鬼，小屁孩你懂什么。”虽然心事被人猜中了，但其实任盈盈还是不愿意去承认的。毕竟这种事情放心里想一想还好，真的让她说出口，她还是做不到的。

　　看着任盈盈就像是被煮的鸭子光知道嘴硬，丁当就哼了一声，“那你就自我痛苦去吧，我告诉你，有些事情憋在心里会很难受的。”

　　丁当说的当然是实情，任盈盈也是深有感触的，只是这个时候她似乎除了自己忍痛也别无什么更好的办法了，她总不能真的去和冯思哲表白什么吧，若是那样，怕是他们连朋友都没有办法去做了。

　　丁当头一回不在看任盈盈，但也仅仅是一会的工夫，她又把头回了过来，看了一看任盈盈道，“盈盈姐，其实你根本没有必要那么难受的，不知道你发现了没有，其实你喜欢的那个男人已经不是什么专情的种子了。”

　　“什么？你这是什么意思？”这一句算是激起了任盈盈的好奇之心，什么叫做不是专情的种子，难道他除了妻子之外还有其他的女人嘛。

　　“这个你都看不出来嘛，看来书中说的还真是对，不识庐山真面目，只缘生在此山中呀，你呀就是犯了当局者迷的毛病。”说完了这句话的丁当又看了一眼任盈盈，见她还是没有缓过神来，就又说道，“你在仔细的观察一下，他和苗家小姐是不是有着非同一般的关系。还有那个可爱的小国锋，虽然说长像全都继承了他的母亲，但是你仔细看一看他与你喜欢的那个男人的亲热程度，那可绝对不是一般的亲，这种亲如果不是有着血缘关系，有着天生的关系那可是不容易做到的，你想呀，小孩子懂什么，那为什么会对他情有独钟呢，这若不是因为有血缘关系，有着天然的亲近感又会是什么呢？”

　　要说丁当观察一个人还真是仔细，所有局外人都没有看清楚的事情，她竟然一语就道破了天机。被丁当这样一说，任盈盈也就似突然的感悟到了什么，想着冯思哲与小国锋的确是好的不得了，而且冯思哲也是喜欢这个小家伙喜欢的不得了，难道说这仅仅是因为他是小国锋干爸的原因嘛，应该不会那么简单吧。那如果不是如此简单的话，事情就复杂了，难道说真的小国锋是……

　　想到这里的时候，任盈盈都不敢在想下去了，先不说小国锋是谁的儿子吧，单说以苗家的身份，他们会容忍已经结婚的冯思哲这样对待自己的女儿嘛，还有一向骄傲的不行的苗紫涵真的会心甘情愿的做小嘛？这些事情都有可能真正的发生嘛。

　　任盈盈在那里思考着，丁当又说话了，“想想人家吧，为了爱情可以舍得名份，可以心甘情愿默默无闻，你行吗？如果你可以做到这一点的时候再说吧。”这就像是给自己刚才说的那些话做点评一般，在说完了这些之后，丁当就真的一转身，向着别外走去了。

　　丁当这一来参呼，算是给任盈盈的心搅的更乱了，她不由得多想，是呀，苗紫涵能做到的事情换成自己可以做到吗？心中一直想着他，但真若是要自己牺牲这些，她是不是又可以像苗紫涵一样呢？

　　正在被人围成中心的冯思哲当然不知道有两个小女孩，其中还有一个未成年的会是怎么样的议论自己了，他更没有想到自己认为做的绝对隐藏的事情会就这样被一个还在上学的女孩给看穿了，他是想不到的。他现在所想的就是与段少他们天南地北的海聊着，以增进彼此间的个人友谊和情感。

　　冯思哲成为了一小撮人的中心，这让不远处看到这一切的人是心升各想。

　　向东道主聚会的发起者秦天和郭勇当然是无所谓的心情了。秦天还好一些，他接触冯思哲的日子也算是早的，对这个人他也算是有些了解的，知道他会成为众人的中心是很正常的事情，但郭勇多少有些不知，看着冯思哲被人团团围住，俨然的成为了一个中心点，她不由有些羡慕的说着，“秦天，你看好多人都在围着冯思哲呢，这个人真的有那么厉害，可以把众人之心都围绕在他一人身上吗？”

　　“呵呵，你是不了解冯少这个人，我告诉你他身上的确有着很强的个人魅力，甚至还有一丝领袖的气息，凡是与他接触时间长的人，要么就是敬仰他不行，要么就是恨他到不行，总之是两个极端吧。”

　　听着老公这样的解释，郭勇也来了兴趣，“那依你的个人意思，你选择的是什么呢？”


第0965章 武痴常胜

　　秦天只是顿了一下，就回答道，“我没做选择，那是因为我知道我不能与他走的太近，那样对我们都不是什么好事情，因为我们是两种个性的人。但有一条我确是知道，有些人你就算是不把他当成好朋友，也千万不要把他当做敌人，要不然的话，你就真的会死的很难看的。”

　　这句话，秦天也仅仅是说了一半，说的有些模棱两可，然后就头一回，“好了，老婆，我们还是一起去招待一下那边的客人吧。”

　　郭勇知道秦天是不想就这件事情深说一些什么，但有一条她还是听清楚了，那就是与冯思哲只可为友，不可为敌，不然后果严重。

　　秦天是知道这样的道理的，可有些人确不知道，像一直就瞪着一双阴毒之眼看着冯思哲的朱自通，他此刻心情就很不平静。

　　上一次他在沃尔沃4S店里，被冯思哲和贺莎莎联手给打了，那股气就一直没有发出去，而后来也因为种种的原因他一直没有与冯思哲接触过，所以两人也算是相安无事，但是今天又让他碰上了冯思哲，这一次他决定要讨回一些利息，好好的打击一下冯思哲了。

　　看了一下身边不远处站着的穿着一身中尉军装的年轻人，朱自通就喊了一声，“常胜，常连长。”

　　一听有人叫自己，那位中尉就身子一转，待看到了朱自通喊自己时，他就笑呵呵的说道，“朱少，你叫我呀。”

　　“是呀，是呀。”朱自通连连点头着，然后招了招手。

　　朱自通这一招手，中尉就走了过来，他一走到朱自通身边就说道，“怎么了朱少，是不是你身边又召了什么得力保镖，你要让他和我比试比试呀，那来吧。”

　　好嘛，敢情这个常胜就是一个武痴呀，天天想的就是与其他人比武打架。

　　看这个常胜身才魁梧，肌肉发达，一看就是一个练家子出身，但这只是他的表现罢了，他还有另一层身份，那就是常家人。

　　说到常家人，就不能不提常家的老爷子常声正了。他可是中央大员之一，是原来人大委员长，中央政治局委员之一，同时还身兼着国务委员，那绝对是响当当有名号的人了。且他的家族在整个共和国也是颇有势力，比如说常声正有三个子女。其中老大叫常子武，现任共和国西北军区副司令，少将军衔，级别副部。二子常子文，国家银行第一副行长，级别同样是副部，那了是掌控着国家经济大权的人物之一，想当初冯思哲在筹建神州唐盛银行的时候还曾与其发生过一些冲突，只是后来经贺莎莎的奶奶于老提醒，冯思哲有意的避让开了，没有让事情的矛盾变大。常声正第三个孩子是个女儿家，但确也算是巾帼英雄了，现任陕秦省宣传副部长，也是正厅级别的人，一个女人能做上这个级别，除了要有一定的家庭条件之外，那与本人的努力也是分不开的。

　　这就是常家人，而常胜作为常家第三代的长孙，他也是深得常声正常老的喜爱，而他也的确是继续了父亲的事业，从小就从了军，现在年纪轻轻就已经是西北军区某部侦察连副连长，那身手的确不是盖的，真还就有那么两下子。

　　也正是因为他的身手极好，所以他越是越发的喜欢上了习武这一行，有事没事的在部队的时候就喜欢找人打架，一方面他的确有些实力，再者部队的人知道他的身份都会让着他一点，这样，在他的部队之中，他就没有什么样的对手了，于是，他便常常的遛出部队与地方上人的打架，后来就发展到与一些阔少的保镖们打架，往往哪位少爷召到了什么新保镖，他都会第一时间赶过去与其切磋的，久而久之他也就有了武痴的封号。

　　看着眼前的常胜，朱自通呵呵一笑就记上心来。“我说常胜，我这一次叫来你不是让你和我的保镖打架的，说实话，我的那些保镖一听到是要和你打，都吓的不行，他们都不是你的对手呀。”

　　“那你叫我来做什么。”常胜一听不是来打架，他立马就没有了兴趣，这就转身要走。

　　“常胜你别走呀，虽然我身边的保镖都不打过你，但我确知道有一个人也许是你的对手，是可以和你一较长短的。”朱自通呵呵一笑，这才把自己叫他来的真正目的给讲了出来。那天他是看到了冯思哲的身手的，他想着既然冯思哲会一点武术，那为何不抓住这个弱点去让常胜教训一下他呢，如此的话，就等于是借了常胜之手教训冯思哲了，这也算是给他出一口气了。

　　“哦，谁？”一听有这样的人，常胜马上就来了兴趣。

　　常胜的反应是在朱自通的意料之内的。“呵呵，你先别急，这个人其实功夫很高的，但他确并不常与人比试功夫，所以如果你要找他挑战，还需要一些伎俩与办法，比如说你可以先抬高他，把他架上去，然后在出手找他比试，如此就可圆了这个心。不过反过来，我也有些担心你呀，因为就我所知，这个人的工夫实在是太高了，我真的怕你不是他的对手呢，这万一要是你输了，可怎么办呀。”

　　常胜最不怕的就是打假输了，因为输了他可以回去再练，然后在打。而其实他怕就是没架可打，没有对手，那种站在高处寂寞的感觉才是他最不想经受的。如今一听到朱自通说有这样的一个人，功夫好像比自己还厉害，顿时他就来了兴趣了。“好呀，好呀，你只需告诉我他是谁就行了，其它的人自有我的办法。”

　　看着常胜的兴致真的被勾起来，朱自通就点了点头，然后手一指就指到了冯思哲的身上，“就是那个人，他可是功夫很厉害的，而且我还可以告诉你，他的外公就是你们军界有名的赵疯子，所以对他的实力你不能小看，当然了，如果你害怕他外公的话，也可以不去找他比试，我是不会笑话你的。”

　　这就是朱自通出的激人之术，他认为有必要把冯思哲背后的关系讲出来，这样讲你可千万不要以为是朱自通好心在提醒常胜，实际上这是更高明的手段，意思就是提醒常胜，赵疯子的外孙子，你可最好不要惹。

　　事情往往就是这样，你越是不让一个人去做什么事情，他往往就越是想去做，如今就是这样，听到冯思哲外公就是军界大名鼎鼎的鹰派人物之一赵疯子之后，常胜就真的来了兴趣。作为一名军人，尤其还是一名好战的军人，他是很仰慕赵明远上将的，但这确不能是他不敢向其挑战的原因，相反这确正是他要出手的原因，想一想，可以打败赵疯子的外孙，这是一项多少荣耀的事情呀。

　　“好了，这件事情交给我办了，谢谢你呀朱少。”此时的常胜是打定了心思一定要和冯思哲好好过过招的，不为别的，就凭冯思哲是赵明远的外孙这一条他也是必须要出手的。

　　不远处的冯思哲根本就不知道已经有人盯上了自己，更有人要和自己比试功夫，此时的他正与贺莎莎的哥哥贺伟聊天呢。

　　虽然说贺伟以前找过冯思哲的麻烦，但现在他毕竟是冯思哲的舅哥了，冯思哲的孩子要喊贺伟一声大舅，在加上赵明远与贺家贺传烨争军委委员一职已经有了结果，随着赵明远入了军委，以后贺家很多在军界的关系都要仰仗着赵明远了，所以两家的关系就迅速的升温起来，而贺伟与冯思哲能够摒弃前嫌就是一个信号。

　　“大哥。”一看到贺伟也来了，冯思哲是热情的叫着。

　　“呵呵。思哲。”贺伟也是连忙的回应着，想当初他找冯思哲麻烦的时候，那时人家还没有与自己的妹妹成亲，算不得一家人，怎么做也就无所谓了，而现在他已经是冯思哲的舅哥，在加上当初贺莎莎在医院难产时，冯思哲所做的决定算是彻底的降服了贺家的人心，这样他们的关系早就好了起来。

　　“哥。”一看是亲哥哥来了，贺莎莎也是连忙跑了过来，想当初，爷爷还在的时候，她就与哥哥有关系好，现在爷爷不在人世了，她与哥哥的感情就只会更加的好了。

　　“妹妹，你是越来越漂亮了。”贺伟一看到妹妹跑了过来，也很高兴，伸手就摸了摸贺莎莎的头。

　　其实贺伟也和冯思哲一样的，因为工作的关系很少呆在京都，这样他与妹妹也就并不常见面，而这一次凑巧是他在京都办事，正好又赶上了秦天和郭勇号召的这一次聚会，如此他便赶了过来，其实他来也就是为了见见妹妹和妹夫罢了，当然也少不了要见自己的小外甥女。说来到现在贺伟因为工作的事情还没有解决婚姻问题呢，所以小悦卿自然就成为了大家都喜欢的小宝宝。


第0966章 战就战

　　对于和贺伟的关系可以得到缓解，冯思哲也是很高兴的。正所谓家事不平何以平天下，他若是连与自己舅哥的关系都搞不好，何以搞好与其他人的关系呢。“姐夫，你现在是副团长了吧？”

　　冯思哲问候着贺伟，这让一旁的贺莎莎听了也是说道，“是呀，哥哥现在都是中校了吧，你怎么也不穿军装呢。”

　　“呵呵，我怕穿军装会太过正式，毕竟今天这是私人聚会嘛，我穿着军装来影响也怕不好。”贺伟呵呵笑笑，在他们这种职业军人的眼中，军装是极为神圣的，也只有工作和执行任务的时候才可以穿，平常是不能穿那衣服的。

　　“嗯。”听着贺伟的回答，冯思哲暗暗的点了点头，自己这个大舅哥终于也有大局观了，知道什么场合应该做什么事情了，这可是一个好现象。虽然说贺老离世之后，贺家人现在还并未受到什么余波，可其实随着贺家这根大柱的倒台，贺家人发展已经受到了一定的限制，只是因为贺家的力量大多是在军界，并无感觉到受什么影响罢了。再者有赵明远全面在接收着贺家的力量，所以别人感觉不出来罢了，但若是贺家人自己不知道节制一下，注意一下，那随着贺老离世的时间越来越长，贺家人所能受到的照顾只会越来越少。像贺伟能够进行一些改变，这就证明贺家还有希望，贺老在九泉之下也会高兴起来的。

　　人生就是这样，贺老在世时，作为仅存的几位共和国元老之一，自然的贺家人身份是水涨船高了，可随着这颗大树的倒下，贺家人能受到的余荫也会越来越少，若是在不知道改变，那贺家人离覆灭或者是说离败落也仅是一步之遥的问题了。

　　贺伟是因为爷爷的离世，懂事了许多，知道什么时候应该做什么样的事情，但有些人可不是，仗着家庭的家长还在，有些人确一点也不知道收敛，像是正向冯思哲走过来的常胜就是这样的一个人。

　　他穿着一身的军装，带着挂有一杠两星的军衔，一副很牛逼的样子就向着冯思哲这堆人走了过来。

　　常胜走来时，正巧佟庆和丁强挡在他的面前，只见这常胜大手一抓一推，这两个人就被推到了一旁，然后了就旁若无人的站在了冯思哲的对面，大声的说道，“你就是冯思哲吧，听说你很能打，今天和我打一架怎么样？”

　　常胜突然的出现以及突然的说出了这些话，马上就把大家的注意力都吸引了过来。

　　“喂，常少你想干什么？难道你不知道这是什么样的聚会嘛，哪里会有什么人和你打打杀杀。”站在冯思哲人群之中的郭志第一个就发话了，仗着也曾跟着父亲的警卫学过两下子，他并不是很怕常胜。

　　“郭志，这里没你的事情，你不是我的对手，我找的也不是你，再说了以后你要么叫我常连长，要么叫我常胜，不要叫常少，我可不是你们这些娇小姐，弱公子，我可是有着绝对实力的真男人。”常胜并不是很鸟郭志，虽然说郭志的父亲现在是公安部的副部长，很有些实权，但对于常家的长孙来说，那并不能对他起什么威胁。在说以常胜的个性，一般人的面子他还真的不会卖。

　　“小心冯少，这个常胜可有着武痴的外号，一定是有什么人说你的身手不错，他要找你单挑了。”段云鹏是急忙的对着冯思哲的耳边说了这么一句，然后身形就让到了一旁，他把应该说的说了，接下来他相信冯思哲会知道要怎么样应付的。

　　冯思哲是知道常胜这个人的，刚才苗紫涵也介绍过他，但是他没有想到这人竟然要立自己为目标，这就有些出人意料了。现在看着常胜虎视眈眈的站在自己面前，冯思哲只好长吸一口气道，“常胜是吧，你是冯思哲没错，但我确不是你说的什么高手，所以你没有必要和我打，我想我也不会是你的对手。”

　　本着少竖敌的思想，冯思哲并不想和这个常胜过招，常家人的实力他之前在京都部委工作的时候就听说过了，对于常家的实力他是了解的，这样的家族与他本就没有什么瓜葛，所以他也不想去惹这个麻烦。

　　冯思哲是想用忍让来解去常胜这个麻烦，他并不想惹事，但被朱自通激怒了半天的常胜又怎么会因为这一两句话就退下去呢，眼看着自己挑战冯思哲，人家示弱了，他就想到了朱自通所说的冯思哲的身份，于是这就开口说道，“哦，原来赵老将军的后代就是这样的胆子呀，竟然连应战的勇气都没有。”

　　“你说什么？”一听到常胜把赵老提了出来，站在冯思哲一旁的贺伟先不干了。

　　贺伟在爷爷贺老离世之后，赵明远就成了为贺伟在军界的最大靠山，这几年从贺伟升营长在到副团全是赵明远暗中伸手帮助的，对于这些，贺伟也可以感觉得到，他也是非常感激的，可以说在他的心目之中赵老将军早就成了他的大恩人，甚至是等同爷爷，如今以有人说赵老将军的后代胆小，他怎么能干。

　　贺伟这一出面，常胜就侧目看了看他，“哦，原来是贺副团长呀，嗯嗯，你很不错，不愧是贺家的后代，你有胆子，可惜的是你确不是我的对手，而今天我要挑战的是冯思哲，对了，他好像是你的妹夫吧。”对着贺伟说完了这些话，常胜就又看向冯思哲，“小子，怎么你没有胆子，就换上你姐夫呀，只可惜我和你的姐夫比试过了，他不是我的对手呀，所以你若还是男人，还是赵老将军的后代，你就勇敢的站出来，接招吧。”

　　“常胜，你不要欺人太甚。”贺见的确是与常胜比试过，但那是一年多前的事了，现在他自我感觉功夫又增进了不少，此时他并不是很怕他。在说着话的时候，他就要拉开架式准备和常胜比一比。

　　“姐夫，莫急，换我来。”冯思哲适时的出手一把拦下了贺伟，然后就站在了常胜的对面。

　　对于一个接连两次提及到外公的人，冯思哲决定要给他一点颜色看一看，此时他代表的不仅仅是自己，更有外公的权威，如果这一次他还是退缩了，那就等于是给自己的外公丢人了，他自己可以忍受一些委屈，但外公的名声不容任何人质疑和诋毁。

　　此时的冯思哲穿的是一身灰色的休闲服，这是因为参加个人聚会，所以他没有穿西服。等他站在了常胜的对面之后，这便把休闲服脱下，露出了里面一件白色的紧身半截袖。一脱了外衣，冯思哲那粗壮的臂膀便展现在了众人的眼中。

　　冯思哲这一脱衣服，马上就引为了一阵女生的尖叫，这叫最为匀称的体形，让一些女孩子忍不住尖叫。这些尖叫把所有参加聚会的人都吸引了过来。

　　想这些少爷，小姐们，都是平时闲来无事之人，也是最为好事之人，天天呆着没事干，正愁找不到事情做呢，而现在确有人与人的打斗机会，他们怎么会放过，这样都快速的围拢了过来。

　　段云鹏是知道常胜实力的，这个小子很厉害，虽然他未曾与其交过手，但他武痴的称号可不是浪得虚名，如果没有两下子，那是绝对的拿不到这样的称号。但同时他对冯思哲也是充满了信心的，说起来最早时他还与其交过手，知道冯思哲的身手的确很厉害，其招术也是刁钻的可以，说来他对冯思哲还是充满着信心的。

　　但段云鹏对冯思哲有信心，不代表其他人也对他有信心，虽然说冯思哲也露出了一身的肌肉，但相对而言，他毕竟是一个文官，还是主抓经济的，在人们心中当然不能与天天在部队训练，摸爬滚打的常胜相比拟的，所以在场中人更向把胜利的目光看向了常胜，在很多人看来，冯思哲这一身肌肉不过是中看不中用的摆设罢了。

　　“思哲，你要小心，这小子的拳头很厉害，尤其是那一个身体，抗击打能力是特别的强，你一会千万不要与其硬拼呀。”曾与常胜过过招，还失败了的贺伟看着冯思哲准备亲自上阵了，便不忘记提醒着他说着。

　　贺伟是与常胜和冯思哲都交过手的人，他两次都败了，也正是这个原因，所以他没有阻挡着冯思哲，因为他清楚如果单打独斗的话，他真的不会是冯思哲的对手，所以干脆他就放弃了这样的机会，让冯思哲去与常胜交手的胜利把握要比自己与常胜交手的机会多了几分胜卷的。

　　“好。”冯思哲用着感激的目光看了一眼贺伟，然后这就把目光在一次的落到了常胜的身上，此时的常胜已经有些激动了，他已经开始在原地不断跳跃着，活动着身体，做着准备工作呢。

　　对常胜来讲，有架打那就是最美的事情了，况且今天又有这么多人围观，如果可以胜了，那种胜利感更是会满足他的某种欲望的。


第0967章 常打风

　　卢家，文家，朱家等人也是尽皆围了上来，当他们看到冯思哲要接受常胜的挑战时，一个个皆在心中欢喜不已，因为他们都清楚常胜的武力值是多少，相对而言，他们认为冯思哲就比之会差上许多，这一仗的结果其实早就是注定了的。

　　以贺莎莎，苗紫涵为首的，以任盈盈，丁当为次的女孩子此刻都在默默的关心的注视着场中的动静。前者三人都在为冯思哲捏了一把汗，而其实只有丁当一人并不着急，因为她的心中使终有一个信念，那就是以冯思哲的为人和成熟性，他是不会轻易的被人激怒的，而若是他一旦出手，那就应该是有着一定的胜利把握的，若不是这样，那冯思哲也不会在短短的几年时间内做出现在的这些成绩了。

　　不远处，作为聚会的发起者之一的郭勇用手臂拉了一下丈夫秦天，“你不管管吗？虽然说这个冯思哲身手还算不错，但他会是常胜的对手吗？如果一会他被人所伤，那我们的脸上也不好看呀。”

　　“管？怎么管，你难道不知道现在任何人出面都解决不了问题了嘛，这是一种尊严之战，一种男人与男人之间的尊严之战。也许你会输，但不要紧，至少你敢于去应战，但若是你不战而降，那才是会让人笑话你小看你呢，所以我看不等他们分出一个胜负，这件事情是不会完的。不过你放心，冯少没有你想像的那么脆弱，就我所知，他可是从不打无把握之战的，纵然就是突发事件，他一旦有了决定，那也是做好了胜与负的准备，所以我们先不必着急，先看看，等他们有了一个结果在出面好了。”

　　秦天认识冯思哲的时间算是较长了，加起了有八九个年头了，对他也算是有一定的了解。其间他也曾细细的研究过冯思哲做的每一件事情，他从中发现了一个规律，那就是不管做什么事情，最终得胜的一方总是冯思哲，他总会借势，把无理变成有理，凡是找他麻烦的人，现在还真的未听说过谁是占了便宜而走的。那想当然，凭着一个常胜就真的能让冯思哲吃鳖吗？如果真的可以，他倒是很想看看冯思哲失败的样子呢。

　　的确，一直以来，冯思哲做的每一件事情他都曾认真的思考过，除了那一次他被马大力所擒，然后被关起来后，还真的就没吃过什么亏呢，纵然就是打了卢家少爷卢兴民和朱家少爷朱自通，最终也是不了了知的。

　　而现在，眼前这个常胜纵然就是厉害，那也一定厉害不过马大力，那他还有何可怕。在加之冯思哲在工作的时候也从未耽误过晨练，每天早上他都会坚持性的锻炼身体，逮空的时候，他还会去师傅刑忠杰学一学功夫，可以说现在的冯思哲已经不知道比上一世的他厉害了多少，也正是因为有了这种底气，他才敢于刚才常胜叫号时，站出来的。反之，若是冯思哲没有这方面的信心，那就是对方如何的逼他，他也不会站出来的。一个人不管你站在什么位置和角度上也要知道一点，那就是什么事情可为，什么事情不可为，如果一定要去做不可为的事情，那输的只会是你自己了。

　　“你准备好了吗？”又蹦又跳的常胜看着人聚集的差不多了，这就口出狂言的喊道。

　　“你随时可动手。”冯思哲语气坚定的回了他一句。

　　“好，看拳。”常胜一看冯思哲竟然一点不怕，心中不由暗赞了一声，然后在说完了这句话之后，就跨着大步以一记直拳直袭向冯思哲的胸口之处。

　　这一拳速度极快，常胜的身形移动的依然也是很快，人快拳快，就那么一眨眼的工夫他便来到了冯思哲面前冲出了一拳。

　　常胜的攻击速度快，冯思哲身形躲让的也快。他深刻的记着师傅刑忠杰的话，与高手过招时，你只需盯着他的眼睛，他的眼睛所看之处，往往暴露的就是他要打击之处，所以你只要盯住对方眼球，便可知道他下拳点在哪里了。

　　这样，当常胜一拳向着冯思哲打过来的时候，冯思哲就已经注意到对方的下拳点是自己的前胸了，于是他身体只是向左侧一移，便轻松的躲过了对方这一拳。

　　这一拳是躲过去了，也同时的让冯思哲感受出了对方拳锋的厉害，因为这一拳打过之处，虽然连他的衣襟也没有碰到，确还是引来了一阵历风，一阵唰的声音从他的胸前掠过，仅此而已，他就可以想像的到这一拳的威力了，如果不小心的被这一拳打倒，那后果是可想而知的。

　　一拳没有得手，常胜也不着急，因为这第一拳他本身就是试探之意，如果冯思哲连这一拳都躲不过的话，那就真的不配做他的对手了。一拳闪过，接着常胜左臂也伸了过来，一记摆拳又向着冯思哲身上砸了过来。

　　在常胜左臂一动之机，冯思哲就看出了他的下一记攻击点，这一切都是对方眼神所暴露出来的。于是，在对方的左拳还未伸出时，冯思哲就做出了应对的准备，整个身子迅速的向右边移动，不用说，这一拳常胜又打了一个空。

　　“哟，你闪的还挺快的嘛，那你在接我这一套连环拳试试。”看着冯思哲接连的躲过了自己两拳，常胜的斗意更浓，大叫了一声之后，双臂回收，接着就开始了他那最擅长的连环拳，左直拳，左摆拳，右点拳，右勾拳。拳拳向着冯思哲身上最致命的部位打了过去。

　　也许是前两拳打出之后，常胜多少了解了一些冯思哲，知道这是一个不错的对手，所以在接下来他也就放的开了，敢于全力出手，并且都是向着可以一拳就击倒冯思哲的位置打去，这也是想快速的解决战斗，以显示他武功高的本事。

　　不敢有一丝的马虎，冯思哲一直在盯着常胜的眼睛在看，心中不断的预测着对方下一拳的所击之处，然后身体就如一个泥鳅一般不断的滑动着，让那常胜的拳点点扑空，拳拳打于在空气之上。

　　连续的打出了不下二十拳，但确是连冯思哲的衣角都没有沾上，常胜不由有的些急了，这还是他与别人打架时从未遇到过的事情，一般情况下这时早就分了一个胜负了，而结果也全是对方倒下，因为没有什么人可以经受得住自己一拳之威。

　　“怎么，你就只会像老鼠一样的躲闪嘛，你为什么不敢还击？”一边出着拳常胜一边想着激怒冯思哲。与人打架，最怕的就是自乱了方寸，高手过招，往往只是一个疏忽，结果就会立辩了，而现在常胜就是想激怒冯思哲，让他出错，而只要他出了错，自己只需一拳就可以让对方倒在地上了。

　　冯思哲是什么人，有着什么样的城府，他又岂会因为常胜的一句话而被激怒呢，他是笑而不语，继续的做着他躲闪的动作。

　　“呀呀呀。”看着冯思哲没有什么反应，常胜真的是被激怒了，与人打架无数次，还从未有过像今天的一样的经历呢，那就是打来打去，竟然打不到对方，就像是自己和空气在打一般，总是抓不到对方，这种感觉十分的不好。

　　“冯思哲，你若还是一个男人，就还手呀，你真的很给你的外公赵老将军丢脸你知道吗？”看着冯思哲还是不还手，还在躲闪，常胜就决定把话说的更狠一些，总之就是一个目的，那便是要让冯思哲还手，不然他真的找不到什么打击对方的目标。

　　“爸爸，还手揍他。”突然间人群之中响起了小悦卿的声音。跟着另一个声音也响了起来。“干爸，打他，打他。”不用说，这个声音就是小国锋发出来的。

　　自己的一儿一女都开始为自己叫好，助威了，这让冯思哲的豪气一下子就大涨。在加上常胜再一次的提到了外公，这让冯思哲有些发怒，他决定出手了，但在出手之前他还是要多少的刺激一下常胜的，至少让他也知道知道，论耍嘴皮子，自己可是祖师爷。

　　眼睛还不忘记盯着常胜，冯思哲就开说了，“你叫常胜是吧，我看这个名字你家人是给你起错了，竟然连对手都打不到，还怎么叫常胜呢，我看不如叫常打风好了。”

　　“怎么叫常打风？”常胜有些不解这句话的意思。

　　“哈哈，很简单呀，就是你出拳常常打不到人，而打到的是风，怎么样是不是很形象呀。”冯思哲身子继续的躲闪着，口中呵呵笑着说着。

　　冯思哲这一说，旁边围观的人群也禁不住一阵的爆笑，的确现在常胜的样子可不就是常打风嘛。

　　“呀呀呀。”常胜一听冯思哲竟然给自己取了一个这样的外号，而且围观的众人好似也都默认了，都在取笑着自己，这一刻他是真的怒了，大喊大叫的也不分什么套路了，手脚并用的就向着冯思哲扑来，此时他真恨不得把冯思哲扑倒在地，撕成两半。


第0968章 打晕过去

　　常胜被激怒了，乱了方寸，这正是冯思哲想看到的，看着对方的眼神知道他是真的被激怒了，在看着对方又一次扑来，冯思哲就在心中叫了一声，来的好。然后他就突然的停止了躲闪的动作，伸出一记长拳，对着对方只顾攻击而疏于防守的右下助骨就是一拳。

　　这一拳为了达到降服常胜的目的，冯思哲用了八成的力气。这力气可就算是相当的大了。

　　一拳快速而出，迅速而准确的就打到时了常胜的右肋下，仅是这一下子，就让常胜感觉到半边身子发麻，他的右臂都有些使不上力气了。

　　“大家不都说你的拳头很厉害嘛，那好呀，我就与你对对拳好了，我倒是要看看你会不会是缩头乌龟。”明显的看着了常胜右臂使不上劲，冯思哲这就喊着要与其拼右拳，然后冯思哲在打出一记长拳，目标就是常胜的右拳。

　　按说常胜在右臂发麻的情况之下，他是不能与冯思哲对拳的，这是最不明智的选择。但常胜这个人傲气的很，他不想让别人看他的笑话，说他是一个缩头乌龟，所以这一次他是硬着头皮去接了冯思哲这一拳。

　　“当”的一声，两拳相交，然后众人明显的就听到了一声脆响，接着就见那常胜是连连的倒退了好几步，右手也是慢慢的垂了下去。

　　只是这一拳，冯思哲就抓住了机会，将他手腕内给措伤，这在一时半刻之内，常胜的右臂是抬不起来了。

　　任常胜在厉害，他只剩一下左臂的情况之下也不会是本身功夫就不输于他的冯思哲对手了。趁你病，要你命，这个道理冯思哲不会不懂，面对着接二连三要借打击自己来给外公抹黑的常胜，冯思哲决意要好好的还击一下，至少让他知道人外有人，天外有天。

　　接下来的冯思哲出手如闪电，点拳，直拳，摆拳，勾拳，回肘拳，大臂拳，甚至连膝盖骨他都用上了，就这样向着常胜的身上一一打去。

　　可怜的常胜，在只有一只左手的情况之下，根本就在无进攻之力，现在在冯思哲的全面进攻之下，他更是连防守都吃力，一不小心，小腹之处被冯思哲一记顶膝伤到，他就感觉到体内于腹部的丹田之处传来了一阵热流，他就知道自己所练的最为骄傲的抗击打的铁布衫被人给破了，那接下来他就会如常人一样，不再那么抗打了。

　　破了常胜的铁布衫，冯思哲才开始真正的发威，拳拳如寸，脚脚如雷，向着那常胜的全身上下不断打击着。常胜呢在连中了数十拳脚之后，整个人终于在无力气支撑着站起，在又中了冯思哲一记回肘拳于胸部之后，他整个人摇晃了几下之后，就扑通一声的摔倒在了地上，然后人慢慢地就闭上了眼睛。

　　“呀！”一看常胜竟然被人打成这个样子，似乎就像是死去了一般，周围的众人们都吓了一跳，有些好事者就大喊了一声，“不好了，常胜被人打死了。”

　　“打死什么，他不过是太累晕过去了而已。不信大可让医生前去检查一下。”冯思哲一副并不着急的样子说着，虽然说刚才他是大显神威，但对于自己拳脚之力确还是有数的很的，他很清楚，自己发力的力道，是不可能打死常胜的。

　　虽然说从他站出来要与常胜比拳开始那一刻，他就知道他要与常家结下梁子了，但他也不会傻到当着这么多人的面杀人，那不是在拿自己的生命和前途开玩笑嘛。

　　为了鉴定冯思哲这话的真假，马上就有聚会前就安排好的医生走了过来（这么多人的聚会，为了安全起见，防止谁生病了身体不舒服了，都是提前的安排有医生的。）医生一过来就试了一个常胜的鼻息，然后又番看了一个他的眼睛瞳孔，医生回头大声的说道，“没错，他的确是累晕了，身体并无什么大碍。”

　　医生这样一说，众人都松了一口气，然后就听一声“耶！”冯思哲就被几位少爷给围了起来，接着他们就把冯思哲举起抛向了半空之中。

　　这些人都在欢呼着冯思哲的胜利，这些人当然也是平时看不惯常胜的一些少爷们了，今天冯思哲能将其打倒，也算是给他们出了一口恶气。

　　冯思哲终于胜利了，这让很多关心他的人都不由的松了一口长气，像是贺莎莎，苗紫涵，任盈盈等人都是身子一软，显然那是被刚才的紧张情况给吓到的，而也有一些人，比如段云鹏，尤其是丁当，他们的嘴角都笑了，这种笑是一种出于对自己自信的微笑，这证明他们没有看错了。

　　架打完了，秦天与郭勇就走了出来开始收拾残局了。“好了，好了，刚才不过是一段小插曲罢了，医生也说了，常胜只需休息一下就会好的，下面大家该干什么就干什么吧。”秦天站了出来，向着众人说着，而在说完这句话之后，他就对着另一位青年说道，“哟，古少呀，最近有什么好玩的事情没有呀，说出来大家也参上一股嘛。”

　　秦天所喊的古少，就是现任中央枢纽的大员之一，中央政治局常委中的中纪委书记古平川的孙子古荣轩。

　　古平川所在的古家，也是共和国的大家族之一，其中古书记有两个儿子，长子古学良，在国家能源局当局长，级别副部，次子古学善任国家广播电影电视总局局长，级别也是副部，而这个古荣轩就正是古学善的儿子。

　　因为其父亲的关系，古荣轩就开了一家电影公司，主要靠着父亲的余荫做一些与电影电视有关的事情，他开的名人电影公司在共和国娱乐圈内也是数的上的大公司，而古荣轩本人也还有另外一个喜好，那就是愿意赌，当然他们的赌是比较高雅的，不像百姓之间赌牌之类的事情，他们赌都是赌一些世界上即将要发生的大事，他作为东家在其中赌输赢。秦天之所以喊住他，就是为了把众人的吸引力引到这上面去，让大家忘却了刚刚冯思哲与常胜之间比武的事情。

　　秦天这一招还是有用的，至少这一喊把众人的吸引力一时间就给吸引了过去。

　　那左右都被漂亮的女性电影明星围拢的古荣轩被秦天这样一喊，他也是呵呵笑道，“哦，怎么秦少也有兴趣来赌一场吗？”

　　“怎么，最近有什么事情要发生了吗？”秦天大声的问着古荣轩。

　　“呵呵，当然有，下月十二号，第十六届世界杯足球赛就要开始了，现在很多人在输赢呢，怎么样，秦天可有兴趣来参上一股，赌上一把？”古荣轩呵呵笑着看向秦天，他是能够感觉的出来秦天喊住自己就是为了转移大家的视线的，既然如此，他就多多配合便是了。反正他也想着让更多人来参赌，他好大赚一笔呢。

　　“啊，这个……我并不在行呀。”一听说是足球赛，秦天摆了摆手，笑了，从小被父亲严家管教的他真的对足球一点也不懂，此时让他说谁会夺冠，那不就等于让他这门外汉出丑嘛，因为他连参赛的有哪些队他都不知道的。

　　“哦，原来这样呀，那好，不知道哪位少爷或是小姐懂这个的，我都欢迎你来我这里下注呀，你们放心，在我这里下注你若赢了，保你能拿到现金哪，呵呵呵。”借着这个机会，古荣轩还不忘记吆喝着自己的生意。

　　刚刚在贺莎莎配合之下穿上了休闲服的冯思哲也感觉到这是秦天在转移大家的注意力，他也不由的向着秦天抱以一记感谢的微笑，人家现在是在替自己擦屁股呢，他总要表示一下感谢吧。

　　冯思哲向着秦天一微笑，这正好被秦天捕捉到，他正有感于没有人应喝古荣轩的话呢，现在一看冯思哲正好看向自己，这便连忙的说着，“唉，冯少，大家都知道你是一个非常厉害的预言家，对当今的很多行业你也是很懂的，那不如你来说一说，这一次世界怀哪个队会胜呀。”

　　秦天突然把话头指向了冯思哲，这就让他禁不住的又一次成为了焦点，大家的目光又聚焦在了他的身上。

　　冯思哲没想到秦天又把球给踢了回来，这只好呵呵一笑道，“其实我对足球也不是特别的感兴趣。”

　　“冯少所说不是特别的感兴趣，那就说明他还是懂一些的，呵呵，不妨就说一个结果给我们听听，我们也好有一个参考意见嘛。”段云鹏同样的感觉到了这是几人在共同努力的转移大家的注意力，所以他便也凑了一份，笑着向冯思哲说着。

　　看着段云鹏也参与了进来，冯思哲就呵呵一笑，心想着这也是一个机会，让这些相信自己的公子小姐们赚一笔的机会，毕竟外国人的钱不赚白不赚嘛，他就又呵呵一笑，“哦，既然段少也这样说了，那我就……买法国队胜吧。”说完，他就回身对着贺莎莎说，“我们好像还有一些积蓄，这样就出五万元关法国队胜出吧。”

　　“好。”贺莎莎点了点头，那样子是如此的小巧依人。


第0969章 买法国队胜

　　冯思哲突然的就说出了一个结果，这不由的让那段云鹏一愣。以他对冯思哲的了解，这个人可是从来不打诳语的，但凡是他说出去的话，那都是有根有据的，而更不要说今天是当着这么多人的面说出这句话的呢，难道说他早就注意了这件事情嘛。

　　冯思哲当然不是早就注意了，说来上一世他对于足球还是很喜爱的，他在闲来无事的时候也会和一些不错的朋友们一起去踢球的，只是因为这一世工作太忙，目标太远大，他也没有那个时间了，但这并不妨碍他提前知道哪一场比赛谁会胜出。所以刚才在秦天与古荣轩说到了这件事情的时候，他就很随意的把第十六届世界杯的比赛最终结果给讲了出来。

　　其实他也就是随口一说罢了，并未去想太多，心想不过就是一个玩呢，自己才出五万元，就是赢了，也才赢得五万元而已，这并不伤大雅。

　　可这时的冯思哲确忽视了他的影响力，他不知道自己这样一说所带给其他人的信任度会是多少。尤其是段云鹏，一听冯思哲竟然直接下来了断言，立马一股财气就逼上了他的身，他几乎是没有什么犹豫的就说道，“哦，冯少都下注了，如果我不玩一点也不是那么回事了，古少，我问你一下，多少资金你都接受吗？”

　　“没错，多多益善。”古荣轩呵呵一笑，回答着段云鹏。

　　“好，既然这样，那我就……”段云鹏并未直接的下注，而是回身问了一下身后站着的一名助理，现在鹏飞集团还有多少闲散资金没有用上。待听到了一个结果之后，他这就回头向着那古荣轩说道，“我出十亿吧，呵呵，想来古少是接的下的吧。”

　　“什么？”纵然古荣轩也是出身于大户人家，钱权都不少，且也有丰厚的家产了，但是当段云鹏说出十亿的数字时，他还是吓了一跳。“段少，你没有开玩笑吧。”

　　“我当然不会开玩笑了，既然玩就玩大一点嘛，你说是不是呀。”段云鹏还是地样云淡清风的笑着，仿佛出十亿对他来讲就像是出十万一样的简单一般。

　　古荣轩也仅是犹豫了一下之后，就抬头说道，“即如此，我接下了。”

　　“我出一亿也买法国队赢。”祖杰一看段云鹏出了十亿，他也不甘落后，张口也说出了一个数字。

　　“我出五千万。”

　　“我出二千万。”

　　“我出一千万。”

　　“我出八百万。”

　　“……”

　　在段云鹏与祖杰各出了一个巨额资金之后，跟着就有很多人站了出来，他们是从几千万到上百万不止，纷纷的报出了自己的底价。

　　这就是所谓的明星效应了。一直以为，冯思哲从未的做过什么错事，尤其是对一些即将要发生的事情，好似总有着天生的敏感性一般，就是出于这种信任，那些追随他的人是疯狂的出钱支持他。

　　那古荣轩这一下子可是乐了，本不过是就是无意说一句话而已，他本想今天能让人出个个把亿来赌一下球赛就是很过瘾的事情了，但他确没有想到会有这么多人继冯思哲那句法国队会胜的话后投钱，他刚才大约的算了一下，全数金额应该在二十亿上下了，这是多么大的一笔数目呀，想着如果法国队最后输了，那这些钱可就都是他的了呀，不由的他整个人就兴奋了起来。

　　看着那么多人投钱，甚至于连秦天与郭勇也都报了不小的数目，冯思哲笑了笑，就转身寻了一张座椅坐了下去，刚才与常胜的对打实在是消耗了他不少的体力。

　　“冯少，我说你怎么这样的放的开，难道你就不怕输嘛？”段云鹏是跟着冯思哲就走了过来，他可是刚刚押了十亿呀，要说他心中不打鼓那是假的。

　　“我怕什么输，我不过才投了五万元而已，输了也没有什么大不了嘛。”看着段云鹏很紧张的跟了过来，冯思哲就想笑，这个段云鹏也是太相信自己了吧，难道他就不怕自己真是随口一说嘛，要是那样，他不是输惨了。

　　冯思哲越是不在意，越是随意，那段云鹏就越是紧张。“我说冯少，你就不要逗我了，我可是抱着相信你的态度，一下子砸了十亿呀，你总要给我说一些什么，让我吃一个定心丸才好吧。”

　　段云鹏虽然在冯思哲的历次帮助下已经很有钱了，但十亿也不算是一个小数目了，而且这可是输了，面子上他可是丢不起呀，投了那么多钱就打了水漂，别人不说他败家子才叫怪呢。

　　“怎么？现在知道害怕了，早干什么去了？”冯思哲看着段云鹏这会真是紧张了，不由呵呵笑着说着。

　　冯思哲这一笑，那段云鹏也跟着笑了，“呵呵，行了，你不说我也不问了，如果我输了，就当是买一个教训好了，而且我也相信冯少还是会帮我从其它方面把这些钱在给赚回来的，是不是呀？”

　　段云鹏之所以这样说，无非是看到自己再说了那么话的时候，冯思哲还在笑，这就让他心中有了底，能明知道投了十亿确还一点不担心，这不是冯思哲有底又是什么呢。

　　冯思哲看着段云鹏突然之间就放松了，他也就呵呵一笑，没有在说什么，有时候聪明人就是这样，往往他们之间的一个眼神就全都有了，根本不必要去细解释什么，解释只会是降低他们的智商的表现。

　　聚会因为突然的赌球而被涌入到了高潮，因为刚才有那么多人在花钱去赌，一时间气氛达到了很热烈的程度，尤其是那古荣轩是乐坏了，他的助手在一帮忙着记录着各位赌客的参赌金额，而他本人确在满场子找着冯思哲，直倒看到了那坐在椅子上与段云鹏聊天的冯思哲，他这才快步的走了过来。

　　段云鹏老远的就看到古荣轩走了过来，这就提醒着冯思哲说着，“庄家过来了哦，你想过要怎么和他说了嘛，你是看着他赔的血本无归呀，还是想伸手也拉他一把？”

　　“哦，这人为人如何？”对古荣轩并不是特别的清楚的冯思哲问向段云鹏。

　　“怎么说呢，此人目标不在政界，他就是好玩，天天总能听到他与女明星的一些事情，总之个人操守不算太好，但对朋友呢也算是讲究吧，不然我也不会放心的把十亿先交给他了。”段云鹏说着自己对古荣轩的印象。

　　段云鹏在讲叙着自己古荣轩的同时，也同时表明了一种态度，那就是他是极度的相信冯思哲的，甚至在刚刚投了十亿元之后，就已经确定他是保赚不赔了，不然也不会说出是不是要伸手拉一把人家的说法了。

　　冯思哲抬头看了一眼段云鹏，“你就那么相信我。”

　　“嗯，相当于相信我自己。”段云鹏用了一句类似哲理的语言回答着。

　　冯思哲听罢就是一耸肩，“那好吧，祝你好运。”

　　“呵呵。”听着冯思哲这句话，段云鹏基本上就确定这件事情他一定会赢了，想着就要有十亿元不费分毫之力的进帐了，他是大笑着离去。

　　冯思哲离开了，那古荣轩也端着两杯红酒来到了冯思哲的面前，他不过是刚刚把手中一杯红酒递给了冯思哲，不远处就跑过来了一个漂亮的MM搬来一把椅子放在了他的面前。当着冯思哲的面，对着那MM，古荣轩就向着她脸庞亲了一口，同时口中还旁若无人的说着，“亲爱的，你太爱你了。”

　　“谢谢。”那MM也似乎不知道羞怯为何，笑着回应了一句古荣轩之后，就快一点的跑开了。

　　看着眼前这一幕，冯思哲笑呵呵的说着，“古少的桃花运好旺盛呀。”

　　“哪里，哪里，这不过都是钱催的罢了，我接下来要拍几部戏，正好缺几个女主角，所以这些想成名的女孩们就疯一般的向着我的怀中扑来，挡也挡不住，没有办法呀，呵呵。”古荣轩看似是在说笑，实际上也在表明着娱乐圈的潜规则从现在就开始有了。

　　冯思哲上一世也听到过不少的女明星为了能够捞到一个好角色，那是陪完投资商陪导演，在陪制片，可算是已经习惯了，所以也没有在这个问题上深究什么，而是笑着拿着红酒与古荣轩轻轻撞击了一下，然后说道，“恭喜古少，这一次一定会赚到不少了。”

　　“哈哈，这还是要感谢冯少的带头表率任用呀，说真的，我真的没有想到冯少在圈子之中会有这样的号召力，早知道如此的话，我是提早就应该和你认识的了。对了，我对冯少的功夫也是羡慕不已，那武痴常胜可是一个厉害的角色，我雇佣的几批保镖都被他收拾了，说来也是惭愧呀。”古荣轩呵呵笑着回应着冯思哲，语气之中有感谢之意，甚至还有一点个人崇拜的感觉。

　　这些话听在冯思哲的耳中让他很舒服，“呵呵，谢谢古少的夸奖，不过有句话我不知道当讲不当讲。”


第0970章 一句忠告

　　“我虽然与冯少是第一次见面，但我确感觉的出来我与你很是投缘，说吧，有什么话就直讲，我喜欢和率真的人打交道。”古荣轩笑着看向冯思哲，对于他崇拜之人的话，他还是很愿意去听的。

　　“好，既然古少这样说，那我也就直言不讳了。我想问一下，古少收了这些钱是想自己做庄吗？”对古荣轩收了这些钱之后，会怎么做，冯思哲还不是很了解，如果说他要把这些钱直接的投到国际赌球会所里，并且还买法国队赢，那自然的冯思哲不会担心什么，但若是说古荣轩会把这些钱私自的截留下来，接着等出了结果在收钱，那样的话他就至少会赚出二十亿来，那样的话，就真的赔大了。

　　“呵呵，自己做庄又如何，交给别人又如何呢？难道这有什么区别吗？”听着冯思哲是问这个问题，古荣轩笑着反问道。

　　“当然有区别。如果是前者你将赔的血本无归，如果是后者嘛，呵呵，我建议你也投一些钱买法国队赢，因为如此你也会成为受益者的。好了，你我初交，我的话仅限于此。我有还事，就先告辞了。”说完，冯思哲就站了起来，他不想与古荣轩在啰嗦什么，更不想听对方的追问，那样的话，他会烦死。而若不是刚才段云鹏的一番话，说古荣轩还算是可交的话，估计他连这一番话也不会讲出来的。

　　冯思哲就这样走了，古荣轩也未去阻拦，他只是站在那里深思着，想着冯思哲刚才对自己所说的每一句话，直到他的助手由一旁跑了过来，向他汇报刚才一共收了多少的赌金，他这才一挥手说道，“你去给我办一件事情，给我查一下冯思哲这个人，我要知道有关他的所有记录。”

　　看着热闹的人群纷纷在买法国队赢，那狂热的情绪似乎也是刺激到了一旁看热闹的文如豪，只可惜他对足球也是一窍不通，像他们这样从小就被家族培养的人，根本就没有什么其它的外号，眼中有的只是政治和家族的荣耀。

　　但文如豪不清楚，确知道弟弟对这方面似乎还了解一些，这就喊来了文如剑，“刚才他所说法国队会赢，你怎么看？”

　　“嘿嘿，那不过是他随口一句话罢了，可叹的是竟然引来了这么多人的跟风。大哥你想呀，如果他真的知道谁会赢，那为什么他才买五万元的输赢呢，这是不是太不合道理了。”刚才那一幕，文如剑也看到了，如今看着大家都这样的相信冯思哲，他只是感觉到一阵的好笑。

　　“哦，那以你对足球届的了解，你感觉这一次法国队有夺冠的希望嘛？”虽然文如剑已经给了一个模糊有答案，但文如豪还是再一次的问着，因为他想要确定的答案。

　　“嗯，我刚才还和几位懂球的少爷说了这件事情呢，我们都一致认为今年法国队并不是热点球队，他们能够夺冠的希望实在是小之又小。”文如剑回答着。

　　“那我明白了。”文如豪重重的点了一下头，“好，这一次我们就要借此机会好好的打击一下冯思哲，这样，你安排和你玩的好的那些少爷们去散布这个消息，就说冯思哲说的买法国队会胜，总之就是想办法让更多的人去买，然后回头你记的不要去买，明白吗？”

　　文如豪的脑瓜转的是多快，既然这一次冯思哲所预言的事情有可能不会成为现实，那他当然要借这样的机会好好的打击一番冯思哲了，他先是要让更多的人去听冯思哲的去买法国队胜，这就等于把他架到火炉上去烤，而接着等结果出来，所有人都输了钱，那样就不会在有那么多人去相信冯思哲，甚至还会恨他了，如此他的目的也就算是达到了。

　　文如剑起初还是听不懂哥哥话中的意思，主动的替冯思哲去宣传，这是为了什么呀。可直到他的嫂子卢秀秀说着，“如剑，这就等于把冯思哲推到火上烤了，如果他输了，将会失去很多东西还会竖立很多无形的敌人的，你还不明白吗？”

　　“哦，我明白了，明白了，呵呵，我这就去办。”这才明白过来的文如剑是连忙的点头，然后这就转身去办事了。

　　看着弟弟离开，文如豪鼻子之中发出了一声冷哼，“哼，这一次我倒要看看他会怎么样的收场。”

　　冯思哲现在的确是收场回家了，在回家的车中，一旁的贺莎莎还有些紧张的问他，法国队是不是真的会赢，毕竟有那么多人相信冯思哲，可不能辜负了大家信任呀。

　　面对着爱妻的问题，冯思哲只是呵呵笑笑，一直没有给什么答案，这一次是无意之中又泄漏了一次天机，希望上天不会惩罚他吧，再者，这一次他没有改变历史的想法，他要做的仅仅是提前告诉了一些人答案而已，而且这个答案也不是所有人都相信的，这应该不算是什么罪过吧。

　　在冯思哲一行人回到了四合院后，冯思哲就主动的找到了外公，把自己和常胜比武并伤了对方的事情给讲了出来。“外公，我也是有些好胜了，所以才出手教训了常胜，希望不会给您的工作带来什么麻烦吧。”

　　赵明远现在已经是军委委员，已经是副国级领导之一，他现在的心性已经较之从前成熟了更多，且大局观的思想也更为成熟，眼届也是越来越宽阔了。刚才他是认真的听了外孙子的叙述，听着那常胜三番两次的提及自己，这才引得外孙子出手，他当然不会生气了，相反还以安慰的口吻对着冯思哲说着，“哲儿呀，你不要把这件事情往心里去，习武之人比武之时难免会有所伤害的，这不算什么，再说了，那常胜自我号称最能打的年轻人，从不把别人放在眼中，试问一下被他伤到的又有多少人呢，如今我们不过是以己之力还之彼身罢了，算不得什么的。再者，部队的人都崇尚强者，你能打败常胜，这证明你有能力，别人是不会说什么的。”

　　虽然说常家的势力很大，尤其是常老爷子，那在上层人脉和影响力是很强的，但赵明远确不怕他，在军界之中，赵明远还是有着不可低估的实力的，尤其这一次他入了军委，又有了更多的资本，可以说现在的赵家早已经是今非昔比，不再是任人宰割的对象了。

　　听着外公说的如此轻松，冯思哲也就点了点头，但他确并不放心，他知道赵家的实力也仅在军界而已，在政界还是要差很多的，为此他只有更为努力一些，早日做出更多的成绩，走的更高更远，这样才算是弥补了赵家的不足，真正的为赵家做一些事情了。“外公，我想我是应该回海北市去工作了。”

　　“哦，你这才休息了几天，不是说请了半个月的假嘛，怎么走的这样匆忙。”赵明远一听外孙子才回来几天而已，这就要走，不由有些疑惑。

　　“外公，我是年轻人，理当以工作为重，等以后有机会回到京都工作时，那时我就会天天来烦你的。”冯思哲知道外公喜欢自己，不喜欢自己就这样走了，所以他就拿以后会回京都工作的事情说事。

　　想想冯思哲最终也是要回到京都工作的，赵明远就点了点头，“好，年轻人是要以事业为重的。”

　　说服了外公之后，冯思哲就把要提前回到海北市工作的事情向贺莎莎说了。作为冯思哲的妻子，贺莎莎明显是不希望这么快和老公分开的，“不要嘛，你在留下来陪我们几天好不好，再说了你这一次回来，还没有好好的去陪过紫涵姐呢。”

　　一说到苗紫涵，冯思哲自然也是满脸的愧疚，“算了吧，我听她说她也要新的工作了，这一次还是不去烦她了吧。倒是你，若是你不舍得和你分开，我看不妨你就去海北住几天，那里气候还是不错的，靠着大海空气也好，我想去那里呆一阵子也是不错的选择。”

　　“什么？真的可以嘛，这太好了。”一听可以跟着冯思哲去他工作的地方，贺莎莎是乐坏了，当即就表示出了极大的赞同。

　　看着爱妻如小孩子一般的高兴，冯思哲也很高兴，一个称职的男人首先要做的就是要让自己所爱的女人快乐，如果连这一点你都做不到，那还何谈有什么伟大的目标和去实现理想呢？

　　冯思哲最终还是提前的离开京都，在离开之时他也打电话给了苗紫涵，说自己要早一点回到海北去，因为他离自己奋斗的目标还有很远的距离。

　　对冯思哲所做的决定，苗紫涵是支持。同时她也说，小国锋也越来越大了，眼看就要满周了，她也是要去工作了，她身上也担负着苗家人的希望，她是不能够让爷爷和父母亲失望的。

　　苗紫涵的选择，冯思哲当然也是支持的了，他还给苗紫涵出主意说趁着年轻还是要下地方，那样人生的履历才完美一些，以后的前途才会更为广阔一些。对这些，苗紫涵也都是清楚的，并且说也会考虑的。


第0971章 高速惊魂

　　京都之中暂无别事，冯思哲就让陈光明买上了最早会到广桂省的机票，然后带上了贺莎莎，女儿冯悦卿向广桂省赶去。这一次跟随而行的还有苏茜，可是把李爽乐坏了，本以为两口子相聚就是几天的事情，没想到贺莎莎要去海北市，如今她身边就不能少了照顾她的人，这样他的妻子也终于可以一起跟着了。

　　飞机是刚刚到了广桂省机场而已，陈平和黄松两人就带车出现在了他们的面前。

　　一看这两人来了，还把自己的奥迪车也开了过来，冯思哲就笑了，这些人还真是懂事呀。

　　那陈平与黄松一看领导笑了，连忙就跑了过来。先是黄松张口说着，“冯市长，我是受了韦市长所托，前来接你的。韦市长知道你提前回来工作了，很是高兴，这就吩咐我们市政府办公室到省里来接您回去。”

　　现在的黄松已经今非昔比，以前不过是一个小小的政府办公室副主任而已，名不见经传。但这一次市政府班子调整之后，他因为听了陈平的话跟了冯思哲，如今地位也是猛涨，是如今的市政府副秘书长兼办公室主任了，不光是级别提了半级，由副处升为正处，且实权也大了不少，这一次他听到说冯思哲会提前回来，马上就向市委韦作胜请示，是不是去接机。对于这种事情，韦作胜自然不会拦着了，如此他便带队过来接冯思哲了。

　　而跟着黄松一起的，还有他曾经的难兄难弟，现任市统计局副局长，代理局里工作的陈平。

　　陈平是用心去打动了冯思哲，使之成为了冯系一员的，同样的在这一次海北市政治格局的调整之中占尽了便宜，这一次他是以副科升正科再在短时间内直升为副处，先是从市驻京办副主任到海天经济开发区后勤副主任，副科平调，接着是任开发区业务主任，升为正科，然后在短时间内又升为副处，连升两级不说，还成为了市统计局这个要害部门的副局长，更因局长不在，他代理整体工作，这一下子可谓是一步登天了，这些都是托了冯思哲的福，他在从好友这里知道领导会在今天到省里，他当然也是来接机的，不过他确知道职责所在，所以他对冯思哲说的是正是来省里开会，然后顺道与黄秘书长一起来接机。

　　冯思哲也不打破陈平的假话，人家毕竟是一份心意嘛。“好了，这一次就这样了，不过你们记住了，下不为例，我是有手有脚的，我自己会回去，不用你们在这样非弄出一个动静来，这样影响不好。”

　　“是，是。”看着领导并未发火，两人心中都很高兴，最主要的是他们的心意到了，领导接受了，那就可以了。

　　“嗯，来，我来给你们介绍一下，这位是我的夫人，贺莎莎女士。莎莎，这位是陈平，是我任职的海北市统计局副局长，这位是黄松，是市政府副秘书长兼办公室主任。”冯思哲笑着就回头把贺莎莎给两人做了一个介绍。

　　贺莎莎是笑着与两人打了招呼，而这两人也是连忙的领导夫人，领导夫人的叫着，这让贺莎莎听了也很是高兴。

　　看着他们寒暄完毕，然后冯思哲这才说着，“好了，我们走吧，先不回市里，先去一下省军区司令部，我要带夫人拜访一下邓司令员。”

　　有了冯思哲的吩咐，自然下面的人都点头称是，而接着一行三辆车就直奔着省军区而去。在省军区大门口，邓铁军司令员早就亲自的在这里等候着冯思哲一行人到来了。

　　能够让邓铁军少将亲自在这里等，当然是因为贺莎莎的原因了，说来邓铁军本就是贺系的人，如今贺系的三代长妇女贺莎莎来了，他当然会亲自的迎接了。双方见了面，在贺莎莎一声亲切的邓叔叔指引之下，邓铁军是笑的合不拢嘴。人家刚到广桂省，就来拜访自己，这可是对他的最大尊重。

　　等着冯思哲与贺莎莎从广桂省出来，向海北市而行的时候，已经是晚上了。虽然是天黑了，可因为冯思哲想要赶回去，不想搞特殊化，所以李爽等人还是驱车由省城向着海北市高速赶去。

　　一行三辆车子行驶在高速之上，其中黄松的市政府办公室车子打头阵，李爽的车子居中，陈平的统计局车子跟在其后，三辆车子保持着一定距离在高速路上行驶着。

　　冯思哲先是坐了飞机，接着又在邓司令员家中喝了一些酒，此刻已经有些累了，一上车，他就在后排上靠着贺莎莎昏睡了起来。而贺莎莎也是把着小悦卿睡着了，前排的副驾陈光明秘书也因为劳累昏昏欲睡，实际上只有李爽一人在开车，还好他在邓司令员家中小眯了一会，此刻精力还不错。

　　车子以正常的速度行驶着，三辆车的大灯在路上照耀出了一条美丽的直线在路上奔跑。

　　正全神贯注的开车的李爽突然被一股耀眼的光芒刺激到，他的感觉是身后驶来了一辆快速且灯光非常亮的轿车，出于本能，他就把车子向右边靠了靠，想着要给那辆速度极快的车子让出足够的空间。

　　可李爽的好心对方似乎根本不解，对方在他的车了向右靠了之后，他也跟随着向右靠来，依旧是拿着刺激的灯光照着李爽的车子，以致车内都被照的是灯火通明。

　　车内突然变的亮了起来，这刺激到了正在假睡的冯思哲，他慢慢的睁开了眼睛问向李爽，这是怎么回事。

　　李爽一看领导醒了，连忙抱歉的说着，是因为身后有车子的灯光照来，不过很快就好的，他只要减速让后面的车子通过就是了。

　　听着李爽的回答，冯思哲哦了一声，又慢慢的闭上了眼睛。但很快，他就突然的睁了眼，然后迅速的回头看向身后的车子，因为他的感觉告诉他，事情好似没有那么简单。

　　也就在冯思哲刚想由车后座向车后看去，那身后的车子就突然的加速，猛的向着冯思哲所座的车后屁股撞来，只是迅速之间，两车就发生了亲密的接吻，这一撞就引得李爽的车子一个劲地摇晃，这若不是李爽之前就有了准备，把车速降慢，且方向盘把的很稳，估计这一下子车子就会失去方向，撞向路一旁的铁栏杆上了。

　　“老板小心。”李爽惊呼了一声之后，就迅速的加挂了一个档位，把车子速度迅速的给提升了起来，他想用自己的车速拉远两车的距离。他现在已经可以感觉得到身后的车子好像是蓄意为之了，好似是没安好心。

　　冯思哲当然也感觉到了，感觉告诉他，这个时候车子加速会更加的不稳定，因为车速太快，一旦受到重的撞击，那方向失灵的可能性只会更大，所以在李爽刚刚加了一个档位，油门还没有提升的时候，他就大声的说着，“李爽，不要冲动，减速，保持车子的稳定性。”

　　冯思哲这样一喊，李爽马上就明白过味来，马上这就又把刚刚加上的档位给减掉，然后车子再一次陷入了低速行驶之中。而车子一减速，首先迎来的就是又一次撞击，这一次对方似乎是轰大了油门撞来，好在之前车速就降了下来，车子虽然身后被撞的很严重，但车子的方向还在，在加上奥迪车的性能还是不错的，这一次还是没有造成什么人员的伤害。

　　“啊，这是怎么了。”睡着的贺莎莎这会也睡了过来，跟着的是她怀中的小悦卿也醒了过来。车子剧烈的摇晃引得小悦卿有些发懵，但当她看到爸爸妈妈都在身边的时候，她还是忍住了没有哭，只是用着有些惊恐的目光四处看来。

　　“混蛋。”女儿那恐惧的目光深深的刺激到了冯思哲，看着这些人竟然把自己的女儿吓到，这一刻他真的是愤怒了。“李爽，想办法把后面的车子甩开，要快。”

　　李爽在车子被二次撞击之后，就一直想着解决事情的办法，现在被冯思哲这样一说，他就连忙的答应了一声是，正巧这个时候高速路中间的铁栏杆上露出了一块空隙，这也不知道是什么车在这里调动了，但确没有及时的合上栏杆，这样就给了李爽机会。他大喊了一声，“大家坐好。”然后方向盘就猛的向右打去，车子迅速的就从那个缝隙之中钻了过去，车子瞬间的就驶上了由海北去往省城的高速通道上。

　　李爽的及时反应，迅速的让车子改变了方向，从而甩开了身后的那辆灯光极亮的轿车，使一场危险就这样从身边划去。那身后的车子怕也没有想到前方的车子会突然的拐入另一个方向的高速路，他此刻在想调动来撞，显然时间已经不够了，无可奈何之下，这辆车子是飞速的向着海北市的方向扬长而去。

　　事情终于又归于了平静，很快，在李爽身后的陈平的车子迅速的赶到，然后就见陈平还有苏茜两人飞快的由车中跑了出来，待他们一跑到了李爽的车旁，看着冯思哲等人都无事的时候，都不免的长松了一口气。


第0972章 事不寻常

　　看着陈平过来了，冯思哲就问道，“那辆车子挂的是什么车牌，你记住了没有？”

　　“啊，领导，我……我刚才正在睡觉，没有注意到，我的司机也没有注意到。”陈平把头低了下来，十分不好意思地回答着。

　　在这一会的工夫，拉有黄松的车子也紧急的不顾高速安全法则调动赶了过来，待看到冯思哲等人无事时，黄松也是长松了一口气。

　　“黄主任，你们注意到那辆车子挂有什么车牌没有？”冯思哲直到黄松赶来，也是问着同样的问题。

　　“报告领导，我和司机都特意的注意了，那辆车子没有挂车牌，我司机还说好似是一辆改装了的大众车子。”黄松一一地回答着，因为那辆车子在撞车之后要从他们的身前逃跑，这样就给了黄松和司机更多的时间去观察，如此他们才记下了这些。

　　“没有车牌？”一听说连基本的车牌都没有，冯思哲就若有所思的点了点头。

　　如果说对方的车子挂的哪怕是假牌，那也是可以理解的，但没挂牌子就不得不让人浮想联翩了，首先想一想，一辆没有车牌的轿车是怎么上的高速呢，难道收费站不管嘛，如此应该说是这辆车子之前就与收费站的一些人挂靠上了关系才是，那只要有关系，这件事情就应该不是那么难查了。

　　“好了，没什么事情了，来，李爽把车子在开过去，我们还要接着向海北市赶呢。”冯思哲心中有数了，决定回去好好的查一查。然此时为了安众人心，还是先回到海北市再说吧。

　　冯思哲这样说了，其他人自然不会在多说什么，好在奥迪虽然被撞，但确还是可以开，并不什么阻碍，这样三辆车子又一起向着海北市而去，只是这一次三辆车子的车距都很近，这样就可以避免其它的车子插在其中了。

　　还好接下来并未在发生什么其它的事情，三辆车子得以安全的回到了海北市，之后，冯思哲就让众人先去休息，然后他带着贺莎莎回到了自己应该住下的市委常委院。

　　这里的房子，冯思哲只是来过一次而已，且这些时间里一直住在经济开发区管委楼上，为此这房间一直就空着，这回也是黄松找了先打进行了一番打扫，如此一住进来还是蛮干净的。

　　在属于自己的卧室之中，冯思哲安慰着贺莎莎和女儿小悦卿重新的睡下。对于给自己老婆和孩子带来的不安全感，冯思哲感觉到很是愧疚，看着她们都睡了，他就走回到了书房之后，然后拿出了电话拨打给了陈虎让他马上去查这件事情。

　　既然有人这样要对付自己，那他不还击一下岂还是他的个性，再者这一次老婆孩子还在车上，这些人就敢乱动，难道他们真的想要自己家破人亡嘛，即如此，他必然就要展开凌烈的反击，让他们也付出更重的代价才是。

　　对于车子被撞的事情，第二天一早很快就被更多的人知道。最先知道这些事情的就是住在这小院之中的海北市委常委了。

　　因为冯思哲的车子就停在了他的楼下，而他的小楼正好又在距大门不远的地方，这样所有前去上班的市委常委都看到了，一看到副市长的车子竟然被撞成这样，大家都纷纷停下了车子，来看看是发生了什么情况。

　　本来一晚上就没有怎么有睡的冯思哲只好站在家门口，去与一波又一波市委常委们解决这件事情。

　　当大家知道这是昨天晚上有人在高速上撞了冯思哲的车子之后，大家都不由的心声感慨。刚任市长的韦作胜先是说道，“我看这个情况很值得重视，一个为全市人民工作的市长的安全都得不到保障，这怎么可以嘛。”

　　“是呀，我看这件事情是要深究的。”托冯思哲的福成为了市委副书记的张寿也是出声应喝着。

　　“这……也未毕吧，也许是那辆车子的司机喝多了酒呢，才造成这样的事情发生是不是呀。对了，冯市长，不知道你看到了那辆车子的车牌没有呀？”说这句话的人是海北市政法委书记米学勇。

　　米学勇一张口似乎是在说，这不过是一次偶然事件罢了，根本就不是有人特意要针对谁这样做的。

　　“不好意思米书记，当时情况太混乱了，我没有注意到对方的车牌。”冯思哲听着米学勇的解释，心中有些生气，只是出于礼貌，他还是回答了对方一句。

　　“哦，若是连车牌都没有看到，那事情就不好查了，这样吧，回头我给省高速巡警大队打一个电话，看看他们那里会不会有什么线索。”米学勇似乎很尽责又很是为冯思哲着想的，说出了这么一个办法。

　　“嗯，这件事情米书记要尽一个心，一定要把事情查出来，如果是酒后肇事，那就一定要把那个司机给找出来。”市委书记向康听着几人的发言，他也说出了自己的意见。

　　“谢谢各位领导的关心。”尽管冯思哲没有对市局抱有什么希望，但面上的感谢话还是要说的。

　　“好，那就按向书记的意思办吧，思哲，我看你也受了惊吓，昨晚一定没有休息好，不如你就在家休息一天吧，我听说弟妹也来了，你就带他随便的在海北市转转吧。”市长韦作胜看着冯思哲关心的说着。

　　本来就是，冯思哲的假期还没有到，又出了这样的事情，多休息一天也是正常的。

　　“谢谢市长关心，但我想不必了，回头等星期天的时候我在带着家人转转海北市吧，我想现在还是要以工作为重心的。”冯思哲谢绝了韦作胜的好意，既然对方出招了，他就没有理由不还手，如果因此而请假休息了，那不是显示自己害怕了吗？

　　“这样也好。”看着冯思哲并没有要休息的意思，韦作胜也就点了点头。

　　市政府换了一辆车给冯思哲，他坐着这辆车就来到了市政府大楼。现在开发区的工作已经进入了正轨，以后他的工作重心将会是在市政府这边了，所以他现在需要来这里办公。刚刚进了自己的办公室，秘书陈光明就前来汇报说是，主管市税务的赵浩芬副市长要来汇报工作。

　　一听是赵浩芬过来，冯思哲就点头接见。没一会，在常务副市长的办公室中，冯思哲与赵浩芬对面而坐。

　　“冯市长，听说您夫人来了，您看用不用给您夫人在市里安排一个工作，她是想去市里哪个单位您和我说，我给您安排好。”赵浩芬一上来就热情的讲着贺莎莎的工作。

　　“谢谢赵市长了，我夫人她是有单位的，前一阵子刚被国家音乐学院聘为老师，这一次她随我来不过是休假来的，我看工作就不要给她安排了。”冯思哲笑着谢过赵浩芬，不管怎么样，人家也是要替自己分忧不是，虽然他不需要，但还是要对对方的热情表示一下感谢的。

　　“哦，这样呀，那我就不用操心了。”赵浩芬笑眯眯的说着。说完了这句话之后，她似乎是又想起了什么，先是左右看了一下，确定这房间之中没有别人，这样她才小心翼翼的说道，“冯市长，听说昨天晚上在你从省城回来的高速路上，有车子撞了您是吗？其实我也是刚刚听说，是听张春华，王风林，李愿那些人小声议论的，说实话那些人可有些幸灾乐祸的样子。”

　　“是嘛。”冯思哲一听敢情这个赵浩芬是来打小报告的呀，他就呵呵一笑的问道，“那不知道他们都说了什么呢？”

　　“哎呀，他们说的那可难听了，说是冯市长是得罪什么人了，这是有人故意这样做的，根本就不是有什么人喝醉了酒所为，还有的更说以后你最好还是小心一点，不然以后这样的事情不知道还会不会发生呢。”赵浩芬一看冯思哲似乎对这件事情很感兴趣，连忙就把自己听到的，又添油加醋的说了出来。

　　冯思哲没有想到这件事情传的会这样快，大家都知道了。好吧，既然都知道也没有什么必要来隐藏了，就像大家所说，这也许不会是最后一次，那看来他若是不把事情给查清楚，以后去哪里都是要小心的。

　　“谢谢赵市长的提醒了。”冯思哲向赵浩芬报以了感谢之心，同时心中也决定这件事情一定要查出一个水落石出来。如果不解决这件事情，那这些流言蜚语对自己可是很不利的，这会让一些想和自己一样干正事的人会因而胆子变小，他们会怕被报复，这样正道人心又在何处呢？

　　送走了赵浩芬之后，冯思哲就给陈虎打去了一个电话，问他事情查的怎么样了。

　　陈虎那可真是一夜没睡，带着徒弟和刑家班的人在仔细的查着这件事情的任何蛛丝马迹，但也许是因为高速上一晚上会来往的车子会太多，在加上大众是一个大品牌，所以一时间很难排查的干净。“老板，我已经按你所说的线索去查了，从省城前往海北市的高速路上，昨晚的确有几辆没有车牌的车子通过，这在高速路收费站那里的确也有显视，但到目前为止确没有一辆是你们所描叙的大众牌车子呀，你说这奇怪不奇怪。”


第0973章 许亮的不服气

　　一听收费站那里并无记录，冯思哲有些不信的问着，“陈虎，你确定是仔细的查过了吗？不是找错人了吧？”

　　“当然不会，我们可是把昨天晚上负责在收费站收费的几个人全部都找过了，也曾和他们说过这件事情的利害关系，更是拿出了一大笔钱让他说真话，并承诺只要说真话，那些钱就是他们的，但这些人确都表示是说了真话，的确是没有看到有没挂车牌的大众车子走过呀。”陈虎认真的说着，对冯思哲交给他的任务，他可是一点马虎也不敢的。

　　知道陈虎应该说的是真话，冯思哲就开始想，难道说是犯罪份子先挂了车牌才上的高速，然后在把车牌摘下撞的自己吗？这样想着，他又说，“那好，那你们工作做的再细一点，把所有路过的有车牌的大众车子都查一下，务必要有一个结果，而且你现在还要分出一部分人来去查高速路的下端，我就不信，这辆车子会不下高速吗？”

　　既然是从源头找不到这辆车，那就从下高速的尾部开始查起，老破案的警察们都知道，破案离不开现场，那既然怎么来的查不出来，就查怎么消失的，他就不信会一点效果也没有。

　　“明白了，老板放心，我们就是不吃不喝也要把这件事情弄个清楚的。”陈虎坚定的声音在冯思哲的耳边响起。这一次老板受了威胁，甚至差一点出了人命大事，他这个警卫显然是不合格的，要说这一次也是他大意了，感觉老板回京都应该不会出什么问题，这样陈虎才头一次的没有贴身跟着冯思哲，而谁知道，就是这一次，便出现了这样的大事，这实在是让他无法原谅自己。

　　冯思哲在挂上了电话之后，也在深思。明明说陈光明等人已经被省纪委双规了，那事情便已经算是解决了，可为什么还有人要置自己于死地呢？这些人这样做究竟是为了什么？纵然就算是自己死了，这些人又能得到什么样的好处呢，一名常务副市长离奇死亡，在加上冯思哲身后的关系，那国家不可能不查，这作案的人终会被发现，并被严惩的，那是什么样的人要冒着必死的决定来这样对付自己呢，他实在有些想不通。

　　冯思哲当然会想不通，因为他把目标都设定在体制内的人身上了，他确没有去想体制外的，比如说曾是海北市委常委，城海区委书记许庆东的儿子许亮。

　　许亮作为许庆东的儿子，是亲身经历了父亲不得已而辞工职，并去纪委投案的经过，作为经历人之一，他更清楚，为什么父亲放着好好的市委常委不做，放着权力极大的城海区委书记不做，而确去当一名阶下囚了，尤其是当他后来得知继任父亲之位的人竟然是一个叫吕卓的年轻人，而这个人之前就与冯思哲共过事，两人有着很好的私人关系之后，他就彻底的怒了，在他心中认为，这是冯思哲为了给自己的亲信安排位置，而强行将父亲拉下马上。

　　许亮不去想父亲在位期间都犯了什么罪，他想的只有去父亲报仇，他的心中已经形成了一种不可改变的思想，那就是没有冯思哲的出现，他父亲就不会下台，他的好日子也不会因此而到头了。

　　虽然说父亲在临去投案前给他留下了很多的钱财，甚至说有了这些钱，许亮去其它的地方也可以生活得很好了，但他确不甘心，总想着要报复，他总是想，不杀了冯思哲就咽不下这口气，他也枉为人了。所以，他便花巨资和同样被冯思哲“伤害”过的日本商人田雄大光一起找了杀手，想至冯思哲于死地。

　　特意留意了冯思哲的个人行踪，便知道了他会在什么时候回到广桂省，于是就定下了在广桂省前往海北市的高速上动手，那时更是夜黑风高，正是动手的最佳时机。

　　许亮虽然很想杀死冯思哲，但他确也知道，这件事情一旦做的太过公开了，那他的下半生也不会好过，他面对的将是无穷的警方搜索和一生的逃亡。为了自保，他这才设计了这么一个高速车祸案，想着用车祸事件来搞定冯思哲，如此这起案件看起来就偶然了许多。

　　但是被他高价从香港请来的杀手，吴大和吴二两人确并未在高速路上完成这个任务，这当然也是李爽与冯思哲处理得当的原因所致了，如今人未杀死，反而引起了对方一定的警觉性，这让许亮不由的懊悔不已。

　　在省城的一家娱乐场所之内的包厢里，许亮一杯接着一杯喝着闷酒。田雄大光在一旁陪着他，也是一脸的惆怅之意。

　　田雄大光因为在海北市所作所为，已经被海北市给清除了出来，接着回到省城不久，省日侨商务理事会也给他下达了限期离开共和国的决定，也就是说，田雄大光实际上在广桂省在共和国呆的时间不会很长了，而在这有限的时间里，他最想做的一件事情就是杀死冯思哲，以解他的心头之恨。

　　“许君，你不要气馁，我们还有机会的。现在吴大和吴二两人还是很安全的，他们虽然没有得手，但是事情处理的还算是不错，没有引起什么人的怀疑，想来问题应该不会很大，如果有机会，再一次下手也不是没有可能的，等到时候冯思哲死了，你就和我一起回日本，凭着你手中的钱，在加上我的身份，我们不来你们国家，但亚洲还是有很多发展中国家我们可以去的，那个时候我们还是有着很多机会发展的。”田雄大光拿起了一杯烈性白酒是一饮而尽。

　　“田雄君，你是好人，你是我这一生最好的朋友，你就放心吧，只要做完了这件事情我一定会和你一起去日本的，听说你们日本的女人非常好客，呵呵，我这一次去一定是要感受一下的。”许亮纵然就是喝高了，仍然是满眼放着淫光，一副色色的样子。

　　“好，那我们就一言为定。还有，吴大吴二说现在的他身边防守很严，只要他一出门，总能看到一些陌生的车子跟在左右，怕一时半会找不到什么下手的机会，他问我们，是不是有什么帮手可以帮助他们，因为就凭他们两个人想杀了他，实在有些难呀。”田雄大光想着吴大他们打来的电话，电话中说他们兄弟两人势力单薄，怕是直接袭击不易得手，为此希望可以有援军出现，哪怕牵制一些人，制造一些混乱也是可以的。

　　相对于海北市，田雄大光虽然也在那里生活和工作过，可毕竟因为他是一个外国人，在那里的朋友不是很多，所以他这才想着看是不是许亮有什么好的办法。

　　许亮本来喝酒喝的已经有些迷糊了，但一听田雄大光的话，人整个一下子就由座位上窜了起来，“呵呵，田雄君，你这样一说，我倒是想起了一个人来，也许他也和我们一样的恨他，也许他会帮我们也是说不定的。”

　　“哦，他是什么人？”田雄大光也是两眼放光的问着。

　　“嘿嘿，这个人其实你也见过的。这样吧，我还是回海北市一趟，先试试那人的口风再说吧。”许亮一边说着，眼神一边游动着，似乎在想着这个方案的可行性。

　　次日，在海北市海景夜总会的一个包厢之中，乔装打扮的许亮见到了夜总会的老板贾文。

　　今日的海景夜总会繁华早已不复往日，随着上一次事件贾文被罚，他的哥哥时任海北市公安局常务副局长的贾军停职，现在的海景夜总会已经是人丁稀落，来这里消费的客人变的是越来越少了。

　　当贾文被服务叫喊来，说是有客人要见自己，看到这要见自己的人正是许亮之后，他就大声的惊呼着，“咦，我说许少，你怎么还敢来我这里，难道你不知道，上一次的事情你可是足足的把我害的好惨嘛，现在我哥也是停职在家呢。”

　　许亮一笑，伸手就把贾文拉到了自己的身边。“我说贾老板，你不要着急嘛。上一次的事情的确是我不对，可事情已经发生了，现在在说什么也已经晚了不是嘛，再说我也受到惩罚了，我的公司被迫关闭了，连我爸都去纪委自守了，这也算是给我惩罚了吧。”

　　“我不管，怎么罚你那是你的事情，但与我何关呀，我被你连累的混到了现在的境地，这都是你的错。”贾文是肩膀一用力，甩开了许亮的手，然后就一副很生气的样子坐在他的对面，与他保持着应有的距离。

　　贾文会有这样的表扬，许亮也是之前就想的到的。看着对方果真是在气头上，他就又呵呵一笑，“我说贾老板，人们都说你很精明，可我现在看你确不怎么样，很一般嘛。有些简单的事情都想不清楚呀。”

　　“什么想不清楚，我告诉你许亮，你现在马上就给你走，你现在的身份是不应该出现在我这里的，一旦被别人看到，那可不是什么好事情。”贾文这会真的有些生气，这一气之下也不再称呼许亮为许少，而是直称其名了。


第0974章 海帮找死

　　贾文越是生气，许亮就越是高兴，因为他知道只要对方有气，那这合作的事情就能成，相反的，如果对方现在不生气了，那他想说动对方就会变的有些困难了。

　　“呵呵，贾老板，你先不要着急，先听我把话说完嘛，如果我说完了应该说的话，你还是要我走，那我绝对不会多留一分钟的，你看怎么样？”许亮以询问的口气看向贾文说着，他相信以两人的关系，还有贾文那要面子的习惯，他是一定会留自己把等方面说完的。

　　果然，因为个人习惯，贾文没有马上就轰走许亮，而是不再言语。

　　这样就给了许亮说话的机会，于是他就开口说道，“贾老板，我知道上一次事件你和你的哥哥都受了连累，以致于现在冯思哲是把你们兄弟给恨透了，而随着海北市委新格局的产生，现在的冯思哲势力是很大的，那他势力这么大，谁又会顶风而上，帮助你哥哥说情呢，如果没人替你哥哥说情，那是不是就是说你哥哥无法复职了，你的哥哥无法复职，你夜总会的生意也就不会好起来了，毕竟谁会在一个已经失势的人面前再去消费，再给他面子去花钱呢？所以说，想解决你夜总会的总题首先就要解决你哥哥的问题，而要想解决你哥哥的问题，那就需要先解决冯思哲的问题，是不是呀？”

　　被许亮的话有些绕懵了的许亮用着有些不解的语调问着，“你到底想说什么？”

　　“嘿嘿，我只想说一句话，那就是只要冯思哲还在海北市，你贾家兄弟就很难翻身，所以想摆脱现境那只有一个办法，就是解决掉他，让他不再成为你们兄弟成功路上的拦路石，这下子你应该是明白了吧。”许亮说着话，是做了一个杀头的手势。

　　“什么？”一听许亮说要杀了冯思哲，那贾文整个人是惊的站了起来。要说他也曾做过不少违法的事情，甚至还有把人伤成残疾的历史，但是去杀一个人，而且这个人还是市委常委，国家干部，这种事情他可是都没有想过的。

　　贾文惊住了，许亮确又笑了。“唉，唉，我说贾老板，亏你还是在道上混过的，不要那样的没有出息好不好，就我所知，你以前也有过一些不良记录吧，不过就是让你杀一个人，你何必这样的害怕呢？再者说了，这一次你并不是执行人，最多也就是打打边球，配合一下而已，而这样做的好处就是不但你的哥哥可以在他死后官复原职，就是你的夜总会生意也会重新的好起来，更有，你会得到一百万的现金呀。”

　　许亮在说着这些话的时候，就从身后拿出了一个保险箱，把箱子一打开，里面放了是整整三十万的现金。“看好了呀，按道上的规矩，我是先拿了三成的订金，只要事情一成，那余下的七十万马上给你送来，而且我本人也会离开这里，去日本，从此我们是老死不相往来，这样的话，你还有什么不放心的呀。”

　　一部分的现金在加了许亮的承诺还有美好的未来憧憬，这让贾文面前出现了一副美丽的图画。这让刚才还气哼哼的贾文脸上露出了一丝渴望的表情。

　　他当然清楚，哥哥不复职，他的夜总会生意就好不起来的事实了。但去杀冯思哲，这还是让他多少的有一些的顾虑。“许少，你打算怎么做，又需要我做一些什么呢？”怀着一丝的侥幸心理，贾文对这件事情产生了兴趣。

　　“哈哈，贾老板，你不要管我怎么去做，总之你只要做一件事情就是了，只要你按我说的办，其实的就交给我了。”许亮说着对冲着贾文的耳边小声的嘀咕了一阵子。

　　听到许亮的主意，贾文慢慢的点了点头，要说人家要自己做的事情其实也没有什么大不了的，若是换成平常，这只是一件很普通的事情而已，再者这件事情的目标也不是冯思哲，他还有何可怕呢。看着眼前的现金，在想着哥哥弄不好会借此机会重新的雄起，他终于还是点了点头，“好，那我们就说定了，只是你记住，我对你要做的事情真的不清楚，我只不过是出于朋友帮忙做这一件小事情而已。”

　　“那是，那是，本来贾老板对我要做的事情就不清楚嘛，呵呵。”看着贾文答应了下来，许亮的眼中也露出了兴奋的表情，有了贾文来帮助自己，那接下来大事可成了，冯思哲也就应该是离死期不远了。

　　那许亮给贾文出的是什么样的主意呢？说来也并不复杂，许亮只是要贾文出人去威胁一下跟随冯思哲来到海北市的妻子贺莎莎而已。

　　说来这不过是一件小事情，但这件事情的身后确有大事情发生，因为按照常理，只要贺莎莎被人威胁了，冯思哲必然的会前去救援，在这样的情况之下，他身边的警卫就不可能会一直跟着他，那样的话，吴大和吴二的机会就来了，他们也许可以抓到最好的机会向冯思哲下手，如此的话冯思哲就有可能走进吴大他们设进的圈套之中，这样的话，冯思哲也就离死期不远了。

　　贾文送走了许亮之后就独自的回到办公室想着这件事情应该怎么做。要说他亲自带人去威胁冯思哲的妻子，这种事情他是不会去做的，这样很容易把他给陷进去，他不会那么傻，那除了自己，在海北市还会有什么人敢于去做这件事情呢？想着只要许亮那边真的得手了，那一市的副市长被人杀死，这种大事一定会引起所有人注意的，相反威胁以故副市长妻子的事情就应该不会有太多人注意了吧，换句话说，在与冯思哲被害这件事情面前，其它的事情都应该是小事情才是了。

　　贾文是思来想去，最终把执行这件事情的目标盯在了海北市一个恶势力团伙海帮身上。

　　海天本就靠海，自然少不了许多与海打交道的人了，而海帮就是在这种特定的环境之下成长起来的，时间长一个叫海帮的组织就变的越来越强大，并逐渐的笼断了整个海北市的海域，成为了当地一个很有些势力的黑社会组织。

　　而贾文能够找上海帮，除了这个组织势力大，什么事情都敢做之外，还有一个主要的原因，那就是海帮老大海黑子与海北市政法委书记，公安局长米学勇的关系很不错，因为这一层关系，海帮才得以在不长的时间之内发展的这样状大。如此来说的话，如果这一次海帮去做这个任务，那就算是事后有人察觉到了什么，作为与海帮有着不可分割关系的米学勇也会千方百计的为其开脱，如此的话，海帮无罪自己也就无罪了。冯思哲的死也就不会查到自己的头上了。

　　双手一合，一个巴掌响起，就这样干了。贾文是拿起十万现金就直奔向了海帮的总部而去。

　　在海帮的一个码头之上，贾文见到了海帮的老大海黑子。

　　海黑子高座于一个竹椅之上，看着拎着一个黑袋子的贾文，眼中露出了不屑的目光。

　　一直以来，海帮与贾文的哥哥贾军就不太对付，也是因为海帮从不与贾军打交道的原因吧，贾文从这里拿不到一分钱的好处，便总想找着他们的麻烦，但后来米学勇亲自发了话，这样贾军才不得不收敛，不在找海帮的麻烦，所以从某种意义上讲，海帮与贾家关系并不融洽。

　　这一次贾军被停了职，海帮也是乐见其成的，所以这一针对贾文来到了海帮总部，自然是并不受人待见的。

　　以前贾军没被停职的时候，双方还能在面上过得去，如今贾军没官职了，那海帮根本不用在给贾文面子了。这一次若不是听到贾文说是来给海帮送钱的，怕海老大黑子都不在见他了。

　　“贾老板呀，你手中拎的是什么呀？”看着贾文站在下面，海黑子很一股盛气凌人的感觉说着。

　　贾文很不喜欢这种感觉，可是没有办法，他要求人办事。正所谓人在屋檐下不得不低头呀，他此刻也只好抬起头来对着海黑子说道，“我这袋里装的是钱，十万元人民币。”说着话，他手一抖，那整捆人民币就由塑料袋中滑落了出来。

　　一看不过才是十万元而已，海黑子的眼神就有些暗淡无光。“哦，才十万元呀？”

　　“呵呵，少是少了点，但这也要分我想让你们帮我做什么事情，我认为我所说的事情只值十万元。”贾文看着海黑子那不屑的表情，也很是理解，毕竟对一个偌大的海帮而言，十万元的确算不了什么的。

　　“那要我做什么事情。”听着贾文这样说，海黑子也反问了一句，其实他对这十万元并不是很感兴趣，相反对于贾文所求之事确有了兴趣，他真的很想看看，贾文找自己到底是所谓何事。

　　贾文也知道他与海黑子不会有太多的共同语言，他也无需和对方客套什么，只要把应该讲的事情讲出来就是了。于是他就直接的奔着主题张口说道，“不过是小事一桩罢了，我看一个人不顺眼，想吓唬吓唬他，但我又不好出面，所以想请海帮的兄弟出面，去吓唬一个他的老婆和孩子，记着了，只是吓一吓，是无需动手的，所以我认为这件事情十万元足够了，海老大你说是不是呢？”


第0975章 钓鱼之术

　　听着这样容易就可以赚到十万元钱，海黑子起了兴趣，“哦，不过就是吓唬一下人而已，就我所知，贾老板身边也有一些兄弟，你为什么不动手呢？”

　　“我说了，我不方便。行了，废话少说吧，海老大做不做这单子生意吧，若是你不敢做，那我找别人就是了，要知道，在海北市道上可不是只有你们一个海帮的。”贾文率先的表示出了不耐烦的样子，这样其实也是为了激怒一下海黑子而已。有些人就是这样，好好与他说话他不会，你一激他，他就什么都会了。

　　“行了，行了，你说去吓唬谁就好了，这单生意我做了。”听着就是去吓唬一个女人和孩子，海黑子也没有想太多，直接就点头答应了下来。

　　看着海黑子这样就答应了，贾文也很高兴，“海老大做事果然是痛快，贾文佩服，其实这一次我让你去吓唬的人是海北市副市长冯思哲的老婆和孩子。”

　　“什么？”一听贾文说是吓唬一位副市长的老婆孩子，海黑子的表情就变的严肃了起来。“贾文，你不是在开玩笑吧，你说的可是现在在海北市正如日中天的那个常务副市长冯思哲的家人？”

　　“没错，就是他，怎么？海老大不会是怕了吧。”贾文一看海黑子又有反悔的样子，他就马上激怒的对方说着，“哦，也对，前一阵你们海帮在开发区中倒物资，还被人家给整过，弄的你的好兄弟海现在还在躲藏着呢，呵呵，你看看我，我忘记了海帮也有怕的人这茬子事。”

　　“什么怕？”贾文在揭海帮的短，这让海黑子听了十分的不高兴。“只不过他是官，我是民，我不愿意与其斗罢了。”

　　“行了，愿意不愿意，刚才海老大可是答应了下来，怎么，海老大不会想成为一个说话不算数的反复小人吧。”贾文这一次是套定了海帮了，既然事情都让海帮知道了，那无论怎么样，他是不能在让海帮从这件事情中脱离出去了，不然事情难免就会走风，这可是很不利的事情。

　　在道上的混的人最讲究的就是面子了，海黑子当然要面子了，一听贾文这样说，他当即就有些磕巴的说道，“怎么……怎么会，我……我海黑子可不是那种人。只是你为什么要这样做呀，这样做对你又有什么样的好处呢？”

　　“哼，我为什么会这样做，说起来很简单。如果不是这个冯思哲，我的哥哥就会被停职，你说就凭这一点，我报复他一下，吓唬他一下是不是也是正常的呢？”对于原因是什么，贾文早就想过也想好了，如今被人问起，自然很简单的就回答了。

　　贾文说的也是事情，没有冯思哲，的确他的哥哥不会停职的，其实有关这件事情海黑子也是听说过的，现在听着贾文这样说，他也点了一下头。在一想，十万元钱去吓唬一个人本身就是值得的。再者更不要说冯思哲还曾对他的好兄弟海鬼下过手呢，弄的现在海鬼只能在海帮总部里呆着，哪里也不敢去，一想到这里他就生气。况且说，这件事情只要做的合适，派几个生人前去，事情还是可做的。

　　有了如此的想法，海老大在看了一眼贾文，然后冲身边的穿着西装的副手海人就说道，“去把钱拿了吧，这单子生意我们接了。”

　　……

　　海北市人民公园，贺莎莎领着小悦卿和苏茜，在海北市唯一的女副市长赵浩芬陪同下正在这里看着海边景色。

　　海北市人民公园坐落于海滩之边，在这里不光有一些热带植物，还能在这里看到一望无际的海景，这里的确是休闲旅游的好去处。作为曾经也主管过市旅游这一块的赵浩芬副市长，这是特意领了贺莎莎她们前来此处游玩，为的也是能与冯思哲关系更近一些。

　　最近，因为冯思哲全面在背后主导了市委市政府的人事调整，以致于海北市的众多干部都知道这是一个了不起的年轻人，而一些对仕途有着渴望之人就开始想近各种办法靠进冯思哲，想着能够沾一些光。

　　而赵浩芬就是在这种心理之下迅速的想与冯思哲走近的干部之一。只是作为一名女干部，又不是什么实干家，她发现想与冯思哲在工作上产生共鸣会很难，在加上男女有别，她也不好好天天去冯思哲办公室汇报情况，这样难免的会有人说些什么，如此她才想了这样的一个办法，那就是接近冯思哲的家人，通过他的家人与冯思哲套上关系。

　　这样，她一早就去了市委常委院，把贺莎莎由家中请了出来，和她们一起诳公园，增进双方感情的了解。

　　要说赵浩芬的这个主意的确不错，至少此时的贺莎莎心情不错，尤其是小悦卿一看到大海，是很兴奋的。这也是小悦卿第一次看到真正的大海，那兴奋之情是不于言表的。看着冯思哲的家人都很开心，赵浩芬也跟着高兴，她相信回去后贺莎莎会和冯市长讲自己的好的。

　　赵浩芬也是极尽着地主之谊，用自己对这公园的了解不断地讲着发生在这里的有关故事，直听得贺莎莎也是不住的点头，显然是为赵浩芬的语言所吸引住了。

　　本来这是一个很好的景象，有了这次事情，双方的距离一定会拉的更近一些的，然就在一切看起来都很自然，都很好的情况之下，突然就出现了不和谐的画面，那就是有四五个身穿花格子上衣的年轻人吹着口哨向她们走来。

　　“哟，这娘们蛮正点的呀，只是可惜已经结婚了。”一位小青年一眼就看到了天生丽质，美丽出众的贺莎莎，张嘴这就道出了一句心里话。

　　“呵呵，结婚了怕什么，结婚的女人更有味道呀，在说我们只是玩一玩，也不和她过日子，考虑那么多干什么呀，走，我们一起过去看看。”另一位小青年，也看到了贺莎莎，只是他对她的评价确并不一样，在他的话中看来，似乎结婚的女人更美好一般。

　　几名小青年这就向着贺莎莎等人走了过来。而他们刚才的对话也被贺莎莎和赵浩芬听在了耳中。

　　贺莎莎在听了这些话，脸上自然是露出了厌恶的表情了，这种表情被赵浩芬看在了眼中。她这便一挺胸挡在了贺莎莎的面前。

　　在赵浩芬想来，凭着自己副市长的身份，在加上这是白天，光天化日的，凉这些小青年也不敢怎么样，这样她才大了胆子，站在了贺莎莎的前面。

　　话说这一会的工夫，那几名小青年已经走了过来，一看赵浩芬挡在了贺莎莎的面前，其中一青年就说道，“这位大娘，麻烦你让开一下，你不要挡在她的面前好不好？”

　　“呸，一群毛没长齐的小孩子，你们想干什么？我告诉你们，这可是法制社会，你们最好现在就走开，不然一会我喊了警察了，怕你们想走都走不了了，知道吗？”赵浩芬是一点也不害怕与小青年们吼着。

　　“哟哟哟，大娘你吓唬谁呀，告诉你们，我们可真就是吓大的，不要拿警察来吓唬我们，你不信可以四处看一看，这里哪有警察嘛。”其中一位小青年一脸的坏笑着说着这些话。

　　赵浩芬听了他的话四处一看，果然，这附近还真就是一个警察都没有。要说在公园这种地方，警察还是时常会看到的，毕竟要防止一些人破坏这里的公物，警察巡逻也是时常会有发生的事情呀，可为什么现在竟然一个都看不到呢。

　　纵然就是没有看到，可赵浩芬也是一点都不怕，她毕竟有副市长的身份在那里嘛。“嗯，现在这里没警察，不代表一会就不会有，我可告诉你们，我们都是你们惹不起的人，所以识像的快滚蛋，我们还可以当做什么事情都没有发生一般，不然一会惹火了我们，怕是你们想走都来不及了。”

　　“哦，哈哈哈，这位大娘的口气还真不小嘛，还说什么惹不起，可我怎么看不出来呢，我们只知道这个女人很漂亮，很合我们兄弟的口味，呵呵，怎么样，陪兄弟们找一个地方去乐呵乐呵吧。”小青年们根本就没有把赵浩芬的话听入耳中，他们这一次可是奉了海帮老大的命令来找这个女人的麻烦的，还有警察那里也打了招呼，不然也不会一个警察也看不到，他们这般的有恃无恐了。

　　“你们……你们……”一看到这些小青年一个个是天不怕地不怕，不由的赵浩芬也没有什么更好的办法了，她四处看了一下，发现附近的人都因为这些小青年的存在而跑光了，也就是说现在的沙滩之上就她们和这些小青年了，如果说这些人真的要做什么事情，那她还真就没有什么办法去阻挡了。此时的赵浩芬真是后悔今天出来没多带几个政府工作人员了，说来也怪她，为了不让别人打扰她与贺莎莎的关系拉近，他是特意的不让别人跟来的，甚至就连司机都只是在公园的门口等着自己。


第0976章 咬钩

　　“我们什么，我们就这一点小小的要求，你们不会不同意吧，呵呵呵，若是不同意，那我们兄弟不介意来硬的，这也是我们的强项呀，哈哈哈。”几位小青年看着赵浩芬有些论无伦次了，不由的都高兴的哈哈大笑着。

　　“你们不要猖狂，你们可知道，我是谁吗？她又是谁吗？我告诉你，我就是海北市的副市长赵浩芬，而她是我们海北市常务副市长冯思哲的妻子，你们知道吗？”赵浩芬没有办法了，这就抬出了身份想来吓一下这些人。

　　“什么？你是副市长，呵呵，真不太像。她又是谁，是那个最会管闲事的冯什么什么的老婆是吧，呵呵，那太好了，让那姓冯的管闲事，今天我们就逗乐逗乐他的老婆，给他带个帽子，看他以后还怎么嚣张。”这些小青年在听完了赵浩芬所说的身份之后，是一点都不害怕，相反还说出了这样一番话。

　　这番话一说，就让那站在赵浩芬身后的贺莎莎感觉到了一丝的不对。

　　刚才她没有让苏茜打电话，那是因为她不想因为一点点的小事就去麻烦冯思哲，她的男人是应该去做大事情的，不应该为一点小事情而忙碌。但是现在听了这些小青年的话，她就感觉到这些人是有备而来，好像目标就是自己的，这样她就连忙的让苏茜打电话给李爽，把这边的事情告诉冯思哲。

　　苏茜是拿起电话就打，而反常的是那些小青年看到后竟然也不去阻拦，一个个还是那样淫笑着，一副无所谓的样子。

　　苏茜自然是不能打到冯思哲的手机上了，她打的是老公李爽的手机号。

　　李爽正在车库中擦车呢，李爽这人是军队出身，平常就喜欢干净，如今给领导做了专职司机，那车天天也是擦的蹭亮，这也是一个机关司机必备的工作之一。正在擦车的李爽手机就响上起来。

　　一看是苏茜打来的，李爽就一边笑着一边擦干净了手，他以为是老婆想他，这就笑着接起电话，“喂，是不是想我了呀？”

　　“李爽，快点通知冯市长，我和莎莎姐在人民公园这里被几个流氓给围住了，你们快点来呀。”电话一通，苏茜的声音就大声的响了起来，听的出来，她是很着急的。

　　李爽也先是一愣，接着就醒过味来，慌忙的是连外套都没有穿就向车库外跑去，一边跑他还一边说着，“苏茜你不要着急，一定要保护好夫人，我这马上就去通知老板。”李爽是很清楚贺莎莎在冯思哲心目之中的地位的，如今一听她是有危险了，那是什么也不顾的就向着不远处的市政府办公大楼而去。

　　要说别人衣襟不整，那在一楼的值班人员一定会拦下提醒的，可李爽是什么人，大家都知道这是冯思哲身边最信任的司机，也是从京都带来的，为引对于他没有穿外套，甚至是衣袖都是卷起来的，确没有人去说什么，因为大家都清楚，现在在海北市冯思哲的根基有多稳，说话的份量有多重了。

　　李爽是一步赶三步的直来到了三楼，一眼就正好看到了在会议室之外站着的陈光明。“老陈，老板呢？”一看到陈光明，李爽也顾不了那么多了，张嘴就问着。

　　“老板在开会呢，我说老李，你这是怎么了？”一看李爽慌张成这个样子，陈光明也很纳闷，并且直觉上告诉他一定是出了什么不好的事情，所以尽管看到李爽这个样子，但他确也没有在开什么玩笑。

　　“啊，我现在要见他，可以吗？”一听冯思哲在开会，李爽挠了挠头，他也不知道这个时候打断老板的工作影响好不好，这也实在是因为事情关系到贺莎莎，他也不知道要怎么办好了。

　　“到底发生了什么事情呀？”陈光明打量着李爽，谨慎的问着。

　　小会议室中，韦作胜市长正在召开着市政府防洪会议。

　　时间已经进入到了七月份，海北市马上也要迎来强大的降雨，九八年本身就是一个雨灾之年。而海北市靠海，本身气候就多变，雨水也多，这时就要逢雨季来临了，自然市政府这边是有一些会议，要准备一些事情的。

　　冯思哲可是清楚的记着九八年大洪水的事情，只是他现在的职位确做不了太多的事情，难道你让他向中央反应，说是九江地区会有大洪水来临吗？如果是这样，回头这些事情都应验了，那他一定会被一些科学家给抓起来仔细研究的。所以他能做的就是在自己工作范围之内多做一些事情罢了，好在上一世的大洪水实际上也没有造成什么不可弥补的大损失，那一切还是让历史去考验吧。

　　正在拿本记着有关市政府抗洪事件，并且在心中已经有了一套防洪水计划的冯思哲冷不丁他身上的电话响了起来。

　　一般来说，开这样的会议电话都是不会带在身上的，可冯思哲有一个习惯，那就是他愿意把最隐藏的那部私人电话放在身上，以备发生了什么及事随时都可以联系上他，当然了，能够知道他这部电话号码的人也不是很多，为此一般情况下这部电话是不会响起的。

　　但就是现在，这部电话确响了起来，一听电话响，冯思哲就有了不好的预感，他是不顾其它几位副市长和市水利局部门主管看过来的目光，马上就接起了电话。一接电话，只是听对方说了几句，他就一抬头看向了正在主持会议的韦作胜道，“市长，我有急事需要出去一下。”

　　从刚才冯思扣在接电话，韦作胜就已经开始注意他了。他也算是在最近了解了冯思哲，知道这是一个做事很稳的年轻人，一般情况下，这个人做事还是很有规矩的，而刚才他竟然在众目睽睽之下接起了电话，丝毫没有请示自己的意思，他就感觉到一定是有事情发生了，现在看着冯惭哲那严肃的面孔，韦作胜就点了一下头，然后还说了一句，“怎么样？需不需要我帮助？”

　　“我想暂时不需要，如果需要，我是会给市长打电话的。”对韦作胜的理解，冯思哲也是充满感激的。他向着市长点了一下头之后，就快速而转身的走出了会议室。冯思哲走了，韦作胜仅是轻咳了一声，然后接着说道，“来，我们继续开会，下面应该哪个单位汇报情况了……”

　　冯思哲走出了会议室之后，就看到了正在这里站着的陈光明，“怎么了光明，你刚才说莎莎怎么了？”

　　“老板，您先不要着急，刚才李爽来过，说是苏茜打来的电话，夫人在游市人民公园的时候被几个小混混给堵住了，情况现在如何不太清楚，我刚才也有打过去电话，但是已经打不通了，我想……”

　　“李爽在哪里？”一听电话都打不通了，冯思哲如何的能够不着急呢？

　　“李爽已经下去开车了。”陈光明马上答道。

　　“那好，我们马上就去人民公园，同时通知陈虎他们马上赶去那里。”冯思哲一听李爽去提车了，他就迅速的向着楼下赶去，既然连电话都打不通了，那说明那边的事情是比较危急了，如果是这样的情况，他必须要争分夺秒才可以。

　　冯思哲说完就向着楼下跑去，而陈光明也是快速的跟在他的身后，一边跑着也一边汇报着，“老板，我已经打电话给陈虎了，相信他们一定已经是赶去了。”

　　“好。”冯思哲连脚步都没有停顿一下，只是点了一下头，然后就迅速的继续向着楼下跑去。

　　刚一出市政府大楼，就看到李爽的车子正停在那里，二话没说，冯思哲就和陈光明上了车，然后车子嗖的一股烟般驶出了市政府大楼。

　　市人民公园之内，苏茜不过是刚刚打电话给了李爽，接着就走过来一小青年，一把就把她手机打落到地上，手机掉到了草坪之上，立马散落成两半，电池也跳了出来，如此手机便呈关机状态了。

　　小青年们似乎很满意这样的做法，他们是笑呵呵的看着赵浩芬，贺莎莎，苏茜和小悦卿四个，然后慢慢的将她们给围了起来。

　　赵浩芬呢，这个时候就像是一个老母鸡一般的张开了双臂，在护着贺莎莎。她是真的没有想到今天出来会遇到这样的情况，早知道是如此的话，她是打死也不会出来的。现在呢，她也只有与对方耗着了，好在苏茜已经打电话出去了，相信很快就会有人来救自己了吧。

　　当然会有人来救自己了，冯思哲此刻就坐着李爽的车子直奔人民公园而来。一路上他是不断的给贺莎莎打着电话，虽然电话呈接通状态，但确始终没有人去接，事实是贺莎莎现在正抱着小悦卿与那几个小青年对峙呢，她是实在抽不出空来接电话，也不敢去接，怕因此而激怒了那些人。毕竟现在的情况是多拖一分钟，就会少一分的危险。


第0977章 命大呀

　　“快，再快点。”一看到电话没有人接，冯思哲就着急了，他是不断的催促着李爽一再提速，因为他真的太担心贺莎莎的安危了。如果说几个小青年真的做出了什么不可挽回的事情，那你要他如何是好，怕他一辈子也不会原谅自己的了。

　　奥迪车以极快的车速行驶在海北市大道上，一辆又一辆的车子被超越，甚至他们都引来了路边交通警察的侧目，只是那些警察一看这车牌，马上就不在言语了，开玩笑，市政府二号车子，真的超速也就超速了，谁敢去管。人家可是天天忙的全市大事呀，轮不到他们来耽误人家的时间。

　　看着前方的车子是越来越多，那情形看上去纵然就是想快也快不到哪里去，冯思哲便问向李爽，“去人民公园走哪条道近一些。”

　　“老板走左边的正修建的沿海大道会快一些。那里的车也少，人也少。”李爽看了一下地形，速度地回答着。

　　“那，就走那一条道，要快。”一听有这样的选择，冯思哲二话不说就做了决定。

　　听着冯思哲让走沿海大道，李爽这就点了一下头，然后把方舟盘一转，车子就向着左侧驶了过去。

　　沿海大道上的确车子很少，或是干脆可以说没有什么车子，因为这里的路正在修建之中，还没有正式的通车呢，所以一般车辆是不会在这里走的。甚至还有几处地段没有完全的修好，路上还有坑有洼的呢。

　　但这时的李爽已经不去想那么多了，他能想的就是怎么样的快一点赶到人民公园去，怎么样去救老板夫人，还有他自己的老婆不受人欺负。

　　这一段路还算是平整，车子正以每小时八十码的事情前进，突然间前方出现了一个巨坑，一看这个情况，李爽是连忙的刹车，这让在前排坐着的陈光明和后排坐着的冯思哲就是身子急速的向前靠去。

　　好在之前车中人就做好了准备，眼睛一直在盯着路况看，当看到大坑的时候大家都有了准备，所以这一次紧急刹车没有伤到什么人。

　　车子算是停下来了，但不过就是刚刚停下，接着车玻璃上就传来了一个闷响，然事一道子子弹大小的白印就出现在了侧面车玻璃上。

　　突然遇到了这种情况，李爽与冯思哲都是一愣，但接着两人就很快的反应了过来，同时大呼道，“不好，有人开枪。”说完，李爽先是回头看了一眼冯思哲，待看到冯思哲已经将身形猫下去之后，他就大手一伸按住了坐在副驾的陈光明头上，一把将他给摁了下去。

　　陈光明倒也老实，刚才一听有人打枪就发懵了，现在李爽是怎么摆弄他他就怎么做了。

　　“怎么办老板？”李爽身子半蹲之后，是急忙的问向着冯思哲。

　　“你车上有武器吗？”冯思哲半抬头问了李爽一声。

　　“武器？哦，有，有，自上次高速出事后，陈虎大哥就给了我一把五四手枪，说是防身之用，我给放在了我坐垫下面了。”李爽被冯思哲这一问，就像是想起了什么，然后迅速的就一低头，手一伸从主驾的坐垫下方取出了一个小盒，由盒中取出了一把五四递给了冯思哲。

　　“好，你们给我呆在车上，我下去。”冯思哲掂量了一下这把五四，同时打开弹夹一看，整夹子弹，然后这就打开了保险，说了一声，便要推门下车。

　　“不行。”一看冯思哲要亲自下去，李爽连忙的伸手拉住了冯思哲，“老板不行，要下我下去，你不能下去。”

　　“行了，都什么时候了，还分什么你我呀，要知道他们的目标就是我，如果我不下去，说不定他们还会有什么东西会打向车里的，这一次是子弹，下一次说不准就是火箭炮了，若是那样，你说我呆在车里不成了靶子嘛。”冯思哲对着李爽吼了一句之后，人就一侧身，推开车门，迅速的从车中跳了出去。

　　不远之外，香港请来的杀手，吴大和吴二两人有些木呆的看着不远处停在那里的那辆奥迪车。他们真的没有想到，被指定的目标竟然会坐着安装了防弹玻璃的车子，如此他们刚才那一枪才没有打进去。其实这也是他们提醒了冯思哲的，本来冯思哲坐的只是普通车子，可自从高速遇险之后，陈虎和李爽一商量，为了冯思哲的安全，就给这辆奥迪车换上了防弹玻璃，没想到这次准备还真对了，活生生的救了冯思哲一命。

　　吴氏兄弟两人正愁怎么办的时候，因为他们这一次只带了阻击步枪来，根本没想到对方的玻璃会是防弹，所以没有准备什么重型的武器，本以为刚才等对方一停车，只需瞄准目标，一枪就可以毙命呢，但现在一枪打不进去，他们就没有什么好办法了。

　　“咦，好像从车中跳出来一个人。”一看车门打开，由里面蹿出了一个人，眼神好的吴二连忙向着大哥说了一句。

　　“坏了，他们一定是来追我们来的，我看我们还是赶紧的撤吧。”对于只有一把远程射击用的狙击步枪的吴氏兄弟两人来说，近战显然是不合适的。不过话说回来，他们当然不会想到下当的人是冯思哲，他们以为是冯思哲身边的工作人员，若是知道这一次下来的冯思哲，那他们一定会镇定下来，找机会在开一枪的。

　　因为身边没有可近战的短枪，所以在看到车中走下了人后，吴氏兄弟就迅速的由隐藏地露出了头，向后撤去。

　　本来冯思哲只是有一个大概的方向，那他也是根据弹头袭击的方向推断出来的，可现在随着吴大和吴二两人一露头撤退，这就让他看到了对方的具体位置，凭着以前跟着外公在靶场训练出来的枪法，冯思哲抬手就是一枪。

　　这一枪打过去，可以说是擦着跑到最后的吴大耳边就飞了过去。这一枪虽然没有打到人，但确也把吴大吓的要命，“老弟，你快跑，快跑。那小子手中有家伙。”吴大身子在一怔之后又继续的奔跑了起来，他还一边跑一边不忘记提醒着弟弟。

　　跑在前面拎着阻击步枪的吴二一听追来之人竟然还有枪，他当即就误以为是专业的警卫人员了，这为了提高速度，是把手中的阻击步向地上一扔，撒腿就跑开了，这一路是跑的飞快，唰唰的直声风。

　　两人提前就商量好了逃跑路线，两人分两路，向着两个不同方向跑，这样即可以缩小目标，又可以让人猜不到他的行踪。如此，一会的工夫，两人就分两个方向跑开了。

　　冯思哲尽着最大速度追击着，可因为双方的距离实太在远了一些，他还是没有追上，等到他来到吴二扔狙击步的地方，那吴二已经没影，就是吴大也只剩下一个不是很远的影子了。

　　一看到脚边有狙击步，冯思哲便连忙的将他拾起，然后端起枪瞄着吴大所跑的位置抬就是一枪。

　　这一枪看似是凭感觉打出去的，实际上也是对冯思哲枪法的考验。想冯思哲在京都陪外公出去打靶的时候，最喜欢玩的就是这狙击枪，因为在他看来，这是枪中之王，只有具备最优秀素质的人才会是最优秀的狙击手，所以冯思哲不止一次的玩过这一种枪，而今天正好是露脸的机会了。

　　那正跑着的吴大也不会想到来人狙击步枪还会玩的这样好，且目标还是自己，所以他一直是呈直线跑着的，也可以说是他的大意害了他，这一次是枪声一枪，他就感觉到后腿一痛，接着是一软，然后整个身子就趴倒在地上了。

　　吴大是打死也不会想到，自己竟然是中了自己兄弟所带的枪，被狙击步枪打中，此刻他趴在那里，腿上的疼痛让他是连爬行的力气都没有了，有的只能是束手就擒。

　　此时李爽也由车旁跑到了冯思哲的身边，看着冯思哲无事，他这才长出了一口气，然后接过了冯思哲递来的五四枪，两人小心而谨慎的向着倒地的吴大摸去。

　　……

　　包围着贺莎莎等人的几个小青年，在一声口哨之后迅速的退去。

　　看着这些似是无来影去无踪的小青年们，贺莎莎等人愣住了，直到看到身后陈虎等十多人向她们跑来时，这她们才松了一口气，一定是陈虎他们的到来吓跑了那些小青年吧。

　　陈虎等人是接到了陈光明的电话之后迅速赶来的，现在看着夫人没事，他们也都松了一口气，然后由陈虎拿出手机向冯思哲进行汇报，这一汇报才知道原来老板那边发生了更为惊险的事情，他们那边竟然遇到枪袭了。

　　一听到冯思哲遇到了如此的危险，陈虎是吓坏了，但他还不敢让身旁不远的贺莎莎知道，这便小声地问道，“老板，现在你那里情况怎么样？我是不是马上赶过去。”


第0978章 情况不正常

　　“警察已经来了，抓到了一个，但是跑了一个，这样吧，你先派人封锁沿海大道这一片区域，然后在亲自送莎莎回常委院，之后你马上赶过来，进行严密的搜索，我不知道逃跑那人手是不是有枪，你明白吗？”冯思哲想了一下，对于逃跑之人还是要采取追踪的手段，不然谁知道下一次会发生什么样的事情。

　　“好的，老板，我明白了。”陈虎这边点了一下头就挂上了电话，然后这就安排着王访华与王解放两人向沿海大道赶去，他则带着几个送着贺莎莎等人上了车，直奔向海北市委常委楼而去。

　　一市之常务副市长，突然遭到枪袭，这不能不说是一件大事了。虽然说为了社会稳定着想，这件事情没有公布出去，但市委级领导们还是很快的知道了，包括市委书记向康和市长韦作胜等人为首的市委常委们是迅速的赶到了沿海大道现场，看看到底是发生了什么样的情况。

　　冯思哲此刻心绪已经平静，眼看着几名快速接到报警赶来的巡警将那吴大压了起来，他也就转身来到大道旁去迎接向书记和韦市长等人。

　　向康和韦作胜一看到冯思哲，连忙就伸来了安慰之手，忙问着身体没有什么事情吧。然后当即向康就向着身后赶来的市委副书记，政法委书记兼公安局长米学勇说道，“无论如何，要尽快查清事情真像，还有那落网的人也要迅速的抓捕归案，不然大家的生命都得不到有效的保障。”

　　“是的。”米学勇是急忙的点了点头，他也没有想到有人竟然有这样大有胆子，竟然拿枪袭击冯思哲。要说袭击也就袭击吧，还弄了一个未遂，这一下子他可是有事干了。

　　韦作胜此时也有一些的糊涂，因为他是清楚冯思哲是在开会的时候突然离开的，那是什么样的事情让他突然离开，进入了这个圈套呢？所以他怀着一丝不解问道，“思哲同志，你是怎么会赶到这里的呢？这到底是怎么一个情况。”

　　韦作胜这样一问，冯思哲便把自己的老婆是如何的受到了威胁，他是如何的接到了电话迅速赶往这边来的事情全都讲了一遍。

　　听着冯思哲的叙述，韦作胜是若有所思的点了点头，“原来是这样呀。”

　　同样也赶到了事发地点的现任市委常委，城海区委书记吕卓一听事情是这样，便连忙的说道，“那岂不是说这可能是一个连环局，那些小青年吓唬冯市长的爱人是假，逼着冯市长出来才是真的吗？”

　　其实不用吕卓说，大家都是有同感的，冯思哲更是早就体会到了，有感而发，他认为这件事情其实并不难查，因为现在的线索不多是那个逃路的杀手吴二，还有就是那几名小青年，只要可以找到任何的一方，事情离揭开真像也就不远了。

　　向书记也很认同这句话，转身又对着米学勇说道，“米书记，你们市局要尽快的想办法找到那几名小青年，也许从他们身上可以找到破案的线索。”

　　“明白。”米学勇点了点头，此时的他脑海之中突然像是想起了一件事情，那就是昨天海帮老大海黑子和自己说，今天他要在人民公园办一点事情，希望那里的警察可以消失上一个小时的时间。当时他还问对方，是什么事情，对方只是说小事情，不会伤人，也不会打人，就是吓唬一下别人，听着果然是小事情，这样米学勇才吩咐了手下人今天上午不要在人民公园内出现，现在一看难道说事情还与海帮有着关联吗？若是这样的话，那自己岂不是也有一定的责任吗？一想到这责任的后果可是很容易给扣上他联合他人向国家干部下手的事实，他浑身就哆嗦了一下，这可是大罪呀。

　　随着众位领导的到来，大家就算是召开了一个现场会，要求市局要限期破案，然后众人就又各自离开了，毕竟大家都有各自所忙的事情，不可能总围在一起商讨着一件事情的。

　　冯思哲重新的坐上了李爽的车了，在两辆警车的保护之下离开了现场，直奔向自己所住的市委常委院而去。刚刚一进院中，就看到了贺莎莎，贺莎莎一看到冯思哲，也是飞速的跑了过来，“思哲，刚才吓死我了。”

　　“呵呵，没事的，事情已经过去了，警察已经快速的包围了那里，想来那些坏人是跑不掉的。”冯思哲安慰式的抱着贺莎莎，轻拍着她的后背安慰着她说。男人有时就要有担当才可以，像是刚刚他实际上遇到了更为危险的事情，但他确不能说，他要把一切危险和困难都由自己来扛。

　　“嗯。”听到冯思哲说没事了，贺莎莎就点了点头，她还是非常的相信冯思哲的。

　　“嗯。”冯思哲也向着贺莎莎点了一下头，然后这就看到了站在他们身后的副市长赵浩芬。

　　一看到赵浩芬，冯思哲就松一节贺莎莎问向她道，“赵市长，这到底是一个什么样的情况。”

　　赵浩芬一看冯思哲开始问自己了，她是紧张的回答道，“冯市长，我也不知道会出现这样的情况，说实话，如果我要是知道的话，那我是绝对的不会带着夫人和孩子们去人民公园的，在说那里平常都有警察巡逻的，可不知道为什么这一次确没有看到一名。”

　　“好了，赵市长，我是让你说那里的情况，不是让你做什么检讨的。对了，你刚才说平时公园里都有警察巡逻是怎么回事？”冯思哲像是抓到了一个什么线索，连忙的问向赵浩芬。

　　“是这样的，冯市长。我以前曾主管过市旅游这一块，而市人民公园作为市旅游的重要景点之一，我也是常会去检查工作的，因为我们海北市是少数民族之乡，这里是什么人都有，所以为了公共场合的安全性，我们是要求过市局加强对那一块的巡逻，一直以来市局也做的很好，但不知道为什么，今天那里确是连一个警察的人影都没有看到，我感觉这是有一些反常的。”赵浩芬本不想参与到这样的事情中来，她说了这些话，就等于把事件的矛头对像了市政法委书记米学勇了，但她为了自己又不能不说，她领着贺莎莎出去遇到了这样的事情便已经犯错了，如果现在在不做一些弥补什么的话，很可能就会被冯思哲给抛弃出来的，如此她一直以来的努力都会白做了。

　　“什么？有这样的事情。”一听到赵浩芬所反应的情况，冯思哲就有些呆住了，难道说这件事情之前警察就得到信了，是警察与某些人联手做的吗？

　　这个想法一出来，冯思哲就又摇了摇头，因为他不相信米学勇会这样的没有政治智慧，会做出这种傻事情来，要知道事情一旦败露，那对他的个人情况可是非常不利的，涉嫌与他人合谋去谋害国家干部，这个罪名可是不小的。

　　看着冯思哲在深思，赵浩芬又向前小靠了一步说道，“还有一个情况……不知道应该不应该汇报。”

　　“还有情况，说吧。”一听赵浩芬还有情况汇报，冯思哲就把心思一转看向她让她去说。

　　“冯市长，这个情况我不太敢确定哦，所以如果说的不准你不要向心里去。”赵浩芬要说的这个情况她也拿不准，只是当时她好像是看到了那一幕，但她也不能太确定，她又知道，这件事情的影响力不小，所以怕说错了话，会引来大的错误。

　　一听赵浩芬的吞吞吐吐的意思，冯思哲就明白了她话中的意思。“嗯，你有什么就说什么，你姑且说之，我姑且听之，好吧，如果错了我也是不会怪你的。”

　　冯思哲这样一说算是打消了赵浩芬的顾虑，她这就张口说道，“情况是这样的，当时在案发现场，我好似是看到不远处有一个人影，这个人我还见过，他就是我们海北市海运集团的总经理海人。”

　　“海人？海运集团？”一听到这些名词，冯思哲就想起了海帮这个称呼。

　　海运集团其实就是海帮的另一个称呼，不过是说文一些被称为了海运集团罢了。而在海帮一般事情海帮老大海黑子是不会出面的，白道上的事情都由海人去解决，黑道的事情由海鬼去办。像是前一阵子开发区丢了价值五百万元的钢材一事那就是海帮所为的，而且是海鬼亲自主做的，就为了那件事情，冯思哲已经把事情上告了米学勇书记，只是米学勇书记后来虽然追回了钢材，甚至还抓了一些从犯，但作为主犯之一的少的海鬼确没有抓到，后来因为刘文华和宋德祥以及许庆东等人的事情，这件事情就被大家给淡忘了下来，如今赵浩芬一提及，冯思哲又不得不多想了。

　　从陈虎他们拿来的资料上看，海帮与米学勇是一定的关系的，而且可以说关系还很不错，从这一点上看，难道说这件事情真是海帮所为吗？因为只有海帮出手，才能让米学勇让警察退出了那一块的巡逻范围呀，这样说来，莫非事情真的与米学勇有关系。


第0979章 事态有些严重

　　一想到事情若是与米学勇有关系的话，那这件事情弄不好又是一个没结果的案件了，毕竟你让他去查自己，那会有结果吗？不行，上一次他已经让米学勇给海帮放了一次水了，这一次事情关系到自己和家人的生命安全，他不能在大意了。

　　心中很快就对事情有了一个分析和一个处理结果，冯思哲这就向着那赵浩芬说道，“谢谢赵市长提供的消息，我想我知道应该怎么做了。”

　　一听冯思哲不但不责怪自己，还感谢自己，赵浩芬就很不好意思，“冯市长千万不要这样说，一切都是应该的，应该的。”

　　“嗯。”冯思哲向着赵浩芬点了点头，他已经感觉到这个女人正向自己之边靠拢，而从他了解的资料上来看，赵浩芬这个除了嘴碎一些，平时会占些小便宜，人的本质还是不错的，至少没有什么大错，这样的人也许可以大用，他这点在看了看赵浩芬说道，“好，以后市政府的工作还需要赵市长多做一些工作的。”

　　“一定，一定。”冯思哲这样一说，就是代表接受自己的意思了，这引得赵浩芬很是高兴，连连不住的点头。

　　好好的安慰了贺莎莎和小悦聊，并吩咐她们没有什么事情不要随便的外出，之后冯思哲就出了常委楼直奔向了海北市军分区邓铁军司令员的办公室而去。在这间办公室中，冯思哲足足呆了大半个小时，之后他这才从军分区大院之中走了出来。

　　市公安局的确是忙活了一阵子，也对沿海大道附近进行了搜索，可遗憾的是并未找到另一名凶手吴二。而市人民公园附近也是同样的没有找到那些外表像混混一般的小青年，随之而来的是海北市一年很为紧张的汛期到了，这样一来，大家的工作重心都转移到了防洪事件上，这件事情好似就这样被人们给遗忘了。

　　海北市靠海，每年都会有大小不一的台风来袭，常在这里的人也是习惯了，但市委市政府每年确依然要把这件事情当做大事情来抓，通知渔民不要在出海了，通知住的离海较近的人家注意安全，实在不行就先转移到安全地带等等。

　　九八年，注定是洪水泛滥的一年，随着全国各地不断传来洪水来袭的预警讯号之后，海北市的空气也变的紧张了起来，所有市委领导是各管一处，负责着防洪工作。

　　冯思哲作为市委常务副市长，也是自己的工作，他被临时调进了市防洪小组任委员，负责着全市的防洪工作。作为对这一次洪水早有先见之名的冯思哲，早就和段云鹏以及白志飞等人打了招呼，由他们给海北市捐献了很多防洪器材，可以说有了这些东西，海北市防洪工作不会有太大的问题。

　　大雨持续在下，一下就是十多天，海北市也迎来了最为紧张的防洪工作。好在本来海北市的防洪工作就做的不错，在加上了冯思哲又充分的做了准备，最终海北市并未受到什么大的伤害。而随着雨水渐渐小了下来，在办公室中坐着的冯思哲也在想着要怎么拿海帮甚至是米学勇开刀的事情了。

　　要说冯思哲来海北市的时间还不到一年，但是已经整下了原市长刘文华，常务副市长宋德祥，城海区委书记许庆东三位市委常委，同时还拿下了一些市主要部门的一些主管，已经算是动了海北市的根基了，这个时候他是不宜在动手去挑其它官员的毛病了，这对一个市的稳定不好不说，对他个人的评语也不会很有利，毕竟他还不是纪委干部，就这样大刀阔斧的对其他同事们下手，这会引起人们对他的污垢的，甚至有些人也会认为他是越权，会认为这种官员太过毒性，要求太过苛刻，如此的话以后会产生不良的影响，那就是谁都不愿意和这样的官员为伍，毕竟总是提防着别人这样也不能全心工作的。

　　冯思哲两世为人，这一世又见惯了官场之中一的无数潜规则，他是当然清楚这个道理的。只是这一次竟然有人要动自己的家人，甚至还威胁到了自己的生命安全，而米学勇显然是做了从犯的，对这样逼怒自己的人，他若是连手都不还一下，那其效果和影响也是不言而喻的，如此会不会有其他人认为自己是软弱了，自己是害怕了，自己连保护家人和自己生命的能力都没有了呢？

　　这是一种两难的选择，反击吧怕别人说自己做事情太过毒辣，不给同事一丝犯错的机会。不反击吧，又自觉的对不起自己，也对不起家人，人家都欺负到自己头顶了，他确是连一个屁都不敢放，这是明显的软弱的象征。

　　正在不知要做什么决定的冯思哲办公室中的那部红色电话突然的响了起来。一看是红色电话响起，以为是省委有什么最近关于防洪的指示，他是连忙接起，并说道，“您好，我是冯思哲。”

　　“哲儿呀，我是你外公呀。”电话那端响起了一个老泰洪钟的声音。

　　一听是自己的外公，冯思哲就呵呵一笑，“是外公呀，您老人家怎么想起来今天给外孙我打电话了呢？”

　　“少和我嬉皮笑脸的，我问你，是不是有人想对付你，甚至还采取了非常的手段呢？”赵明远并未像往常与外孙儿通电话那般的和颜悦色，而是声音极度认真，极度正式的说着，这就仿佛他在向着某些下级下达指挥命令一般。

　　赵明远是冯思哲的外公，祖孙两人一直关系就很好，尤其是冯思哲，赵明远根本就是一个慈父的形象，完全是宠着，惯着，很难得会重说冯思哲一句的，但是今天确是一改常态，说话突然中规中矩起来，这就代表着事情绝对的不一般了。

　　“外公，您是听谁说的？”冯思哲没有想到这件事情都传到外公手中了，这让他一时间不知道应该做何回答才好。

　　“我听谁说的，敢情我不问你还不打算告诉我是不是？你还打算一直瞒着我是不是？哼，我告诉你，我眼不聋耳不花，你不要想着有什么事情可以瞒过我，再说了，有关这件事情贺家已经有所行动了，你说我作为你的外公竟然不知情，这是不是代表我不关心你，我很不称职呢？”赵明远似是语重心长又似是有些不满的向冯思哲发着他的牢骚。

　　听着连贺家都有所行动了，冯思哲方知道这件事情是闹大了，那一定是贺莎莎在人民公园遇到的事情被贺家知道了，贺家这一生气才会要有所行动，但是他还是有些想不通，虽然说贺家基础很强势，但自从贺老离开人世，贺家做事一直是很低调的，这一次他们要这样做是为什么呢？他们凭什么这样的有恃无恐，就凭女儿受到一点点的惊吓，就要大动干戈呢？这似乎不是正常之举呀。“外公，贺家想要怎么做？”

　　“贺家想要怎么做我还不太清楚，因为到现在他们都没有通知我，但我确已经得到消息，这一次你遇险的事情中央高层已经传开了，有几位己退若是在位的大佬对这个事件都表示出了关注之意，这其中甚至还有朱家人，常家人，他们都说这件事情毕竟要有一个交待，不能因为一个干部敢于得罪同事天下不容他了，为此现在的局势发展怕已经不是你我能够想的明白了。”一说贺家动了之后整个局势的变化，赵明远也显然出了一番担忧之色，显然的他对于接下来会发生什么样的事情也有些不解，他清楚的只是这件事情怕要闹大，而闹大之后对冯思哲是好事还是坏事，他现再也不敢断言。

　　“什么？是这样？”冯思哲这一刻也感觉出了哪里不对。要说他不过是一个常务副市长，虽然因为外公的关系，或是前期所做的努力，他的名字在中央也许要比其实的副市长更响亮一些，但也没有可能自己有一点小事情就会引起众多大佬的注意呀，尤其是朱老，常老，这些他还未有过接触，但他已经知道因为儿孙的关系，这些人是不会对自己有什么好印象的，然这些人都说要替自己讨回公道，这显然就有些不合常理了。甚至这种不合常理让他有些心惊，一种未来是福是祸之感让他很是迷惘和在内心深处充满了不确定感。

　　“好了，现在贺家要准备动手了，你说你要外公怎么支持你只管是一句话便是。你好好想一想吧，想好了在给我来电话，我这边还有一个会议要参加，就先这样了。”把这边的事情向冯思哲做了一个交待之后，赵明远这就挂上了电话，他还是充分相信外孙子的能力的，他相信以外孙子的能力是可以处理好这件事情的。

　　挂过了外公的电话之后，冯思哲就穿上了外套，直奔家中而去，他要先问问贺莎莎是怎么和家人说的，这一点很重要，只有知道她做了一些什么事情，他也只好知道接下来要怎么样去做。


第0980章 省委初步意见

　　在海北市委常委院中，冯思哲见到了贺莎莎，当他问及她是怎么向家人说的时，贺莎莎道，“这是紫涵姐的主意，就前天，紫涵姐给我打来了电话问及到我在这里呆的惯不惯，我便无意中把那天发生的事情讲了，你也是了，为什么被人枪击了也不告诉你，你是怕我担心吗？”

　　“莎莎，我的确是怕你担心。好了，现在还是和我讲讲，紫涵是怎么对你说的吧。”冯思哲现在无心于其他事情，他很想知道苗紫涵是想法是什么，难道不知道现在一些中央大佬们的注意力在自己身上，这并不是一件多有利的事情吗？

　　看着冯思哲很着急的样子，贺莎莎不敢怠慢，连忙把她和苗紫涵的通话经过讲了一个大概，大意就是苗紫涵在听了事情的经过后，很是愤慨，然后就让贺莎莎把这件事情告诉贺家人，有关冯思哲在前一阵子举证拿下了海北市市长和常务副市长以及另一位任区书记市常委的事情她也听到回京休假的冯思哲讲了，她认为现在这个时候不宜在让冯思哲出手了，于是便想着用贺家的关系施压，怎么样也要把这件事情给查一个水落石出呀。

　　贺莎莎也感觉到让贺家人出手比再让冯思哲冒险强，于是就同意了这个建议，然后把发生的事情告诉了父亲与母亲。而接下来她就没有去想那么多了，因为她相信父母的政治智慧，相信她们应该是知道怎么做的，可现在在看冯思哲表现，似乎这件事情她做错了吗？

　　此刻的冯思哲也不知道应该怎么样评价贺莎莎的表现了。要说她的确是为了自己好，才选择这样的做法，只是万没有想到事情会发展成这个样子。唉，罢了，他与贺莎莎也理论不出什么来，不如就这件事情给苗紫涵打一个电话，看看她是什么意见吧，人家正在京都，京都之中有什么风吹草动，她一定比自己还清楚才是。

　　于是，冯思哲就一个电话又打到了苗紫涵那里。

　　电话在响了五六声后才被接了起来，这与以前只响一声，最多两三声而言显然是有些不合常理的。电话一通，那边苗紫涵就有着有些怯生生的声音说着，“是思哲吗？”

　　“当然是我了，不然你以为是谁？怎么，知道做错了事情不敢接我电话了？”一听苗紫涵的声音，冯思哲就知道她心中现在是怎么想的，想来也是，现在的局势发展怕也超出了苗紫涵之前的想法了。

　　“思哲，你先不要怪我，其实我本意也是想为你分忧的，我想既然还有人想挑战你的能力，那不如就把这些人一一打下马。这样才想到让贺家人出手，可是没有想到，事情会演变成这个样子，其实……其实就这件事情我爷爷和我父亲都说了我的，说我是帮了倒忙，思哲，你不会怪我吧。”苗紫涵有些着急的问着，显然她是很在乎冯思哲对她的看法的，如果说冯思哲真的会怪她，那她一定是后悔死了。

　　从心中讲，对于苗紫涵这一次没有和自己商量就出了这样的主意，他是有些生气的。但就现在的局势而言，他生气又能起到什么样的作用呢？也是根本不解决任何问题的。“哎，我不怪你了，本来你也是为了我好不是嘛，只是我很想听一听你父亲和你爷爷是怎么想的。”

　　“哦。”一听冯思哲不怪自己了，苗紫涵自然是少不了一阵的欣喜。“对这件事情的发展，我爷爷和我父亲都是一个态度，那就是静观其变，看看有些人会出什么样的招，然后才好对症下药。”

　　“嗯。”冯思哲答应了一声，目前的状况也只能这样了。明显的朱家人和常家人就是抱着不怀好意的心思来的。想他先是打了朱自通，结果又完胜了常胜，这让朱家人和常家人的脸上都有些挂不住，而这一次贺家要动手为冯思哲鸣不平的事情被他们知道了，自然的他们就借机要把事情炒大了，如此事情突然被捅到了中央，那不用说结果不管如何对冯思哲都不会是有利的，因为只要上面一插手，先是广桂省委，接着是海北市委的领导们对冯思哲都不会有什么好印象的，这种用着中央的权威来压地方的做法，一定是不会得到大家的认可的。那其结果不管是不是解决了什么事情，冯思哲被孤立是一定的了。这就像小朋友在一起玩时，最烦的就是有人会去告老师，这样的学生一定会被其它孩子认为他是一个只会告状的小朋友，对这种人大家不光不会不与其走近，相反的还会一起排斥他，甚至是打压他，如果是这样的结果，那冯思哲以后想在海北市立足就会变的异常的困难，甚至就是被排斥出海北市也不是不可能的了。

　　冯思哲从苗紫涵那里也没有得到什么好的处理方法，不过让他欣慰的是，这件事情苗紫涵知道做错了，那接下来苗家人都会很注意这件事情的，这也就等于他现在有这样的处境会是苗家人所为，如此的话需要苗家人出手时，他们是一定会义不容辞的了。

　　总算还是有人会出手帮助自己，至少他还不是孤立的，这样就够了。想着在省委还有苗家的关系和贺家的关系会支持自己，而在海北市也有不少的常委和自己保持不错的关系，这样的话他有何可怕呢，凭着朱家和常家去关注好了，也许这就是一阵风，他们不过是想借击打击自己罢了，等他们寻不到合适的机会时，想来事情就会慢慢过去，慢慢的不了了知了，那个时候就是拨开云雾见青天之时了。

　　冯思哲的情绪是乐观的，或是说他还是有些太天真的，有些低估了朱老和常老的政治智慧，这些人可是久经沙场的老者了，那真是经历了风云变幻几十年，那是什么样的事情没有经历过，没有见过，没有听说过，这样的事情对他们而言，既然决定出手了，那就不会仅仅是关注那么简单了。

　　事情发生在三天之后，就在冯思哲还小心的注意着上面的动静时，一些对他不利的因素终于展开了。

　　先是广桂省委书记罗中汉接到了一些老首长的电话，他们在电话中明斥了广桂省的一些不良因素，对于广桂省的社会稳定工作产生了极度的不满，连一个个堂堂的常务副市长安全都不能够保证，那人民的安全又在哪里呢？

　　罗中汉在一上午之内就接到了五六个中央电话，电话的口吻是一样的，所说的事情也是一样的，总之就是给罗中汉施压的，也同时是对他工作表示不满的。

　　接一个电话时罗中汉还没有想太多，接两个时他还能挺的住，但是接连的接了五六个电话，且个个都是极有身份之人，他就有些熬不住了，他知道如果这些人集体反对的话，那他这个省委书记都有可能会调离，甚至是提前退休呢。

　　与他有着同样境遇的还有广桂省现在省长齐清华。他也是在一上午之内接到了五六个首长电话，听着人家表示出对自己工作的不满，他是一头的雾水。他现在可是正处于要从广桂省长升任其他省份省委书记的关键时候呀，此时突然这么多首长，包括在位的，不在位的都表示出对自己的不满，这就不得不让他深思了。

　　接到了最后一个京都打来的电话之后，齐清华就有些熬不住的起身直奔省委大楼，奔着罗中汉的办公室而去。两个人，一位是省委书记，一位是省长就这样聚在了一起，为下面一个市的常务副市长的事情而深谈了起来。

　　“罗书记呀，我这一上午可是没有闲着，可是接了不少的特殊电话呀。”齐清华是一副无奈的样子摇了摇头，表示着自己有很大压力。

　　“呵呵，老齐呀，我这里也和你一样，电话没有闲着呀。”罗中汉也是一声苦笑，抱以了和齐清华相同的表情。

　　对罗中汉也会和自己一样的待遇，齐清华早就有所准备，毕竟人家现在是广桂省的省委书记，会于自己先一步受到这样的压力实在是在正常不过的事情了。“那怎么办罗书记，我们广桂省的工作不能太被动呀，这样要被中央指责的。”

　　“是呀，我也真的没有想到冯思哲同志竟然会是这样的一个争议人物，说实话自从他来了我们广桂之后，带来的麻烦可不小呀，先前只是在海北市闹，这就已经引得那里有一位正厅，两位副厅级干部落马了，现在这股火竟然引到了我们省委，有时候我是真不敢去多想呀。”显然的罗中汉也看出了这件事情的麻烦性，他也认为冯思哲从某种意义上来讲是一位争议干部了，这样的干部不管是在哪个省所能带来的麻烦都是不小的，而这样的干部显然又是做领导都不喜欢的。

　　做领导的，都喜欢下属能够听话，低调，少给自己惹事，那像冯思哲这样的，今天这样一出，明天那样一出，明摆就是让人头疼的，对这种人谁又会去喜欢呢？


第0981章 做好最坏打算

　　“没错，罗书记说的很对，本以为他有一些经济实干能力，能为海北市的落后发展出谋出力，可是现在看来他还有着另一个我们不知道的一面呀，如今倒是好了，我们为了他已经重新的调整了海北市的市委干部格局，现在难道说不要因为他调整我们广桂省委的格局吗？”齐清华起先对冯思哲的能力还是充满着好感的，尤其是看了他有关把海天经济开发区盘活，并要建成全国沿海城市第一个科技高尖端开发区的时候，他还是对此人充满着兴趣和希望的，他希望这个年轻人可以带给海北市一缕新风，从而改变海北市的经济面貌和状态。可是现在看来，对方先改变的是海北市的政治格局，而现在又要把火烧到广桂省委了，尤其现在对他来讲还是关键时刻，他又正逢着要离开广桂，去其他省份上任之时，这如何的让他不恼，弄一个不好，他的调职一行就要成空了，这对一个有着政治抱负的来讲，这就等于在扼杀他的生命呀。

　　出于种种的原因和个人的心理，罗中汉与齐清华对冯思哲在海北市的情况都有些不满了，他们认为是这个人的出现导致了广桂省的现状出现了不稳定因素，而通常对于这样的人，他们的手法只有一个，那就是将其请走，让这样难缠的人物远离他们的视线，如此的话他们也算是得了一个清静了。

　　“唉，我看呀，这件事情上面一定会有一个说法的，估计用不了多久，就会有人下来调查此事了，而我们还是先看一看情况吧，如果万不得已，我们也只有……是不是呀。”罗中汉把话说了一半，但话中的意思已经有了要请冯思哲出广桂省的想法。

　　“好，那就听罗书记的，先看看情况再说吧，实在不行也就怪不得我们了。”显然的齐清华是听出了罗中汉话中的意思，并且他也表明了支持的态度，也就是说到了事情不好解决的时候，他们也只有一起出手把冯思哲请出广桂省了。

　　冯思哲是没有想到广桂省最高级别的两位领导已经对他起了不好的印象，事情过了三天，他也以为一切会像自己所想像的一般会大事变小，小事变了呢，可直道又接了苗紫涵的电话，他知道事情发展的完全不像自己想像那般会慢慢变淡，相反的是越来越浓了。

　　苗紫涵来电话中所说，国家公安部已经做出了决定，那就是派出一个小组，专门就冯思哲遇枪击事件进行调查，而这个小组组长已经有了人选，那就是任公安部二级巡视员的贾正义。

　　贾正义，公安部二级巡视员，负责的是专门调查国家副厅级别以上官员安全受威胁一事，级别正厅。同时此人也是朱老朱田江任公安部长时提拔起来的人，可以说他的头上是深深的烙上了朱姓之人，对此，他来广桂省调查冯思哲的案件，明显就是不怀好意的。

　　对中央会有这样的决定，冯思哲深深的感觉到了危机之感，甚至他都能够感觉得到接下来的海北市，甚至是广桂省委都会因为此人的到来而让无数人对自己充满着敌视心理的，他知道这一次有些人是真的想好好的出手对付自己了。

　　“怎么办，思哲，用不用我现在就求我爷爷和我爸爸，让他们出力把你调离出海北市，实在不行，你就先回国务院部委在呆一阵子算了，我看得出来，包总理很欣赏你的，只要他想保护你，你就一定可以脱险的。”苗紫涵在知道了这个消息的时候也很惊讶，更是后悔，后悔自己不应该给贺莎莎出这样的坏主意，以致于把冯思哲陷入这样的不安境地。

　　“算了。”冯思哲很快就否定了苗紫涵的这个想法，要说他现在逃离了海北市，那先不说其中会有多大的困难，是不是会让那些本来就看自己不顺眼想利用这件事情给自己一个教训甚至是想给自己政治生命划上一个句号的人一个借口，他们会说自己这是心中有鬼才要离开海北市的，才不敢面对公安部的调查组的。单说这件事情就算是想办，怕也会很难，虽然说苗家人是会尽很大努力替自己安排，可是包总理那里真的能接收自己嘛？

　　自从包总理由副转正之后，他工作就一直有着很大的阻力，若是说首长为人太过刚毅太过正直一些吧，总之很多人就是联合起来反对他，反对他的种种决策和决定，而此时他在去给人家找麻烦，是绝对的不合时宜的。就算是人家肯帮自己，他也不会那样去做，这样等于把首长推到了一个对立面上，只会让更多人排斥他，这是他绝对不想看到的画面。“哎，还是算了吧，是福不是祸，是祸躲不过的。”冯思哲出言拒绝了苗紫涵的好意。

　　“啊？那你就坐等着上面来调查你被袭事件嘛，这样工作组一定会给你创造出很大的负面压力的，那样的结果很可能是组织上会请你离开广桂省的，若是那样的话，你要去何处？到时候在找接收你的地点就会有难度很多了。”苗紫涵一听冯思哲不愿意走自己给她指出的道路，便不由地有些急了。事情本就因她而起，她不想看着冯思哲就这样真的消沉了，如果是这样，你让她情何以堪呢？

　　“呵呵，没事的。紫涵，古人云，兵来将挡，水来土掩，这还没有怎么地呢，你怎么就知道我不会是人家的对手呢？一切都要拼一下才知道吧。再者说，我遇袭事情是真的，我也很想看看上面会怎么做，我也想看看人心到底是什么样的呢。”冯思哲呵呵笑着安慰着电话那端的苗紫涵。

　　“行了，你是一定斗不过他们的。这样吧，你做好准备，实在不行就来中组部来了，虽然说来这里并不一定能给你什么好的前程，但是这里一定可以给你一个安身之所的。”牙一咬，脚一剁，苗紫涵就把冯思哲的最终出路想好，那就是让他来中组部工作。

　　其实调冯思哲去中央组织部工作，这件事情苗老和苗紫涵的父亲早就想过，可一直没有成行也是有原因的。一来冯思哲这个人不想借着苗家的关系走仕途之路。在地方上工作，虽然有时也要借助苗家之力，但那只是借助，不像去中组部那就等于完全的依靠于苗家了。二者呢，冯思哲这个人有自知知名，他知道这个人做事太过刚毅一些，组织部的这种有时类似老好人的工作并不是太适合他，正所谓人有所长，尺有所短嘛，所以一直以来，让他来中组部工作的事情都无人谈及。可现在好了，如今冯思哲似乎是被逼于无路可走的境地了，在这样的情况之下，似乎也只有苗家掌握的中组部是他最适合落脚之处了。这样，苗紫涵才有了如此的一番话。

　　“呵呵，再说吧。”冯思哲并未直接的去答应苗紫涵，其实他还是有想搏一搏的准备的。他已经想好，这一次纵然是失败了，他也要把米学勇拉下马，就凭着他与海帮的见不得人的关系，他也要把这个的害人精拉下马，最后大不了他就真的去中组部工作呗，甚至实在不行他就辞官不干了，反正他还有另一个能力，那就是搏击商海，本身就有她母亲的关系，他可算是绝对的有靠山之人了，外公那边已经入了军委了，也算是他这一世来到人世做的很成功的一件事情，纵然就是他不在官场之上了，赵家也不至于这么快就落败吧，再者来说他若是有了钱，完全可以保所有赵家人后半生无忧嘛。

　　挂上了苗紫涵的电话，冯思哲就决定做之一拼了，他先想到的人就是去市长韦作胜的办公室，这个时候他是极需要直接领导的支持的。拿起电话，他就拨通了市长办公室的座机。

　　电话是韦作胜的秘书姚可接的，一听是冯思哲打来的，他马上就说道，“冯市长，市长去向书记那里汇报防洪工作了，一会才能回来，等他回来，我一定给您通报。”

　　“好了，谢谢姚秘书了。”冯思哲客气的挂上了电话，趁此时机，他开始想着要怎么向韦作胜说这个问题了，还有的就是他能不能够支持自己呢？虽然说他能当上市长与自己的努力是分不开的，但是现在人家能不能帮助自己还是要两说的。

　　大约是一个小时的时间，韦作胜亲自的给冯思哲打来了电等方面，对他说有事情可以来他办公室谈。

　　二话不说，冯思哲就来到了不远处的市长办公室，在韦作胜的房间之中，两人面对面的谈起了心。

　　对于冯思哲，韦作胜是非常满意的，此人经济能力很强，不管是理论，还是与实践相结合都是绝对的人才，还有就是这一次全市防洪的事情，冯思哲也是出了很大力的，尤其是他提早备好的那些防洪物资，关键时刻可是起了很大作用的。在加之他对自己上升一步也是有恩，所以韦作胜对冯思哲不光是充满着欣赏之情，还有感激之意。


第0982章 韦作胜的支持

　　“思哲坐吧，你我之间就不用那么客气了。”在冯思哲坐到了待客用的沙发上之后，韦作胜也端着茶水在他的身旁坐了下来，那感觉完全就不是领导对下属，而是朋友之间的谈心。

　　“谢谢市长。”冯思哲有些受宠若惊的要站起来。

　　“哎，思哲，你和我还客气什么，呵呵，坐吧，就像上一次我们在客家大饭庄一样，就我们两个人，随意一些。”韦作胜主动的提及了上一次他有求于冯思哲的事情，这便是一种态度，那就是有什么事情你只管说，我记得你的恩德，能帮忙的我一定会帮忙的。

　　对韦作胜对自己的态度，冯思哲算是清楚了，清楚了这一点，接下来他就知道要怎么说了。当即他也是不隐瞒着什么，直接就把自己现在的处境对人家讲了，甚至是自己在京都之时与朱家少爷朱自通和常家公子常胜的事情也通通的给讲了出来。

　　韦作胜一直在认真的倾听着，对于这些事情，他听的是很新奇，同时也很惊讶，因为他真的想不到在这个年轻人身后竟然会有这么多的事情发生。

　　直道冯思哲把所有的问题都讲完了，这韦作胜才抬头看了看冯思哲问道，“讲完了？”

　　“讲完了，市长，现在情况就是这样，我想只要公安部的调查组一进驻海北市，那是一定会把这里搅的天翻地覆，尤其是对我个人的影响那一定是不好的，如果是这样，我就有很大可能会成为众矢之的，那样的话，也许广桂省委就直接的会对我采取措施，而这个措施，很可能就是要把我轰出海北市直至是广桂省了。所以，这一次的谈话弄一个不好也是我和您最后一次的谈话了。”冯思哲也不怕把事情的结果讲给对方听，既然要想让对方全身心的支持和帮助自己，那接下来他就不能够在藏着掖着，不然的话，谁知道人家现在答应了，以后面对不知情的问题出现时，还会不会帮助自己呢？

　　“呵呵，就这些吗？”韦作胜出乎冯思哲意料的并没有多么着急，而是笑着问着。

　　“就这些了？难道这些不够吗？”冯思哲很诧异韦作胜的回答，因为他都有些听不懂这话中的意思。

　　“哦，如果就是这些，那也并算不了什么呀，因为我韦作胜知道，你冯思哲是一位好干部，从刚开始找刘文华他们的证据时，你就不是存心的，你就根本没有想过要把对方整倒你代其位的想法，这些事实都证明了呀。而这一次有人想对你下手，会引起你的反击也是情理之中，这也没有什么错，所以一切你都不要担心，你做的都是一名党员应该做的事情，这一点我是清楚的，所以我……会全力的支持你。”

　　韦作胜是义正词严的就直接的表了态，这个表态让冯思哲有些惊讶，甚至是惊愕。因为在他想来，就算是韦作胜支持自己，也是有限度的支持才是，而不是这种大力而全力的支持呀。现如今对方这样一表态，反而让他有些不知道要说什么了。

　　看着冯思哲有些发愣了，韦作胜就是呵呵一笑，“怎么？是不是没有想到我会这样说呢？”

　　“是的，市长，我真的没有想到。”冯思哲也是实话实说地回答着。

　　“呵呵，这很正常呀。其实思哲，你还是不了解我，或是你不了解我的心，你也许一直把我看的太低了吧。”看着冯思哲不解的样子，韦作胜这就做着解释。“作为一名本地人，又是壮族人，我是热爱着海北市的，我特别的希望安能越来越好，这里的人民生活水平也是越来越高，而我本人也在一直为着这个目标而努力的。可是不知道为什么，我是尽了全力都没有做成这件事情，我是眼看着海北市的干部一批换一批，所谓有些背景有些关系的见过，说什么高学历的理论的我也见过，什么岁数大的，有工作经验的更是见得多了，可回过头来确发现，这些人不过都是海北市的过客而已，他们来了海北几年，海北还是那个样子，丝毫的没有因为任何一个人的到来而有什么大的转变，以至于海北市靠海竟然还不如一些内陆市的经济发达，这一直让我很费解，难道说海北市就一直是这个样子，海北市人民也会一直是这种生活状态吗？”

　　说到这个问题的时候，韦作胜还特意的停顿了一下，似乎是在想着以前海北是什么样子一般。然后等他回过神来后，又接着说道，“就在我这个想法都快要破灭，甚至是我认为不可能会实现的时候，你就来了。说真的，对于当初你的到来我是并不引以为意的，虽然说还没有见到你的人，但我确已经知道你是有一定背景的，要不然你也不会这个年纪就当上了进入市常委的副市长不是。而对于你这样的有些背景的公子哥我内心是最为烦感的了，对你们这种人，我从不企望你们能做出什么真实的成绩，只要不捣乱，不让海北市的经济倒退也就是了。可万万没有想到，你一来到了海北市之后，就真是很快进入了工作状态，已经是半死不拉活，成为了市委最严重的拖油瓶海天经济开发区就这样的被盘活了，而且是这么短的时间之内，当时我就有些震撼了，并一直在默默地关注着你。直到你成功了，并且还因此查出了海北市的贪污大案，拿下了刘文华等人民驻虫之后，我就知道你是一个真干事实的人了。”

　　又一说到这里，韦作胜似乎也是很是感慨一般，“这样，我才有了约你之举，当时我真是想看看你是不是有当市长的愿望，如果有，我是定然会全力支持你的，因为我知道，你当了市长一定会把海北市经济抓的更好，使这里的人民受益更多的，这也是我的目标嘛。而如果你不想干，那我就要干，因为只有我当了市长，才能全力的支持你，甚至是辅佐你，以保证你的每一次提议都能够顺利的通过。”

　　当韦作胜发表言论至此的时候，冯思哲是真心的被感动了。他一直以为韦作胜和其实官员也一样，当官是奔着一份名誉而来的，尤其他还是本地人，如果能够当上本地的市长，那是多么荣耀的一件事情呀。可是直到听了刚才那一番话，才知道自己是想错了，大错而错了，人家根本就不是那样的人，人家当官不是为了利，为了名，而是为了民，真心的为当地的百姓着想，这是多么伟大的一种精神和理想呀。

　　“韦市长，听了这一席话后，我认为您真是太伟大了，如果共和国的所以官员都像您一样，那我们的国家何愁不强大呢。”冯思哲发自内心的说着。

　　“呵呵，思哲过奖了，其实这不过是最为一名官员最基本的节操而已，只是现在精彩的世界把一些人的心和眼给蒙蔽了，想一想，哪个官员刚刚工作时不是这样的理想呢，唉，要怪就怪社会太复杂好了。”韦作胜也是很有感慨地说着。

　　见韦作胜这样说，冯思哲也是赞同的点了点头，“市长，那您看接下来我应该怎么做才对呢？”

　　“我想你在找我之前应该有经有了决定吧，放心去做吧，我代表市政府这一块会全力的支持你的。”韦作胜并未说自己的意见，那是因为他知道以冯思哲的政治智慧，他知道接下来应该怎么做的，既然有人想拿这件事情说事，那不妨自己就先下手为强吧，把一切证据握在手中，真理于自己这一边，那不管对手有什么可的花招，都可以做到进退自如的。

　　“好，我知道应该怎么做了。”看着韦作胜如此说，冯思哲也点了点头。是应该先下手为强了，至少应该给就要到达海北市的公安部调查组一个下马威了。

　　冯思哲与韦作胜这一聊就是一个多小时，之后他就是红光满面的走出，在从办公室中走出来时就多了许多的自信，然后冯思哲就驱车来到了市军区司令部，与席国旗司令员做了一番的长谈。

　　不过就是当天下午，海北市军区突然的出了一个武警大队的兵力开始向着盘踞于海北市多年的海帮进行了针对性的抓捕。

　　大街之上四处都是军车，一个班分为三组，一组一辆车，开始对海帮的所有根据地进行了突击式的扫荡，一时间根本没有任何防备的海帮大众就被一一抓捕在案，甚至包括刚刚回到海帮总部的老大海黑子也落了网。

　　海黑子先是听从了米学勇的意见，从海北市消失不见了，可过了一阵子之后，他发现海北市并未发生什么针对海帮的事情，在加上他又从米学勇的口中得知了公安部即将派调查组下来，还是针对冯思哲，他就感觉到是自己在回海北市的时机了，冯思哲都自身难保了，那接下来还怎么可能会做出什么针对自己的事情呢？面对着一个就要应顾不暇之人，他放了一百个心回到了海北市，可谁想到仅仅是刚回到海北市不久，就正碰上市军分区对他们采取行动，这样他就直接被束手就擒。


第0983章 非常审讯

　　与海黑子同样被抓的还有他的副手海鬼，他是一直跟在了海黑子身边的，两人都是在一间洗浴中心被抓，海鬼本是有身手的人，只是面对着武警那黑洞洞的枪口和黑压压的人群，他是实在生不出一点的反抗之力，他也不敢去反抗，因为他相信他只要敢动上一动，那些武警们就真的会开枪，他们可不是警察，还会和你讲政策，关键时候，枪子可是不长眼睛的。

　　唯一海帮之中没有被抓到的就是海人了。这个海人是一个有学问，或是说相对于高学历的人。想当初他是大学毕业之后没有合适的工作才被海黑子看中，并委以重任的，可以说他算是海帮之中的知识分子，也算是军师级的人物了，像这样的人一般做事都是比较谨慎的，虽然海北市这一阵子是风平浪静，但他认为那不过是表象罢了，这是因为洪水来袭，大家都在忙着那件事情而已，所以他决定还是等等在看，这一等他就没有回到海北市，如今听闻老大被抓，他也是长吁了一口气，他感觉到自己这一回是捡了一条命。当然了，作为海帮的兄弟之一，他也是需要为那些被抓进去的人做一些什么的，这样他就找到了正在广桂省省日侨商务理事会中躲着的许亮和田雄大光，三人一合计，这就开始针对冯思哲做出了相应的计划。

　　市分军区突然的行动，并抓了近百人，而这之前竟然没有和市公安局通信，甚至是连市委那边也毫不知情，这让市委书记向阳和市政法委书记米学勇都大为恼火，两人纷纷是致电于席国旗，为他为什么在行动之前不打一声招呼，这会让他们很被动。

　　面对米学勇的质问，席国旗根本就不是一屑一顾，仅仅是一句，这是军队内部的事情就给他打发了，而对于向阳他并未这样的草率，是搬出了省军区，说这是省军区司令部的命令，具体的可以去问邓铁军司令员。

　　向康当然不会去问邓铁军了，人家毕竟也是省委常委，省委领导之一，他才不会去做那样得罪人的事情，最终他只是说了席国旗，暗示他以后在有这样的行动一定要通知他，他毕竟是市委书记，有些事情若是一点都不知情，说不过去的。

　　听着向康这样讲，席国旗就马上检讨，表示一定不会有第二次了。人家怎么说也是市委书记，席国旗不想与其关系搞僵的，再者这一次也是特殊情况，是冯思哲亲自找到了他，且邓铁军司令员的确是打来了电话让他配合冯思哲的部署，不然他纵然就是司令员，也不敢这样的枉动军队的。

　　一下子抓了近百海帮份子，这下子海北市的道上可是炸开了锅，一时间不管是什么样的组织都变的好实了起来，他们都生怕会成为下一个海帮，成为被人打击的对象。而这些被抓的海帮人员也是全被关进了海北市军分区院中，他们完全的与世隔绝，不能够与外界联系上，这样就保证了审讯的有效性和正常性。

　　米学勇可是急坏了，他还曾试图与席国旗进行交涉，大意内容是地方的上的事情还是交由警察来处理为妥，可是这一次席国旗态度坚决的很，只说他们军分区有能力解决这个问题，在说人也是军队抓的，就不牢警方操心了。

　　对海帮有着千丝万缕见不得人的关系的米学勇是生怕接下来会有什么不可预知的事情发生，他只好一个电话打给了省委副书记，省政法委书记于正大，希望他可以由省委向海北市军区施压，先要把海帮的人搞到自己的手中才是。

　　于正大答应一试，在挂了米学勇的电话之后，他就开始联系邓铁军。其实他心中也是没有什么底气的，因为一直以来他与邓司令员的关系就不是很融洽，这个时候贸然的找对方放人能不能成行他也很怀疑。

　　事情如他所想的一般，邓铁军根本就不给于正大面子，只说军队有军队的事情，不需警方插手，就把于正大给顶了回来。于正大很是生气，可是又没有什么更好的办法，又不想在米学勇面前失了身份和面子，他就打电话给米学勇，告诉他不会有什么事情，因为马上公安部的调查组就会来到广桂省，下到海北市，到时候相信军方就没有那么大的底气了。

　　于正大这样说了，米学勇也只有期盼着公安部调查组快一点下来了。

　　海黑子等人一被抓进了军营之后，招待他与海鬼的就是一顿的铁鞭，这实在也是无奈之举，时间有限，谁知道公安部调查组何时会到海北市呢，万一人家这就到了，那他们还用常规手段在审讯，那不是一切都晚了嘛，现在的努力也白费了嘛。

　　海鬼还好一些，天天他在社会上行走，面对的都是打打杀杀，像这样被人打也算是家常便饭了，他还算是能受得住。但是海黑子确不行了，这些年当惯了老大，做惯了衣来伸手，饭来张口的日子，突然间被人这样对待，他是心能扛，可是身体扛不住了，被打了几下就开始交待问题。

　　只是这个海黑子还是比较精明的，因他之前就听说了公安部会派调查组下来针对冯思哲，所以他也知道这军方之为不过是最后一跃而已，只要他能拖上两天，那事情一定都会好办许多了，所以他是尽力的多说一些什么，可句句又不在正点上，说白了就是和军队的人扯皮，枉想着混日子，靠时间。

　　很快的海黑子的所想就被军队之人把查询到，他们看着海黑子这样的不老实，便笑着对他说，让他看一出好戏。说完就领着他上了军区大楼的顶楼，并给了他一副望远镜，接着不久他就看到自己的副手海鬼鬼鬼祟祟的由一间营房之中走了出来，然后这人看了一下周边的环境之后，就快速的向着军区大院的一个矮墙上翻去，看他样子不用多说，就是在逃跑了。

　　也就在那海鬼刚刚一只脚搭上了矮墙，就听闻一声枪响传来，然后那海鬼身子一软，整个人就由那墙体之上掉落了下来。接着海黑子就听到身边这位军官的对讲机响起，“报告首长，有一名疑犯似要逃走，我们发现及时给击毙了，请指示。”

　　“指示什么，挖个坑给埋了吧，不要让野狗给吃掉就好了。”站在海黑子身边的军官很随意的就回答了一句。

　　本来就被吓的七魂丢了三魂的海黑子一听这话，人当即就倒在了地上，他是真的没有想到军队会这样的狠，说处置海鬼就处置了，会如此的轻松与随意，这与地方上的警察还真不是一样的办案方式呀。

　　看着海黑子软倒在地，那位军官照着他屁股就是一脚，“怎么的，这会给我装熊呀，我可告诉你，你如果也不交待问题，他就会是你的下场了，你明白吗？”

　　“知道，知道，我交待，政府，哦，不是军爷们，我一切都交待。”一听到军官这样说，海黑子那是真的服了，他知道现在唯一的出路就是交待问题了，不然他的小命真是不保呀。

　　实际上军队也没有随意杀人的权力，这一出不过就是一场戏罢了。比如说海鬼吧，他根本就没有被打死，而是中了麻醉枪而已，一枪打中，他就晕过去了，可拿着望远镜相隔千米的海黑子又怎么会知道实情呢，他还真的以为这是军队杀了人呢。

　　正所谓特殊时期用着特殊的办法，这就是冯思哲与席国旗商量出来的办法，现在看来这一招奏效了，那海黑子是真的吓坏了，此时此刻那真是你问他什么他就交待什么了，包括他与米学勇之间的关系他也是交待的清楚，甚至于他还说出了这件事情最初是由贾文来找的他，他还为此收了十万元钱等等。

　　消息很快就反馈到了冯思哲的耳中，知道这事情是贾文所为，马上的他就给陈虎他们下了命令，让他们迅速的控制贾文，查出他的作案动机。当然这一切是需要秘密的进行的，说起来贾文不光是一个有头有脸的人，还有一个当着市公安局副市长的哥哥，虽然说他的哥哥现在被停职了，可确也不能说没有反盘的机会，所以对这样的人一定要慎之又慎，不能轻易的露出什么马脚，不然事情就不好办了。

　　陈虎的动作当然是迅速的，快，准，狠之下就轻易的拿下了贾文，看着陈虎等人一出现，贾文还想逞能，还想自报着身份吓退对方，可是这根本就没有用，仅仅是一个大拧背，把贾文的胳膊一折，贾文就老实了起来。在一联想到海帮尽数被抓，贾文就知道有些事情是瞒不住的，为此他又把许亮是怎么找到自己的事情讲了一遍。

　　事情最终的矛头指向的是许亮，这倒是冯思哲之前没有想到的，本以为许庆东一倒，许亮就会远离海北市的，可没想到这小子报复心理还挺强，还想置冯思哲于死地。本想着给许家留一分念想的，现在看来似乎没有这种可能性了，好吧，既然如此，那冯思哲就老的少的一起动，这也是他们自找的。


第0984章 调查组终于来了

　　在陈虎等人的威逼之下，贾文很配合的给许亮打了一个电话，问对方在哪里，说是有事情想要见他们。

　　自从海帮一被抓，许亮就成为了惊弓之鸟，他是不会轻易的相信一个人，更不会随便的暴露自己的行踪，所以他在电话之中并没有说自己在哪，只说事情会有转机，他会联系贾文的，让他放松，要装作没事一样。

　　贾文在心中大骂了一声狗屁，还要装作没事一样，这怎么可能嘛，如今自己人都被控制住了，还怎么做没事。

　　陈虎也在一旁听到了贾文和许亮的对话，他知道这件事情不会那么轻易有一个结果，现在能做的也只有看住贾文，随时等着人家来电话，等着他主动的说出自己的藏身之所了。

　　冯思哲这边，他们是以雷霆之势迅速做了一系列的事情，算是有了一个不错的开端，就在他与席国旗考虑是不要根据海黑子所汇报的情况对米学勇采取行动的时候，公安部调查组一行人就来到了广桂省。

　　以贾正义为首的调查组长仅仅是在广桂省打了一个照面之后就直接地来到了海北市，一来就驻进了市公安局早就安排好的地点，然后在这里先见了米学勇，之后就电话要求召见冯思哲。

　　对公安部调查组的速度，冯思哲不得是不佩服的。人家代表的可是公安部，甚至说是中央某些人，他们要见自己，他不能不见，这样冯思哲就穿着笔直的西服来到了调查组所在的宾馆，既然要见他们，当然要底气足一些，气势上不能太弱势了才是。

　　在宾馆的高间之中，冯思哲与贾正义见了面。

　　这是一个年纪近五十之人，一双小眼睛一看就是精明人。贾正见一见了冯思哲上来就是一顿的安慰，表示对于他遇枪袭的事情很同情，还说这一次来其实就是为了给冯思哲讨回一个公道的。

　　不要看贾正义把话说的是这样的好听，其实冯思哲心中清楚的很，这个人表面是打着帮助自己的旗子而来，其实就是想把自己的事情闹大，孤立自己，搅乱海北市的政治格局，让所有人憎恨自己的。

　　面对这种口是心非的人，冯思哲不能不有所防备。他也是笑呵呵的对贾正义的到来表示感谢，更对他们对自己的照顾表示出受宠若惊。这一番表现都让贾正义感觉到很满意，可以说两人第一次见面还是在友好的气氛之中的。

　　接着等冯思哲一走，米学勇就从隔壁的房间之中出现，然后问着贾正义，“贾组长，情况怎么样？”

　　“哼，这个冯思哲倒也是个难缠的人物，明知道我来不是帮着他的，而确也能笑着对待我。”贾正义说出了他对冯思哲的被步印象。

　　听着贾正义这样说，米学勇是连忙配合的说道，“是呀，这个人很狡猾的，千万不要看他年轻，他年轻的背后确有着许多的鬼主意呢。”

　　“鬼主意多有什么用，这一次我来可是带着使命来的，我还不信一个毛头小伙子还能翻出我这如来佛祖的手掌心了吗？米书记放心，我这就去见我们的向书记，现在你还是说一说你们向书记这个人的特点是什么吧。”贾正义有些看不起冯思哲，尤其是看到对方刚刚三十就已经是副厅级官员，那种心理不平衡感更甚，想自己都五十岁的人了，才不过是一个正厅而已，这世界是不是也太过不公平了。这一次他就要把这个年轻人拉下马，让他知道什么叫做姜是老的辣。

　　在对向康充分的了解了之后，贾正义就来到了市委。在见到了向康之后，他就按着米学勇所说的对方的弱点展开了攻势。

　　所说之言无非是向康这个书记做的并不是很好，不能有效的管理好海北市，以致于发生这样的事情，且又说冯思哲被袭事件已经引起了中央某些首长们的关注，这件事情必须有一个答案，而作为海北市市委书记的向康，那他的责任是首当其冲的。

　　向康这个人做和事佬可是做惯了，平常他与人说话也是尽量的和颜悦色，不会说什么狠话，同样的他去省委开会时，省委领导对他的批评也是有限的，有度的，这也是大家知道这个人的脾性，不想深说他，伤人家自尊。可是今天贾正义确偏偏的是人家哪痛，他戳哪，这让向康是很不自在，在一个劲低头表示自己有责任的同时，他是真的有些生冯思哲的气，因为如果不是冯思哲的出现，他这个市委书法不会让上面给出这样的批价的。

　　贾正义一说就是小半天，直说的向康两眼放怒光了，他这才感觉到时机差不多了，然后告辞离开。

　　贾正义一离开，向康就想拿起电话打给冯思哲，训斥对方一顿，甚至他此刻都有了心想打报告给省委，看看是不是可以把冯思哲调离这个地方，这个干部虽然有些能力，但他能惹祸的作为更为厉害，对这样的官员以他的脾性还是不会太喜欢的。

　　还未等向康要做一些什么呢，韦作胜就突然的来到了他的办公室。一看向康这表情，韦作胜就知道这公安部调查组的第一步棋是走对了，这么快就给冯思哲树立了一个强大的对手，这可不是什么好事情呀。

　　怀着要替冯思哲说话的心情，韦作胜是坐在了向康的对面，语重心长的把自己对这件事情的看法说了出来。

　　韦作胜说话很是语重心长，甚至是用良心在讲话，他讲道，“冯思哲这一次实际是被冤枉的，是有些人想利用这件事情把他孤立起来而已，给人感觉他好像是一个能惹事干部，让所有人都避他远之，可真实事情是这样嘛。真实的情况是冯思哲自来到海北市之后就一直在努力的工作，甚至就是前一阵，他刚刚经历了枪袭，但确还是能够努力的工作，对海北市防洪工作做出了重大的贡献，这样的干部现在已经是很少见了，对这样人的，市委市政府应该做的是保护，而不是将其至于远地，那样的话是不负责任的表现。”

　　对冯思哲为海北市所做的贡献，向康当然是清楚的，对于他做事情的正确性与否，他也是理解的。现在一听韦作胜这样讲，他也是配合的点了点头，“韦市长，你说不错呀，情况是这么一个情况，可是现在公安部调查组来，他们就一定要对这件事情下一个决定的，你说我又该怎么做呢，刚才贾正义同志已经清楚的向我说明，我的所作为所已经引起一些中央首长们的不满了，你说这个时候我若是不做些什么，也说不过去呀。”

　　“我说向书记，你想做些什么，顺着贾正义的思想做事情吗？没错，这样做是可以在一阶段之内引起一些中央首长们的好感，可是以后呢，你要知道冯思哲可不是一个白丁，他也是有关系，有背景的人呀，你想想在省委之中姚德江可是很支持他的，人家可是省委的组织部长呀，如果真的想处理你也不是很难吧，再有，你想一想，他和段家关系，现在段家也正是如日中天呀，我可是听说了，明年很有可能段家老大就会进政治局，成为京都市委书记，且还有内部消息传来他已经被认定为下一届的总理了，你想一想吧，以冯思哲和段家的关系，你如果真的对他做了什么，你的未来又会在哪里。况且之前已经有过前车之鉴了，想一想上一次刘文华事件时，冯思哲不就是在逆境之中寻找到了一条事情的方法嘛，在那件事情中，你我可都是受益人呀，现在这事情才过多久，我们就把他弃于一旁了，这样似乎是说不过去吧。况且现在的局势一点也不明朗，谁胜谁负尤为可知，你怎么就知道这个年轻人没有翻盘的机会呢，如果他真的翻了盘，上一次针对的是刘文华，这一次会不会是对你呢？这个可真说不好吧。”

　　看着向康有些犹豫，万不得已之后，韦作胜只好拿出了吓唬性的语言来刺激他了。因为他知道向康这个人就是一个中庸之道很严重的人，与这样的人打交道，你就必须的晓用厉害才可以，不然是震不住他的。

　　果然，在韦作胜说完了这些话之后，那向康就变的犹豫了起来，刚才想向省委打报告，调离冯思哲的想法也就付诸东流了。“那韦市长，你的意思是冯思哲还有翻盘的可能性，你是说公安部调查组也不能把他怎么样？”

　　“这个现在还不敢说，但我总认为仅仅是贾正义的一番谈话，就让你退却了，这似乎是有些说不过去吧，我的建议是你在看一看，有时候慎重的下决定绝对要对盲目的下决定正确许多，现在还有时间，还没有到要见胜负的时候呢。”韦作胜是尽力的说服着向康。

　　向康经韦作胜这样一说，心理也是平静了许多，“那好吧，我就在看一看再说吧。”


第0985章 步步紧逼

　　“嗯，我的要求只有一个，那就是希望向书记在做决定的时候一定要通知我一声，也许我到时候会和你一起打报告也说不定呢。”韦作胜为了全面的掌握着向康的行动动向，只好说出了这么一个理由。

　　“好，如果我们可以联合的打上报告，那事情就再好不过了。”向康听信了韦作胜的话，想好了做决定之前一定要通知这个人，毕竟市委市政府联合起来的力量还是很大的。

　　贾正义刚刚要说服的第一个人就因为韦作胜的及时出现而化解了危机，一直等到了当天晚上，也不见向康有什么举动，贾正义就与米学勇商量这件事情是怎么一个回事。

　　米学勇也想不通，照他理解的向康，这个时候应该有动作了才是。贾正义把话都说的那么严重了，他是就有什么举动了，可为什么现在还没有动静呢，怀着一丝的不解，米学勇出主意道，“我估计是上一次刘文华事件影响到了他吧，那个时候冯思哲都被整下市委常委会问责了，但他确以一之力翻了盘，有了那次事件，估计向书记也是有所考虑了，我看不如这样吧，您明天继续的与其他的市委常委们谈话，总之中加大影响力，尤其是市统战部长郑格平，这个人可是与向书记的关系极好，只要你能说动了这个人，那接下来向书记那边应该有举动了。”

　　按着米学勇所出的主意，第二天一上午，贾正义就来到了市统战部，与郑格平两人聊了起来。

　　上一次事件郑格平是没有任何的好处的。很多人是官升一级，就是向康也安排了一名亲信入了市常委，担任了副市长，但他确是一点好处没有捞到，为此他的心中对冯思哲就有一丝的不满了。这倒不是说郑格平一定要什么好处，只是他感觉到自己似乎是被人家给忽视了，这种感觉让他很不爽。

　　今天贾正义就找到了他，和他说起了冯思哲的问题。

　　贾正义还像昨天一样，传达了一下中央某些首长对海北市的情况不满，说海北市委无能，社会稳定工作做的也不好，竟然可以让一位常务副市长遇险，这实在是各方面工作都做不到位的结果。

　　这种批评让郑格平很是不服，想以前冯思哲没有来到海北市之前，海北市虽然经济不发达，但社会稳定工作还是不错的，这其中可是有着他的很大努力和心血呀，现在就这样被人家一句话给否定了，他当然不会高兴了。

　　“贾厅长，这话说的并不是很全面吧，我个人认为海北市的社会稳定工作还是做的不错的，而冯思哲同志的事情是一个个例，不能算是我们海北市的工作做的不到位吧。”有些不服的郑格平就这样与贾正义理论着。

　　听着郑格平把冯思哲事件举成了个例，那贾正义也高兴了，他感觉到这可是一个机会，所以他就接着说道，“是吗？冯思哲同志的事件是一个个例嘛，难道说这是冯思哲同志本身有问题了，做事情太过鲁莽，不考虑全局才会引来的这种后果了？”

　　“当然是这样了。”郑格平也没有想太多，就直接的承认了。

　　“哦，若是这样的话，那岂不是说冯思哲同志不太适合在海北市工作了吗？若是这是你们整个海北市干部的意见，我倒是可以向上面传达的。”贾正义是越说越把话头向着自己所想像的方向领去。

　　“这倒也不是说冯思哲同志不适合在海北市工作了，这个人来到海北市之后对这里还是有贡献的，只是说他的做事风格吧，可能不太适合我们这样的少数民族之乡的城市吧。”郑格平是婉转的表达了冯思哲的确不适合在海北市工作的看法。

　　这就等于是两人有了共同点了，于是贾正义也就打开天窗说着，其实中央某些首长也是这个意思，现在全国都在改革开放，经济大前进的时候，社会稳定工作自然也就是重中之重，是发济发展的基础了。全国上下懂经济的干部也不少了，并不是说离开了某一个人就会玩不转，但个人能力再强也不能成为他扰乱社会秩序的原因，尤其像是海北市的情况本身就特殊，所以为了海北市着想，像冯思哲这样的干部还是不要呆在这里的好，如果他可以离开，这也可以让海北市不再成为焦点，这对整个海北市委也是有利的，所以为了这一个目标，海北市委也是需要做出一些什么的，比如说打一个报告，请调冯思哲同志，当然了理由可以说是为了更好的保护冯思哲同志安全嘛。

　　贾正义把话都点到这里了，如果说郑格平还不明白是怎么回事，那这个市委常委，市统战部长一职也就是白干这么多年了。他算是明白了贾正义的意思，说白了他就是反应冯思哲的人，只是打着来调查这件事情的幌子做着其它的事情罢了。

　　心想着如果冯思哲离开了海北市，那也许是一件好事情，至少不让海北市成为焦点，不让这里的干部在人心惶惶呀。于是他就点了点头，表示他会把这个意思向市委向康书记传达，但具体要怎么做，他现再也不能给出结果。

　　郑格平能够这样说，贾正义已经是很欣喜了，当即他就拍了拍对方的肩膀说道，“以后的海北市还需要他这样的才海北人来领导才是。”

　　就是这一句话等于充分的证明了郑格平在海北市不可替换和不可动摇的地位，这让他也很高兴，对贾正义提出的要求他就更想去给办好了。

　　与郑格平谈完之后，贾正义还特意的去了一趟市军分区，他这是向席国旗施压的，是让他交出海帮的那些人的，这也是米学勇最为关切的话题之一。

　　席国旗可以无视米学勇提出的要求，但是对贾正义确不行。因为从某种意义上来讲，他代表的可是公安部，若是换成以前的话，那他就是钦差大臣了，于是，按照之前与冯思哲所商量的，他还是卖给了贾正义一个面子，同样放人，只是放人归放人，他只是放了大部分的海帮帮众移交到警局那边去，而海帮老大海黑子和海鬼则是被留了下来。

　　米学勇是满心欢喜的在市局之中于这些海帮弟子之中找寻着海黑子，可是找来找去没有找到，这一问才知道军分区那边根本就没有放人，他就有些生气了，忙把情况向贾正义进行了汇报。

　　对于席国旗玩的这一手，贾正义也很生气，他认为自己是被对方很糊弄了，于是就在一次的驱车来到了市军分区，要找席国旗讨一个说法，只是这一次他确扑了一个空，部队的人说席司令员刚刚接到了省军区的通知，前去开会了，现在并不在。

　　这可是明显的在躲着自己呀，好呀，你席国旗跑了和尚还能跑了庙不成，贾正义不相信人家会不回来，所以他就派了调查组的人在这里盯着，等着席国旗回来马上通知自己就是。

　　就在贾正义不断出击的时候，海北市又发生了一件很利于他工作的事情，那就是海帮帮众有家属的人突然来到市局闹，这些妇女们纷纷说着家中没爷们，这日子就没法过，她们不断的呼喊着要海北市公安局放人。

　　这一手可是有人在幕后策划着，而这个策划之人正是海帮一直逃亡在外的另一个首脑人物海人。

　　海人在与许亮和田雄大光汇合之后，就一直想着要怎么样给海北市委施压，怎么样配合公安部调查组的同志对冯思哲施压，最后终于被他们想到了这样一个办法，海北市最担心的问题不就是社会稳定嘛，好，你越是担心什么，我就越是出什么招，让你们难受，于是就有了这一出。

　　百名妇女们顶在了市公安局的门口，高呼着要放了她们的家人，这样一闹，顿时引来了更多人的围观。在得到了报告后的市政法委书记兼公安局长的米学勇一得到这个消息是马上的把情况向市委书记向康做了汇报。

　　向康这会正和郑格平在一起，正听着他向自己讲叙着有关贾正义所说的那些话呢。

　　向康是听了韦作胜的话之后，这才没有对冯思哲说些什么，没有想着向省委反映什么，但是郑格平一来，他那态度就立马动摇了，正想着是不是要按着他所说的去做呢，米学勇的电话就打来了，一听近百妇女已经堵到了市公安局的门口，并且情绪都很激动，随时有着可冲击市局的行为，他就慌了。

　　“米书记，你不管怎么样也要控制住这些妇女们的情绪，向他们讲，有关这件事情市委正在开会讨论，一定会给他们一个说法的。”向康对着电话中就说着。

　　“向书记，情况你也不是不知道，再说了那些在海边生活的女人们是最为难缠的，往往因为一斤鱼少给了几分钱都会和你斤斤计较，这次更不要说她们的男人被抓了，她们一定是很激动的，这个劝说问题我怕是做不来呀。”米学勇向向康诉苦报难，其实他是能对付这些女人的，但他才不会那样去做，他就是想通这件事情给市委，给向康施压，他是找这样的机会还找不来，如何的还会去做劝说工作呢。


第0986章 达不成一致

　　经米学勇这样一说，向康只好问道，“那你说，应该怎么办？”

　　“办法倒是有一个，那就是严惩抓了这些人的干部，同时马上释放所有再押的所谓的海帮成员，其实他们不过就是一群打鱼的罢了，因为工作关系，大家来往比较密切一些，但不能因为这一条就说他们是什么黑恶势力的团伙呀。”米学勇见时机差不多了，就开出了自己的条件。

　　向康一听要放人，也是挠了挠头，还要说惩罚抓人的干部，那就是等于让他向席国旗开炮了，这事就是他想怕也很难做的到，自己是市委书记不假，但军队那边的事情他也插手不太多的，这就是权限的问题了。

　　“这个……米书记，不然的话，你在等等好了，我在想一想，我在想一下。”说着话，向康就把电话先给挂上了，然后这就扭着头问向一旁把这些都看在眼中的郑格平，“老郑，这件事情你怎么看？”

　　郑格平做的就是统战工作，做的就是与各方面的人打交道并去了解他们的内心，使他们的心能够团结到一起的。所以，对于眼前这些事情是不可能瞒过他的双眼的，为什么这些妇女们早不闹晚不闹，偏偏要等着市局把人给接手了，才去闹呢，且还是在公安部调查组来到了海北市这个时机呢，从某种意义上讲，这应该是有人策划的。而即是有人早就准备好的，那便应该有目的才是，目的是什么呢？显而易见，就是为了针对冯思哲的。谁都知道，军分区突然的对海帮下手，无非就是因为海帮的人想在人民公园之内调戏冯思哲的妻子贺莎莎嘛，而贺莎莎又是军界响当当的贺家人，自然的出军队为其报仇也是说的过去了。

　　所以，从某种意义上讲，如果想对席国旗做什么，那就等于是与贺家人为敌，这是不行的，至少海北市不会有这样的实力。可事情又不能不解决，这样郑格平在深思了一下之后就对着向康说道，“我看这样吧向书记，我们不妨就先把人给放了，然后你在找冯思哲谈话，先让他休息一阵子，算是避避风头也好，不让矛盾变的那么尖锐也好，总之就是在海北市消失一阵子，我想这样一来，矛盾就会自然的消失不见了，等那时，海北市清静了下来，我们在从长计议，看是要把冯思哲同志留在海北市呢，还是在向省委打报告将其调走，那时主动权就在我们的手中了。”

　　郑格平的想法是先息事宁人，然后在静观其变做出这决定。这一意见正合向康的心思。“很好，我也是这样想的，那就这样，你去市局把刚刚我们宣布的事情讲了，然后把那些所谓的海帮成员放了，我去与冯思哲谈话，我们兵分两路，先把事态控制下来在说。”

　　“好。”郑格平点了一下头，主意既然是他出的，且他又和向康关系一直不错，这个时候替他去排忧解难也是很正常的。

　　话说两头，先说郑格平，驱车来到了市公安局之后，就见到了正在这里的米学勇。

　　米学勇一直在车中坐着，并未下去与这些妇女们谈些什么，而只是让其它警员去维持秩序，不要发生什么不可预知的问题就好了。现在看着郑格平走了过来，米学勇就招呼他上了自己的车。

　　在车中，米学勇问道，“怎么郑部长您来了，向书记呢？”

　　“向书记去找冯思哲谈话了。我说米书记，咱们明人面前不说暗话，这一次的事情明摆着就是有人组织的，而其目的不过就是想整走冯思哲罢了，所以向书记和我商量了以后，决定先给冯思哲同志放假，让他先离开海北市，大家都先弄一个清静，之后，有什么问题大家都可以谈嘛，没有必要把事情搞的这样大，这样影响很不好。”郑格平看着米学勇对这些上访妇女的态度是如此的不紧不慢，他就感觉的出这件事情应该是他有也份的，不然他不会这样的气定神闲。

　　郑格平话中的意思已经说的很明白，米学勇也不想在解释一些什么，只要能弄走冯思哲，那就够了，那样一来，就算是海黑子被关在了市军分区又如何呢？那席国旗是应该拿自己一点办法也没有的。

　　“好，既然郑部长这样说了，那我就马上派人下去先劝服这些妇女们回去。哦，对了，那她们的男人什么时候放？”米学勇又追问了一句。

　　“你们警局好好的调查一下，如果确认人真的没有问题了，那就现在就放吧。只是那几名被告对冯思哲妻子不敬的人一定是要抓起来的，有些事情必须要有人给出交待，你明白吗？”本着不得罪贺家人的思想，郑格平还是决定留下几个替罪羊，如此的话对贺家人也算是有一个答复了。

　　“明白。”米学勇也知道，这件事情是一定要有人留下来顶罪的，所以他早就做好这方面的准备，如今能听到把大多数人放了的消息已经是很高兴了，因为只要海帮的人一被放，那边海黑子离出来也就不远了。可怜的米学勇还以为海黑子会嘴硬到一直扛下去呢，殊不知，在海鬼被打中了麻醉枪时，他就吓瘫了，是什么事情都交待了。

　　这样，在米学勇的主持之下，那些闹事的妇女们都散去了，然事警局之中开始了例行审问，除了那天在人民公园中的几名海帮人员之外，其他人都被放掉，近百人的海帮队伍就这样又回归到了社会之上。看着这些海帮之人高兴的离开，米学勇也笑了，只要这些人一走，那海帮就不在会是什么恶势力团伙组织，海黑子自然也就没有什么罪责，海黑子无事，他当然也就无事了。

　　事情另一边，向康是坐着来到了海北市政府，在市长办公室中，他与韦作胜两人吵了起来。

　　“我不同意，向书记，冯思哲同志工作的好好的，凭什么你就要停他的职，放他的假，如果我没有记错的话，他似乎是刚刚休假回来吧？”一听到向康说要停冯思哲的职，韦作胜马上就表示出了反对之意。

　　整个市政府之中最能干的就是冯思哲了，因为他的存在，海北市的经济明显好转，随着开发区各项目的发展，他们已经能够开始给市里带来丰厚的效益了，这些可都是人家的功劳，纵然是亚洲金融风暴的危机已经慢慢在国内消除，但很多市还是因为受伤太重，在缓慢的恢复之中，而像海北市这样可以迅速就扭转局面的实在是少之又少，在这样的情况之下，冯思哲的能力就显的是很出众了，而把这样优秀的人才，副手给停职，这对于一心想让海北市好的韦作胜而言，当然他是不会理解的了。

　　“老韦呀，你要理解我的难处呀。”一看韦作胜不同意，向康就准备苦口婆心的劝解他。

　　“什么难处，对于市政府而言，市经济不发展这才是我们最大的难处，再有不知道向书记想过没有，如果现在真的停了冯思哲同志的职务，那你想过没有，开发区中的那些投资商们会怎么去想，这里很多企业可是冲着冯思哲而来的，如果我们就这样没有任何理由的把事情做了，那会不会引起他们的反弹呢，这些企业就我所知，可都是资金很丰厚的，如果他们在一来脾气，停止了在开发区中的发展，那样一来，对我们市经济可绝对是重创，如果是这样，那海北市的经济不止是不会前进，很可能还会倒退了，光是那些企业要退出，我们所赔的租地款那就是一笔大数目，我们现在赔不起呀。”韦作胜特意的讲着市政府的困难，为的就是打消向康的这种想法。

　　韦作胜说的话句句在理，向康也实在不知道要怎么样的反驳他，可是他那边已经和郑格平说完了，现在他若是做不出什么实际行动来，难免的会让人认为他这个市委书记说话是不算数的，如此他以后的工作又要怎么做呢，不由间，他是陷入了两难境地之中。

　　向康不说话了，韦作胜也不愿意多说，他实在弄不明白，作为市委书记而言，市经济方面有了长足的进步与发展，难道他的脸上没光吗？难道他就非要一个看起来经济上半死不拉活的海北市吗？这样的后果对谁好呀。

　　向康心中一直在斗争中，一边是市经济的高速发展，一边是市秩序的稳定发展，这两者他必须要做出一个选择，而怎么样选择这无疑是一个让人很头疼的问题。从郑格平的角度上来说，当然市稳定占上风，可从韦作胜这里讲，市经济发展又是主导地位，他应该怎么做呢。

　　“这样吧，我看不如就召开一个书记扩大办公会，我们好好的商量一下吧。”向康在没有办法之下，只好决定通过组织来解决这个问题。

　　听着向康这样说，韦作胜也只好点了点头，“那好吧，既然这样，那就会议上表决吧。”


第0987章 被迫停止工作

　　目送着向康走出了自己的办公室，韦作胜就拿起打电话打给了己是市委专职副书记的张寿，“老张呀，有件事情我提前的和你通个气呀……”

　　所谓的书记扩大办公会，就是指在除了市委一正四幅五书记之外，在加上一些与本事件有关的市委领导一起来开会，而这一次会议，除了市委书记向康，副书记，市长韦作胜，专职副书记张寿，副书记，纪委书记王昌辉，副书记政法委书记米学勇之外还有的就是叫上了市统战部长郑格平，外加上负责记录的市委秘书长李超，一共是七位市委常委举行了小型会议。

　　会议由市委书记向康主持召开，在大家都坐好之后，他就直接的奔了主题，把现在海北市的情况给讲了一遍。

　　讲完之后，他就把征询意见的目光看向了大家，然后说道，“现在就冯思哲的问题大家都说一说自己的看法吧，是继续的让冯思哲同志在海北市工作，还是先让他休息一阵子，看看情况在说，希望大家都能有一个坚决的态度，下面谁先说。”

　　“我先讲。”韦作胜是当仁不让的举了手，然后就说道，“我的态度很明朗，冯思哲同志是一个实干型人才，是一个懂经济的能力干部，同时也是以身作则的好干部，海北市政府现在少不了这样的人，所以我不同意让冯思哲同志暂停工作。”

　　韦作胜先表态，也就是想先竖一个大旗，这是向众人讲明，他是支持冯思哲的，如果还有支持的同志大可以发表意见，站在自己这一边嘛。

　　韦作胜的做法很快就得到了响应，市委专职副书记张寿也是旗帜鲜明的表示和韦市长一样，支持让冯思哲同志继续的在海北市工作。说起来，张寿能由市组织部长成为市委专职副书记，那冯思哲可是出了很大的力的，在这样的情况之下，人家有难，他当然是能伸手就会伸一下手的了。再者说，韦作胜之前就这个问题就给他打了电话，他当然知道是要怎么样的回答了。

　　连续两人支持冯思哲继续的留在市政府工作，这可是一个好兆头，这也让韦作胜的脸上出现了喜色。但这股喜色并未坚持多长时间，因为接下来的所有人意见都是反对他的，比如说继他和张寿之后最先开口的市政法委书记米学勇，他就说道，“我同意对冯思哲同志先停职，停职不等于没有了工作，只是让他休息一段时间而已，刚才韦市长不是已经说了嘛，冯思哲同志为了海北市经济工作是很辛苦的，那就当是奖赏吧，让他休息一下我看未尝不可嘛，是不是。再说了，冯思哲同志如果可以休息一段时间，那就等于给了海北市充分的安定时间，至少公安部调查组就会先撤走，这些人在我们海北市给我们所带来的压力和影响力都是不小的嘛，为了大局，我看这样做是可以的。”

　　“米书记说的很对，我也支持他的意见，鉴于现在海北市的社会稳定工作，我同意先让冯思哲离开工作岗位一段时间，最好是离开海北市一段时间，这样等着压力没有那么大了，我们在一起讨论冯思哲的工作安排问题嘛。”郑格平是支持请冯思哲离开的，所以在米学勇一表态之后，他就是紧张的呼吁着。

　　米学勇和郑格平会有这样的态度，这是之前在座的都会想的到的。前者是因为惧怕冯思哲，会怕他给自己打麻烦，而后者是不真心的不想让海北市的安定团结局面因为他被破坏掉了，若另加上一层私人原因的话，那就是郑格平不太喜欢冯思哲做事风风火火的风格，他还是喜欢一些内敛的年轻人，不喜欢太张扬的，所以才会有这样的态度决定。

　　会议开到这里，便是两票对两票打平了，这样的情况等于又给向康出了难道。向康是没有办法的只好把目光盯到了另一位副书记，纪委书记王昌辉的身上，“王书记，这件事情你是怎么看的，你是想法是什么？”

　　随着向康这样一问，众人把目光都放在了王昌辉的身上，因为大家都清楚，向康本来就是一个左右摇摆，心中无什么大主意之人，这样的人他的主见一般多是看会议的结果，而现在在二比二的局势之下，王昌辉的意见就会显的尤其重要了。

　　王昌辉心中其实也在做着斗争，这一切都源于在会议之前米学勇对他说的那一番话。

　　在开会之前，他与米学勇两人是同时到达了市委大楼门口的，两人一下车就碰上了，于是便一起向着会议室中走来，一边走，米学勇就一边对着王昌辉说，“王书记呀，你可是找过冯思哲谈话的呀，呵呵，以那人的为人，你想过他会怎么和你相处了吗？”

　　米学勇这样一问，王昌辉就止住了脚步，扭头看着问，“米书记，你这是什么意思？”

　　“呵呵，什么意思，你自己去想呀，你想在他刚来海北市的时候，凡是找过他麻烦的人，诸如刘文华，宋德祥和许庆东有一个有好下场的嘛，而唯独你现在还没有事，只是你现在无事不代表你以后也无事，只是他现在还没有腾出手来吧，所以……你还是长一个心眼吧。”米学勇笑呵呵像无意似的说完了这一句话，人就转身向着市委大楼快步走去，留下了王昌辉一人站在那里发愣。

　　王昌辉在回味着米学勇话中的意思，感觉到是有几分道理的，但也未做多想，而是迈步也向着会议走来。直到刚才向康宣布了会议的内容，他这才与米学勇说的那一番话联系了起来，这一联系起来，他就不得不做多想了。

　　米学勇说得没错，刘文华，宋德祥和许庆东都因为各种问题被拿下了，而每一件事情背后都有冯思哲的影子，如果说他让继续的留在海北市里，难免的他会不会找自己的麻烦，要说他虽然自认干净，但人无完人，他不能说一点错误也没有，这万一要是被他抓到了小辫子，那如何是好，他会不会真的拿自己下手呢。再者，在上一次海北市委调整工作的过程之中，他就没有丝毫的占到便宜，可以说他已经是被冯思哲给排除出外了，那这个时候他还何故碍于什么情面呢。

　　“王书记，你是什么态度讲一讲吧。”见王昌辉还不说话，向康又一次催问着。

　　被再一次催问道，王昌辉知道不表态是不行了，这便犹豫了一下之后，说道，“我的意见是……支持郑部长和米书记的意见，我也认为在当前形势下，让冯思哲休息一下是好事情。”

　　王昌辉这样一表态，便等于赞同停职冯思哲的人占了多数，以三比二胜出了。有了这个决定，市委书记向康也像是做出了什么决定一般，这就一拍桌子，“好，本着少数服从多数的组织原则，我现在决定先对冯思哲同志进行停职，待公安部调查组把他遇袭的事情查清楚了之后，在讨论他的工作问题。”

　　“我保留我的个人意见。”韦作胜也是针锋相比的站了起来，收拾好了放在会议桌的小本本，也不等向康在说些什么了，转身就向外走去。

　　韦作胜这是真的生气了，可对于他的生气，其实的人确不会多说什么，一来人家是市长，级别是正厅，权力也是仅次于向康，连向康都不说什么，他还能说一些什么呢？二者韦作胜在海北市有着很强的影响力，又是少数民族的干部，如果和他闹翻，那不论是谁的工作都会不好做，至少管统战的郑格平是不会和他翻脸，米学勇是人精也不会说什么，如此大家都看着韦作胜就这样气哼哼的走了。

　　可韦作胜虽然是走了，但有关冯思哲停职的事情确也定了下来。

　　稍后没过多久，正在开发区检查工作的冯思哲就接到了市委秘书长李超打来的电话，向他宣读了市委刚刚对他个人所做的决定。一听到这个决定，冯思哲仅仅是愣了一下，然后嘴角就是一笑，说了一句他服从组织安排就挂上了电话。

　　冯思哲是清楚的，甚至是早有准备，因为这个目的就是在京都的某些首长们的意思，如今他们的目的是终于达到了。

　　冯思哲看了一眼正在接受检查的某开发商还在那里讲叙着他们公司的前景和需要开发区配合工作的地方，他是耐着性子听人说完，然后又向身边的开发区暂管领导姜成胜安排着尽力配合开发商，把海天经济开发区做的更好。直到做完了这些，他这才回到了自己的车上，对着李爽说，“回市委常委院，我们收拾一下东西去省城。”

　　“啊？”李爽一愣，他不明白怎么老板突然的又做了这个指示，难道说有什么紧急的事情嘛。


第0988章 压力山大

　　“呵呵，不用着急，我就是去省城办一点私事而已，只是要带上莎莎。”冯思哲看着李爽发愣，就呵呵一笑，既然不是什么急事，那就没有必要非让李爽把车开的飞快，这一点还是需要说清楚的。

　　听着领导这样说，李爽就明白了，这就点了一下头，开车直奔着市委常委院而去。

　　在自己的家中，韦作胜从窗户处看着冯思哲就这样带着爱人离开，然后他是长叹了一口气，越想越气，他恨自己的能力不限，不能留下冯思哲这样的好干部，他也恨向康作为市委书记，竟然没有一点主心骨，把手下大将就这样向外推去。恨怒之下，他总觉的自己要做些什么，可是现在让他出去去安慰冯思哲，他确也不知道应该说些什么，于是，他想了一想，就拿起了电话，拨通了一个号码，“你好，我找上空部长……”

　　冯思哲带着贺莎莎，小悦卿和苏茜离开家之后，这才把市委对他的处理意见讲了出来。

　　一听闻冯思哲竟然因此被停了职，贺莎莎当即是喊着冤，“凭什么呀，差点受伤害的人被停了职，凶手确是逍遥法外，天下哪有这样的道理嘛。”

　　看着贺莎莎那激动的样子，冯思哲笑着拍了拍她的肩膀安慰着说，“都是做母亲的人了，怎么还这样的激动，你放心吧，我心中有事的，这事情才刚刚开始而已，谁胜谁负，还不知道呢，就暂且让他们胜一个环节又有何妨呢，趁着这个机会，我们正好到省城去玩一玩，一直答应着小悦卿要带她去游乐场的，可一直因为工作忙没有寻到合适的机会，现在好了，机会来了，再者，邓铁军司令员多次的来电话说让我带你去他家住两天，这一次我们去省城可是连住的钱都省下了呢。”

　　听着都这个时候了，冯思哲还能这样的想的开，贺莎莎就是一声苦笑，“是不是我和紫涵姐给你添麻烦了？”

　　“嗯，怎么能这样说呢，你们也是为了我好呀，呵呵。”生怕贺莎莎会自责，冯思哲是连忙劝慰着，但同时他的眼神也是异常的坚定，现在对手出招了，那他就看着，他们还有什么样的把戏可唱，如果等对方的力尽之时，是不是也应该是自己还手之时了呢？

　　海北市委在做了暂停冯思哲的工作之后，马上就把此文件向广桂省委组织部递交上去。这份文件很快也就来到了主管厅级干部问题的常务副部长孙正涛手中。

　　一看这份文件，孙正涛就感觉到问题有些不对，马上他就拿着文件去找了组织部长姚德江。而姚德江看了这份文件之后也是大拍了一声桌子，大声说道，“这简直是乱弹琴嘛，海北市委怎么可以不经省组织部同意就随便停职市委常委呢？”

　　“是呀，这不符合规定的，但我想他们之所以敢这样做，是不是有其他人已经同意了呢？”孙正涛身子侧向姚德江一旁，小声的提示着。

　　“其他人同意？你是什么意思？”姚德江用着不解的语言问着。

　　看姚德江一时没反过味来，孙正涛只好又一次提醒着，“比如说平书记。”

　　一说平书记，姚德江马上就想到了省委专职副书记平国汪，这个人身上可是印着大大的卢字印记，而卢家少爷曾被冯思哲当众打过耳刮子，所以他会借这样的机会来对付冯思哲也是可以理解的。

　　“你是说，平书记点头同意了，所以海北市委才会这样做吗？”姚德江用着似疑问，似是回答自己的声音说着。

　　看着姚德江想开了，孙正涛就点了一下头，“姚部长，我还有些事情要做，就先走了。”孙正涛适时的选择了离开，因为他知道，姚部长与平书记之争他是插不上什么手的，与其这样，不如去做一些自己能做的事情好了。

　　看着孙正涛离开，姚德江这就收拾了一下，然后来到了平国汪的办公室外，敲门走了进去。

　　正坐在办公室中看文件的平国汪一看是姚德江来了，马上就露出了那幅笑米勒的样子说道，“呵呵，是德江同志呀，找我有事嘛。”

　　“是的，平书记，我是有事情向你汇报的。”姚德江答着。

　　虽然说两人都是副部级官员，可是平国汪是省委副书记，而姚德江不过是组织部长，所以他不是小低人家半等，这一说话间也有类似向下级见上级之意。

　　“嗯，什么事情。”听姚德江说是有事情汇报，平国汪就点了一下头，用眼神请示姚德江坐在他的对面。

　　姚德江客气了一声就坐了下去，然后取出了那份海北市委的有关停职冯思哲的材料就送到了平国汪的面前，“平书记，您看一下，这是海北市刚刚送上来的资料，他们之前根本就没有和我们省组织部打招呼，就这样对市委常委做出了这样的决定，这是不符合组织对人事任免的规定的，您看……”

　　姚德江是一边说话一边注意观察着平国汪的表情，他要看一看对方是不是早就知道这件事情了。

　　这一看不要紧，仔细观察之下发现平国汪还真的是早就知道这件事情，因为他不过是随意的扫了一眼这文件，然后就笑呵呵的一副早就知道的样子说着，“嗨，我还以为是什么事情呢，不过就是暂停了冯思哲同志职务的事情嘛，这件事情我早就知道了，之前公安部派到海北市的调查组组长贾正义同志也给我来过了电话，说了事情的原因，说是为了冯思哲同志的安全着想，不想让他受到二次伤害，所以先让他离开海北市，我一想公安部的决定也有道理，所以我就同意了，只是因为这边有些事情房间提前的和你说了，呵呵，怎么样？有什么问题吗？”

　　平国汪竟然扯出了贾正义来当挡箭牌，这让姚德江一时间也无法说些什么。但他知道海北市这样做不管是经过了谁的同意都是不符合程序的，所以他还想要就这件事情理论一些什么，“平书记，可是这事情毕竟是不符合……”

　　“好了，德江同志呀，这件事情我会亲自向罗书记和齐省长汇报的，有什么问题我们就会处理了好吧，这件事情你就不要在管了。”平国江看着姚德江还想说一些什么，干脆他就是一伸手，阻止对方在接着说下去的想法，而是把事情又推到了省委书记罗中汉和省委齐清华的身上。

　　又是两座大山压来，这下子姚德江实在是不好说什么了，如果说他还是要争论下去的话，那是明显的占不到便宜的。为今之际，他只有先回去，再想其他的办法了，硬冲显然不是什么好办法。

　　“既然平书记这样说了，那就这样吧，那我先把这份文件放办公室，等省委有了正式的决定我在签字盖章。”姚德江退一步的讲着。

　　“好的，事情有了结果，我是一定会通知你的。”平国汪一脸诡笑的说着。

　　平国汪当然知道姚德江与自己不是一条心的了，他甚至还知道在冯思哲的问题上，对方一定会据理力争，所以他就这件事情还真的提前与罗中汉书记和齐清华省长打了招呼，他们也是认为在事情不明了的时候先停了冯思哲的职，让京都的目光不变的那么浓烈是一个不错的主意，这样在争得了他们的同意之后，他这才直接的给海北市委书记向康打去了电话，说了这件事情，如此向康才会有胆气召开书记办公扩大会议讨论冯思哲的事情。

　　冯思哲被停职一事如今就这样在广桂省委之内小范围通过了，而冯思哲本人此时确在广桂省军区大院之中，乐呵着与邓铁军司令员拼酒呢。

　　军人好酒，这在他们看来也是有血腥的表现，那作为一个军队的司令员邓铁军就更是喜欢喝酒了。

　　冯思哲的酒量一直就很好，尤其是在外公赵明远的调教之下，一直喝惯了烈酒，如今又正值年轻，身体好，酒量自然也差不到哪里去了。如此两个人，一中一青就坐在那里谁不也服谁的拼起了酒。

　　冯思哲是因为受了不公正的待遇，有些赌气，准备用酒来打发自己，让自己是大醉一场，所以这才决定不让邓铁军和他好好的喝一回。

　　邓铁军刚开始只是想陪着冯思哲撒撒怨气，这才陪他喝两杯，可没想到冯思哲竟然开始向他发起了“进攻。”向他拼起了酒，不服人的邓铁军于是便遂了冯思哲的意，开始拿起酒杯血拼，一会的工夫，两人皆是各喝了两瓶白酒，这时在看那邓铁军，眼神已经有些迷离了。

　　冯思哲仗着年轻，还稍好一些，其实他的酒量是非常大的，如果不是这一次因为赌气的话，他也不会喝了这些就有些体力不支了。“邓司令，怎么样，你不行了吧，如果不行就说话，大不了认输便是，我不会笑话你的。”


第0989章 给姚德江打气

　　“开……开什么玩笑，你一个小年轻能把我喝多，我看你是真的喝多了吧，来，不服我们在喝一瓶。”邓铁军虽然酒量以至，可是嘴上仍不服人，叫嚣着要与冯思哲在喝一瓶。

　　冯思哲自然是来者不拒了，伸手就扯过了一个酒瓶将其启开，然后对着邓铁军手就是一推，“来吧，酒开了，我们接着喝。”

　　“喝……喝……喝不了了。”邓铁军一看这又开了一瓶，眼前就感觉到一花，然后酒劲正好一上头，他人就一歪，倒在了软沙发之上。

　　而冯思哲看着邓铁军就这样倒了，不由的笑了笑，接着就拿起了整瓶酒对着自己的口大灌了起来。这一次他真的是要一醉解千愁了。

　　隔壁贺莎莎和邓铁军的夫人看着这一幕，都不由是焦急万分，尤其是那贺莎莎几次就想冲过去，把酒瓶夺下来，但确被邓夫人给拦住了。“莎莎呀，这个时候就让他喝个够吧，作为一个年轻人，他身上的压力实在太大了，有时候也是需要解压的，也许喝醉了这一回，他的心情就会好起来的。”

　　看到自己丈夫喝多无数回的邓夫人对男人喝醉酒是深有体会的，他就看过邓铁军喝多过N回，可是回头只要酒一醒，照样是一条好汉，这就是人与人之间的区别，有些人可以降服住酒，所以这种人你任他怎么喝也不会误事。但有些人确是总被酒降服，这样的人是不管多么能喝，那也是一样会误事的。

　　贺莎莎是心疼冯思哲，才不想让他喝醉的，可是现在听邓夫人这样讲，她也只好在不远处看着，等着冯思哲喝醉了，她好上前去伺候。

　　一个人的酒量终是有限的，在一口将这瓶酒饮尽之后，冯思哲咂了咂嘴巴，然后就感觉到眼前的东西都在转，接着他就头一歪，也倒在了沙发之上。

　　这一睡就不知道过了多长时间，直到听闻耳边传来了一阵的喊声，冯思哲这才慢慢地睁开了眼睛。

　　“什么狗屁的公安部巡视员，你告诉他们，老子现在没有空，等我什么时候心情好了再说吧。”邓铁军那怒吼的声音传进了冯思哲的耳中。

　　公安部巡视员，这个称呼一进入冯思哲耳中，就让他慢慢的清醒了过来，然后他这一睁眼，四处都是漆黑，敢情这是天已经黑了下来呀，在一看自己的身上，盖着的是一件粉红色的外套，不用说，这件衣服一定是贺莎莎身上的了。

　　冯思哲是中午喝的酒，没有想到这一觉就睡到了天黑，苦笑一声，看来自己这一次真是喝多了。他晃了晃还有些微疼的头，慢慢的由沙发之上坐了起来。

　　冯思哲不过是刚刚坐起来，李爽就连忙的走了过来，“老板，你醒了。”

　　“啊！现在是不是天黑了。”看着李爽走了过来，冯思哲便出声问着。

　　“是的，老板，现在已经是晚上了，本来夫人准备请你去卧室睡觉的，可是看到你睡的正香，怕给你弄醒，所以就没敢动您，不过我一直在一旁守着，夫人说等你醒来在让我叫她。”李爽于一旁恭敬地回答着。

　　“哦，那先不要叫她了，有水嘛，我口渴。”冯思哲不想让贺莎莎为自己担心。

　　“有，老板，我已经准备好了。”李爽说完就递过来了一杯深茶，酒后喝杯深茶，对醒酒的作用还是十分的明显的。

　　冯思哲接过水喝了一口，这才慢慢地问着李爽，“刚才是不是邓司令员在打电话，他和谁在通话呢？”

　　“老板，情况是这样的，公安部的那个叫贾正义的巡视员听说您到了邓司令员这里，便追到了这里，说是要和你核实一些情况，可他们在军区大门口就被拉下了，刚才正是门岗警卫在和邓司令员讲话，邓司令员指示，不让警卫放那些人进来，让他们来烦你。”李爽尽职的把自己所知道的都讲了出来。

　　一听贾正义竟然追到了这里，冯思哲也有些生气，他已经按着对方的意思先离开了海北市，可没成想这些人还不想放过自己，他们竟然想干什么，难道自己这样他们还嫌不够嘛，还想要自己的命吗？

　　“嗯，邓司令员是不是在客厅里。”冯思哲想了一下，还是要先谢谢邓铁军的，要知道公安部的人可不是谁都可以随随便便得罪的，说句不好听的，弄一个不好你就遭来他们的打击与报复呢。也就是说邓铁军这样对门岗下着命令，也是担着一定的政治风险的。

　　“是的。”李爽回答着。然后看着冯思哲要起身，这就连忙伸手去扶。

　　冯思哲走身之后就走进不远处的客厅，看着邓铁军正对着电话机子生气呢，他就笑着说吧，“邓叔叔，谢谢您了。”

　　“思哲呀，你醒了哦，嗨，全怪我，是不是嗓门太大把你给吵醒了呀。不过这也是我实在太生气了，有些人就是不知道收敛，只知道一味的得寸进尺，你已经离开了海北市了，这些人还想干什么？你是受害者，不是害人者呀，他们疯了吗？”一说到刚才的电话，邓铁军还是止不住的有些生气。

　　看着邓铁军生气的样子，冯思哲连忙出声安慰着，“邓叔叔，不要和这种人一般见识，这不值。”

　　“嗨，我也知道不值，我这是为你在担心呀，思哲，说实话，你有没有什么办法呀，这样硬是被对方逼退着，可不是什么好现象呀。”对这件事情的内情也算是清楚的邓铁军以着关心的口吻问着冯思哲。

　　邓铁军这样一问，冯思哲就笑了，“谢谢邓叔叔的关心，我其实已经有一些想法了，只是还不太成熟。”

　　冯思哲说得没错，就京都某些首长向他施压的事情他的确有了反击之策，只是这一盘很大的棋，他也不知道最终谁会胜利，事情的发展能不能如他所愿，所以他现再也不能多说什么，但有一条，那就是他已经开始为自己的计划着手去准备了。

　　“好，你有办法就好了，你放心，如果需要你邓叔叔的地方只管开口，我一定会支持你的。”邓铁军快人快语拍着胸脯说着。

　　“谢谢邓叔叔。”冯思哲虽然知道邓铁军能够来帮助自己，更多的是看贺莎莎父亲的缘故，但感谢的他还是要说的。既然要人家帮你，当然是心甘情愿的帮，最好了。

　　……

　　姚德江在办完公事晚上回到了家中之后，他就进了书房拿起了书房中的电话拨打了一个号码。

　　姚德江的书房电话是经过特殊处理过的，很不容易受到监听。而他之所以等到回家在打这个电话，也是为了安全起见，毕竟用单位的电话和京都方面通信，安全性实在没有太多的保障，再说了他所说的事情也不宜让更多的人知道，他毕竟还是广桂省的组织部长，他不能让他的上级领导感觉到他对他们的不敬。

　　说不敬，那是因为姚德江对于省委对冯思哲的处理意见感到不满，因为在此之前他就接到了现任中组部常务副部长苗云峰亲自打来的电话，电话中苗云峰只说让他看好冯思哲在海北任职的事情，要利用手中的权力阻止任何人动冯思哲的意思。当时，他也是满口的答应下来，因为他认为苗家人这一次是小题大做了，公安部是下来了调查组，但其中冯思哲是受害者，纵然就是要动某些人的职务，也不可能要动被害人吧。

　　一直没有把些事当回事的姚德江直到今天看到了海北市委发来的公函，这才知道是自己大意了，更让他生气的是，有些人竟然跨过了自己，直接就决定了冯思哲的事情，这让他自感到无法向苗家人交待，所以现在他这个电话就是打给苗家的，主要目的就是承认错误来的。

　　“喂，是苗部长吗？”电话通了，姚德江听到一个男子的声音之后，连忙小心的问着。

　　“我是苗凤山。”电话那边的人自报了姓名，只是这一报当即给姚德江吓了一跳，他没有想到接电话的竟然是苗家老爷子，当即他连忙用着万分恭敬的语气说道，“苗老好，我是广桂省的小姚呀。”

　　“哦，是小姚呀，怎么？你在广桂省组织部长上的工作还顺利吧？”苗凤山那边只是顿了一下就来了这么一句，当即让姚德江是激动万分，你想呀，人家苗老爷子不问政事好几年了，可是在自己仅仅是报上了姓氏之后，人家就知道自己的现任职务，这说明什么？这充分的说明人家一直是关切自己的，原本以为他作为苗系人之一，仅仅是得到了苗云峰的重视，现在看来完全的不是这样。当然，说起来这也不是他第一次和苗老通电话了。

　　“是的，是的，苗老，我的工作还算顺利，只是……”突然间姚德江想到了今天打电话所要说的事情，这好不容易和苗老通上了一次电等方面，可竟然是要报忧不报喜，这话他实在是不知道要怎么去张口。


第0990章 夜访花老家

　　“嗯？只是什么呀？是不是工作上遇到了什么问题？”苗老那是什么人，那绝对的是政坛上的老将，往往从你的口气中就能断定出你这次电话所要说的是好事还是坏事，而姚德江都说了这么多话了，他还能听不出来嘛。

　　姚德江听着苗老感觉出什么了，索性他也就一不做二不休，直接把问题讲明了。其实让他在苗老面前撒谎他也不敢，与其藏着掖着，还不如正大光明的讲出来呢，这样的话，至少还落了一个态度是好了。“苗老，情况是这样的……”姚德江这就把今天他与平国汪的对话详细的讲了一遍。

　　电话那端在姚德江讲完之后，陷入了一阵的沉默之中，过了大约两三分钟的样子吧，苗老的声音这才又继续的响起，“哦，这件事情我知道了，这样吧，你还是安心工作，具体的事情以后云峰会和你谈的。小姚呀，好好干，你还年轻，前途还是远大的。”

　　“是，是，苗老请放心，我等着苗部长的电话，我等着。”姚德江没有想到，自己把事情办砸了，没有换来苗老的呵斥之声，反而换来的是理解和鼓励，他真是激动坏了，苗老说他还能有进步，那他就一定是会，也是可以进步的。

　　先不说姚德江那边是如何激动的挂了电话吧，先说苗老这边把电话一挂，他身边的孙女苗紫涵对着他的脸就亲了一口，“爷爷，你太棒了，如果要是让你去演戏的话，你一定会拿下阿斯卡金奖的。”

　　“行了，这种小儿科揣摩人心理的把戏还用别人教吗？只是我不明白，你非要让我配合你唱这一出戏，为的是什么呀？难道说哲儿他被海北市委给暂停了工作你不着急吗？你还跑来让我帮你演戏，你到底要干什么？”苗老也是很不理解孙女的所作所为，他在听了海北市委就这样暂停了冯思哲工作事情后，也有些生气，而他知道孙女会更生气，这样才答应了苗紫涵和她一起演了这一出戏。其实苗老早就在电话旁等着姚德江打来电话了，因为他相信白天发生的事情最晚到晚上姚德江是一定会打电话来汇报的，如果他连这样一个电话也不打，那苗家就可以放弃这样一个人了。

　　“嘿嘿，暂时保密，不要您放心，这一切都在我们的计划之中，思哲说了，现在时机还不成熟，所以他具体的计划还不好说，但只要事情有了眉目，他就会马上告诉我真相的。”苗紫涵是一副打死也不说的样子，而其实她也不知道冯思哲的葫芦之中到底卖的是什么药。

　　……

　　冯思哲卖的是什么药呢，现在还无人知道，而他自己现在正出现在本不应该出现的花老家。

　　花立国花老自从刘文华出了事之后，他就主动的辞去了省人大副主任的职务，赋闲在家了，这其实也是他的一种态度，不论怎么样，当初刘文华会和省日侨商务理事会有关系他也是起到了牵线的作用，现在出了事情，虽然无人来追究他的责任，但他自己确原谅不了自己，所以干脆就辞职在家，这也算是另一种的惩罚方式了。

　　以前花老还在位的时候，哪怕是从常务副省长的位置退下来，任人大副主任时，宾客盈门也是常有的事情，常常的会有各市区县的主管领导前来拜访自己，但是这一次他真的连人大副主任也辞去后，来看人的就少之又少了，除了几位心腹和一位现任的市委书记及现任常务副省长的杜声正之外，能主动来他这里拜访的官员几乎就没有什么了。而这一天晚上，当花老和老伴正在客厅之中看电视时，门铃响了，小保姆是迅速的走过去打开了门，出现在门口的就是年轻的冯思哲和他的司机李爽。

　　小保姆一看是从未见过的陌生人，她是连忙的回头对着花老说，“花爷爷，花奶奶，有客人来了。”

　　“是谁呀，请他进来吧。”听到是客人，而不是自己以为的子女来看自己，花老就答应了一声之后把目光看向了门口之处，直到看着冯思哲的身影出现在了他的视线之中时，他也愣住了，因为这个人的到来是他打死也想不到的事情。

　　“花老，晚辈思哲冒昧的前来打扰了。”冯思哲一点也不惊讶花老看向自己的目光，因为他可以理解，毕竟换成谁也想不到的。而他自己如果没有这一次事情的发生，或许他也是不会到花老家拜访的。

　　“嗯……哦，进来坐吧。”虽然内心之中很是惊讶，但花老毕竟也是见过世面的，也是从基础一步步走上来的，对很多出乎意料的事情发生也是着心理承受能力的。就像冯思哲的突然出现一样，虽然是突兀了一点，但在惊讶过后，他还是很快可以镇定下来的。

　　“谢谢。”冯思哲道了一声谢后，回头对着身后的李爽说，“把东西给我，你先去门外车内等着我吧。”

　　接过了李爽递来的一个礼盒，冯思哲就笑着走进了花老家的客厅，“花老，这是思哲给您准备的一点小礼物不成敬意，还望花老能够收入。”

　　冯思哲还带了礼物，这让花老的脸色就是一沉，本着一贯的经验，无功不受禄，冯思哲又是上门来看自己，又是给自己送东西，这是应该有求于自己了，所以他没有马上伸去手接，而是特意的顿了一下身子问道，“这是什么意思？”

　　“没有什么意思，知道花老很喜欢读书，而家中恰有一本装订版的史书，这便想着放在我手中也是暴殄天物，那还不如送给懂它的人，这便给拿了过来，还希望花老不要客气。”说着话，冯思哲就打开了礼物盒子，果然一本厚厚的装订精致的史书就呈现在了花老的面前。

　　要说这本史书可是共和国开国时国家统一制定的，当时装订的本就不是很多，在加上经历了一场十年浩劫，被毁了不少，能留到现在的更是少之又少了，而冯思哲能够有一本，也是当初他外公无意中留下的，放在了箱子底下，一时没有被找到的，现在看情况到成了稀罕物。

　　一看真是装订本的史书，花老立刻是两眼放光。都说文人爱书，这一点也不假，花老拿起了史书之后就有些爱不释手之意了。

　　看着花老很喜欢，冯思哲也很高兴，毕竟你送的东西能够得到对方的喜欢，这也是一种可以引以为耀的事情了。

　　足足放在手中看了有一会，直到花老的老伴用胳膊碰了一下花老，这时他才注意到冯思哲还在这里呢，有了这本书做引见，自然的两人的关系是拉近了不少。“呵呵，来，冯市长，过来坐吧。”

　　“谢谢花老。”又是一声感谢，然后冯思哲是彬彬有礼的坐在了花老对面的沙发上。

　　把手中的史书装订本放回到了礼物盒中，花老还并未因为喜欢它而就一定要把它占为己有了。“冯市长，你这一次来找我是有什么事情吧？”

　　“是的。”冯思哲很是痛快地回答着。

　　冯思哲这样一回答，花老倒是愣了一下。一般情况下，来找他办事的人，都不会说有事而来，都会先寒暄一下，说就是来看看而已，而像冯思哲这样礼物刚一拿出手，就直说有事的，的确还是很少见的。

　　“那不知道冯市长是有什么事情找我，是要我帮你什么忙吗？”花老虽然说是退下了，但若是硬站出来替谁说几句话，还是会有些份量的，至少在杜声省副省长那里还是会有很大份量的。

　　看着花老那疑惑的目光，冯思哲摇了摇头，“不，这一次来看花老是赔礼来的。”

　　“赔礼？何礼要赔？”花老一副不明白的样子问着。

　　“花老，我知道，您之所以从人大副主任的位置上提前的退下来，就是因为刘文华与省日侨商务理事会的那些事把你给弄烦心了，而这件事情又是我抓的，是我一手做的。而因为我的这种做法，连累了无辜的您，所以我这一次来就是赔礼道歉的。”用着很诚恳的声音说着，在说完之后，冯思哲还特意地站起来向着花老一躬身，表示着绝对的诚心。

　　一听是这件事情，花老的目光之中也散出了一丝的后悔，这件事情若不是冯思哲给搞出来，那他绝对不会提前退休是一点也不假的。说实话，在事情被捅出来的时候他真的很生气，他更清楚，虽然省委一些人没有对他说些什么，可有些在心中对他是已经有了不好的印象，只是碍于他的资历与年龄的问题所以没有多说什么罢了。所以他感觉到因为这件事情的发生，他的面子丢了，他就很不好意思，也有些恨冯思哲。但事后，他仔细一想，还是认为要感谢冯思哲，如果不是冯思哲及时的出现，并发现了这个问题，那这件事情最终还不知道要给大到什么程度上去呢，若是说事情发现晚了，真到了不能解决的时候，那怕他仅仅是辞职都不够用了。


第0991章 莲花市情况

　　因为事后想明白的了，所以对冯思哲的那点气早就没有了，又因为海北市在冯思哲当副市长期间经济上有了很大的起色，所以花老对冯思哲由最初的印象不好，到有些恨，转变成了现在的有些欣赏之意，不然的话，花老也不会请冯思哲进自己的房子了。若真是换成了他非常痛恨的那些人，那花老倔脾气一上来，还是可以把客人给轰出去的，而他对冯思哲确并没有这样做，这就充分的说明他对冯思哲的感觉还是不错的。

　　“嗨，这件事情已经过去了，我看就不要提了。你呢，能力很不错，我很看好了，希望你能在自己的本职工作上更挥更多的光与热，把海北市建设的更好，这就算是对我最大的回报了。”花老不想在提及那件事情，这便呵呵一笑，把话题给转了过去。

　　冯思哲等的就是花老说这句话呢，现在人家说出了，他也就可以把自己此来目的说清楚了。“谢谢花老的信任，只是思哲空有余心而力不足，实不相瞒，我已经被海北市委给停职了，呵呵。”

　　摇头苦笑的冯思哲似是有难言之隐一般，这个情况一出，顿时就把花老的眼球给吸引了过来。“什么？你说什么？你被海北市很给停职了，这是怎么一回事？”

　　花老显然有些不相信这句话，冯思哲可是刚刚当上了常务副市长没有多久呀，这种情况之下，怎么组织上说停职就停职呢？难道说他在经济上犯了什么错误吗？这不应该呀，据花老观察而言，冯思哲并不像是一个问题官员，因为如果他是的话那来到海北之后所做的应该是与刘文华等同流合污，而不是把他们给举报出来的。

　　“这个嘛……不提也罢，就像花老所说，也已经是过去的事情了嘛。”冯思哲呵呵一笑，并不打算谈及这件事情。

　　“不行，你一定要把事情的原因说给我老头子听一听，如果是你的错，那我就会批评你，你要就改正，如果不是你的错，也许我还有可能会你为站出来说几句公道话不是嘛。”花老的好奇心已经被冯思哲给勾了同来，此时此刻他怎么可能话听一半呢。

　　看似是在花老人催问之下，实则也是冯思哲此行的主要目的。冯思哲当着花老的面便把最近发生在他身上的事情讲了一遍。

　　在讲到不知道是得罪了谁而自己被枪袭的时候，不光是花老，连花老的老伴都被吓到了，她是紧紧的握着花老的手臂。直到冯思哲讲最终抓住了一名杀手后，这老两口才长松了一口气，不是那么的担心了。

　　“……于是，市委就召开了书记办公扩大会议，给我下了这样的决定。”冯思哲终于还是把发生在自己身上的事情讲完了。

　　冯思哲用了并不是很长的时间讲完了事情的大概经过，可花老确知道，在这并不长的时间之中，其实冯思哲本人是受了很多的精神压力的。作为一个受害人，被杀手枪袭还不算，现在还在遭受同志们的打压，这种心情那绝对是最为压抑的，如果不是心胸宽广之人，那是一定会受不了的，而现在的冯思哲还能够与人笑面相迎，谈笑风生这已经是很不容易的事情了。

　　想着一个真正在做好事的官员可就是这样被人打压和诋毁，突然间花老有一种冲动，那就是他有想出手帮助冯思哲打算。“思哲，那不知道你接下来有什么样的打算吗？”

　　称呼已经在同情冯思哲遭遇之中不知不觉的改了过来，由原来的冯市长改成了思哲，这就是一种关系潜移默化的表现了。

　　“我想了一下，实在不行我就先回中央部委或是国务院中锻炼几年再说吧，我也不想因为我的事情给海北市带来什么不良的影响，更不想因为我而影响了广桂省委的工作。”冯思哲把自己的想法报了出来。

　　“离开海北市？难道你就这样带着屈辱离开吗？”花老一听冯思哲选择了退缩？就反问了这么一句。

　　“难道不离开海北市还有什么其它的办法嘛，这可是海北市委书记办公会做的决定，如果我硬是不离开，而是重回到海北市，那以后大家作为同志还怎么相处，以后的工作还要怎么样的开展呢？”一说到在回海北市工作的问题，冯思哲也是说出了各种难题。

　　人都言，团结就是力量。如果说一个班子不团结，那不用讲，这个班子的工作也是很难开展的，大有心中相互有着芥蒂，这种情况下怎么精诚合作，怎么把各项工作做好呢？花老当然也明白这个道理，被冯思哲这样一说，他也是一时有些无语了。直是犹豫了半天，他这才说着，“那也不能就这样离开了广桂省了呀。”

　　花老之所以说这句话，那是因为他明白冯思哲这个人是一个很有能力的干部，这样的干部去哪里工作，便等于给哪里的人造福了，在这样的情况之下，他当然不希望冯思哲离开广桂省了，他能留在广桂省工作，当然是对这里的人一种福气了。

　　冯思哲本人也是不想离开广桂省的，毕竟这样灰溜溜的走了，离开了这里，以后不管他在去哪里工作，这都是一个伤痛，一个一提起来就很有丢脸的伤痛，别人会说他是被广桂省给驱逐出去的，这怎么样说也是不好听的。

　　“说实话，花老，我本人也不想离开这里，只是现在的情况我也是想不到什么更好的办法了。”这一句话冯思哲倒讲的是事实，这也是他的心里话，对下一步应该怎么走，他也一直没有太多的计划，不然的话他也不会如此被动的一味的被别人给打压而不还手了，正是因为他不知道下一步要去哪里，所以没有了目标，没有了目标，他就不知道应该怎么样还手，怎么样为下一次工作的事情布局。

　　也正因为有了这么多的不知道，他这才来找到了花老想来询问一下他的意思，当然他的本意是不想离开海北市的，他是还想继续在海北市工作下去的。只是他寻不到一个合适的办法而已。

　　“哎。”花老也是叹了一口气，有关冯思哲的问题他不过是刚刚知道，自然是没有什么更好的计划了。可有时好的主意往往是要灵感的，有如昙花一现一般，主意出来了就出来了。比如说花老一直是在广桂省工作，对广桂省的很多市区县都很熟悉，他个人也不过是在海北市任过市长，还在其他地方任过市委书记呢，比如说他曾经工作过的莲花市，他就曾在那里任这一届市委书记，工作过四年多。

　　一想到莲花市，花老就突然间想到了什么事情，“思哲，你对农业工作这一块熟悉吗？”

　　冯思哲不知道花老为什么突然会问这样的问题，他几乎是没有太多的犹豫，对着这个突如其来的问题就回答道，“还好吧，在我最初下地方工作时我主管的就是农业工作，后来还是很见成效的。”

　　“是吗？”一听冯思哲这样回答，花老就不住的点了点头。他相信冯思哲说的是实话，他也相信以冯思哲的能力可以做好农业工作的，为此他就像是下了很大的决心一般说道，“思哲呀，你也知道我是一个老头子了，这一辈子能活到这把年纪已经不算是亏了，而我见的事情也很多，经历的也多，看到的更多。虽然你我之间以前有一些误会，但你通过你的实际能力还是说服了我，让我看到你有本事的一面，所以这一次我想为你指一条路，当然这条路只是我个人的想法，最终能不能成行，还要你自己做决定。”

　　突然间花老说要指路给自己，冯思哲就马上的由沙发之上站了起来，“花老请讲。”

　　这一次冯思哲来诉苦是假，送礼物更是假，赔礼那不过是一个借口，真正的想听听花老的指教才是真的。

　　“好。”看着冯思哲很重视自己的话，这让花老很有一股子成就感。“是这样的，以你现在的情况，在回到海北市显然已经不太合适了，但就这样离开广桂省也实在是不应该，甚至是一种屈辱，所以我想不如还在广桂省工作，但换一个地方去，不再在海北市了，比如说距海北并不算太远的莲花市，你看怎么样？”

　　“莲花市？”一听这个市名，冯思哲就愣了一下。对莲花这个地方，他可是有所了解的，说来他虽然也在广桂省境内，但确并不靠海，可以说是一个内陆市了，周边唯一可以称得上是水的就是一条莲花湖，那湖水虽然很是清澈，甚至不次于漓江之水，但确因为地理位置不好，交通不发达，一直没有被很好的开发。刚才也说了那里的交通并不发达，所以很少有商家去那里投资的，久而久之，那里就成为了一个农业大市，真正成了一个靠天吃饭地方。


第0992章 追到省军区

　　而又因为广桂省的地貌原因，山多，水多，沟沟多，相反的平整的土地确很少，所以纵然是所谓的农业大市，但每一年所产的粮食确也不是很多，甚至遇到年头不好的时候，连最基本的自我保障都是问题。所以莲花市的经济一度成为了广桂省的难题，每一年，省里，甚至是国家都会拿钱出来补贴他们，说白了，共和国有着很多的穷困县，甚至是百贫县，可这些都没有办法与莲花市相比，因为莲花市下面九个县就有九个穷困县，他是名副其实的贫困市了。

　　花老突然出主意让冯思哲去莲花市工作，这就由不得他要多想一下了，这样一个穷困市是绝对的无法和海北市相媲美的，尤其是现在的海北市因为有了海天经济开发区，甚至他的全国第一个沿海地区高尖端开发区已成规模，这样的情况之下它的经济腾飞本就是指日可待之事了，而这个时候让他抛弃这里的一切成绩去莲花市工作，显然任何人也都是放不下的。

　　冯思哲在犹豫着，花老确一点也不着急了，甚至他还为自己的这一个主意有些沾沾自喜。他想着自己在莲花市的时候就想过要把这里的情况改变一下子，可是尽管做了许多的努力，但最终莲花市的经济增长还是缓慢的。直到前一阵子莲花市委书记夏想来省城看望自己时还在诉苦呢，说何时省里能派一个真正懂经济的干部去莲花市工作，去改变那里的现状。

　　当时的花老也是直摇头，说真有这样的干部谁愿意去穷的不能在穷的莲花市呢。可现在好了，冯思哲正是这样有能力的干部，而且他现在的处境去莲花市最好不过了，这样即离开了纷争很大的海北市，又可以不离开广桂省，不带着屈辱离去，甚至于如果他去了莲花市做出了成绩，那还能够更好的证明自己呢。

　　花老很满意自己的这一个创意，他现在等的就是冯思哲的回答。

　　而冯思哲本人在深思了一阵之后，也终于有了决定，那就是去莲花市，那里穷虽然是穷一些，但越是穷越是容易干出成绩不是嘛。再说了现在他怕也没有什么多余的选择权力了，要说他现在可以给京都的一些人打电话，让他们来支持自己，甚至他还可以确认自己可以在回到海北市去工作，但如果是那样的话，他以后受到的压力就会太大了一些，毕竟他在海北市就成了为争议型的干部，那他就只能前进不能后退了，他更不能做错一点的事情，因为只要错上一点点，那就等于是给替他说话的那些大佬们丢脸了，他可不想做这样的事情。为此，花老的建议就成了他当下最好的出路。

　　“好，我同意去莲花市。”最终，冯思哲还是坚定的下了决心。有了这个决心的他，也终于知道下一步该向哪方面去努力了，他辛苦积攒起来的各种力量也就知道接下来应该向哪里发力了。

　　“哈哈，好。”看着冯思哲心甘情愿的答应了，花老高兴的这就笑了。可一笑过后，他又想到了一些严峻的问题，“思哲呀，虽然说你同意去了莲花市，我也同意你去莲花市，可你我毕竟不是广桂省委，我们说的话并算不得数的，所以这件事情还需要好好的计划才行呀。”

　　“嗯，花老所言及时。不过话说回来，广桂省委的这些领导们，您一定都很熟悉，包括他们身后的人是谁，您一定比谁都清楚，现在就请花老指教，如果我想去莲花市都需要做一些什么样的工作吧。”冯思哲相信花老在广桂省干了一辈子工作，对这里的情况，和人际关系那一定是无比的熟悉了，而如果想让自己的这个想法成行，那就必须要做通很多人的工作才行。

　　“这……”花老本想着就是出一个主意而已，没成想冯思哲还想让他说出更多的事情，一时间他有些犹豫，他在犹豫自己应该不应该插手这件事情。

　　“老头子，我看这年轻人挺好的，他就是想干出一番成绩罢了，不行你就支持支持他吧，你不是一向自诩伯乐嘛，现在千里马就在眼前，你为何不送他一程呢，这也算是你在退休之后做了一件大事情吧。”花老的老伴看出了花老的犹豫，这便插了一嘴说出了这样的话。

　　老伴这样一说，花老似乎就下定了决心。“嗯，既然如此，那我就在出手帮你一回，只是思哲呀，你可不要让我失望呀。”

　　“花老放心，思哲一定会加倍努力，一定不会让您老失望，您老也一定会因为这个决定而骄傲的。”冯思哲用着肯定的口气说着。

　　“那，那我就把广桂省委在任的这些领导关系都给你说一个清楚吧，接下来要怎么样做，你自己决定好了。”花老似乎是下了很大的决定一般，这就决定出手帮助冯思哲了。

　　……

　　从花老回到了省军区之后，冯思哲这一夜睡的很香，他已经有了自己的目标，还有了自己接下来的工作详细计划，人有了目标就有了奋斗方向，人自然也就精神许多了。

　　第二天一早起来，冯思哲在照例的起了一个大早，在军区大院中晨跑之后，就回到了邓铁军司令员给他安排的房间之中，开始拿起电话向着京都方向一一问候，开始着他自己的布局了。

　　打了足足一早上的电话，他不知道吵醒了几位少爷，引来了多少的抱怨声音，但总算是给事情开了一个好头，所接他电话的这些人，虽然被打扰了美梦，但在冯思哲所说的正事上确都不怠慢，都表示会支持冯思哲，马上就去与家中的老爷子商量这件事情。

　　做完了这些，邓夫人，贺莎莎，苏茜等人也把早饭给准备好了。冯思哲与邓铁军等人就坐在饭桌之上。

　　今天的冯思哲格外有精神，或许是有了生活的奋斗目标吧，总之他的脸上开始洋溢出了自信的光彩，这与昨天喝大酒的他简直不是判若两人，这让一旁的邓铁军司令员也很好奇，心中直想年轻人的心思就是转变的快，在难受的事情也能够快速的调整好心态，与此相比，他们岁数大的人就要差上一些了。

　　两人吃着油条，包子，喝着豆浆与米粥，正在聊着一些开心的事情，然好的事情总是不能维持太长的时间，这吃饭才没多久，邓铁军的警卫员就走了过来，“司令员，有您的电话。”

　　“我的电话？”邓铁军抬头看了看警卫员，很是疑惑这么早谁会打电话找他。

　　“司令员，是门岗处来的电话，说是公安部的人又来了。”警卫员看出了邓铁军眼中的疑惑，这就连忙解释了一句。

　　“什么？他们怎么又来了。”一听贾正义又来了，还是来了这么的早，当即邓铁军就真的有些生气了，这些人还真是阴魂不散呀，这么早就来打扰自己的清静，他们到底想干什么。这一生气，邓铁军就准备如法炮制，像昨天一样的让门岗不放他们进来。但冯思哲很快的出手制止了他，“邓叔叔，既然他们一定要见我，那不妨我就见一见他们好了，我也真想看看，他们找我到底是为了什么样的事情。”

　　冯思哲都这样说了，邓铁军也不好回绝了，这就点了一下头，“那好吧，这些人不见也不是个事，我看见见也好，这样，我和你一起去，这里毕竟是我的地盘，我去招待他们也在情理之中。”

　　“那，那就麻烦邓叔叔了。”冯思哲点了一下头。

　　在邓铁军的同意之下，警卫员跑到了大门口把贾正义一行四五人请进了省军区大院，就在邓铁军家的客厅之中，双方见了面。

　　贾正义一见到邓铁军就热情的伸出了双手，“唉呀，大清早的就打扰邓司令员，实在是抱歉的很呀。”

　　邓铁军心中想着你知道是大清早还要这样做，但嘴上确说着，“哪里，哪里，军警一家嘛，都是为人民服务，我配合你们的工作也是应该的。”

　　“呵呵，谢谢邓司令员的理解。”对着邓铁军点了一下头之后，贾正义就把目光看向了冯思哲这里，然后还是笑着说着，“冯思哲同志，你说你也是的，怎么就突然的离开了海北市呢，也不和我们打一声招呼，你也知道的，我们这个调查组就是为了你而来的，你说你不见了，你让我们的工作如何开展嘛。”

　　贾正义说的是好听，好似一切都是为了冯思哲着想一般，但冯思哲自己心中确是清楚的很，对方根本就是没安好心，就是为了给自己制造麻烦的，先是把自己从海北市轰出来，然后在追到省城，意图已经是很明确了，那就是想用同样的方法在让冯思哲从广桂省走出去，这样他们的目的才算是达成了。


第0993章 两个问题

　　既然已经知道了他们的意图，那冯思哲岂还能如他们所愿呢，“贾巡视员，我这也是没有办法，突然的收到了海北市委的通知，说是暂停我的工作，所以我就想着正好趁机休息一下，这便离开了海北市，一时间也没有想到通知你们，这是我大意了。”

　　“哦，原来是这样呀，不过想想也好，既然有人威胁着你的安全，导致现在还有一人落网，那你现在先行离开海北市也是安全的，不过我个人认为你既然是放了假，为什么不直接回京都呢，我想回到京都赵主任的四合院中会更为安全一些的吧。”贾正义笑着脸就想把冯思哲暂时休息的方向指向京都，而不用说，他口中的赵主任当然是冯思哲的外公，时任解放军四总部之一的总政主任赵明远。

　　“怎么？难道贾巡视员的意思是我省军区不够安全了吗？如果不够安全怎么可以挡着你们都进不来呢。再说了，冯思哲同志来我这里是我特意要求的，他也是受邀而来，我想应该不会有什么不妥吧。”不等冯思哲去回答，邓铁军就把这个话给接了过来，从他的话中明显的可以听出来，他就是要袒护着冯思哲，要和贾正义对着干，甚至是说要和贾正义身后的那些人对着干了。

　　贾正义没有想到邓铁军会在这个时候说话，本以为他也是碍于情面不得已才收留冯思哲的，可现在看情况根本就不是这样，人家可是心甘情愿的要帮助这个年轻人呀。如果他此来想带走冯思哲就会有困难了，这里毕竟是省军区大院，如果没有邓铁军的同意，这就想把人带走，怕是不太可能了。

　　“呵呵，邓司令员这话是怎么说的呢，我怎么会不相信您呢，只是我认为冯思哲同志还是离开广桂省的好，毕竟有一个杀手还没有找到不是嘛，我这其实也是为了冯思哲同志的安全着想呀。”贾正义不想与邓铁军发生什么冲突，之前他接到的朱老指示就是想办法把冯思哲轰出广桂省就是，至于其他人能不得罪的就不要得罪，不要节外生枝。

　　贾正义不想与邓铁军为敌，这一点一旁站着的冯思哲已经可以感觉得到。而事实上冯思哲也不想让邓铁军为难，或是竖敌，所以他还是很快的站了出来，“呵呵，我在邓司令员这里也就是呆两天而已，想必贾巡视员还不知道，我爱人的父亲与邓司令员的私交很好，这一次我不过是带着爱人来看一下长辈而已，没有想多留的意思。”

　　“哦，原来是这样呀，那就太好了。正好我们调查组也有事情想问一下冯思哲同志，那你看现在方便不方便，是不是可以和我们走一趟呢。”贾正义看出了冯思哲不想连累邓铁军，他心中高兴不已，若是这样就太好了，冯思哲能够主动的离开省军区，这便是给他的工作带来了很多的方便。

　　“和你走一趟？”冯思哲只是不想连累邓铁军太深，这才出言说出自己不会这里长呆，为的也就是不让贾正义他们为难广桂省军区，但没有想到，自己的退让竟然让那贾正义有得寸进尺之意。

　　“对，和我们走一趟，是这样的，在我们调查你遇袭的案件之中，我们有一些事情很是想不明白，想请你去把情况说明，你看看是不是现在就和我们走呢。”既然话已经说出来了，贾正义也就没有什么可犹豫的了，总之把冯思哲从省军区之中带走，然后在找一个理由把冯思哲送回到京都，如此只要冯思哲不在广桂省了，那不管是广桂省委还是海北市委都可以很快的根据冯思哲的事情做出反映，比如说把他的档案送回到京都去，那样的话，冯思哲的历史中就有了被地方省市直接退回的案例，只要有了这个案例，那冯思哲的未来和前途都不会太光明了。

　　贾正义说有情况要核实，可言下之意还是要带他走，这让冯思哲很生气，他是被袭击者，要查也应该去查袭击他的人，可为什么反倒要来问自己呢，难道这个贾正义真的以为身后有朱家和常家的支持，他们就可以为所欲为，想把自己怎么样就怎么样了吗？那他还是真小看自己了。“贾巡视员，我想我现在还不能离开，因为今天我和邓司令说好了，中午要在这里吃饭，晚上我爱人还要做他最拿手的菜给邓叔叔和邓阿姨吃，以尽我们做晚辈的孝道。所以今天贾巡视员怕又是白跑一趟了，当然如果你有什么问题要问的话，如果方便现在就可以，我会据实回答的。”

　　冯思哲突然改变了态度，硬是把邓铁军又给拉了回来，这让贾正义一愣，那邓铁军不过是在晃忽之间就明白冯思哲这是要和贾正义对着干了，当即他也配合的说着，“没错，我们之前是商量好了，怎么，贾巡视员不会是让我连一顿晚辈们做的饭都吃不到吧。”

　　冯思哲与邓铁军两人这一唱一和让那贾正义一时间不知道要怎么说好了，他能说不行嘛，其实纵然他就是说不行，怕也不会解决问题的。“哦，原来是这样呀，那不如我就明天来吧，请冯思哲同志明天和我们走一趟。”

　　“明天也不行，明天我还要陪邓司令员下棋呢，我们说好了，要杀他个三天三夜的。”冯思哲一张口就把明天，后天，大后天的事情都给定了下来了。

　　其实订几天是无所谓的事情，关键是这个态度很重要，那就是冯思哲做好了决定，就是不跟调查组走了，你们能怎么着吧。

　　看着冯思哲把几天都说成了没有时间，那贾正义也就收回了笑容，一改刚才笑吟吟的模样说道，“冯思哲同志不要胡闹，这是我们调查组要找你谈话，这是为了你好，为了你的安全着想，所以我希望你可以配合。”

　　“我没有不配合呀，我只是这几天恰好没有时间罢了。怎么？调查组找我谈话，我就要把一切事情推开嘛，贾巡视员，你要搞清楚，你们是调查组，不是组织部，再说你们是来调查我被袭案件的，并不是调查我是不是违法乱纪，所以你们还干涉不到我的人身自由。”面对着贾正义有些咄咄逼人，冯思哲干脆也就翻了脸，反正像贾正义这样的小人，纵然你就是在配合他的工作，他也不会念你的好，与其去养一只喂不熟的白眼狼，那还不如直接就拒绝了对方，把双方的关系划一个清楚呢。

　　冯思哲态度突然变的强硬了起来，这让贾正义的脸不得不拉的更黑，“冯思哲同志，请注意你的言辞。”

　　“哎，我说贾巡视员，我这样说就不对了吧。如果我没有看错的话，思哲应该是受害者吧，是他被人袭击了好不好，那为什么你们现在不去抓凶手，反而要找受害者谈话呢？你们要谈什么？我真是很好奇哦？”邓铁军一看冯思哲开始硬气了，他也就打蛇随棍了，在一旁帮衬着冯思哲共同对付贾正义。

　　两人说他一个，这让贾正义很是生气，也没有想太多，当即就出言道，“那好呀，那我想问问冯思哲同志，就我们了解的情况和当天办案的警察说，当时你手中是有一把五四制手枪的，那我很就好奇了，你作为一名副市长，国家干部，你身上怎么会佩戴手枪呢？这不应该是你的这个级别享受的待遇吧？难道说你已经知道要出事了，所以才找到了一把手枪备在身上，你就是准备着有人向你下手，你好做反击了？如果是，那就需要你解释一下手枪的出处，应该不会是从某个部队中拿来的吧，告诉你国家对枪支可是有着很严格的管理规定的，不是什么人都可以有随意支配手枪的权力。还有，据说当时你的车是先挨了一枪，而因为车上的防弹玻璃所以你才无事，那我就更搞不清楚了，你怎么会想到安装防弹玻璃呢，作为一个人民的副市长，既然给自己的专车配备这样的装置，那是不是说你平时做事太不小心，太易得罪人，所以才不得这样惶惶度日呢？”

　　贾正义一脸正义言辞的样子向着冯思哲说了这些话，而在说完这些话之后，他竟然连解释的机会都不给冯思哲，转身就离开了，他一边离开一边还说着，“冯思哲同志，我们就在军区大门外等着你，如果你什么时候想解释这两件事情了，就什么时候跟我们走一趟吧。”

　　“贾巡视员，就这两件事情我想现在就可以给你答案。”冯思哲听着这两个并不难解释的问题，他想现在就把问题了了。

　　可那贾正义确头不回的说道，“想解释可以，不是在这里，而是跟我们走，想通了来找我们吧。”

　　很牛的样子，贾正义等人这就走了，一看他们走了，邓铁军就气着说道，“他们太不像话了，为什么问题总是针对着你来，难道他们不知道你是受害者吗？纵然就是有人在这件事情上发了话，但他们也不应该把事情做的这么明显吧，这样明显的做事情，公理何在。”


第0994章 言论不利

　　听着邓铁军在那发火，冯思哲也不知道要怎么样劝说。毕竟人家说的对，这件事若不是有人发了话，那公安部不可能派调查组来，纵然就是来了，也不会直冲着他而来的，这根本就是本末倒置，受害人现在又成了调查组要调查的对象，又成了受害者，这天理何在。

　　邓铁军也好，冯思哲也罢，这个时候都怀着怒气，但同时他们也没有把刚刚贾正义所问的问题放在心上，他们认为这不过是对方无理取闹罢了。冯思哲在下地方以前，曾在军委秘书厅工作过，那也算是军队的人了，而直到现在冯思哲的军籍都没有放弃过，也就是说从某种意义上讲，冯思哲也是一位军官了，而作为一名军官，他是拥有配枪的权力的，所以第一个问题本就不是什么问题，至于第二个就更好解释了，若不是刚刚发生了高速车祸案，那冯思哲身边的人也不会想着给他的车装防弹玻璃了，说白了，这不过是小心之下的举动而已，没成想就起了效果，说来这不过算是凑巧罢了，根本就不是贾正义所说的冯思哲做事太黑，得罪人太多了嘛。

　　没有人把这两个问题放在心上，但确不知道就是这两个很好解释的问题，确引来了一场轩然大波，直接引得广桂省委都发生了震动，引来了省委对冯思哲事件的专门会议。

　　就在贾正义问完冯思哲这两个问题后不久，中央权威报纸党报的一角的小版块之中就有了这样一则消息，说来题目还是吸引人的，《副市长拥枪自配，仇人太多专车竟装防弹玻璃为哪般？》

　　党报上一登，那是全国所有的市以上政治机构全部都看到，在这份通讯快报的文章上上写着就是广桂省某市副市长，仅仅是广桂省这三个字，带给广桂省的压力就可想而知了，堂堂的广桂省竟然有这样的干部，马上就把很多省市甚至中央首长的目光投向了这里。

　　在自己的办公室中看到了这份通讯的广桂省省委书记罗中汉愤愤的把党报甩在了自己的桌子上，恨恨的说着“搞什么搞嘛，这是非要把广桂省作为全国的典型不成嘛。”刚刚说完了这句话之后，他办公桌上的红色电话就响了起来，他是连忙的接起，听到了中央某首长的电话，所问之事正好就是有关这篇文章的，他便表示马上会严查此事，一定会给其他省份，给中央一个交待的。

　　同时受到压力的还有广桂省委副书记，省长齐清华，他也同样的受到了一些来自各方面的压力，甚至还有人直接敲打着他说着，正值他要离开广桂省去其实省份任省委书记之时，这件事情一定要处理好，不要留有什么后患云云。

　　可以说这些压力的目的似乎是只有一个，那就是要严惩这个带枪的副市长，让他做替罪羊，把整个事件扛下来，把事件的不良影响背下来。

　　在京都，也有很多人看了这份报纸，其中有愤恨不平的，有幸灾乐祸的，还有看热闹的，而其中一人确是抱着愤恨不平的态度把整篇文件看了下来，看的她是十分的生气，她是犹豫都没有，就给报纸中影射的当事人冯副市长也就是冯思哲打了一个电话，她想为他做一些什么，所以她必须要知道事情的真像。

　　冯思哲最先接到的就是苗紫涵的电话，电话中对方是把党报上记录了他的事情讲了一遍。于是，冯思哲在邓铁军家中就急忙的找来了当天的党报，看到了这一则有关自己，歪曲事实的报道。

　　看着这份报道，冯思哲是相当的生气，他知道这些内容是早就有人准备好的，纵然就是今天他把事情真像和贾正义解释了，怕也无用，因为这份报纸出现的时机是比人家问自己话还早的，也就是说，人家早就准备好了，不管他是做何解释，这份报纸也会如约的登出这则消息的。

　　正在生气的冯思哲就接到了想为他做一些什么的已经是新华社正式记者的任盈盈来电。

　　“思哲哥哥，有关报道你的那份报纸我已经看过了，真是太气了。我想写一篇澄清事实的文件，你看好吗？”任盈盈也是替冯思哲着急，电话一通，她就直奔主题的说着。

　　冯思哲脑海中是被生气给占满了，想着广桂省委那边一定会压力很大，弄不好就会真的对自己采取什么不正确的措施了，所以他满脑子都是这件事情的后果，而关于怎么样解释这件事情做没有好好的想过，现在一听任盈盈这样说，他也感觉到这样做也许是一个好办法。

　　“好的，谢谢你了。”冯思哲想着任盈盈所提的解决办法也许真是一个好办法。

　　“不用谢，思哲哥哥，那你现在就把事情的前前后后和我说一个明白好吗？时间紧迫，我想今天就把事情弄清楚，明天就让我写的文章见报。”任盈盈从小生活在父亲的身边，知道政治斗争的残酷性，她是生怕时机晚了，会给冯思哲造成一些不挽回的影响，所以她想着第二次就能在报纸上出现替冯思哲说话的文章。

　　要说别的记者说今天写的文章明天就见报，那也许还不会让人相信，但是任盈盈真的可以的，凭她的父亲是中央办公厅的副主任，在加上又是下一任一号的贴身秘书，那这种事情人家既然说了就还真的能够做到。

　　“好，那你拿笔记，听我仔细说。”冯思哲也知道事不宜迟，于是就把自己为什么会有枪支在身，为什么车上会贴有防弹玻璃的事情全部细讲了一遍。

　　冯思哲在做着反击的准备，同样的在海北市也有人与他一样在做着反击的准备。这人就是以韦作胜为首，以吕卓为辅的一些人。

　　一早上，韦作胜刚刚看到了党报上有关冯思哲的那一小块记载，作为海北市城海区区委书记的吕卓就来到了他的办公室，一进入他的办公室，吕卓就把手中的报纸向着韦作胜面前一放说道，“市长，看来是真有想看着冯市长死呀。”

　　吕卓可是冯思哲一手努力从中州省调到海北市来的，而且还是官升一级，进入了副厅级别。如果说他的表哥吕显文是他官场之上的启蒙老师，那冯思哲无疑就是他官场上的大恩人了，如果没有冯思哲，他不可能一路走的这么顺的。如今自己的恩人就要被人给诋毁了，他是必须要做一些什么的。

　　“吕书记不要着急，我也是刚刚的看到了这份报纸，说实话，写这个报道的人真是太不负责任了，而我的想法与你一样，是有必要做一些什么的。”韦作胜看着吕卓，用着十分坚定的口气说着。

　　从某种意义上来讲，韦作胜和吕卓是有着共同目标的，那就是他们都希望看到冯思哲好，而不想看到他被就这样陷害了，所以共同的目标把他们就给拉到了一起。

　　有这个目标的人在海北市委还不止这两人，另有市委书记副书记张寿，组织部长娄晓明，宣传部长蒋如峰，海北军分区司令员席国旗。

　　蒋如峰是广桂省委新安排到海北市的，他以前是省委组织部长姚德江的人，这一次自然是要站在冯思哲这一边了，而娄晓明之前受过冯思哲的恩惠，这一次自然也是要站在冯思哲这一边的，而这一次也是娄家与韦家头一次在海北市联手。

　　虽然说海北市一共有十三名市委常委，韦作胜他们不过才六人，还不到半数，但好在韦家与娄家联手了，且宣传部又掌握在蒋如峰的手中，于是这六人一合计，迅速就联名写了一篇有关替冯思哲正言的报道，那便是冯思哲是如何在从广桂省回到海北市遇车祸袭击的，然后才对他的专车采用了防弹玻璃措施等等。

　　当天，在党报上登录了有关冯思哲不利报道文章之后，广桂省委书记罗中汉与省长齐清华就进行了商谈，他们在商量着如何处理冯思哲的事情，他们不能眼看着广桂省的大好局面因为某些个别的干部而被破坏，为此他们就商议，在第二天举行书记办公扩大会议，商讨着对冯思哲的处理情况，现在看来当前海北市对冯思哲停职处理的决定还不能让某此人满意，他们还需要在努力一步，那就是把冯思哲请出广桂省呀。

　　同样在当天，花老把广桂省常务副省长杜声正叫到了他的家中。一进房间后，花老就向他提出了是不是可以让冯思哲去莲花市工作的事情。

　　有关党报上对冯思哲的文章，杜声正也是看了的，他也知道下一步省里一定会采取一些措施，甚至就是让冯思哲离开广桂省也是有可能的。对于这样的想法，他本人是持不支持态度的，对冯思哲同志对海北市的贡献，他是一直在关注着，对冯思哲改变了海北市的整体经济一事，他也是很欣喜的，对冯思哲在刘文华等人下台之后，冯思哲可以借此上升一步成为了常务副市长一事，他更是很赞同的，让能者占有更好的位置，这是对国家，对社会，对人民有一种负责。


第0995章 开始抓人

　　可同时杜声正更是清楚，虽然说省委要对冯思哲采取不太正确的处理方式，但他只是一个常务副省长，甚至连省委副书记都不是，在这样的情况之下，他纵然就是有心想帮冯思哲怕也是伸不上手，所以他只能遗憾的居于一旁观看。但是今天花老把自己找来，竟然说出了要帮冯思哲调到莲花市的事情，杜声正就不得不惊讶了。

　　“老领导？你不是对……”

　　还不等杜声正说完，花老就摆了摆手，“我知道你要说什么，你是说我对冯思哲同志不是有意见嘛，是不是？其实那不过是最初听到一些不利于他的谣传罢了，因为先入为主的思想，我对他才会有一些偏见，可是从这几次事件来看，我又改变了看法，冯思哲同志还是一个不错的干部的，至少他本人很努力，身子很正，是一心为工作着想的，只是因为他的做事果断，事非辩的太过分明了，这才引起了一些人的不满，在加上你也知道他是有些背景的人，而通常这样的人有优势也有劣势。优势就是只要他有能力，他的上升速度要照普通人快上许多，但同时也有劣势，那就是他的每一步成长都被许多人盯着，而这盯着他的人之中还有许多是不怀好意与好心的，所以才会导致了他有现在的局面，你懂吗？”

　　花老突然对冯思哲的评价来了一个一百八十度的大转弯，这很是让杜声正费解。“老领导，您怎么突然对冯思哲同志的事情关心起来了。”

　　“呵呵，实际上是昨天冯思哲来看望我了，还给我带来了一本有限的装订版的史书，你也知道那可是我的最爱呀。当然了，我会替他说话，可不是看在这本书上，而是我认为他的确是有能力的干部，让这样的干部就这样离开了广桂省，我认为是一件遗憾的事情，所以我想尽力的挽留他，同时我还想让他去莲花市工作，你也知道，那可是我们广桂省最穷的地方了，而冯思哲同志本身也答应了我的这个要求，他同意去莲花市工作了。”花老想起了昨天晚上与冯思哲的谈话，这就呵呵的笑了起来。

　　“哦，老领导，他同意去莲花市了，难道他不知道那里的工作是很难有起色的嘛。”杜声正听到冯思哲本人同意去莲花市工作也是很奇怪的，说起来那里不是穷，而是穷的可以，那里没有任何天然的资源的，所有的就是山呀，石头呀，根本就是不适合人类居住的地方嘛，一个有前途的官员去了那里除了混一个资历之外，还能有什么样的发展呢。

　　“哎，这你就不懂了，冯思哲同志最早下地方的时候抓的可就是农业的工作呀，可以说他对农业工作的了解和办法不比你少，你现在主管着全省的农业工作，不是最为头疼莲花市的发展了嘛，这一次好了，我们就给他一个机会，也算是给你找了一个很不错的副手，你应该高兴才是嘛。”花老笑着向杜声正说着。这话一从他的口中出来，好似就全是为了杜声正好一般。

　　听着花老这样说，杜声正也就点了点头，“说来这也是一个好主意，只是让冯思哲同志去莲花市工作，可不是我一个人说了算的事情，他的个人问题已经引起了省委的足够重视，在这样的情况之下，我就算是有这样的想法，也没有办法提，就算是提了怕也是通过不了的呀。”

　　“这不要紧，我刚才不是说了嘛，冯思哲同志可是有些背景的，而像他这样的，在省委之中不会只有你一个人替他说话的，就我来看，至少省委组织部长姚德江和省军区司令员邓铁军都会替他说话的，你呢只需要在适时的时候提出这个提议就行了，具体的我想会有人响应你的，当然了，你也只是尽人事听天命，如果省委真的要决定对他做一些什么了，那我们也就只有这样看着了，毕竟我们也努力了，至少我们不遗憾了，你说是不是。”

　　花老并未下死命令，这就让杜声正多少少了一些负担和压力。“好的。老领导，我一切听你的就是了。”

　　在杜声正与花老聊天的时候，作为事件主角的冯思哲也没有闲着，他在邓铁军司令员的家中是不断的给京都打着电话，询问各方面的进展，在得知一切都进行的很正常的时，他终于长松了一口气，事情就要出现转机了，也许是时候他要反击了，他的退让已经让有些人开始低估他的实力，而这个时候做反戈一击的机会是最为恰当不过的了，他决定动手了。

　　决定动手的冯思哲这就给海北市打去了电话，同时也向省军区司令员邓铁军提出了要求配合的请求。

　　就在当天下午，海北市军分区司令员席国旗突然急匆匆的赶到了海北市委书记向康的办公室，爆出了惊人的一条消息，那就是他在手中被关押的黑社会势力团伙海帮头目海黑子交待，在海北市他们的保护伞正是海北市委副书记，政法委书记兼公安局长米学勇，同时席国旗还拿出了一份海黑子所写的供状，以及海黑子和米学勇的一段电话录音。

　　说来也是海黑子这个人多疑，他担心有一天会被米学勇出卖，所以特意的在一次与米学勇谈及交易时录了音，为的就是能够控制米学勇不出卖他，然想不到这段录音竟然成为了他为了保住性命的最关键证据。

　　在向康听完了这一段录音之后，无奈地摇了摇头，叫来了市纪委书记王昌辉，向他和席国旗两人宣布抓捕米学勇，并搜其家的指示。

　　因为米学勇主管着市公安局这一声，所以只有用市军分区的武警来执行这项任务了。对于这个任务，席国旗还是很高兴的，他当即就军分区会全力配合，这样，市军分区与市纪委两组人马一起出动，一路奔着市局米学勇的办公室，一路奔着米学勇在市常委院的家中双双出动。

　　正在警局之中哼着小曲，畅想着冯思哲撤底离开广桂省之后，他的前途就是一片光明的米学勇没成想办公室大门被人踢开，然后冲进来了一个班的武警迅速将其控制。米学勇没有想到会有敢这样的对待自己，当即他就是大喊大叫，意叫手下人来帮忙，可是市局的警察们哪里会是市分分区武警的对手，警察手中的五四手枪和七七手枪在面对着武警的八一式半自动步枪时只有干看的份了。

　　当着众多警察的面，席国旗就拿出了向康书记亲签的逮捕令，宣布米学勇因为个人问题现在被抓，希望其它干警们不要阻挠，不然将依法抓捕，面对这样的阵势，警察们当然都很老实，这既然是组织上的决定，他们也就只有听命的份了。

　　与此同时，王昌辉书记带着纪委一组人也在米学勇的家中发现了大量的现金和金银首饰，许是米学勇认为最危险的地方就是最安全吧，他竟然把这些东西都放在了家中，如此就成了言之凿凿的证据，他是百口莫辩了。

　　海北市因为米学勇突然被抓，政局发生了严重的改变，使那里的局势更加的混乱。海北市乱了，在广桂省同样也没有消停到哪里去，就在一家日本商人所开的夜总会中，突然冲了大批的便衣武警，他们一进入之后就把正在这里潇洒的许亮，海人和田雄大光给抓了一个正着，甚至于还在某房间之内抓到一个形迹可疑之人，从他的身上搜出了一把五四手枪，一询问，这才知道原来此人竟然是袭击冯思哲未果而漏网的吴二，这个消息可是振奋了带队的邓铁军，他马上就把这一消息通知了冯思哲。

　　冯思哲也没有想到竟然在这里会抓到漏网的吴二，本不过是通过了海北市贾文的关系，最终贾文是多方努力获取了许亮的信任，说出了他正在广桂省城广园市，然后陈虎又通过了技术手段找到了许亮的藏身之所，可没想到吴二也在这里，如此就不怕那许亮和田雄大光在狡辩一些什么了，其实就凭着他们与海帮落网的海人在一起就可以抓他们，只是因为吴二的原因，便足可以订他们的罪了。

　　许亮，海人被带走，田雄大光也被省外交处和省日侨商务理事会的人共同带走，看着被抓了现形，当即他们的会长井上帮雄就表示马上遣送田雄大光回日本。如此这个专门与冯思哲对着干的小团伙就被撤底的给清除掉了。

　　事件的发生对于公安部调查组组长贾正义来说无异于晴天霹雳，这些消息对他都是太不利了。他来到了海北市有段时间，可针对冯思哲遇袭事件确是一点眉目都没有查到，相反的省军区和市军区确把这件事情给弄了一个清楚，尤其是还查到作为公安部部门之下的海北市公安局局长米学勇似乎也参与到了这起枪袭的案件中来，这无疑就让他更为头疼，他感觉到公安部的脸就要被自己丢尽了，于是他是马上的给朱老打去了电话，请示下一步要怎么做。


第0996章 我的意思行吗

　　朱老并不关心枪袭冯思哲的人是不是被抓到，他关心的是与自己孙儿为难的冯思哲是不是可以很丢脸的离开海北市，离开广桂省，只要能够把冯思哲轰走，那在他个人的履历表上无疑就有了极不光彩的一笔，那面对这样的人，他以后的前途是可想而知了，国家不可能在去培养一名被当地政府强行辞退的官员。为此他对贾正义的汇报并不以为，而是继续的让他给广桂省委施压，同时他也会打电话给罗中汉书记，催促他在冯思哲的事情上尽早的有一个交待。

　　其实不用朱老给罗中汉打电话，他的压力已经是很大了。作为广桂省委书记，他的第一要务自然是要保持广桂省全省的安定团结局面了，可是现在不管是海北市发生的事情，还是广桂省委省政府所在地发生的事情都显的有些乱，军队突然插手了地方的事物，这让他多少的感觉到有些不自在。

　　“喂，是邓铁军同志嘛，我是罗中汉，我想请问一下，你们省军区的行动是怎么回事，为什么事先不向广桂省委汇报，你们知道嘛，我们军队的插手地方的上的事情，这会让地方政府很被动的，由此产生的一切后果你们能够负责嘛。”罗中汉对邓铁军的这次行动是极为不满意的，在他看来，这是邓铁军根本无视自己的存在，随意就出手到地方上抓人，这是他权限之内所不能允许的。

　　“哦，罗书记，有关这件事情我是受了中央军委的直接指示才这样做的，为了事情的保密性才没有先通知罗书记，如果您为此生气，我表示遗憾。”邓铁军突然间底气十足的和罗中汉通着电话。

　　邓铁军会这样足的底气，显然是之前罗中汉没有想到的。“邓铁军同志，请你不要信口开河，你说你这是受了中央军委首长的指示是吗？那我可告诉你，如果经我查询，不是这么一回事，那你就要对事件负出全部的责任。”

　　“不用你去查了，一切问题由我来说，罗中汉同志。”就在罗中汉话说到这里的时间，突然间他的办公室房门被打开，然后一位身装上将军服带着墨镜的老人就出现在了他的面前，而跟在这位老人身后的就是广桂省军区司令员邓铁军，此时的邓铁军手中正拿着手机看向罗中汉。而在罗中汉身边还有一位身穿少将军服的将军，这个人罗中汉倒也认识，他就是共和国七大军区之中北方军区的副司令员毕伟扬将军。

　　而跟在这些人身边的还有罗中汉的秘书等人，可以看出来，这些人本来是想拦着这些人的，但是很可惜，他们拦不住。

　　“首……首长好。”罗中汉看到连毕伟扬都出场了，就知道这位上将是一定是个大人物，而直到那上将把墨镜摘掉，他才看出来，此人不就是刚刚进了军委，成为军委四总部总政治部主任的赵明远上将嘛。

　　进入了军委，那就是副国级领导人了，突然面前出现了这么一位大领导，纵然就是罗中汉贵为省委书记，但该的礼节还是必须要的有，于是他就一声首长出了口。

　　“哦，罗中汉同志还是认识我的。”赵明远突然就向着罗中汉来了这么一句。

　　赵明远此一说，罗中汉就把头低了下来，他再是清楚不过人家这句话中的意思了。冯思哲作为赵明远的外孙子，人家在这里工作，可他罗中汉作为省委书记，不但不给予什么关照，反而有些为难他的意思，现在人家的家里人找上门来了，他还能说些什么呢。

　　“好，既然罗中汉同志还认识我就好，那我想你是不是应该有什么事情向我询问呢，或是我可以很负责任的说，有关你们广桂省军区在地方上抓人的事情就是我赵明远下的命令，怎么样，你还需要怎么样去征求意见，用不用你现在就陪我去军委，把军委的所有委员召集在一起，给你一个说法呢？”赵明远这一次是气势汹汹而来。他的外孙子突然间被朱老和常老等人联手打压，虽然说他们没有冲到前台之上，但是任谁都可以看出这件事情前前后后都有他们的手笔的。

　　作为资历那么老，工作经验那么丰富，年岁又那么大的老者，他们竟然会和一个刚刚三十岁的年轻人过不去，这让赵明远很是生气，心想着你们家里有大人，我们家思哲也有。于是他就利用了一次来北方军区检查工作的机会，临时的转到了广桂省，他要给自己的外孙子打气，也是借机告诉其他人，冯思哲不是你们想怎么样就可以怎么样的，纵然你们身后有人，可我们也不是吃素的，要是不信就来一个硬碰硬，试一试。

　　“不用，不用，首长千万不要这样说。”赵明远一这样讲，那罗中汉就连忙的摆着手。虽然说是地方干部，他并不受军队节制，但是中央军委委员就不同了，他们可是副国级领导，在很多事情上不插手则己，一旦插手的话，那中央的大佬们都要好好地考虑一下后果的。再者说，这一次有人联手打击冯思哲，也就怪不得赵明远要现身出手了。

　　“哦，那就是没有事情喽？”听着罗中汉说不用，那一副服软的样子，赵明远高声问着。

　　“是，没什么事情了。”罗中汉此时还敢说些什么呢。

　　“好，那没有事情我就走了。”赵明远看着罗中汉已经不在敢言语了，这就一转身准备离去。

　　“等等……”一看赵明远这就要走，罗中汉是连忙的伸手呼应着。

　　“还有事情？”赵明远一听罗中汉在叫着自己，停止了回身的动作问向他。

　　“哦，我的意思是首长好不容易来上一趟，是不是在省委吃了饭在走。”罗中汉有些心虚的说着。

　　“用不着，我是军队上的人，来到这里自然是去广桂省军区吃饭了，我说邓铁军在嘛。”赵明远一摆手，声明不用。然后转身就叫邓铁军。

　　“到。”邓铁军就像一个新兵一般把身子站的笔直，站在了赵明远的身前。

　　看着邓铁军身子绷直着，很有军人的形象与气质，赵明远就点了点头，然后道，“我问你，你们省军区可给我这个老头子准备了什么饭菜嘛？”

　　“已经给首长准备好了。”邓铁军语气简练地回答着。

　　“那，那还等什么，开路吧，说实话，你们这广桂省委的空气真不怎么样，闻着都让人不舒服。”赵明远也不隐藏自己的不满，借着说吃饭这件事情直接就表明了他对广桂省委的不满，然后在说完了这句话后，他就迈着步走出了省委书记的办公室。

　　看着赵明远在扔下了这一句话才走，罗中汉身子就一软坐在了椅子之上，他知道这一次是把赵明远主任给得罪了。虽然说人家不过是军队中的大佬，对他没有什么太大影响力，但做官之人都知道这么一个道理，那就是宁交一个朋友，不竖一个敌人，谁知道这个敌人树立了，以后会不会在什么时候跳出来给自己小鞋穿呢。

　　就在罗中汉还没有完全的回过神来时，省委专职副书记平国汪和省政法委书记于正大就走进了他的办公室。

　　两人一进来，那平国汪就开口了，“罗书记，刚才是怎么一个情况，怎么我们省委大院都被戒严了，我看到四处都是巡逻的解放军战士，这到底是怎么了。”

　　“哦，没什么事情，都过去了。”罗中汉不想提及赵明远来的事情，更不想说自己在人家面前那没有态度的表现。

　　一听说没有什么事情，平国汪就不以为意的点了点头，然后这才说出了自己的来意，“罗书记，有个情况我想您可能已经知道了吧，省军区突然出动武警在地方上抓人，这件事情已经引起了社会的动荡不安，引起了很多人的不满，我和于书记过来就是想问问，这件事情之前罗书记知道情况嘛。”

　　平国汪一提及到于书记，于正大就紧忙的上前一步说道，“是呀，军队和地方历来是井水不犯河水的，除非我们要求，不然他们是无权来插手地方事情的，而这一次邓铁军敢这样做，我想是应该给他一个教训的，实在不行我们就向中央汇报情况吧，这个邓铁军简直就是土皇帝嘛，无法无天呀。”

　　“无法无天。”罗中汉听到这个词的时候，就是一声冷笑。是呀，军队贸然的插手地方事情的确是有些无法无天，可是这也要看身后站着是谁，如果是站着的是当前的军委委员呢，想来那就要另当别论了吧。

　　“是呀，就是无法无天。”还不知道赵明远已经到了广桂省的于正大就又重复了这么一句话。

　　“不，他们不是无法无天，刚才我已经问过邓铁军同志了，他是受了中央军委的命令才这样做的。”罗中汉摇了摇头，说出了广桂省军区还没有到无法无天的程度。


第0997章 赵明远亲到

　　“什么？中央军委的命令，这好似不应该呀，请问罗书记，这个情况你核实了嘛，该不会是邓铁军同志拉大旗充虎皮吧。”一说来地方抓个逃犯竟然还是军委下命令，显然平国汪是有些不信的。

　　“是呀，军委还会注意这点小事情嘛。”于正大显然也和平国汪一样不相信。

　　看着这两人和自己最初的想法都不一样，都不相信，罗中汉又是一笑，“由不得你们不相信，因为刚才军委委员四总部之一的总政主任赵明远上将已经出现在我的办公室中了，他说是亲自下的命令，现在你们还有什么不相信的嘛，哦，若是不信大可以去省军区嘛，现在赵主任就应该在那里吃饭呢。”

　　这两人既然不相信，那罗中汉就透露一些情况给他们吧。他倒要看看这两个人会怎么说。

　　一听是赵明远亲自来了，平国汪和于正大都是倒吸了一口凉气，然后两人互相一看之后摇了摇头，显然他们是没有胆子去省军区追问的，再说了赵明远会出现在广桂省委这便已经是说明所有问题了。

　　“好了，人已经被抓到了省军区去，如果你们一定要要人，那你们就自己去，总之我是不会去的，如果没有什么其它的情况，你们就去忙吧，我要工作了。”罗中汉现在还没有从赵明远出现的事情当中完全清醒过来，此时他需要的是镇定。

　　平国汪和于正大来的用意就是想让罗中汉向省军区施压的，可是现在来看，根本是不可能了。赵明远亲自为外孙来撑腰了，那谁还能够说上话，怕这个时候就是这事件后的那两位大什么肯站出来也未必会管用，毕竟赵明远可是有着赵疯子的外号呀，要说在十几年前还好一些，毕竟他曾经的老首长们还活着，但是现在那些人都去见了马克思，谁还能压的住他呢？再者，人家为自己外孙站出来说话那是天经地义的，这两人可不想去省军区找别扭，回头碰了一鼻子灰，那可是有得瞧了。

　　当然了，平国汪和于正大也不会这样做以待毙的，尤其是于正大，作为朱系的人之一，这一次他可是准备唱重头戏的，如今虽然赵明远来了，但怎么说人家也只是军队的首长，对地方的影响力还是要差上许多的，为此他还是决定把情况向朱老进行汇报，也许朱老有新的对策呢。

　　这样，当于正大回到了自己车中之后，马上就把赵明远来到了广桂省的事情向朱老进行汇报。

　　朱田江也没有想到赵明远竟然亲自的杀到广桂省去了，如此说来公安部的调查组在想对冯思哲做一些什么，怕也是无济于事了，但好在事情已经闹大，冯思哲的问题已经搅的广桂省有些不得安宁了，那借此机会，只要广桂省委能够达成统一的意见，把冯思哲开出来，也不是没有可能的。

　　“小于呀，这件事情不能因为某些人的出现就这样算了。虽然说公安部这方面不能在做些什么了，但是我们还是可以做其他工作的，这样吧，我会继续的给罗中汉同志施压，而你呢，要稳住心神，一旦你们广桂省委召开了有关冯思哲问题的讨论，我想你应该知道怎么做吧？”朱田江那老男人的声音响了起来。

　　“首长，我明白怎么做，您就放心吧。只是海北市的政法委书记米学勇同志被军队给抓了起来，您看是不是可以移交到公安部来处理呢，我其实和他的私交还不错的，这个人也一向很听话，在海北有关冯思哲的问题就是他先给挑起来的嘛，怎么说他也是有功的人。”于正大在表示知道自己应该怎么做的同时，又提了米学勇的事情。当然了，事情并不是像他所说的这样，他和这个人私交多好，而是实在他收受过这人的贿赂，如果这时不出手帮助他的话，难免的会把自己也牵扯进去，若是那样就麻烦了。

　　对于像米学勇这样的小人物被抓，根本是不会放在朱田江眼中的，只是想着眼下于正大正在出力的时候，如果不答应人家的条件，事情也说不过去，这朱田江就在电话那一头说道，“好吧，这件事情我会着人让公安部去办，你就放心吧。”

　　“谢谢朱老，谢谢朱老。”一听到朱老答应了下来，于正大那颗悬着的心也就放了下去。

　　……

　　广桂省军区司令部邓铁军的家中，今天特别的热闹，一切皆是因为赵明远的出现。

　　其实连冯思哲也没有想到外公会突然的出现，此刻看到外公就这样真实的站在自己面前，他不由的有一种想哭的冲动，此刻之前那些事情所带给他的压力都烟消云散，他感觉到自己为赵家未来付出一切都是值得的了。

　　“呵呵，哲儿，怎么这么激动，看到外公都不会说话了吗？”赵明远看着冯思哲那激动的样子，就知道他心里是想着什么了，有心想替他打着掩护，便来了这么一句。

　　赵明远这样一说，冯思哲便醒悟了过来，连忙的一笑道，“外公，您老人家也真是的，来也不提前的打一个招呼，这谁心里能承受得了呀。”

　　“哈哈，要的就是这种突然袭击的感觉，就像你每次回到京都的时候都是不打招呼，说回来就回来，说走就走，弄的我也是跟着你的节奏时而心跳加速，这一次我也要让你尝尝这种感觉。”赵明远哈哈大笑的说着。

　　赵明远这样一说，那身边站着的南方军区副司令员毕伟扬和邓铁军，以及刚赶到这里的海北市军区司令员席国旗都笑了起来。

　　冯思哲也跟着笑了起来，他这种笑是近一段时间之内最为放松的微笑，说实话，这一阵子针对他发生的事情的确有些压的他喘不过气来，若不是他这个人骨子里就有一种天生的倔性，一直在支撑着他，怕是早就会撑不住，回到京都了。

　　现在好了，外公老了，在暗中对付自己的所有人都落网了，在这样的情况之下，冯思哲感觉到就要打翻身仗了，而等着明天任盈盈和海北市的那两份关于他的报纸都上报，那他的个人问题也就没那么麻烦了，接下来要角力的事情就是他的未来仕途了，能不能在海北市这已经并不是很重要，能不能留在广桂省这才是最重要的，总之就是一条，那就是冯思哲不会这样不明不白的离开的，这样实在是太过丢人了。

　　“外公，这一次你来会呆上几天？”看着赵明远，冯思哲恭敬的问着。

　　“这不好说，看情况吧，也许一天，也许三五天，总之要看到一个说法。”赵明远一提及这个问题的时候，他也是变的严肃了起来。此行他就是为了外孙子的事情才出的马，在这样的情况之下，他就必须要看到一个说法在走，他相信自己留在广桂省这多少会给广桂省委一些压力的。

　　“嗯。”冯思哲也是紧紧的点了一下头，有了外公在这里给自己做后盾，那他在做起什么事情来就更不用再多担心什么了。

　　……

　　赵明远亲临了广桂省，这让广桂省委书记罗中汉如热锅上的蚂蚁一般不自在。就在刚刚他还接到了朱老打来的电话，说是现在广桂省某些干部的问题已经闹的沸沸扬扬，为了整个广桂省的安定局面着想，他希望广桂省委尽快的做出一个决定来，有些人该清理就要清理嘛，至于这件事情会有什么样的副作用，若是得罪了什么人，他还让罗中汉不要害怕，说是他会支持他的。

　　朱田江的意思很明确了，那就是希望在这个时候一定要坚定决心拿下冯思哲，如果可以当着赵明远的面拿下了冯思哲，那赵家的脸面将丢尽，这样的效果对朱田江等人来讲那可是最好的了。

　　罗中汉在电话中只是一个劲地嗯嗯点着头，对老首长他还不敢多说些什么，直到挂上了电话之后，他这才给广桂省长齐清华打了电话，问他有没有时间让他来自己的家中一趟。齐清华那边，其实也是刚刚接到了常声正常老的电话。

　　常声正曾是人大的副委员长，政治局委员，国务委员，可以说在政界是有着很强的影响力的，他此次给齐清华打电话说的也就是冯思哲的事情，只是人家也同样的没有指名道姓，而是暗中影射了几句，竟思是有些事情只管去做，只要对广桂省好就可以，而至于有关齐清华升至其他省份任书记的事情，也让他把心放在肚子里去，说军队的人是干涉不到政治上的事情的，就算他在军界之中享有在高的地位也是一样。

　　其实这就是在让齐清华不要有后顾之忧了。显然对于赵明远来到了广桂省的事情，常老也是听说了，他是怕齐清华有什么其他的想法，这样才在这种时候打来了一个电话给他打气。


第0998章 省委常委会议

　　对于常老的关心之意，齐清华当然是万分感谢了，他表示一定会尽量的把事情做好，把广桂省的安定局面放在第一位，请老首长放心等等。

　　这样，当齐清华来到了罗中汉家，两人一通信之后，马上就有了表态，那就是有关冯思哲工作的事情是要有一个决定了，当然了，为了安全起见，他们还是决定召开省委常委会，如果有什么样的决议都算是整个广桂省委的意思，而不是某一个人的，如此就算是有些人想怪罪谁也找不到合适的理由了。

　　在两人商议的最后，齐清华对罗中汉说着，“我说罗书记，这件事情我看就这样吧，如果省委的大多数同志也是这样的想法，那我们就尊重大家的意见好了，您看呢？”

　　“哎，也只有这样了，只是希望不要捅什么篓子就好，毕竟这位老人家就在我们广桂省呀，我真怕惹急了他他会来找我问罪，那样我都不知道说什么好了。”罗中汉一想到省委常委会上停了冯思哲的职，并提出决议把他送回到中央党校重新回炉，这个事情一旦通过了，那赵明远会拿自己怎么做，会怎么给自己脸色看呀。

　　“行了，罗书记，这一次我们只是提议让他回到中央党校回炉深造，他在海北市还是挂职的，这也算是给足了他老人家面子了，想必他不会闹的太厉害了吧。”齐清华刚开始也是有些欣赏冯思哲的，只是后来发现这个人的朋友不少，但仇人一样很多，所以他就起了观看之态，直到在后来，发现这是一个很能折腾的干部，他便开始与之保持着距离，接着就有了中央某些首长打招呼的事情，而他作为就要从广桂省离开的人了，自然是抱着得罪一人算一人的心态了，这才决定把冯思哲先送出广桂省在说。

　　一省的两位主官就这样商量好了省委常委会的事情，甚至还做好了决议通过之后怎么去面对赵明远的问题。可有时候事情还真不是绝对的，至少事情会不会向这两人所想像的一样顺利还真是两说呢。

　　次日一早，广桂省委常委，秘书长苏玉合就打电话给了所有省委常委，传达了上午即将要召开对冯思哲工作讨论的省常委会一事。

　　一早上还没有到上班的时候，所有的广桂省委常委们就接到了通知，等到上午八点钟时，十三名常委已经聚集在了广桂省委一号会议室内，等待着会议的召开。

　　这一次省委常委会算是属于特殊的会议了，一般情况下研究人事问题的时候，都会是一次性会议研究众多同志的问题，而像这样这么多省委常委在一起坐下来只为研究一名副厅级干部的工作分配，实属罕见了。

　　在省委书记罗中汉和省长齐清华两人联秧的走进了会议室时，其它的十二名省委常委是各忙各的，有的在看报纸，有的在喝茶，还有的眼睛珠子向天棚看去，在走神。总之是形态各异，而直到罗中汉轻咳了一声之后，众人这才端坐了身子，一副准备工作的严肃表情。

　　一号会议室中有一个大型的长形圆桌，这张圆桌将十三名省委常委分置于十三个不同的位置。而在圆桌之上插有共和国鲜血的红旗以及让人引以为傲的党旗，而在每一个人的面前又摆放着未开启的矿泉水，专供人渴了之后服用。

　　国旗与红旗的摆放自然给人以一听严肃认真之感，尤其是在罗中汉坐在了圆桌首席之上后，众人更是感觉到另一种庄严和正式的感觉。

　　坐下的罗中汉用目光环视了一下众位参加会议的省委同志们后，高声说道，“同志们，今天我们要临时召开这个特别的会议。我说他临时呢，是因为这个会议是我和齐清华同志在昨天晚上协商之后决定召开的，所以称之为临时，而说是特别，是因为我们今天会议讨论的不是一省大事，而只是一位副厅级别的同志任免问题。”

　　会议一开始，罗中汉就要严肃的声音给此次会议订了调子，尤其是他所说的最后四个字——任免问题，更是字字敲打在了与会人员的心中。

　　要说只是任职的话，那不会出现免字，而一旦出现了免字，那就表明广桂省委有意思要罢了冯思哲的职务了。所以说，罗中汉在会议一开始就是表明了自己的态度的，那就是他的心态取决于对冯思哲的重新任职和免职两者之间。

　　“好了，我想下面还是听听大家的意见吧。”罗中汉把自己的疑惑说完之后，就直接的把问题抛了出来，他想听听大家的意见，看看众人都是如何看的，只要大家达成了统一的意见，那他就随着大伙好了。

　　尤其在说完这句话之后，罗中汉还特意的看了一眼位置在最后的省军区司令员邓铁军，那意思是不言而喻，就是在告诉邓铁军，我的想法就是这么个意思，一切听大家的，我没有想针对冯思哲要做些什么，所以希望邓铁军在会议结束之后，回到赵明远主任身边时不要乱讲一些什么。

　　邓铁军也看了一眼罗中汉，看到他正看着自己，心中也是一阵的好笑。这些人都口口声声说着不会受外界的什么压力，做事情全凭本心，可有几个领导会是这样的呢？面对上面首长打来的电话，或是从其它渠道打来的招呼，又有哪一个能够无视呢？如果他们可以无视的话，那也不会闹出这些事情了，如果不是有人想压着冯思哲，趁机做一些打压他的事情，那广桂省现在会这样的乱？还好赵主任及时的赶来了，这多少也给一些人造成了压力，至少有些人说话做事不会在那么肆无忌惮，多少也有些犹豫了。

　　邓铁军可以说是看到了事情的本质，的确是因为赵明远上将的到来，给罗中汉等人造成了压力，其实有压力的不光是罗中汉自己，就是省长齐清华也是多少感受到了一些，所以在罗中汉讲完本应他这个省长发言的，他确因为赵明远所带来的压力，他也闭上了口，完全没有要抢先发言的意思，倒是省委专职副书记平国汪他倒成为了第一个放炮的人。“罗书记，那我就先讲两句吧。”

　　“好。”罗中汉面无表情的点了一下头，总有人要先发言的，而平国汪作为完全的要压制冯思哲的一系人马，由他先发言也未尝不可。

　　“同志们，今天的会议主题就是有关冯思哲同志工作任免情况。其实这只是一个小问题，之所以会拿到省委常委会上来表态，我想完全是因为大家都知道他并不是一个普通的厅级干部原因吧。我想大家也都知道，昨天有一位重要人物来到了我们广桂省，他一来看似是巧合，但我想大家又都清楚，其实也是有些某种目的的吧。”平国汪上来就把赵明远昨天到了广桂省的事情提出来了，他之所以这样提，就是想告诉在座的人，给那冯思哲撑腰的人来了，大家接下来要怎么样去做，是要顺从他呢，还是反对他呢？

　　“平国汪同志，有事说事，请注意你的措词，不要提及一些没有用的事情。”罗中汉是及时出声打住了平国汪的声音。有些事情就是明明大家知道，但也是不能拿到公开场合来说的。

　　“好。”平国汪一看罗中汉不悦了，连忙的点了一下头，这才又接着说道，“我作为会议的首个发言人，我只想说，作为一名党员，我们基本的操守就是不惧于任何的压力，我们要凭本心做事，在我看来，因为冯思哲同志的出现，已经使得我们广桂省的社会秩序有些乱套了，尤其是昨天中央党报上竟然刊登了我们广桂省的名字，而且还是有些反面的报道，这可以说对我们整个广桂省的工作都是一种压力，所以我认为为使得广桂省的社会秩序和工作尽早的恢复到正常状态中来，我建议把冯思哲同志送到中央党校副厅级别培训班进行学习，年轻人嘛，多学习学习也是好事情嘛。”

　　说来说去，平国汪扯了半天，其实就是一个态度，那就是支持把冯思哲从海北市弄走。

　　平国汪会这样说，实在是在正常不过了，因为他本身就是卢系的人马之一。而卢系的年轻一代卢剑民曾经被冯思哲当众掴耳，那可是丢了大人的，此时借这样的机会打击报复一下冯思哲也实在是情有可原的事情。

　　只是平国汪刚才所说的那些话确都不怎么在点上，实在有损于他这个省委副书记的位置了。

　　在平国汪刚刚说完这些话之后，省委副书记，政法委书记于正大就说话了，“是呀，我是赞同平书记的提议的。这一段时间在冯思哲同志身上发生了这么多的事情，我想纵然就是为了他的个人安全，让他先离开现在工作的岗位，离开广桂省也是好事情的。所以我的意见是同意。”


第0999章 争斗开始

　　于正大虽然话不多，可终究还算是说到了点子上，这种看似是为了冯思哲好，实际确还是想利用现在某些事情造成的不利影响来推着冯思哲离开广桂省，这也的确是一件不错的借口了。

　　于正大一说完，常委副省长周大江就一副跃跃欲试的样子发言了。“作为副省长，我对冯思哲同志也算是了解一些的，他虽然是一个有些能力的干部，但这样的干部我认为确并不太适合我们广桂省，他实在是太能折腾，太能惹事了。可以说我们广桂省不缺少能干的干部，有很多同志工作能力就不错嘛，像在座的大家哪一个不是一步一个脚印，用着工作成绩走到今天的呢？所以我个人认为，不管某些干部的能力有多大，只要他本身不稳重，能折腾，那这样的干部在我们广桂省就绝对不是什么好干部，为此我也同意平国汪，于正大同志的意见，我认为年轻人回到学校好好再学习学习稳重也是一件好事情。”

　　“是呀。”一看有三名同志同意让冯思哲离开广桂省了，省长齐清华就感觉到机会差不多来了。于是他便出言出声道，“让年轻的同志多去学习，这的确是一件好事情。要说年轻人是有年轻人的优点，他们肯干，身体好，能干，有魄力，敢干，有胆量。但这些优点往往也容易暴露他们的缺点，比如说做事情没有太多的大局观，做事情只是想着一味的勇往直前，确从来不想着停一停看一看，自己做的是不是正确，所以说从某种意义上来讲，他们缺少的还是经验与磨练，而适时的把这些同志送回到高等院校之中进行一番的磨练，我认为是一种好事情，至少我本人是会支持的。”

　　齐清华是明确的指出了他会支持把冯思哲送到中央党校学习的意见，虽然说他话中也有婉转之意，但因为他的这个意见表明确已经把冯思哲同志推到了峰口浪尖上了，想一想吧，加上他已经是四名省委常委支持把冯思哲从广桂省调走了，那如果在加上省委书记罗中汉本意也有支持的想法，可以说冯思哲同志要被从广桂省送走便已经是要成事实的事情了。

　　换一句话说，对冯思哲工作的安排一事似乎也就是大局以定了，毕竟一省的省长，专职副书记甚至是省委书记都对一个干部有一致的看法，那这位干部还能好到哪里去吗？

　　所以在齐清华发言之后，会场的气氛就有些严肃了起来，毕竟几位省委领导都表态了，且还都是一个意见，这就让会议的走向上开始有定型的味道了。

　　看着在齐清华发言之后，其它的省委常委要么是看报纸，要么是拿着杯子在喝水，要么就是抬头望天，还有的在自己面前的记录本上记载着一些什么，总之就是没有人在有说话的意思，罗中汉就轻咳了一声，“其它同志还有什么要说的嘛，大家都可以畅所欲言嘛，是不是？姚德江同志，你作为组织部长，你有什么样的意见也是可以谈的嘛。”

　　罗中汉知道姚德江是亲冯一系的人，而叫他发言也实在是有他的考虑，毕竟赵明远现在还在广桂省，如果今天的会议只是让那些看冯思哲不顺眼的人发言，那不能充分的说是发扬了民主，但若是可以让与冯思哲关系不错的领导也发言支持把冯思哲调走，如此一来的话，赵明远也就说不出什么了。

　　罗中汉想的是好，心想着有这么多省委领导带头了，那是不是姚德江也就会顺着大家的意，同意这个说法呢，再次也是会紧闭其口，不替冯思哲说什么好话吧，如果是这样的话，那事情就好办了，没有人替冯思哲说话的前提之下，他见到赵明远完全就有了推搡的理由了。

　　姚德江早就想到了罗中汉会点自己的名字，甚至他都想到了对方这样做的目的是什么。

　　要说这事换在平时，他也不会因为一名副厅干部而与省长，省委副书记等人唱对台戏的，可是今天他确非唱不可了，要说原因很简单，就是因为昨天晚上他就接到了苗家苗云峰打来的电话，电话目的就是一个，那就是如果广桂省委召开了对冯思哲工作讨论的会议，那他就只需去支持冯思哲便是，其它的就不用多管，到时候会有人附和他的意见的。

　　对苗云峰在电话中这样说，姚德江自然是一口答应了。而他本意也是要照着这样的方式去做的，虽然他现在还没有看到有什么人会明显的支持冯思哲，但既然轮到自己发言了，他是不会放弃这样的机会就是了。

　　“好，既然罗书记让我发言，那我就说几句，我的意见和态度很明确，那就是冯思哲同志自来到广桂省海北市之后，工作成绩是明显的，本人也是一心扑在工作上的，实践证明他是一个有能力，有责任心，有魄力，有工作方法的好干部，所以我个人认为我们不应该因为眼下发生的几件事情，就把冯思哲同志从广桂省推走，我还是认为这样的干部能够留在广桂省还是有一些好处的，只要能把他安排到合适的岗位上去，我个人认为他还是可以发挥其作用，大力的推动我们广桂省经济发展的。”

　　姚德江即没有罗中汉所想的闭口不言，更没有附意其它领导提议的意思，而是走了大反路，直接的表示不支持调走冯思哲，这就让罗中汉一愣，这个一向有着大局观的姚德江今天是怎么了，难道他不知道他这样的发言会让会议呈现僵持的局面嘛，这样说会让广桂省委被动起来吗？

　　对着姚德江发言有些不满的罗中汉就有着并不是好气的态度说着，“哦，那依你的意见，把冯思哲同志安排到哪里工作最好呢？”

　　“这个我想说两句。”罗中汉的话刚问完，常务副省长杜声正就出声表示了自己有提议的想法。

　　姚德江的问题还没有弄清，又跳出来了一个杜声正，这让罗中汉就有了一种感觉，感觉到今天的会议似乎并不像自己所想像一般的顺利发展，可是此时既然人家张口要发言，大家同样的作为党员，作为省委常委，他也没有理由拒绝对方的发言不是嘛，于是他只好点了一下头，“杜副省长有什么话讲请吧。”

　　“谢谢罗书记给我这次发言的机会。”杜声正是很有礼貌的向着罗中汉点了一下头，表示出了自己感谢之意，然后他这就把头向着与会的众人相继一个个看去，这才说道，“我认为姚德江同志刚才的提议很好，我作为常务副省长，与冯思哲同志是有着很多工作接触的，从我的接触来看，这位同志是有上进心，责任心和责任感的，他并不是一个做事莽撞的干部，虽然说他的年龄的确是年轻了一些，但他做事还是很有规划，很懂规矩的。尽管现在看来，好似很多事情都与他有关，但这确又恰恰的说明了一个道理，那就是他应该是做了很多的实事的，也正是因为他做了很多的事实，所以才会让很多的事情与他挂上了关系。这怕也就是人们常说的，做的事情越多，错就会越多吧。”

　　杜声正刚刚讲到这里，省委专职副书记平国汪就有些不耐烦了，“杜副省长，请你不要打插，这里是省委常委会，大家讨论的是冯思哲去与留的问题，并不是在他说做了多少事情。”

　　“是的，平书记提醒的很对。那我就接着刚才的话讲。”杜声正一副谦虚的样子向着平国汪点了一下头，那样子似乎在说他知道接下来应该怎么办了。但在一说话的时候就又把刚才平国汪的提醒放在了脑后，接下来的话确又全是在讲着冯思哲来到海北市之后的政绩。“冯思哲同志用着自己所学的理论并配合上实践，很好的改变了海北海天经济开发区，使经济并不发达的海北市在不到一年的时间之内经济生产总值增加了数倍，这样的成绩是寻常干部可以做到的吗？所以仅仅从这一点上我就不同意把这样的同志送回到中党校去学习，而是应该重用这样的干部。这也是就要回答刚才罗书记提出的问题，把冯思哲同志安排到哪里好呢，我看莲花市就很合适嘛。”

　　杜声正第一次的提出了莲花市这个名称，也是第一次把冯思哲的工作方向当着众省委领导的面给引向了那里。

　　杜声正这一提莲花市，顿时会场的气氛就是一凝，很快的几位常委的脸上就露出了一种意味深长之感。然后这些人又是很快的恢复到了平静之中，仿佛就像是没有听到杜声正的提议一般。

　　“莲花市？那里可是我省最穷的地级市了呀。”一说到莲花市，省长齐清华就忍不住发出了感慨之声，这是因为他对那里的情况算是很了解的，作为广桂省的省长，莲花市已经成为了老大难问题一直让他这个做省长的都为难着。


第1000章 步步为赢

　　“没错，那里的确是很穷，可就是因为那里穷，我才想着是不是可以让冯思哲这样有着特别思路的和与别人做事风格迥异的干部去那里工作呢，也许传统思想已经不能让那里更好更快的发展了，或许像冯思哲这样年轻的干部反倒可以让那里有一个新的改变呢？而且我也查过了冯思哲同志的档案，他曾经在中州省大湖县时做的就是县农业工作，且做的很好，用了并不是很长的时间就摆脱了当地全国百贫县的帽子，那是不是说他也能力解决莲花市的问题呢，至少，可以让他一试吧。”杜声正很快就说出了为什么要推荐冯思哲去莲花市工作的理由。

　　“嗯，不错，照杜声正同志的分析意见来看，让冯思哲同志去莲花市工作的确是一个不错的选择哦。”姚德江是把这些话清晰的听进了耳中，心想着这也不失为另一条对冯思哲工作安排的处理意见，如果说冯思哲真的可以去莲花市工作，那样他就可以成功摆脱掉离开广桂省的尴尬局面，而更为重要的是莲花市现在还没有一市之长，原市长因为身体的原因在一个多月前就去京都治疗了，现在莲花市是市委书记夏想同志兼任着市长一职，对那里市长的人选省委也一直没有定性，那要是这一次弄好了，甚至冯思哲还有可能会更进一步呢，这都是说不准的。

　　出于种种的考虑，姚德江就马上表示出了支持杜声正提议的言论。

　　“嗯，这个主意好，同志们有长处就应该好好的利用嘛，我和姚部长一样同意杜声正同志的建议。”省军区司令员邓铁军同志也是高声说着。

　　瞬间就有三位常委支持冯思哲同志去莲花市了。这个局面的出现显然是罗中汉与齐清华他们没有想到的，本来他们商议的是冯思哲同志离开广桂省去中央党校在学习的事情，可是现在事情的发展明显已经超出了他们的预计，竟然变成了冯思哲去莲花市工作的事情了。

　　面对着这突如其来的情况，省委书记罗中汉还没有说什么，省委副书记平国汪就开口道，“同志们，你们这是议论的是什么，我们不是在讨论冯思哲同志去中央党校学习的事情嘛，这怎么扯上了莲花市的问题嘛。”

　　“怎么？平书记怎么可以这样说呢，如果我没有记错的话，好像罗书记最开始说的是冯思哲同志工作的任免情况吧，这也并没有说明冯思哲同志必须去中央党校学习吧，是不是，既然没有说，而且还开了这样的会，那就是让同志们畅所欲言的嘛，那我们说出我们的想法有什么不对吗？”面对着平国汪，姚德江出言反击着。

　　一直以来，同样作为主管人事方面的平国汪就和姚德江不对付。他们一位是主管人事的副书记，一位是主管全省干部工作的组织部长，两人工作有着太多的交错之处，而双方间也会时间因为工作的问题起一些摩擦。但通常，都是姚德江退让，因为他知道论级别人家是省委副书记成员，但他不是，所以就想着让他们一步，可是今天他确不能在退让了，他已经在电话中答应了苗云峰部长会就冯思哲这个事情据理力争的，那这个时候他怎么还能在退让呢，所以面对平国汪的发难，他就及时的做出了反应。

　　姚德江突然的反击让平国汪有些措手不及的感觉，他没有想到姚德江会不顾一切的突然的发力，就冯思哲工作分配的问题向自己当众发难，他可是一点准备也没有，一时间语言失声，不知道要说一些什么好了。

　　罗中汉看着姚德江竟然当众向平国汪发难，也有些不适应，作为省委书记，统筹全省的工作，把全省干部的心向一处使，劲向一处拧是他必修的功课之一，眼看着就平国汪与姚德江之前就要发生摩擦，他是连忙的插话道，“嗯，我之前说了，同志们可以各抒己见，那现在有这么多同志发言了，我还想在听一听没有发言的同志们是什么意见，来大家一个个轮着说着，我看就先由方明书记开始吧。”

　　罗中汉不想看着同志们为了这件事情而互相攻击，他现在最想知道的就是其它同志们是怎么想的，他好平衡最后的结果，做出最后的决定。

　　被点到名字的省委副书记，纪委书记方明一直在本上写写划划着，如今被点到了名字，这才抬起了头，先是笑看了罗中汉一眼，这也表明他对省委书记的尊重，然后这才张口慢慢说着，“既然罗书记让我发言，那我就说几句。有关冯思哲同志的事情我这里有一份资料，从这个资料中来看，冯思哲同志工作是努力的，是用心的，也是负责任的，他是一名好同志。”

　　方明突然这样一说，顿时让罗中汉，齐清华，平国汪，于正大四人一惊。他们几人可是广桂省委书记处成员呀，一直以来他们都认为在冯思哲事件上，方明一直是以旁观者的角度来对待这件事情的，在他们看来，方明就这样事情活稀泥的可能性是最大的，那就是哪一边占上风了他就应该支持哪一边，可谁也没有想到他会突然间旗帜鲜明的支持冯思哲，这的确是其它几位省委副书记没有想到的。

　　其实没想到的不光是他们，就是姚德江和杜声正等人也是没有想到。他们之前只是猜想到除了自己还会有其他人会为冯思哲讲话，但确没有想到方明会有这样的态度。不为别的，因为方明的身后是秦向华，他可是秦系人马之一，而眼看着在过五年，在下一次国家高层换届时秦副主席就会登上权力的最高峰，所以方明的身份也是水涨船高。而就是因为他的地位因为是秦系而无形增高，所以站在高处的方明最近是越发的变的谨慎了起来，甚至于在很多次省委发生重大事件时，他都没有明确的表态。可虽然他表态不多，但确不得不承认，他的话在广桂省委之中有着很高的地位，这不为别的，还是那句话，他是秦系人马，他说的话从某些方面来讲，代表的是秦向华。

　　现在既然方明旗帜鲜明的支持了冯思哲，那是不是也就是说，其实秦副主席的看法也是这样呢？

　　事实别人是猜不到的，只有方明自己知道，就有昨天晚上，他接到了秦向华第一秘书，时任中央办公厅副主任任天放的电话，在电话中双方先是一阵的寒暄，然后任天放就转达了秦副主席对广桂省现今局势的态度，说起来秦副主席的态度很简单，那就是广桂省做事要有自己的意见，要根据自己的实际情况做出相应的决定。

　　对这句话起见方明还有些不太明白，他便问向任天放是何意思。双方都是秦系人马，平时也多有接触，可以说关系也是不错的，面对着方明的讨教，任天放呵呵笑着说，“广桂省因为某些小问题引见了中央某些首长在那里的博弈，而首长的意思很明确，不要因为一些首长插手了广桂省的事情，广桂省委就不知道要怎么做了，你们要根据实际情况学会自立，学会有自己的主意，只要是你们广桂省委做出的决定，那中央都会尊重的。”

　　任天放说到这里，方明就有一些明白了，而跟着任天放说的最后几句话，更是让他做出了决定。任天放是这样说的，“冯思哲同志是一个不错的干部，秦副主席对他也抱有着很高的期望，这样有能力的同志如果可以多留在海桂省一段时间那对你们也是好事情，不要因为个别人的看法，就把这么好的同志给推了出来，实话实说，现在其他省份还是有些人想要冯思哲这样有魄力，有能力的干部的。”

　　任天放把话都说到了这里，如果说方明还不清楚要怎么做的话，那他就真的是白当了这省委副书记了，当即他就有了决定，而刚才他之所以没有说自己的想法，是想看看到底谁支持冯思哲，谁反对。现如今罗中汉书记让他发言，他感觉到机会来了，这便说出了自己的想法，换句话说也是秦副主席的想法。

　　在说完了上叙一番话之后，方明同志还说道，“就我了解的情况来看，冯思哲来到了我们广桂省，进驻了海北市之后，的确在他身边发生了一些问题，但这些问题如果我们仔细分析，一切归源的话就会发现，很多事情其实不是冯思哲同志一定要搞出来的，而是事情找上了他，不得已，或是说他不想昧着良心才这样做的，所以从某种角度上来说，我说是这是一位不错的干部，同时我也很赞成刚才杜声正同志的意见，把这些有能力的同志派到莲花市去，借此也可以更清楚的看出这位同志是不是有这样的能力。”

　　“好了，我的话讲完了。”方明说完这些之后，又再一次把头低了下去，开始在本上写写画画。


第1001章 胜利在望

　　方明的讲话可以说是完全的打破了罗中汉与齐清华最初的态度，他们没有想到方明竟然是这样的最终态度，一时间有些不适应。好在罗中汉作为省委书记见过的大场面也多了，还是能够很快的反应过来。“好，方书记的态度我想大家都知道了，现在请吴辉同志来谈一谈吧。”

　　吴辉，广桂省委常委，宣传部长，对这个人的后背与后台，大家并不是很清楚，平时此人也是不显山不露水的，一副很低调的样子。刚才的他也一直在低头看着报纸，直到被罗中汉点了名，这才抬起了头。

　　“好吧，既然罗书记一定要让我表态，那我就说几句。在我说话之前呢，我想先请同志们看看我手中的这几份报纸，这第一份是中央党报，相信大家都看的，第二份是中央日报，这里有一则新华社的评论，我想大家可以看看。还有这第三份，是地方报纸，是我们广桂省的海北日报，这里也有一则大篇幅的报道值得大家一看的。”说着话，吴辉就把这三份报纸推到了会议圆桌的中央。

　　出于好奇，这三份报纸很快被其它的几位省委常委们传阅，省委书记罗中汉也很快的看到那份党报。

　　其实党报他是每天必看的，这可是代表着中央的某些动向，作为一省书记的他不可能不去看，不去了解。今天只是因为要开这个会，所以一时还没有来的及看，但是现在拿过来一看，首先映入他眼帘的就是那个被吴辉划了圈的报道，只见报道上有一行的大字，上写着《军委秘书配枪合法，遇车祸装防弹玻璃巧救人性命。》

　　不用说，这份报纸就是为了还击明目天那份《副市长拥枪自配，仇人太多专车竟装防弹玻璃为哪般》的姊妹文了，这篇报道可以说是对昨天那篇文章的反击，也可以说是为了冯思哲在替他呈清着什么。

　　党报上已经有了这篇文章，并被刊登入报，那足以说明，在中央还是有一部分人对冯思哲事件是关注的，甚至也是想听其解释和替其解释的。可这还不算完，结着罗中汉又看到了那一篇新华社日报的评论，这个评论同样讲的是广桂省某市副市长，说这是一个一心为民，并敢于向黑恶势力斗争的官员，说他靠着机智勇敢和胆量，如何的打破了本市的黑势力团伙，并且把有关包庇此事件的官员给绳之以法云云。总之就是把冯思哲突然间竖立成了一个人民英雄，一个敢于与一切不法行为作斗争的勇士。作为中央日报，可以刊登这样的文章，那显然的事件发展方向就很耐人寻味了。

　　接下来才是最后一篇，那篇海北日报的头版头条，上面详细的记录了海北市海帮的覆灭，文中也提到了某副市长与他们作斗争，并差一点没命的事情，尤其是文中最后还写着这位副市长现在正为了个人安全而停职在家，他们呼吁有关政府可以让这位人民的英雄重新的回到工作岗位上，为了人民在立新功等等。

　　要说前两份报纸是国家报刊，他们想说些什么，要说些什么，罗中汉是管不到的，可是最后一篇确是广桂省地方性文章，这样的文章他罗中汉还是有权来管辖的，看着这份报纸甚至有点针对广桂省委的意思，他就不高兴的说着，“这是怎么回事？这文章是何人所写，何人同意刊登的，啊？”

　　“罗书记，这文章是海北市的文人所书，是海北市数位常委联名同意刊登的，有关这件事情我昨天晚上就知道了，只是也因为知道的太晚，怕当晚会吵到罗书记休息，所以就还没有来的及通知你，再者，作为一级市委的海北市我想他们也有对事情的发言权，所以我也没有想太多，如果罗书记因此而生气，那我现在就向您道歉。”吴辉轻描淡写的就把这篇文章的来龙去脉讲了一下。

　　说起来吴辉是说了实在不行他会道歉，但话中的意思确也很是耐人寻味。什么叫做没有来的及汇报呢，有关这样与省委相悖的文章都没有时间汇报吗？这明显就是他想来一个先崭后奏，那是谁给了吴辉这样的权力呢？

　　说来一向低调的吴辉之所以有这样的胆量，也完全是因为昨天晚上所接到的那个电话。

　　就在赵明远亲来了广桂省，引起了大家的重视之时，吴辉也在当天晚上接到了来自京都祖家的电话。

　　电话虽然不是中宣部常务副部长祖友京打来的，但用的的确是他家的电话号码，打电话的人就是祖友京的专职秘书胡斌。

　　说起来胡斌也是跟着祖部长很多年头了，说他是祖家的心腹那是一点也不过分，而电话能由胡斌亲自打来，并且还是用的祖家老宅电话号码，这足以说明一切了。

　　电话中胡斌先是与吴辉客气了一番，然后就说提到了冯思哲的问题，他个人认为这件事情冯思哲是受到了一些不公正的待遇的，如果可以的话，希望吴辉在适当条件之下，可以为这位同志说几句好话。

　　胡斌并不是以命令式的口吻对他说，也没有提到这是祖部长的意思，这样的事情就更是让吴辉不得不小心去办了。

　　从某种意义上去讲，如果说胡斌是用着公事公办的口气对他说话，那相反的他还不会去重视什么，因为这属于是工作了，只要按着工作原则去做就可以了。但是这一次胡斌是以私人感情的方式与他谈的，那道理就完全的不一样了。不管这件事情是不是祖部长的意思，总之如果他吴辉做好了，至少可以从胡斌那里讨得一个人情。于是在当晚，吴辉就做了各种各样的准备，而就是这时，海北市宣传部长蒋如峰向他打电话汇报明天海北日报所要登陆冯思哲的事情，这样他就大手一挥，批了。

　　而今天，在会议之上，看着突然间有那么多人都为冯思哲在讲话，他就感觉得到，这些人应该都与自己一样，是被人打了招呼的，于是他也就勇敢的站了出来，为冯思哲说着好话了。

　　当然，说到胡斌肯打电话给吴辉的事情，这还全是祖家公子祖杰的手笔。他是接到了冯思哲的电话，电话中冯思哲希望他可以把自己情况向他父亲进行汇报。一般情况下，冯思哲可并不会求人的，这一次虽然还没有说到求字，可怎么样也是找祖杰帮助不是，为此祖杰就把这件事情告诉了父亲的首席秘书胡斌。胡斌这人做事也是很有分寸，当即就间接的把祖杰之意告诉了首长祖友京。

　　祖友京本人也只是点了点头，没有多说什么，这便已经是一种态度了，首长不说话便是默许的一种了。你总不能一个劲地追着首长问，这到底要怎么办吧，难道你要祖友京亲口说出替冯思哲说话的事情吗？若是这样，难免的会得罪朱家人和常家人，他是不会那么做的，给人家留把柄。

　　为此，胡斌在弄清楚了首长的意图之后，这就给吴辉打来了一个电话，尽管在电话之中指字未提首长的事情，但是他相信吴辉一定听的懂的。

　　吴辉当然会听懂了，所以在今天这个省委常委会上，他就借着这三篇刚刚问世的稿子在替着冯思哲说话。“同志们，想必大家刚才都看到了这三篇文章了吧，这三篇文章可以说是从不同的角度上在讲明着同一件事情，那就是冯思哲同志是一个好同志，他以前所做的事情都是一名干部应该做的，也是组织所允许的。而我们广桂省委确给他停了职，这样难免的会伤人呀。是的，我们也许有这样那样的难处，但在事情已经大白真像之时，我们是不是应该做出最后也是最正确的选择了呢，所以我支持让冯思哲同志重新工作，而至于是回到海北市还是去莲花市，我还是听省委的。”

　　虽然说吴辉前面的话有些批评省委的意思，但好在最后他还是把话给很好的转了回来，一句我一切听省委的，说明了他还是有组织观念，还是以广桂省委为主的。

　　吴辉的态度已经是很明确了，如此算了，那就等于是纪委书记方明，组织部长姚德江，常务副省长杜声正，宣传部长吴辉都在替冯思哲说话了，这样就与之前的省长齐清华，副书记平国汪，政法委书记于正大和常委副省长周大江打了一个平手了。

　　四比四平了，这种局面不得不让作为省委书记的罗中汉震惊，他实在想不到，短短的时间之内，冯思哲竟然也会这么多人替他说话。

　　长吸了一口气，罗中汉看着还没有明确表态的其它四位余下的省委常委道，“苏秘书长，你也来谈谈你的看法吧。”

　　苏玉合，广桂省委秘书长。作为省委的大管家，一般情况下有事他是都会听省委书记罗中汉的，可以说他算是罗中汉的嫡系了，罗中汉先提他的名字也是希望让他先替自己说说话，这也算是打一个翻身仗了。


第1002章 结果惊人

　　苏玉合一直在以一副认真聆听领导讲话的样子在那里坐着，现在一听罗中汉点了他的名字，他就马上把身体绷的很直说道，“谢谢罗书记给我这次发言的机会，其实我的想法和方书记，杜副省长，姚部长，吴部长是一样的，我是支持把冯思哲同志留在广桂省工作的，而至于安排什么样的工作，我也是听省委的。”

　　苏玉合是表态了，但确突然间说出了罗中汉所想像不到的一番话，这时岂止是罗中汉，就是省长齐清华和其他的人也是一惊。都在苏玉合表态之后把目光看向了坐在首座之上的省委书记罗中汉。

　　也许是大家都知道苏玉合从很多方面是代表着罗中汉吧，所以他的发言才这让人惊讶的。看这情况难道说是罗中汉也有意留在冯思哲嘛，只是他怕不好与京都打招呼来的首长交待，这才让苏玉合把这一番话给讲了出来吗？

　　事情的真像是这样的吗？答案当然是否定的。罗中汉之前并无此意，而苏玉合会这样做，同样是因为在昨天晚上接到了那个神秘的电话。

　　苏玉合所接到的电话是段云鹏亲自打去的。段云鹏这一次采取了单刀直入的方法，上来就向着苏玉合自报了家门，同时还讲了赵明远已经到了广桂省的事实以及中央对这件事情的多数看法。

　　“苏秘书长，这一次随着赵主任赶到了你们广桂省，冯思哲是无论如何也不会离开你们那里的，如果不信你可以在接下来的省委常委会中看到这一幕。如果我的话应验了，那我希望苏秘书长可以替其讲几句话，这也是为了你们罗书记着想，你想想呀，这件事情你们罗书记做事情已经是有失偏颇了，如果说一味的在继续这样做的话，那难免的就会得罪一些人，那样对他可是不利的。只是现在的罗书记也有他的难处，有些话他也是不好在反过来去讲的，所以在关键时候你的表态就很重要了，我想你应该明白我的意思吧。”

　　段云鹏不在体制之内，他不过是段家的长孙罢了，要说苏玉合完全可以把他的话当成耳旁风。但这一次他确没有，因为他知道对方说的这些都是事实。从目前的情况来看，有关冯思哲的事情在京都之内似乎只有朱家和常家两家人在施压，而像外界所说的，冯思哲同样去得罪了的卢家与文家确是一点动静也没有，这么说来，难道说他们对冯思哲的施压也是有限度的嘛，如果是这样的话，那他真的要好好的衡量一下了，别最后没有拿下冯思哲，没有讨得朱，常两家的欢心不说，确又得罪了冯思哲这边的人，那样的话，怕是罗书记以后的工作就不好干了。

　　而如果罗书记的工作不好干了，那就等于他这个省委秘书长的工作也不会太好看。为此，算是为了给罗书记另开辟一条道吧，在加上今天的会议气氛是直转急下，所以苏玉合就选择了替冯思哲说话的方式。

　　苏玉合突然也是替冯思哲说话的，这就让罗中汉很是生气，很是失望。他心道今天这是怎么了，怎么这么多人都会为冯思哲讲话呢，难道说是形势真的要变了嘛。他再次看了一眼苏玉合，决定在会后要好好的问问他，看他究竟是怎么样的，如果他真的和自己走两条道的话，那他也只有想办法压制他在广桂省的权力了。身边的人都不可靠，这对于从政的人来讲可是很危险的一件事情。

　　“好，苏秘书长的话大家都听明白了，现在我们在看看上空部长是什么意思吧。”罗中汉又把话语交给了省委常委，统战部长上空天义。

　　上空天义刚才那一段时间一直把头仰的很高，好像是天空中就真的有什么美景一般，现在被罗中汉点到名，他只是把头一低，说了一句，“我支持让冯思哲同志重新工作。”仅仅是表完了这个态，然后他就又一次的把头举向了天空之中。一副要说的都在这一句话中的样子。

　　上空天义也是支持冯思哲的，如此冯思哲的优势可谓是立显，站在他这边的已经有六票之多，眼看就要过半数了。或是说已经过半数了，如果在加上省军区司令员邓铁军地铁定的一票，冯思哲的工作问题已经算是落实了。

　　可是此时的罗中汉确还不放弃，他还把希望归在了除邓铁军之后没有问过的省委常委，桂园市行书记潘启阳的身上，他在期盼着这个人说出不同的意见，如果六比七的差距也不算是太过悬殊了，为此，罗中汉把目光投到了地一直在喝着水，好像就是渴了多少年的桂园市委书记潘启阳的身上。“潘启阳同志，请你也讲一讲你的态度吧。”

　　直到被罗中汉点了名，潘启阳这才停止了连贯喝水的动作，眉毛一挑轻轻的说着，“按说省委的事情我是不想多插手的，我的工作重心主要是放在桂园市嘛，可罗书记让我讲话我确不能不讲，那我就简单的讲一下吧。”

　　又是一个谦虚讲话之人，他这样一说，那罗中汉和齐清华等人头上就产生了一丝不好的感觉。因为前几位也是上来就这样说的，而接下来话中又是为冯思哲讲话的意思，难道说这个潘启阳也是这样嘛。

　　事情不出他们的意料，潘启阳果然也是为着冯思哲讲话的，而他不光是为冯思哲讲话，甚至还是力挺冯思哲的主要干部。

　　“各位领导和同志们，就冯思哲同志的事情，我个人其实一直是有看法的。从冯思哲同志来到了海北市之后，对他里的经济可谓是起了很大的推动作用，一向经济在萎靡的海北市终于有了起色，让人们看到了希望。说实话，我个人对这样的干部还是十分喜爱的，甚至我都准备好了一个观察团前去海北市进行学习的，可谁又知道会出现这样的事情呢。唉，说来，下面干工作的同志其实也是有着他们的难处的。那就是工作只要一干，就难免的会得罪人，而冯思哲同志就是因为工作太过认真了，所以才得罪了很多人，这也是必然的关系吧，所以我个人很是为这样的同志打抱不平，我认为冯思哲同志是一个好干部，是一个在经济上难得的有思想，有实践能力的干部。我这里只说一句话，如果没有其他市区愿意要他，那我们桂园市会敞开大门欢迎他的。”

　　好嘛，潘启阳是不说话则己，这一说话，这一种支持态度确是最强大的，这些话一说，就让会场的气氛顿时变的浓烈了起来。

　　“潘启阳同志说的很好呀，我是很赞同的。像冯思哲这样懂经济，实干能力强的干部如果从我们广桂省就这样流失了，那是我们的损失呀，所以我也是支持把冯思哲同志继续的留在广桂省工作，至于中央党校，我看以后有的是机会去学习嘛。”省军区司令员邓铁军看着火候差不多了，这便连忙的拿出了自己支持他的态度。

　　如此一来，除了罗中汉还没有具体的表明态度之外，其它已经说了自己意见的省委常委，他们是同意冯思哲离开广桂省去中央党校学样的是四票，反对让冯思哲去党校，同意和支持他留在广桂省继续工作的是八票，这可绝对是二比一的比例呀。面对这样的比例，所有人都知道了这次会议的结果。

　　虽然说当时那个年月，作为省委书记一把手是着一票否决权的权力的，但让他冒着得罪这么多同事的风险去硬是驳了大家的提议，他也是做不出来的，这更不要说冯思哲的外公赵明远上将还在广桂省了，如果罗中汉真的敢动用一票否决权，那难免的赵明远会来省委骂他，甚至就是掀了他的桌子都是有可能的。

　　眼看着大局以定，罗中汉是深吸了一口气，做出了决定。“好吧，我作为省委书记，充分尊重大家的意见，根据少数服从多事的原则，我同意冯思哲同志马上恢复工作，继续的留在广桂省工作，下面大家就冯思哲的去向问题进行议论和投票吧。”

　　罗中汉是给冯思哲的事情定了性，接下来有关他去向的问题就简单的多了。

　　像是齐清华，平国汪，于正大，周大江等人明知道轰不走冯思哲了，于是便都把手中的票投向了支持冯思哲去莲花市工作上，大家都清楚那里是一个穷市，让冯思哲去那里，也有让他去碰一鼻子灰，去做冷板凳的意思。在加上，杜声正，姚德江等人的呼应，很快广桂省委就以全票通过的形势同意了冯思哲去莲花市任职的审议。会议决定把现任莲花市常务副市长调任到海北，把冯思哲调任至莲花市任常务副市长。

　　会议有这样的结果，完全是之前与会众人想不到的。像是杜声正和姚德江等人，他们也没有想到除了自己还会有这么多人的在支持冯思哲，这让他们很欣慰，尤其是前者的杜声正，想着冯思哲真的要去莲花市了，也许他这一去就真的可以改变那里的经济形势，不由人也变的很乐观。


第1003章 分析原因

　　省委书记罗中汉是有些沉着脸把省委秘书长苏玉合叫到了自己的办公室，他极于想弄清楚，为什么苏玉合会有这样的发言，这之前又没有和自己商量，他到底想干什么。

　　苏玉合是不惊不慌的把自己昨天晚上接到了段家少爷段云鹏来电一事说了清楚，他还特意的把自己心中的考虑也讲了出来，说这一切都是为了罗中汉好，为的就是让罗书记进退皆有路。

　　现在来看，苏玉合的想法还是正确的，因为他就算是他这一票不投给冯思哲，那也是改变不了什么大局的，这样想着，罗中汉就释然了，只是他也不忘记提醒苏玉合，以后在有这样的事情要提前的和他通气。

　　另一方面，省军区司令员邓铁军是很高兴的要离开省委大楼，他要把这个好消息快一些回去告诉正在省军区大院之中等信的赵明远主任与冯思哲。他不过是刚刚走到省委大楼的门口，桂园市委书记潘启阳就出声喊住了他。“邓司令，你是要去见赵老和冯思哲同志吧。”

　　听到潘启阳的喊声，邓铁军也是停住了奔跑的脚步。想着刚才潘启阳可是为冯思哲说了很多的好话，他也是笑呵呵的对他说着，“是呀，我是去见他们。哦，对了还没有好好的谢谢刚才潘书记的正义之声呢。”

　　“嗨，谢我做什么，我不过是说了一些该说的话而已。哦，对了，一会你见到赵老请替我代好，见到冯思哲同志也帮我捎上一句话，就说包总理说了，让他好好的工作，只要一心是为了工作，那有什么其它的事情都不用怕。”

　　“嗯？”听到这句话，邓铁军有一丝的不懂。可是潘启阳也不多做解释了，只是一笑，“你只需把原话说给冯思哲同志去听就可以了，他是听的明白的，哈哈。”

　　潘启阳就这样走了，怀揣着一丝的不明白，邓铁军是迅速的赶回到了省军区，把刚刚省委常委上的一幕原原本本的讲给了赵明远上将和冯思哲去听。

　　听着会议竟然开成了这样，赵明远当然是哈哈大笑，一副很开心的样子了。而冯思哲本人也是百感交集，他感叹着这一段时期的努力没有白费。

　　拜访花老，让他得到了杜声正的支持；苗家出手，让组织部长姚德江义无反顾的支持自己；靠着自己的努力在加上他打电话给了秦天，得到了秦家的支持，这才有了省纪委书记方明的支持；祖杰的帮助使之省委宣传部长吴辉站在了自己这一边；段云鹏的电话说动了省委秘书长苏玉合，让他站在了正义的一方；因为韦作胜的帮忙，省统战部长上空天义也终肯出手帮助自己了；邓铁军就更不用说了，他与老丈人的关系先不谈，单说外公来到了广桂省，他就会无条件的支持自己的；最最重要的就是那桂园市委书记潘启阳，此人一向以工作认真而著称，之前冯思哲也是想让他帮忙，但确找不到突破口，谁想到他竟然是包总理的人，尤其是最后潘启阳所转达的那几句首长之话，更是让他振奋不已，他也相信只要自己一心都在工作上，一定会有更多的首长看到自己努力的一面的。

　　事情终于有了定义，赵明远上将也可以放心的离开广桂省了。因为冯思哲知道自己也要去莲花市工作，那里是一个艰苦的地方，所以冯思哲就毅然的决定让妻子贺莎莎随外公回京，他不想看着老婆跟着他去莲花市受苦。

　　贺莎莎也知道自己的出现给冯思哲带来了一定的困扰与麻烦，所以很干脆的同意了，只是她特意的把苏茜给冯思哲留下。一来是为了成全李爽与苏茜之间的想念之情，二来也是为了冯思哲好，她知道苏茜做的菜，冯思哲愿意吃，她希望自己的老公有一个好身体。

　　赵明远也没在广桂省多呆，他也不想给地方上造成一定的压力与困扰，他是在事件定下来的第二天就带着贺莎莎和小悦卿离开了，而冯思哲本人也在送他们走后就去了省委组织部，去报名报道。

　　这一次接待冯思哲的依然是省组织部常务副部长孙正涛，他一看冯思哲来到了自己的办公室，就笑呵呵的起身接待，说了一句话，“思哲同志，委屈你了。”

　　这一句话让冯思哲感动的差一点泪都流了出来，“不委屈，干工作就是这样的，有时候别人不理解也是正常的。”

　　“好，你有这样的心态就好，这样，为了弥补你受到的压力，公安部那边刚刚传来了传真，说是要给你颁发勇士徽章，以表彰你面对不法分子时与其勇于斗争的精神。”孙正涛笑呵呵的说着。

　　“谢谢。”对这件事情冯思哲已经接到了郭志打来的电话，对这个徽章虽然说他没有什么欲取之意，但既然是公安部给他的，他是不要白不要，这一次他能够战胜公安部调查组，让贾正义灰溜溜的回去，他本人也是需要一个纪念品来给自己鼓励的。

　　“好，呵呵，这样吧，你去莲花市之前还有三天的假，你可以回海北市一趟，把拿些东西，同时也和那里的同事们聚一聚，等三天之后，你在回到这里，我陪你一起去莲花市送你上任。”孙正涛是笑呵呵的说着。

　　这一阵子以来，冯思哲的所作所为，孙正涛全部看在了眼中，他知道了眼间这个年轻人是一个奋发向上的好同志，对他的喜欢就多了几分，现在可是越看他越顺眼了。

　　冯思哲这一边自然是美不胜收，一切事情都在向好的发展，这会让人心情愉悦的。可是在京都有些人心情可就不那么多好了，先不说朱家和常家心情郁闷到极点，他们也想不到为什么广桂省委之中会有那么多人替冯思哲去讲话了，单说在文家，当文如剑把发生在广桂省的事情向哥哥文如豪进行了汇报之后，文如豪就是一副并不惊讶的样子。

　　“哥，怎么你不吃惊嘛，朱家和常家同时施压都没有把那个冯思哲怎么样呀，难道我这个同学还不够厉害嘛？”看着哥哥并不吃惊，换做是文如剑有些吃惊地问着了。

　　对于弟弟的问题，文如豪的眼角一眯，以着他的个人角度分析着。“如剑呀，这件事情其实早就有答案了。要说朱家和常家的确是厉害，势力连接到一起更是强大，也正因为他们够强大了，所以这一次我才没有叫上卢家与他们站在一起向他施压，你想呀，如果真是实力对比的话，有朱家常家就足够了，那还何必在加上我们呢，如果我们真的动手了，纵然就算是赢了，那也是胜之不武，还会让别人认为我们是在以大欺小，甚至还会有人忍不住生同情之心为冯思哲说话的。”

　　听着哥哥这样的解释，文如剑就更糊涂了，“那哥，既然朱家和常家已经够强大了，可为什么还是没有把冯思哲怎么样呢？”

　　“原因很简单。”文如豪说着话就伸出了一个手指头，“那是因为这一次他们选择的时机不对，明明冯思哲已经是一个受害者了，他被人害的差一点就丢了性命，在这样的情况之下，他们枉想在这件事情上做什么文章，那不就是愚蠢的表现嘛，这件事情不闹大了还好，若是影响只在他工作的广桂省，也许多少还会对他的官途起到一定的不良影响和作用，但只要事情一闹大了，京都首长级别的人物就会关注此事，他们只需把事情好好的调查一番，就可以看出来这件事情并不是冯思哲本人的错，那样的话，结果早就是注定的了，必然冯思哲不会败，因为事件本身他就站在了不败之地上了，他站在了一个理字上。”

　　对整个事件都进过行详细分析的文如豪很自信的说着。对有些人想对付冯思哲他当然是在内心赞许的了，像这一次明知道朱家和常家会向冯思哲下手，他很高兴，并做出了一个坐山观虎斗之态看着事情的发展，可直到事情的发展影响渐渐到了京都，他就知道这一次冯思哲会不败了，只是内心中的侥幸心理还是让他抱有一丝的希望，那就是冯思哲会因此而调离出广桂省，只要他被调出了广桂省，那就是算是好事情了。只是最终的结果还是没有出乎他的意料，不过是把冯思哲由一市调任另一市，其人还是在广桂省没有出去，可好在海北市的大好局面冯思哲并未占到太多的便宜，这也算是一个小小的胜利了。

　　文如豪很理性的分析着事情的经过和事态必然的发展，这让弟弟文如剑这一会才恍然大悟一般。“原来是这样呀，经你这样一说，我才懂了。亏我还以为是这个冯思哲多么的厉害呢，还以为这是因为赵老头赶到了广桂省的原因呢，现在看来，这都是应该发生的呀，呵呵，那样我就放心了。”


第1004章 在回海北

　　文如剑一说放心了，文如剑也就欣然的看着他，只是他的心中也知道，这一次冯思哲能够如此的转败为难，显然也有着一些不确定因素在其中的，比如说广桂省委常委会上冯思哲会以八比四的绝对优势获胜，这就是他没有想到过的，本以来这件事情最终还要中央下指示才可以定下来，可现在看来，这个冯思哲在高层还是很有人脉的，不然的话不会此事在广桂省内部就给解决了。

　　只是因为文如豪知道弟弟在别的方面心眼子是多一些，可是在政治上，确白痴的紧，他不想对其做过多的解释罢了。但他自己确从此时此刻开始注意起了冯思哲，开始注意起这个看起来并不起眼，但确已经有些威胁未来地位的人了。

　　作为主角的冯思哲这一次的确是引起了很多人的注意，但在怎么说他还只是一个副厅级别的官员而已，就算是厉害其分量也还是不足够引起众人的重视。当然了，作为本人的冯思哲此刻确已经赶到了海北市，这一次回来他是和组织上请好假的，是回海北市取自己一些物品的，也是和这里的同事们进行告别的。

　　冯思哲在面对这么大压力的时候，居然还挺了过来，不过是从海北市调到了莲花市而已，这的确让一些海北市的官员意外。面对他这一次的回归，作为海北市委书记的向康自然是很有一些不好意思的，当冯思哲来到他的办公室向他报道时，他也是一脸的羞涩之意。

　　想以前冯思哲为他介绍了段家，这是多么好的一个直通中央的沟通桥梁，然这一次他确是失之交臂，还有在上一次刘文华等人出问题，海北市出现换届时，他还曾安排自己人进了市委常委会，这可都是人家冯思哲的功劳呀，可想想自己又是怎么对待人家的呢，在人家需要支持的时候，他确来了一个落井下石，想一想都让人脸红。

　　通过了这一次事件，冯思哲对向康的印象也是不大好，虽然他知道这人有自己的苦衷，但对他的选择还是无法做到同情，毕竟自己曾对一个人真心付出过，可换来的确是狼心狗肺，想必任何人也会心凉的吧。这若不是向康是海北市市委书记，怕他也不会来他的办公室汇报工作了。

　　仅仅是简单的最为直接的上下级汇报，然后冯思哲就从向康的办公室中走了出来，奔向了海北市政府而去。市长韦作胜这一次可是真心的支持他，通过件事情冯思哲也看出了这是一位真心的为海北市人民着想的干部，为此不仅仅是因为韦作胜帮助了自己，冯思哲报以感激，同时还有这个人的工作态度让他认可。

　　在韦作胜的办公室中，冯思哲是一改在向康那里的公事公办，露出了更多的笑容和声音。

　　“思哲呀，真是可惜呀，省委竟然要派你到莲花市工作去了，哎，这可是海北市人民最大的损失呀。”看着冯思哲又神采奕奕的站在了自己的面前，韦作胜高兴的伸手拍了拍他的肩膀。

　　“韦市长千万不要这样说，我这一次能够去莲花市，我知道你也是做了很多工作的，先不说海北日报登出的那篇为我正名的文章了，单说在省委上空部长能够为我说话，投给你支持的一票，我就知道这是你的作用了。”冯思哲听着韦作胜给了自己这么高的评价，连忙的摆了摆手表示不敢当，而他也正好借了这样的机会，表达出了自己的谢意。

　　“思哲，你可不要这讲，我这是完全出于工作的需要才这样做的。”韦作胜笑着对冯思哲说着。没错，省委常委，统战部长上空天义能够在省委常委会上支持冯思哲，的确是他本人去相求的结果，但这在韦作胜看来，这不是在伸张正义罢了，这并不是他在走谁的后门，他这是在做正确的事情。再者，如果冯思哲不是做对了事情，那光凭上空部长一人支持也是远远不够的。

　　“不，那我也还是需要谢谢韦市长的。”冯思哲知道，虽然韦作胜这样做也是为了整个海北市的经济工作好，但现在的社会，为了坚持真理，敢于站出来或是向上叫号的官员又会有多少呢？

　　“呵呵，坐吧。”看着冯思哲一定要谢谢自己，韦作胜也不想多解释一些，有这样的工夫，那还不如多与冯思哲好好聊一聊海北市以后的经济发展思路呢，趁着他要走之时，取一下经这才是正事呢。

　　在接下来的时间里，韦作胜向冯思哲问了许多有关海北市经济工作发展的问题，其中以海天经济开发区为最重点的方向，那里经过近一年的发展已经变化很大了，许多国家重型企业都在这里安了家，立了项，如果一切发挥正常的话，两年之后，这里将会如最早规划的蓝图一般，变成全国沿海城市第一个高尖端开发区，而这个开发区也将带动整体的海北市经济，使这里的人民受益，政府受益，各项工作更上一层楼的。

　　面对着韦作胜提出的各种问题，冯思哲是问必答呀。甚至连韦作胜想不到的事情，冯思哲也做了补充，直让这一市之长坐在冯思哲面前不断的拿笔记录着一些东西。

　　谦虚的一心为海北市好的韦作胜也让冯思哲生出了豪迈之心，为此他是把自己对海北市经济发展的前景一股脑的全部讲了出来，既然自己不能在这里工作下去，为这里的人民造福了，那就把一切希望寄托于在韦作胜身上吧，他相信他会更好的完成这个任务的。

　　足足是两三个小时的交心，让韦作胜对海北市的未来经济规划做到了心中有数。看看时间已近中午，韦作胜就笑着邀请冯思哲一定要共进午餐。而冯思哲则是笑呵呵的说道，“韦市长就不要做东了，我已经安排好了一切，只需请你移架就是了。”

　　“哦，你还打了埋伏呀。”看着冯思哲这样说，那韦作胜也就嘿嘿的笑了。

　　“呵呵，请韦市长给面子。”冯思哲客气的说着。

　　虽然说与冯思哲一起共事的时间并不是很长，甚至是一年都不到，但经历了这些事情，他对冯思哲也是有了一定的了解，知道这个人没有什么坏心眼，他就点了点头，“好吧，那我就满足思哲同志的要求吧，呵呵呵，我可是省钱喽。”

　　在冯思哲专车的带领之下，韦作胜跟随他走进了开发区，来到了正在选址修建的望哲园大饭店施工基地，望着这个正在施工的大饭店，韦作胜有些纳闷，心想不是说吃饭嘛，怎么来了这里。面对着韦作胜的疑惑，冯思哲笑了笑，道了一声请就带着领着韦作胜向着施工基地里面而去，越过了轰隆隆的机器，穿越了一片空地之后来到了一个已经立有两层小楼的大门面前。

　　“咦？这里怎么有一个盖好的小楼？”一看这个小楼，韦作胜就很是诧异，要说望哲园大饭店这里他也曾来过，只是就在外面看看罢了，确没有向里面进过，让他想像不到的是里面竟然还样的一个已经建好的二层小楼。

　　“呵呵，看来韦市长还是不太善于观察哦，好吧，那我就今天就领你进去看看，实不相瞒今天我就要在这里请韦市长吃饭。”冯思哲呵呵一笑，拉着韦作胜的手就走进了这二层小楼。

　　一进小楼的大厅，就看到这里已经摆好了一张大桌子，而在大桌子面前确是已经站了一些人，这些人全是在海北市工作的干部，可以说韦作胜也是全部认识的。他们分别是海北市委常委，城海区书记吕卓，海天经济开发区常务副主任姜成胜，市统计局代理局长陈平，市政府副秘书长兼办公室主任黄松等人。

　　不用说，这些都是冯思哲在海北市的真正嫡系了，他今天就是要借着这样的机会，把这些人都托付给韦作胜。

　　冯思哲就要去莲花市工作了，对那里的情况还并不了解的冯思哲是不可能一下子把这些人都带去的，所以他就想着把这些人先交给韦作胜，只要韦作胜还当一天的海北市长，这些人的工作就不是问题，然后他在借机一个个调出去。

　　看着这些人，在看着冯思哲一脸的笑容，韦作胜也就笑了。“好呀，看来思哲同志早就想好了，也早就安排好了呀。敢情这一顿是有鸿门宴呀。哈哈。”

　　韦作胜这一笑，冯思哲等人的脸上也就绽放出了开心的笑容，这个时候韦作胜还能笑的出来，足以说明了他是接受了冯思哲的一番意思，的确，想把海北市的经济搞上去，仅仅靠着他市长一人是不够的，这还需要大家一齐努力才行，而冯思哲推荐给韦作胜的这几人都是实干家，有了他们相信对韦作胜来说是一件好事情，他就会如虎添翼一般了。


第六卷 莲花市市长


第1005章 向莲花市前进

　　在冯思哲的引见之下，韦作胜与这些人一一握了手，且与任何人在握手时都说了一番激历的话，这就等于了他承认了这些人，如此一来冯思哲终于也就可以放心的离开海北市了，他还需要向下一个目标继续前进。

　　在海北市呆了两天，期间冯思哲还分别的与市委书记张寿，组织部长娄晓明，海北军分区司令员席国旗一起吃了饭，分别的与他们进行了更为友谊的沟通，然后在第二天晚上在没有通知任何人的情况之下，冯思哲就与李爽，陈光明等人一起离开了海北市。

　　坐在奥迪车中，看着越来越美的海北，冯思哲心中浮想联翩，还有着那么一丝丝的不舍，但他更清楚，海北市不过是他人生中的一站而已，绝对不是目的地，他的目的到底在何方，到底有多高，有多远，他也是一片憧憬之中。

　　……

　　广桂省组织部常务副部长孙正涛亲自陪同之下，与冯思哲一起踏上了前往莲花市的路上。

　　早回到省委一天的冯思哲认真地看了许多关于莲花市的资料。这些资料作为秘书的陈光明早就给他准备好了，甚至陈光明还从姚德江秘书姚可那里弄来了一份有关莲花市委领导的一份名单，供冯思哲去研究。

　　每到一地，冯思哲总会先是研究那里的干部，因为干工作离不开其它部门的帮助，而第一时间知道同事的爱好和与脾性，那可是最重要的。因为知道了这一点，接下来的事情就会好做许多了。

　　孙正涛让冯思哲坐进了自己的车中，在轿车前往莲花市的途中，他就与冯思哲聊了起来。

　　“思哲呀，这一次去莲花市，可是省委很多领导共同努力的结果，大家也希望你可以在莲花市干出新的工作来，你有没有信心呀？”孙正涛笑看着身旁比自己年轻很多，朝气正浓的冯思哲，带着一丝欣赏之味问着。

　　“谢谢省委领导的关心与帮助，有没有信心我不敢说，但我一定会尽自己最大的努力干好本职工作的。”冯思哲用心的答着。

　　“很好，干好本职工作这一条，我一定要记住。你这一次去任的是莲花市常务副市长，说起来是平调，但莲花市又不比海北市有着天然靠海的经济条件，所以你一定要有吃苦和工作不好开展的准备。当然了，你更要记住一条，那就是组织上派你去莲花市继是考验你，又是想让你把那里的农业经济发展起来，所以你只管做好的你的本职工作就是了，其它的事情能不管的尽量就不要管了，好不好？”似乎是以上级对下级做指示的口气在说话，但又似乎是在提醒，是在商量，总之话中就一个意思，那便是在告诉冯思哲，去海北市是去工作的，不是去反腐，更不是再一次向海北市一样闹出一些动静的。

　　冯思哲如何能够不清楚孙正涛这些话中的意思呢。其实他本来也不是一个多事之人，只是海北市的问题遗留时间太长了，又正好被他赶上了，这样他才一而再，再而三的出手对海北市的一些领导同志进行了反腐工作的。后来想一想，这一次他的事情做的似乎也有一些狠，的确这样多管闲事的干部是不招领导喜欢的，领导喜欢的是听话的，能为他们分忧的下属，而不是捅娄子，一到哪里就让哪里安静不下来的下属。

　　“是的，孙部长说的是，我到了莲花市一定改了自己好管闲事的毛病，一定会努力的好好干好本职工作的。”

　　“很好。”见冯思哲明白了自己的意思，孙正涛就欣喜的点了一下头。“思哲呀，我和姚部长可是很看好你的，还有杜副省长也是对你充满希望的，你放心这一次去了莲花市，只要你能够在那里好好的工作，哪怕就是出成绩慢一些也不要紧，最重要是稳扎稳打，只要你要那里坚持上个一段时间，最多两年，我们就会考虑你升市长的问题，而等到你在这里把资历熬够了，那我们就会在找机会把你调出来，去任一届市委书记也不是不可能的，你明白吗？”

　　似乎是生怕冯思哲嘴上答应了，可心中确还会忍不住做一些额外的事情来，孙正涛特意的把美好的未来蓝图给他沟画了出来。

　　“好的。”冯思哲听着孙正涛这样说，的确是嘴上答应了，但他真的能安心在一地工作四五年嘛，他真的有那么多的时间洒在莲花市这个地方吗？说实话，他自己也不知道。

　　车子在冯思哲与孙正涛两人轻松的谈话之中进入了莲花市境地，而一进入这里，就明显的可以看到道路两旁山地增多，甚至很长时间一段路程之内都是看不到阳光的，那耀眼的都被山峰给挡了去。

　　车内的视线变暗，这让冯思哲有着一丝的不适应，孙正涛似乎是感觉到了冯思哲的不适应，即出口说道，“这里一定就进入莲花市管辖区域了，没有办法，这里就是这样，山峰耸立，一个挨着一个，这样的外在环境使得这里的经济不发达也就是情理之中的事情了。”

　　听着孙正涛这样说，冯思哲也就是暗暗的点了点头，以往他去一个地区都是先与那里的官员斗，政策斗，不良气息斗，可是现在看来，这一次他是先要与大自然去斗了。不过好在伟人说过，与天斗其乐无穷，与地斗其乐无穷，与人斗其乐无穷！这一次他就要真正的尝试一下了。

　　大约是走了一百多公里这样的路程吧，车子终于要下高速，尔就在这里，老远的可以看到在莲花市下高速的路口那里排了一溜长长的车子。

　　莲花市富不富，这从迎接的车中之中就可以看得出来，老远看去，除了前面那一辆奥迪之外，其它的都是三菱越野车，还有一些是底盘稍高一些的捷达子，由此而知，这里的路多么难行，这里的经济之落后了。

　　看着这五花八门的车子，冯思哲就不由的去想，莲花市看来真的是很穷呀，他想改变这里身上的担子也是的确很重的。

　　领头的坐着奥迪车子的人就是莲花市市委书记兼任市长工作的夏想同志。他是穿着一身黑西装，老远的就伸长了脖子在看向这个车队，一看到有车队驶来，他是连忙的大步向路边走去，那样子的确是急不可待。

　　也不怪夏想同志着想，他可是一早就听到说是省委要派一名懂经济的干部来到莲花市工作了，一听上面给他们这里注入新鲜的血液，他就是激动的不行。为此他还专门的跑到省里，去了老上级花老的家里。

　　说来夏想可是花老一手提拔起来的干部，当时花立国任的是莲花市的市委书记，而当时夏想不过是一个县长罢了，可是他的努力工作精神被花老注意到，于是他就一再的破格提拔着此人，在花老要从莲花市离开的时候，夏想已经是官升两级任了普通的副市长，而在接下来的时候花老去了省里任常务副省长之后，又给夏想使了一把劲，让他进了市委常委，成为了常务副市长，在后来，夏想靠着自己的努力一步步的爬到了莲花市市委书记的位置。

　　当然了，夏想有今天，也就是因为他在莲花市工作的原因，如果说是在其他市区，关系并不是很硬的他根本就轮不到坐这个位置，这也的确是因为莲花市太过贫穷了，这里的位置都没有太多人去争，所以才有了今天的成绩。

　　夏想去了省里见了花老之后，从这老人家口中知道了这一次省委派给他的常务副市长的确是一名懂经济，还懂农业的知识型，实干型干部，甚至花老在夏想面前还好好的把冯思哲夸奖了一番。

　　从花老这里得到了详细资料的夏想，这就开始掰着手指头想着冯思哲来莲花市的时间了，如今终于算是把这个人盼来了，你让他如何的不高兴呢。

　　就在孙正涛的车子刚刚停下，那夏想就三步并两步的走了过来，他拉开了孙正涛的车门，先是双手与其相握，用着宏亮的声音大声说着，“孙部长好，孙部长好，欢迎您给我们莲花市送来新鲜的血液，欢迎欢迎。”

　　对着孙正涛说完了这些之后，夏想又把手伸到了随后从车中走出来的冯思哲面前，“冯思哲同志呀，我可是把你给盼来了，知道你是一个出过洋留过学的知识型干部，同时也知道你是一名从基层一步步走出来的实践型干部，我们整个莲花市委市政府就盼着你来了，如今终于等到了你，我可说好了，以后的莲花市经济就靠你了，你可要有多少劲就使多少劲，千万不能偷懒才行呀，呵呵呵。”

　　这是冯思哲第一次见夏想本人，听着他上来就那么朴实的声音，和对自己真诚的赞美，他也是有些不好意思。“夏书记过奖了，我这一次来就是学习来的，可不敢说是什么知识型，实干型干部。当然了，我会把这里当成我的家，会努力去工作，用你的话说绝不偷懒的。”


第1006章 夏想为人

　　“哈哈，好，年轻人说话就是痛快，痛快呀。”听着冯思哲的表态，夏想是很高兴也是很用力的用右手臂在冯思哲的左肩膀上拍了一下。

　　这一下子冯思哲明显的感觉到夏想用了不少的力，他正在犹豫着对方为何这样用力时，就听那夏想说道，“哈哈，好，身板不错，嗯，有这样的身板才能好好的在莲花市开展工作的，哈哈，好，好。”

　　好家伙，感情是夏想在试探着冯思哲的身体好不好呢。看着作为一市的市委书记竟然以这种方式来试探他，他也是无可奈何的苦笑着。不过他还是很喜欢夏想的这种性格，有什么事情就说出来，不藏着掖着，这样的干部还是比较好接触的。

　　其实对夏想，花老又何曾不在冯思哲面前提过呢，就是刚才在车中孙正涛也说了不少他的事情呢。他也从这些人的口中知道了夏想的一些事情。

　　夏想，男，汉族，身高一米八一，一九五六年生人。从小就是孤儿，是吃百家饭长大的，后来高中毕业后，曾做过乡干事，后来任副乡长，乡长直到一步步走上今天的这个位置。说起来以四十二岁的年纪能当上市委书记已经是很厉害了，虽然说莲花市很穷，他的机会好一些，但也不能排除这是一位很有能力的干部的事实。

　　看着以后就要以他为班长努力而工作了，冯思哲多少也有些小兴奋，他感觉得到自己与这个人应该会是有一个很好的合作的。

　　接下来继夏想之后，其它的莲花市十一名市委常委也是纷纷的走过来与冯思哲握手相识。他们分别是莲花市委副书记阮本贵，副书记，纪委书记陈政海，副书记政法委书记黄林，组织部长成大山，宣传部长宋健，常委副市长董永照，统战部长丁毅，市委秘书长贝连香（女），花北区委书记朱金奎，军分区司令员郭平川。

　　这些人都一一的与冯思哲握了手，有的人在与冯思哲握手时表现得很平常，比如说是市委管人事的副书记阮贵本和花北区委书记朱金奎等人同，也有的是面露着笑容的，比如说组织部长成大山，市委秘书长贝连香，还有的是极为热情的，又比如说是常委副市长董永照，和军分区司令员郭平川。

　　从这些人与自己握手的远近程度来看，冯思哲也是分的清远近的。他也是十分理解的，虽然说莲花市是一个穷市，甚至是在整个南方地区都穷的有名的城市，但这里也不能免俗，该有的斗争还是要有的。

　　冯思哲知道，在自己初来莲花市之后，他还需要有很长的一段路要走，这不光是要努力的干好工作，尽自己的能力改变这里，同时还要与这里的同事们进行一番磨合，甚至还少少了一番的斗争，虽然说孙正涛副部长已经提醒了自己，但这也只能是说明冯思哲不会去主动的找别人的麻烦，倘若是有人向刘文华一样想骑在他的头上，那对不起了，他是一定会出手还击的，手执正义之剑，所到之处，妖魔尽除这也是他的本性。

　　看着大家都彼此算是认识了一下，夏想就请示着孙正涛是不是可以进入莲花市了，在得到了同意之后，他就邀请着孙正涛与冯思哲坐他带来的另一辆越野车中，孙正涛倒是摇了摇头说了声不用，冯思哲不明白这是什么意思，但看着孙部长都说不用了，他也就摇了摇头说不用。

　　夏想也没有多说什么，见他们都说不用，这就点了点头，招呼着众人上了车。在市委书记夏想的车子带领之下，一行众人将车子驶出了高速的下道，直向着莲花市委而去。

　　车子不过是刚刚下道不远，出了收费站，接着便有一段长达近十公里的崎岖路段，这一路段越野车子还好，像奥迪车这样的底盘低的轿子，实在有些受不了。在车中坐着的冯思哲甚至好几次听到了奥迪车底盘被刮的声音，这时他在看看身边坐着的孙正涛，他早就伸手抓住了车一侧的手挂，屁股甚至都有些离座椅的坐起，这个时候冯思哲才知道为什么刚才夏想会邀请自己和孙部长坐越野车了，敢情这里的山路还真不是盖的，看来自己到了莲花市首先就要考虑到换座驾的问题了，以后这要开着奥迪车四处走，那人还能受的了嘛。同时冯思哲也在心底生出了一丝目标，那就是他一定要在莲花市好好工作，尽快的改变这里贫穷的面貌。

　　莲花市占地面积并不小，人口也有上百万，算是一个中等城市了，可就是因为这里土地环境的原因，导致这里实在是太过贫穷了，这一从进入莲花市区之中就可以看得出来。那并不宽阔的街道，甚至还有些肮脏的街道（这明显是刚刚清扫过的了，可能是为了欢迎孙正涛副部长的到来，真的不敢想像这里平时是什么样子）以及大街上多半是夏利和奥迪车，冯思哲就可以感觉得到，这里的确是太过贫穷了。

　　相比于那有些不堪入目的街道，莲花市委大楼也实不怎么样，除了占地面积大一些以外，还真的没有什么可夸耀的，甚至还不如一个城市一个发达区的区委大楼华丽呢。

　　“哎，这也是没有办法，谁让这里穷呢。”当冯思哲陪着已经被颠跛的脸色有些变了的孙正涛一走出奥迪车门，那夏想就走过来说了这么一句。在说这句话的时候，明显的夏想同志是有些惭愧的，也许他认为这里太穷，也是他这个做市委书记不合格的主要原因吧。

　　在夏想的陪同之下，在市委大会议厅中，孙正涛宣读了冯思哲的任命书。至此，冯思哲就真正的成为了莲花市的一员。接着，仅仅是简单的吃了一个午饭，孙正涛就离开了莲花市，他还需要陪着原莲花市的常务副市长去海北市上任呢，为此他需要赶回去。而冯思哲则是在市委秘书长贝连香的陪同之下先去市委常委院中看了一下接下来在一段时间之内属于自己的房子。

　　贝连香也是四十多岁的年纪，人的长相很一般，但身材不错，一米六五的身高在加上腰肢扭动，的确是显示出了她窈窕的女性身材。

　　跟在贝连香的身后，冯思哲都有些诧异，这样的女人如果是说某公司的公关经理还差不多，她就怎么可以任莲花市的市委秘书长呢，这是怎么回事？

　　贝连香的声音也是蛮好听的，她用着那女性悦耳的声音向冯思哲介绍着他的新房子。“冯市长，这里就是你以后要居住的地方了，二层小楼，有阳台，下面就是一个小花园，没事的时候可以下去溜达溜达，算是还不错的。还有这里的水电都是市委在交费，你就放心的用吧，这里有二十四小时热水供应，如果你累了，完全可以泡一个热水澡，那对身体是很有益处的。”

　　“谢谢。”听着贝连香的介绍，冯思哲报以感谢式的微笑。

　　“冯市长就不要那么客气了，以后我们大家就是同事了，本应该互相帮助的嘛。还有，这里的是我的名片，以后有什么需要就给我打电话，比如说收拾房间等等，我会安排专人过来给你做的。”贝连香看着冯思哲露出了一丝的媚笑。

　　“这倒不用了，我随行司机的爱人也来了，收拾房间的事情就交给她好了。”冯思哲笑着拒绝了贝连香的好意。他这个人还是有些洁癖的，他喜欢干净是不假，但确不喜欢有陌生人在他的房间之中走来走去。

　　“也好。”贝连香倒也不强逼，而是点了一下头，一副并不为难的样子。

　　贝连香走了之后，冯思哲就让李爽安排着苏茜先进驻房间，先进行一番简单的打扫，然后他就与陈光明一起去了市委书记夏想的办公室，作为年轻人，他还是有些冲动的习惯，他还是想尽快的进入到工作状态之中的。

　　夏想中午陪着孙正涛部长喝了一点的酒，正在休息之中，但一听冯思哲来了，是马上的起身相迎，看着同样与自己喝了酒的冯思哲是一点事情也没有，他就用着大嗓门哈哈大笑的说着，“好，年轻人有酒量就有前途呀。”

　　“呵呵，夏书记说笑了。”冯思哲呵呵谦虚的一笑。然后又说“夏书记，您看我们是不是过市政府那边一趟，先把我的工作给安排了呢？”

　　“嗯，很好，只是坐了那么长时间的车不用在休息一下吗？”夏想对于冯思哲这么快就想投入工作还是持赞同态度的，只是他还是想着先让冯思哲好好休息一下的好，毕竟那几公里崎岖路段就够人受的了。

　　“不用了，我这个人皮实，经的起折腾的。而且我还闲不住，有工作干就浑身有劲，没有工作反倒会身体不舒服的。”冯思哲笑着谢过了夏想的关心。


第1007章 真是穷呀

　　“哈哈，好，你和我是一个脾气呀，那我们就走吧。”见冯思哲这样说，夏想显然是很高兴的。拍了拍冯思哲的肩膀这就向外走去，只是这一次他没有怎么用力。

　　市政府之中人的显然没有想到新来的常务副市长冯思哲这么快就会进入工作状态，并且还是市委书记夏想陪同他来的。等着这两人一起进入了市政府大楼时，市政府秘书长王犇就急忙的从三楼办公室中迎了出来。

　　王犇不过是刚刚走到三楼楼梯口就看到了夏想和冯思哲正向楼上走，夏想一看到他，就叫过了他，对着身边的冯思哲说道，“思哲同志，这位就是我们市政府秘书长王犇同志，以后你在市政府这边有什么工作安排完全可以吩咐他去做。”

　　“冯市长你好，我叫王犇，你以后可以叫我小王。”王犇十分热情的向冯思哲说着。

　　说起来王犇此人年纪都已经四十多了，但确让刚满三十的冯思哲称他为小王，如此就可见此人谦虚的工作态度了。

　　“牛秘书长客气了，以后还有更多的工作需要你的帮助呢。”冯思哲也是谦虚的向着王犇说着。虽然说论级别自己比人家高，可他也知道，自己是初来乍到，很多事情都不太清楚，需要依仗他的地方还是有很多的。

　　“好了，好了，牛秘书长你这就马上把在家的几位副市长都召集过来，一来让思哲同志与他们认识一下，二来呢也正好重新的给大家分配一下工作。”看着这两个人都是这样的客气，夏想就呵呵笑了笑，然后就向着王犇做着指示。

　　“是的，请两位市长去会议室稍等片刻，我这就去办。”王犇迅速的回答了一声，然后这就转身去工作了。

　　看着王犇急速离去的背景，夏想点了一下头，向是无意之中对冯思哲说了一句，“这个王犇同志工作还是蛮责负的，说实话，我这一阵子又是干市委书记又是当市长，在市政府这一块多亏有他的配合，不然的话，这里就不知道会乱成什么样子了。”

　　仅仅就是这一句话，冯思哲就听出了一个道理，那就是这位王犇秘书长应该是夏想的人了，至少他也是夏想看的上的官员，那以后他也需要与这个人保持好关系，不然的话这就直接影响到他与夏想的关系了。

　　在冯思哲与夏想走进了市政府一号会议室后没有多久，王犇就反身而回，身事跟着的是几位同志，其中打头的人冯思哲认识，他就是曾刚刚见面不久的常委副市长董永照。

　　王犇走进了会议室就小声的对着夏想说，“夏书记，现在只有几位副市长在家，还有的人因为没有提前通知到不在，您看……”

　　“算了，不在的就先不通知了，以后也有的是机会嘛，我主要就是为了宣布一下冯思哲同志的工作安排而已，其它的以后再说吧。”夏想倒是大咧咧，大手一挥，没有过分的要求什么，而是让站在会议室门口的同志先进来。

　　此时在会议室中站着的几位莲花市副市长他们分别是，常委副市长董永照，此人是一个小老头了，皮肤很黑，看得出来应该是工作原因晒黑的，从这皮肤上看此人就应该是一个任劳任怨努力工作之辈。

　　副市长兼财政局局长倪大红，此人是一个胖子，一脸笑眯眯的，油光满面，一看就是一个天天安坐于办公室，不经常锻炼之辈。

　　副市长，主管全市税务工作的张玉昆，此人小眼睛，不过眼睛之中透露着一丝的精明。论排名呢他也算是先前的副市长了，只是因为莲花市的具体情况，根本就没有什么企业会在这里投资，所以税务这一块一直没有什么实权，他也就等于了空有名，但确无实权的副市长。

　　还有副市长兼市教育局局长王喜波，这个人带着个眼镜，一看就是饱读读书之人，只是此人眼中并没有读书人应该有的那股子清淡之味，取而代之的似乎是一种见人说人话，见鬼就会说鬼话的势力之眼。

　　夏想没有把那几名市长助理也叫来，那是因为他不想冯思哲一来到市政府就先在人际活动上浪费太多的精力。而只是让王犇叫来了几位副市长，让他们相互见个面，算是认识一下。在夏想的介绍下，冯思哲与这几位副市长是一一握着手。

　　“这位是董永照同志，他本应该负责的是工业和企业，但你也知道莲花市根本就没有什么拿的出手的国企，就是私企也没有几家，所以他的工作更多是负责农业这一块，以后思哲可以和永照同志多多交流看法。这位是主管市财政的倪大红副市长，这位是主管税务一块的张玉昆副市长，这位是主管教育部门的王喜波副市长。”把人是一一的介绍给了冯思哲，然后夏想让大家按照排名位置坐下。

　　待大家都坐下之后，夏想就说道，“同志们，今天是我们莲花市政府的一个大日子，省委考虑到我们莲花市的实际情况，特意的给我们派来了实干与理论相结合型的干部冯思哲同志，这可是一个很有能力，能在短时间之内迅速拉动一市经济的能人呀，为此我提议，我们为冯思哲同志的到来鼓掌欢迎。”

　　“哗哗哗。”虽然与会人员并不多，但掌声还算是热烈的。冯思哲在跟着大家鼓掌的同时，也是一一向大家点头着表示着感谢之意。

　　伸手示意大家停止鼓掌的动作之后，夏想又说道，“其实大家也知道，这一阵子因为市长身体不好，我一直在代理着，而我本人也因为市委那一块的工作繁忙，很难抽出时间两边跑，为此我的心一直是愧疚的。”说到这里，夏想的脸上的确是出现了愧疚的表情，显然他对于自己这一阵子代理市长的工作是并不满意的。只是这种郁闷很快就随着他扬眉的动作而逝去，“好在省委发现了我们莲花市的困难，把冯思哲同志及时的派到这里来工作，为此，我决定，在我本人在市委工作的期间之内，在我没有时间多顾于市政府这一块工作的时候，莲花市政府工作权全的由冯思哲同志来打理，不管是什么工作，冯思哲同志都有权代表我做出决定。”

　　夏想突然的宣布了这个决定，不光其它的几位副市长吓了一跳，就是冯思哲本人也是吓了一跳。

　　之前夏想可是一点都没有透露这层意思呀，现在突然间就给自己加了这么重的担子，他真是有些适应不了，他倒不是担心自己的能力干不好这项工作，实在是他没有想到夏想会这样的相信自己，在自己还没有做出任何事情之前呢，就把市政府的工作权全的交给了自己，这就间接的等于把市长权力交给了自己呀。

　　“夏书记，这……这可使不得呀。”反应过来的冯思哲是连忙的摆着手。对于接任市政府大权这一块，他可是一点心理准备都没有的。

　　“嗨，什么使得使不得的，你难道还要我工作两头跑，最后是耽误了市委在耽误市政府嘛，说实话，我看过你的个人履历，我认为你行你就可以的。”夏想看着冯思哲要推辞，那是一点都不给他口，大声的就说出了自己做这个决定是坚定的，是有决心的。

　　夏想都这样说了，你让冯思哲还能说什么呢，他只好坐在原位不再吱声，只是心里的压力无形大了许多，他感觉就是冲着夏想对他的这份信任，他也必须要努力的干好工作才是。

　　会议因为夏想突然间宣布的决定而让气氛变的有些诡异起来，接着夏想又说了一些市政府这边的工作重点，说到刚刚七月所发的洪水致使了莲花市农作物百分之七十以上被淹，今年莲花市的经济增长不但不能实现，甚至能不能满足全市人口基本的温饱都会成问题的。为此他希望市政府班子成员能够快速的找到一个办法解决当务之急。

　　这些话其实也就等于是给冯思哲工作上出的第一道难题了，能不能解决这件事情也是看冯思哲个人能力的时候了。

　　会议开的时间并不是很长。在夏想安排完了冯思哲的工作重点之后，他也就离开了市政府，在市委那一块，还有一大堆事情要等着他去处理呢。

　　在夏想书记走后，冯思哲就跟着王犇秘书长来到了属于自己的办公室，办公室占地面积还是不小的，外面还有一个房间，看那样子是留给冯思哲秘书陈光用的，而里面的那个大间才是冯思哲平时办公所用的。房间大是大，只是房间内的摆设有些陈旧了，一看就是用过的桌椅和书柜，甚至在书柜的一角都被碰掉了一块漆。

　　看着这个朴实意义上的办公室，冯思哲点了点头，连常务副市长的办公房间都是如此，可想而知，莲花市究竟会穷到一种什么样的意义了。


第1008章 修路的思路

　　“冯市长，因为太过匆忙，还没有来的及给你换办公设备，请您不要见怪，这样，我一会就让人过来把这里的东西全换一遍，全换成新的。”看着冯思哲看向房间之中的眼神有些迷离，王犇就有些吃不住他的想法，这就连忙补充着说着。

　　“不用，不用，我看这样挺好，这也是一种警视作用嘛，警视我莲花市还很贫穷，我们更需努力。”冯思哲摇摇头，表示不用换办公用品，他需要把这里的一切都保留下来，他要它们时刻的提醒自己他的工作应该是做什么。

　　在冯思哲一再的坚持之下，王犇终于不再提给他办公室换设备的事情。而是按着冯思哲的安排，把最近以来莲花市经济发展的相关文件都给送了过来。

　　文件是王犇带着两名机关青年一起送进来的，两大摞高高的文件，看着这些文件，冯思哲牙一咬心一狠，开始一本本的翻看起来。

　　这些文件就是近两年来莲花市经济发展的资料，其中有农业发展方面的，也有工业，还有企业，当然还是农业居多，这一看就是两个多小时地，直到冯思哲感觉头有些疼了，这才放下了文件，用双手按着太阳穴。

　　他来莲花市之前就知道这里很穷，但确没有想到这里会这么穷，穷的一些地方甚至到现在都没有通水通电，还在过着点煤油，吃井水甚至是河水的地步。要说这样的情况是少数的还则罢了，可问题就是大多数区县都是这样，这就不得不让人头疼了。

　　莲花市，地位广桂省西北方向，其中地域多以山地，丘陵地，石山，台地和水域居多，而平原地带确是少之又少，甚至只有十分之一，不然也不会有七山二水一分田的形象比喻了。

　　看了这么多的资料，冯思哲感觉到首先挡在自己面前的第一座大山即是道路的问题。

　　正所谓要想富，先修路。整个莲花市道路加起来数千公里，可是水泥路面确是连百分之一都不到，不然的话也不会有从高速下到莲花市那几公里难走的道路了，仅此一项，就可以看出莲花市贫穷的基础了。

　　如果硬是要说的话，那莲花市的穷就是穷到了骨头根里，而不是穷在表面上了。想一想，整个莲花市下辖二区九县，可是九县竟然全是全国百贫县，这就足以说明了莲花市的贫穷程度了。

　　起身站在了办公室的窗前，看着市政府大楼门前那一条并不宽阔的道路上来往的人群，冯思哲给自己打着气，他一定要想办法改变莲花市的情况，这一次他一定要用自己的能力和自己的关系网，努力去改变一区一域，他一定要这里做出更多的实事来。

　　在离冯思哲并不远的房间之内，市政府秘书长王犇正在给夏想书记打电话。“夏书记，冯市长没有要求换去办公室内那些陈旧的设备，反而是要来了莲花市近两年有关经济方面的所有资料，就我观察，已经足足两个多小时他一个人憋在房间之中没有出来了。”

　　“嗯，很好。这充分说明了思哲同志是一个要干实事的好干部嘛，好，以后牛秘书长你就长盯着点他，记住，最好不要让无关的人去烦他，同时你也要为他的工作大开绿灯，全力的配合他，你明白嘛？”

　　“是的，是的，夏书记请放心，我知道要怎么做了。”王犇连忙这就放下了电话，然后装作是出去找人，又在走廊之中看了一眼冯思哲的办公室房门，发现那里还是紧闭着，这就点了点头。

　　冯思哲根本就没有想过是不是有人会注意他，甚至他不用想也知道一定有人在观察着他，作为这么年轻的自己，突然间来到了莲花市，且又有了夏想书记的那一番肯定之语，要说别人不注意他那都是不可能的。再说了，从重生以来，他被人注意的时候多了去了，他何时又怕过呢，只要他是真心做事的也就不怕别人注意了。

　　在冯思哲还在想着要怎么样做自己来到莲花市的第一件事情之后，秘书陈光明走了进来。“老板，刚才莲花市军分区司令员郭平川给您打来了电话，说是要请您吃饭，我以你在工作为由，先挂了。”

　　“嗯？郭司令员要请吃饭？那你怎么可以挂掉他的电话嘛，快，给你回拔过去。”一听是郭平川打来了电话，还被陈光明给挂断了，冯思哲的脸上就露出了不悦的神色，怎么说人家也是市委的领导，与自己是同级，怎么可以说挂就挂人家的电话嘛。

　　陈光明一看自己捅了娄子，连忙这就答应了一声快一点去弥补，这样很快电话就被再度的接通，然后冯思哲就与郭平川司令员聊上了天。

　　“郭司令，是我的秘书不懂事，挂了您的电话，我刚才已经说他了，以后再也不会有这样的事情发生了。”电话一通，冯思哲就先向郭平川赔礼道歉，表示自己的态度。

　　“哎，思哲，你这是何必呢，我们都那么熟了，何必为这一点小事而说下面的人呢，呵呵，我就是想问问你，今天晚上有没有时间，我想请你吃顿饭。”郭平川呵呵笑着，就像是根本没有把刚才的事情放在心上一般的说着。

　　说起来郭平川与冯思哲的确是很熟悉的，那还来源于在广桂省的时候，总政主任赵明远上将来到了这里，当他听说冯思哲有可能会去莲花市任职的时候就让随行的北方军区副司令员毕伟扬找来了郭平川，而这位郭平川正好是毕伟扬的嫡系，这样，在当时的广桂省军区大院中双方就见了面，并在毕伟扬副司令员的引见之下，两人成为了很好的朋友。这一次冯思哲来到了莲花市，还是向以往初到一地一样，毫不费力的就找到了自己的第一个盟友。

　　“呵呵，郭司令员客气了，如果说是别人请吃饱，那有没有时间不好说，可是你要叫我，我是一定会去的，正好我也有事要和郭司令员商量呢。”冯思哲看着郭平川有意的和自己拦近关系，他也是丝毫没有要客气的意思，直接就答应了下来。

　　“哦，你还有事情找我，呵呵，好呀，你说的事情只要我能办的，我定当全力去做的，呵呵。”郭平川笑呵呵的也不问冯思哲是什么事情找自己，就一口答应了下来。

　　挂上了郭平川的电话之后，冯思哲就吩咐陈光明去找一张莲花市的公路地图，他有用处。此刻他已经开始为自己的第一件要办的事情做准备工作了。

　　不一会，一张莲花市公路地图就被拿了过来，看着这张地图，冯思哲了解到整个莲花市公路总里程1669.62公里，其中县道229.54公里，乡道1432.58公里，专用公路7.5公里。那七点五公里便是从高速出口处进入莲花市区那一段未修之路了。

　　看着这么长的一路段要修，冯思哲粗算了一下，如果全部修成水泥路的话，那需要的资金可就大了去了，这对于莲花市来说也是不现实的。为此，这就需要阶段性的修路，比如先修国道，先把从莲花至广桂省城的路断修好，这样的公路一公里约合成本三十万，然后就是修县道，这样的路段宽度可以在八米左右便可，这样的路面一公里约合成本二十万，最后还是乡道，这样的道路可以修成路面平整的石子路，那这样的路段大约一公里也就合三万左右，这样的话，资金缺口就不是很大了。大约初期一个亿也就差不多了，当然这钱是越多越好，有些路段还要涉及到桥梁，甚至是开山，这就需要更多的成本了。

　　给道路修补估计出了一个大约的数字之后，这时天也要黑了下来，看看时间到了与郭平川司令员约好的时间，冯思哲就叫上了陈光明，前往着之前说好的莲花大酒店而去。

　　莲花大酒店是莲花市境内唯一一家可凭星的酒店，也是机关单位招待客人唯一拿的出手的酒店，在这里郭平川早就定好了房间，也换上了便装在这里等着冯思哲呢。

　　在一间还算是雅致的房间之内，冯思哲与郭平川见了面，两人是举杯交换，气氛热烈。

　　“思哲呀，怎么样？初来到莲花市是什么样的感受呀？”看着对面喝了半斤的冯思哲此刻仍是一脸的正态，郭平川在心中感叹了一下对方酒量好之后，这就笑着关心而问。

　　“实话实说，莲花市真是太穷了，你不知道呀，我今天去我的办公室了，一进屋，我那房间的摆设都是很陈旧的，哎，想以前就是当县长的时候，我的办公室设备也要比这里的好呀。”冯思哲打了一个比方，开了一个玩笑，说起了莲花市太穷的事情。

　　“呵呵，没错，莲花市这里的确是很穷的，我就是刚被调到这里来的时候，也被这里的贫穷给吓住了。不过既然组织上这样分配了，我们也就没有什么好说的了不是嘛，再者，越是贫穷，对你而言施展空间也就是越大呀，呵呵，这也是你们年轻人的机会嘛。”郭平川似乎是习惯了这里的贫穷，并不以办公设备陈旧而为意，而是把这里贫穷的好处给讲了出来。


第1009章 阮贝之私事

　　听着郭平川这样说，冯思哲是呵呵的笑笑，“是呀，这里穷，也就更容易出成绩。可无奈的是这里的经济基础也不好呀，因为贫穷，在加上地理位置也不是特别的好，一般商人是不会来这里投资的，这就让这里的农业成为了经济支柱，可恨的是这里山地又多，农业想丰收实在是很难的一件事情，而就算是老天照顾，农业丰收了，但因为这里交通的原因，好东西运不出去，最终也卖不上什么好价钱，你说要怎么样的改变这里的贫穷面貌呢？”

　　听着冯思哲这么短的时间内就看出了莲花市的本质，郭平川在心中暗赞了一下，嘴上也说道，“好呀，思哲这才来了半天，就了解了这里这么多的情况，看来你真是实干人才呀。怎么样？既然你有这样的感悟了，那是不是也有什么好主意了，不妨说来听一听呀，也好让我长长见识。”

　　看着郭平川起了兴趣，冯思哲也是一声傻笑，“我哪里会有什么好主意呀，要是真有，那岂不成神仙了。不过我倒是想过，要想改变莲花市的情况，那首先就要从这里的基础设施抓起，那就是修路问题，路不修好，莲花市无法谈富裕的问题。”

　　嘴上说着没有什么好主意，但实际上他已经抛出了第一个问题，那就是修路。

　　一说到修路，郭平川司令员的脸上就是一紧，他先是点了一下头，“没错，没有一条像样的路，就很难改变这里贫穷的帽子。但其实这也是人人都知道的道理，可莲花市境内有多路要修，你想过没有，要修这些路需要多少资金呀，这些钱从何而来呀？”

　　说到资金的事情，冯思哲倒还真有问题要请教，“郭司令员，难道说省里就不会帮助我们一些吗？”

　　“省里？”一说到省里，郭平川就乐出了声，“这个问题你想也不要想了，省里每年为莲花市不知道要贴补多少钱，你还想着他一次性拿出多少资金来给你们修路吗？那完全是不可能的事情呀。”

　　的确，广桂省一年已经为贫穷的莲花市付出很多了，但那也是没有办法的事情，但若是让他们一次性拿出上亿资金来给莲花市修路显然是不可行的。

　　听着郭平川这样说，冯思哲也就默默的点了点头，看来把所有办法放到省里显然是不可行的了。只是路还是要必须修的，此路不通，他就要换一条路去试试了，“那郭司令员，不知道我自己筹钱修一条路可不可行呢？”

　　“什么？”一听冯思哲这样说，郭平川就睁大了眼睛看了看他，心说了一句，“有背景的人就是不一样，口气也够大，那可需要上亿的资金呀，那里去搞呢？”可心中虽然这样说，他是不会说出口的，他只是点了一下头，“有钱当然可以这样做了，省里也会在精神上支持的，只是这需要很多钱呀。”

　　“是呀，这就是我找郭司令员商量的事情。”冯思哲点了点头，表示自己知道自已在做什么。

　　“啊？你找我商量这样的事情呀，那我可说话了，我们市军区可没什么钱，我们也是搞上级部门拨款度日的。”一听冯思哲要打市军区的主意，郭平川连忙就摇了摇头，市军区那几个钱可都是有自己的用处的，可不是随意就能拿来支持地方的，在说就算是拿来了也不够呀。

　　看着郭平川有些害怕的样子，冯思哲就笑了笑，他当然不会让市军区出钱了，他只不过打上了市分区工程兵的主意而已。“郭司令员，我想你误会了，我不是让你们市军区出钱，相反我还要给你们钱呢。”

　　“嗯，这是什么意思？”郭平川这一会真是被冯思哲说的有些晕了。

　　“情况是这样的，我知道我们莲花市军分区有一个拿的出，过硬的工程兵分队，我是这样想的，如果我筹来了资金，可不可以把这项工程交给你们军分区工程处来做呢，当然了，价钱你们不能要的太高，但我也不会让你们亏本的。”冯思哲笑着向郭平川讲着自己的主意。

　　一听原来是这样，郭平川就笑了，“哦，原来是你想借用军队的力量来给你们修路呀，这好说呀。军民本就是一家，我们去帮助地方工作也是应该的，这一点没有问题。至于工程款嘛，我们也不要了，你们只要管我们官兵的吃喝就是了，这就算是我们军队为地方建设出力了。”

　　郭平川就这样答应了，冯思哲这便笑着点了点头，“那太好了，我代表莲花市人民感谢人民子弟兵了。”

　　“呵呵，好说，好说。”郭平川也是呵呵一笑，对着冯思哲又举起了杯。

　　……

　　还是在莲花大酒店的上层房间之中，一间极为豪华的休息室大床上，一位男子正在摸着黑搂着一名身材妖娆的妇女子。

　　床板在晃动，足足有一会，这才慢慢地安静了下来，然后床一旁的台灯被打开，映出了这个男人的容颜来。

　　如果这一会冯思哲在的话，一定会很惊讶，因为这个男人他竟然认识，竟然是他白天见过的同事之一，莲花市主管人事的副书记阮贵本。而如果冯思哲真的在，他还会同样的惊讶，因为与阮书记在的那个女子他也认识，白天还曾为他介绍过房子呢，她就是莲花市委常委之一的，市委秘书长贝连香。

　　那这两个人同样为莲花市委常委，他们又是怎么会在走一起的呢。说起来，足要以吓人一大跳，这两个人保持这种关系可有着二十年的时间了。也就是说，在贝连香还是姑娘家的时候，她就和阮贵本好上了。

　　阮贵本，莲花市委专职主管人事的副书记，莲花市本地人。父亲叫阮一心，以前也是莲花市政坛老将，是原莲花市委常委，花北区书记，在莲花市绝对是老字辈的名人了。想当初，阮一心做区委书记的时候，的确为当地做了不少的好事，因为其父工作认真，与人和蔼可亲，又肯帮助人，当时让他结交了不少的朋友，其中很多莲花市县级干部那都是他的朋友，甚至很多人还受过他的恩惠呢。

　　而在阮一心年龄到了之后，他就直接的辞去了所有公职，一心呆在家中躲清静。由此之后，他的儿子阮贵本开始在莲花政坛上崭露头角，并很快在父亲的影响力下一步步走了上来，直至今天的莲花市副书记位上。

　　而在阮贵本刚刚借父亲的影响力走上莲花政界之初，他就认识了当时长像很美丽的贝连香。而贝连香也因为垂涎阮家的权势，成为他的地下情人，这样这么多年一直就走了过来，要说贝连香也的确有两下子，在阮贵本有形无形的帮助之下，一步步走了上来，最终竟然还走上了莲花市的顶级政坛，市委常委会之中，当然此人也是有些手段的，不然光凭姿色怕是走不到这个位置上来。

　　台灯被打开，贝连香是一副很满足的样子靠在了阮本贵的胸膛之上，而阮贵本其人则是点燃了一根香，先是很享受的抽了一口，这才把目光向着贝连香的身上看去。

　　要说贝连香的确是年龄大了一些，可好在身材很好，在床上也很会表现，这还是让阮贵本很满意的地方。“嗯，我说你今天看那新来小子的目光可不正常，说，是不是有什么想法了？”想到白天在迎接冯思哲时，那贝连香的目光，阮贵本就有着一丝不爽的感觉，趁着这个时候就说了出来，且还向她雪白的屁股上拍了一下。

　　被阮贵本这样一拍，而贝连香似乎是有些兴奋了，她是忍不住娇笑了一声道，“怎么了，这不是你的意思嘛，是你让我去接近一下那个冯思哲的，你说这个人很爱多管闲事，前一阵子在海北市工作的时候就使很多官员落了马，你是怕他来到了莲花市还这样做，所以才让我盯着的，我这是按你的意思在办呀。”

　　贝连香似乎是很不服气阮贵本这样说他似的，连忙的解释着，并有要反兴师问罪的意思。

　　“行了行了吧，我是让你盯着他，可没有让你对他抛媚眼，我可告诉你，你是我的人，虽然你的年纪有些大了，但我就是喜欢你，你知道吗？”听着贝连香竟然在自己问出一个问题之后，说了这么多的话，阮贵本有些不高兴了。

　　阮贵本这一不高兴，贝连香也就不敢在说些什么了，她跟了他很多年，知道这个人的脾气，那只能顺着毛捋，绝对不能逆着来的。于是她就说道，“好了，好了，人家知道了，我是不会和他怎么样的，再说了，他太年轻了，根本就不是我喜欢的类型，我还是喜欢你这样的男人。”

　　贝连香这一说，那阮贵本似乎是又有些激动了，眼中又放了光芒，“哦，这可是你说的，那我们就再战三百回合，哈哈哈。”说着话，阮贵本就把烟头向着一旁的烟灰缸中摁了过去，然后台灯再次灭下，床板又开始发出了嘎嘎的声音。


第1010章 筹钱修路

　　第二日一早，冯思哲就来到了莲花市委大楼，找到了市委书记夏想，把自己想在莲花市修路的事情进行了汇报。

　　夏想没有想到冯思哲这样的心急，刚刚来到了莲花市才仅仅一天而已，就有了这样大胆的想法。但他的心中其实是很高兴的。“哦，思哲同志果然是年轻呀，动力就是强，敢想敢做，这很好。只是修路这件事情需要很多的钱，这些资金我们从哪里弄来呢。”

　　“不要紧的，我已经想好了，我去向省里要一部分，然后在去银行贷款一部分，最后还不够的话，我就回京都去找朋友筹集去。我想问题应该不会太大的。”冯思哲很有信心回答着。

　　“是这样呀，只是你的朋友们虽然可能很有钱，但这样白帮人间忙的事情怕也不好张口吧，那得落多大一个人情，再者，这样做难免事后会有人说你是利用关系才做的某某事，这样的事情做了也是后患无穷呀。”听着冯思哲说他肯去找朋友帮忙，但夏想还是有一些顾虑的。有关冯思哲在海北事的事情他也听说了，想当初海天经济开发区中就是因为有了冯思哲，后来才有了各大公司的入驻，可最终市纪委也曾派人去查过他与这些公司的关系，虽然说冯思哲是行的端走的正，没有被查到什么，可怎么样说也是被动了，他不想同样的事情再在莲花市出现。

　　夏想说了这些话可是真心的为冯思哲着想的，这让他很是感动。“那要怎么办？”一时间冯思哲也没有了主意，的确只要他开口了，去找那些京都少爷们让他们一人拿出一点钱来一定是没有问题的，只是如此一来，似乎他又在动用私人关系在为公家办事了，虽然说与别人动用公家关系为私人办事正好是相反，可难免事后还会有人就这件事情说一些什么，这终究是影响不好的。

　　“这……”夏想似在冥想，很快的他就用着一丝并不肯定的语气说着，“我以前是有一个这样的主意的，那就是如果谁愿意个人出资为莲花市修路，那他出资修的这条路就可以以这个人为名。呵呵，其实当时不过是一种想法罢了，后来我也去联系了一些人，但还是没有人愿意出钱，也许是我找的那些人还不算是真正的有钱吧，就是不知道你的朋友实力到底如何？”

　　“哦，这倒是一个好办法。”听了夏想的主意，冯思哲立马上灵机一动，感觉到这个办法可行。但跟着他还有一个疑问，“那夏书记，不知道把公路命名为私人，这样可以吗？省委有关部门会同意吗？别最后在闹出什么别的乱子来。”

　　“呵呵，这一点你倒不用担心，就这件事情我向省委反映过，省委的意见是只要我们自己找到了解决的方法，那不过就是一个公路命名权罢了，他们是不管的。前提只是这个名字不是官方给起的就行了，民间这样叫法不碍事的。”夏想摆了摆手，以着十分肯定的语气说明这件事情不会有什么问题。

　　听着夏想这样说，冯思哲心中也就有底了。“好，如此最好，我想我的那些朋友们之中爱名的人还是不少的，这一点也许可以吸引来更多的资金，呵呵。”

　　事不宜迟，冯思哲及于想改变莲花市的面貌，他在与夏想商讨一番之后，这就坐上车直奔着省城而去。有了前一次的教训，这一次冯思哲特意从市政府小车班中要了一辆越野车，这才免了自己颠簸之苦。

　　冯思哲赶到省委之后，马上就向省公路厅送了申请报告，果不其然，公路厅送给他的答应是两个字——没钱。为此，冯思哲又跑到了常务副省长杜声正那里，把自己的这个筹钱的主意向他进行了汇报。有时候有上一层领导的直接支持，事情就会好办许多了。

　　杜声正没有想到昨天冯思哲刚刚从省委离开，今天就杀了回来。起初听到秘书报告，他还以为是冯思哲受不了那里的苦呢，可是一见到本人，一听到他的汇报这才知道，原来人家是马上就投入到了工作状态呀。

　　“好，很好，思哲同志，你有这样的工作精神很是值得大家学习的，而你的个人思路我认为也是正确的，这样，我个人十分支持你的举动，一会我也会打电话给公路局，让他们给你们准备一些水泥，虽然说钱不能支持你们，但是物资方面还是会尽量支援的。”杜声正听明白了冯思哲的来意之后是十分的高兴，他也为手下有这样的实干干部而感觉到自豪与骄傲。

　　一听杜省长不但支持自己的筹钱方案，而且还同意拨给自己一些水泥，冯思哲当然很高兴了，马上就是一阵的感谢。

　　“好了，思哲同志，应该感谢的人是我，我应该感谢你全心全意为莲花市人民服务的这种热情。行了，我知道你一定还有其实的事情，若是有事情你去就快些去忙吧，我还有花老可都是等着看你在莲花市有一番大作为的。”

　　杜声正的理解让冯思哲有一丝丝的感动，他也这就就驴下坡，离开了省政府，直奔向丁强所在的工作地而去。

　　冯思哲突然的出现在了丁强的面前，这让丁强多少有些手足无措。“哎呦，我的冯少呀，你有什么事情打一个电话就好了，何必还非要亲自来一趟呢，我说你这不是在我的脸嘛。”

　　“得得，少和我贫了，这一次我来是找你办正事的。我已经去莲花市任职的事情想必你一定是知道了，我现在是这样想的，我想在莲花市修路，那里之所以贫穷，就是因为交通不便的原因呀。”一看到丁强，冯思哲也不和他客气，直接的坐在了他起身留下的位置之下，并向丁强说着自己的工作方向。

　　“哦，修路是好事情呀，怎么，是不是想从唐盛银行贷款呀，呵呵，这没问题，别人用钱有些复杂，你冯少用钱，那还不容易，这本身就是你自己家的嘛。”丁强听冯思哲要说修路，这就猜到他一定是打唐盛银行的主意，心想着在唐盛银行冯思哲的地位那可绝对是无人可比的，他若是想用钱，那他就必须要开绿灯。

　　“嗯，我本来是有这样的想法的，只是刚刚在来时的路上，我又有了新的想法，我想修路的事情唐盛银行就不要参与了，你去给我办另外一件事情吧。”杜声正刚才对冯思哲说的那一番报有希望的话，让冯思哲对事情的看法有了一个新的态度。修路只是方便莲花市的交通而已，这并不就是治本的方法了，想要改变莲花市的经济现状，仅仅修路是不够的，最重要的还是要把莲花市的农业工作给抓上去。而现在他因为忙于修路的资金问题，现在很有应接不暇的感觉，所以他就决定暂时把莲花市农业问题的准备工作交给丁强去做，其实让他做的也不是很多，就是把自己计划中准备的一些东西提前的准备好，国内没有的就提前从国外进，做好一切准备就是了。

　　听着冯思哲要分配给自己工作做，丁强就变有的些激动，这可是人家相信自己能力的一种证明呀。当即他就没二话，保证一定会做好这项工作的。甚至于还拿出了纸笔，态度上十分认真的聆听着。

　　在神州唐盛银行呆了一个多小时之后，冯思哲就从这里走出，直奔了广桂省去京都最早的一班飞机，直奔京都而去。

　　……

　　京都长城俱乐部贵宾包厢之中。

　　冯思哲坐在这里与段云鹏，祖杰，郭志，王润还有古荣轩见了面。

　　古荣轩会出现在这里完全是因为世界杯足球赛的事情。第十六界世界杯足球赛已经圆满的结束，作为举行地巴黎的东道主法国队如愿的拿到了冠军之位。面对着这个结果，那最终在了解了冯思哲详细资料后的古荣轩还是选择了信这年轻人一次，就是这一次的信任，不但让他没有赔出那二十亿，相反的他投的五亿元也赚到了，也就是从这次之后，他开始崇拜冯思哲，这一次听说冯思哲从广桂省回京都了，是马上就赶到了长城俱乐部，来这里见了冯思哲。

　　冯思哲虽然在这里年纪不是最大的，家世背景不是最强的，但毫无疑问的他确是坐于首座之上，被众人以中心般的围绕着。

　　“来，我们一起敬冯少一杯，这一次托他的福，我们又是大赚了一笔呀，哈哈哈。”最相信冯思哲，也是这一次事件之中赚到钱最多的段云鹏是高举着红酒杯子向冯思哲敬来，其它的少爷们也是有样学样的向冯思哲举起了杯。

　　看着众人那发自内心的真诚笑容，冯思哲就知道这些人这一次都赚到了不少钱，而这种机会也是自己提出正事的最佳时机。“呵呵，来，那我就恭敬不如从命了，大家一起干一杯吧。”


第1011章 修路名

　　冯思哲是带头把杯中酒一饮而尽，喝完之后，又拿着身边的拉菲准备自倒一杯。然古荣轩确一步抢先的拿过酒瓶，替着冯思哲倒了半杯的红酒。“冯少，这种小事我来给你代劳就是了。”

　　“唉，这怎么使得呢？”一看古荣轩亲自给自己斟酒，冯思哲有些不好意思，而段少等人确在一旁笑看着，都没有出声。

　　“这怎么使不得，如果不是冯少的提醒，这一次怕我真是要赔的倾家荡产了。”古荣轩一边给冯思哲倒酒，一边发自真诚的说着。

　　说真的，这一次如果没有冯思哲的提醒，古荣轩自作主张的做庄，把段云鹏等人压的赌注都占为己有了，那现在的他至少要赔出二十亿的数额，若是那样的话，以他的家产怕真是要一贫如洗了。要说这些高层的少爷们还是很注重脸面的，对其他人他们也许会耍一些手段，但是对于同样有家世的少爷们，他们是不敢玩什么猫腻的，那可是有一说一，有二说二，收了人家的钱人家赢了那他就必须要赔的，不然以后就无法的在京都在混下去了。

　　古荣轩听了冯思哲的一席话，不但是没有赔到钱，反而同样的赚到了，这如何的让他不高兴呢，现在他后悔的只是还是不太相信冯思哲，不然他还是可以凑到更多的资金，这一次也只会赚到更多的。

　　人往往就是这样，一旦在一件事情上尝到了一点的甜头，那情绪就不可压制了，这一次从冯思哲身上让他赚到了不少钱，由此他就开始注重起与冯思哲的关系了。

　　给冯思哲倒上了酒后，又举起杯与其轻碰了一下，在抿了一口红酒之后，古荣轩禁不住又问着，“冯少，有一件事情我一直不明白，不知道当讲不当讲。”

　　“不必讲了。”段云鹏听到古荣轩这样说，就知道他的下句是什么。

　　“嗯？”一听段云鹏替着冯思哲回答了，古荣轩就是一愣，然后这就看了一眼段云鹏，似乎想要答案。

　　看着古荣轩在看自己，段云鹏就是呵呵一笑，“如果我没有猜错的话，古少要问的是冯少为什么可以一语中的吧，如果你真的是想问这件事情那我劝你还是不要开口了，因为冯少就是冯少，他可以看准很多事情，可是什么原因他是不会告诉你的，是不是呀冯少？”

　　段云鹏这样一问，冯思哲就笑着点了一下头。的确，以前他预测股票会赚，预测苏联会解体等等，这些都成为了现实，有关这些问题，段云鹏他们也没少问为什么自己为什么，可他的回答通通一律就是两个字——天机。

　　其实天机是称不上的，实在是冯思哲也不知道怎么样的解释是最好的回答，那与其这样，还不如不回答的好。久而久之，段云鹏他们知道了冯思哲的脾气，也就无人在问了。这一次古荣轩是第一次与冯思哲打交道，他不知道规矩也就是很正常的事情了。

　　段云鹏这样说了，冯思哲也点了头了。那古荣轩也是聪明人，他当然不会在问什么了，这也就点了点头不再吱声。虽然说他对这件事情很好奇，毕竟世界上有那么多懂球的人，但他们都猜不到结果，可是冯思哲随口一说确是全中，这不能不让人产生好奇心。但尊重别人的隐私一条，古荣轩也是清楚的，他不想让冯思哲为难，不想让他与冯思哲刚刚建立起来的私人友谊就这样结束了，他也只有三缄其口了。

　　看着古荣轩不说话，其他人也暂时没有说话的意思，冯思哲就一笑，开口道。“好了，既然你们都不说话了，那是不是轮到我说了呢？”

　　“好，你说。”段云鹏点了一下头，其它的少爷也都是点了一下头，一副愿意聆听的样子。

　　看着大家如此的尊重自己，冯思哲可不会浪费了这样的机会，接口就道，“想必大家也知道我从广桂省海北市调到了莲花市工作的事情吧，其实呢，我这一次来是有求于大家的。”

　　在说到求字的时候，冯思哲特意的加重了一点语音，为的就是引起其他人的注意。

　　冯思哲的语气表达的很好，他一说完这些话，其他人果然就把目光都移到了他的身上，然后还是段云鹏最先说的话，“哦，何事需冯少用求字呢，大家都是好朋友，有什么事情只要我们大家能做的，你只管开口就是，用求字就显的见外了。”

　　“是呀是呀。”祖杰，郭志，王润皆是点了一下头。这几人可是从冯思哲的身上没少赚钱，他们可都是视冯思哲为财神呀。

　　“没错，虽然我与冯少见面很少，但我确感觉到与你很是投缘，大有相见恨晚之意，今天如果冯少有什么事情是我古荣轩能做的到的，我是理应尽力的。”古荣轩看着其他人也表态了，他也是不甘人后，连忙的发表了自己的态度。

　　听着连古荣轩都这样说了，冯思哲就是满意的点了一下头。“好，既然几位少爷们都这样说，那我也就不客气了。其实这一次来我就是找你们来捐款的。大家可能还不知道，我现在工作莲花市是一个非常穷的穷市，全市二区九县中的九县全在全国百贫县之列，而这一次我来就是提款回去修路的。众位都是有钱人，所以我才把你们找来的，我知道你们在座的实力，一人拿个千百万都不会是什么问题的，所以我就想你们是不是可以帮帮忙，帮帮几百万的莲花市人民呢。哦，当然了，这忙也不白忙，虽然说不能给你们什么金钱回报，但凡是用你们的资金修的路，以后都可以命名为你们的名字的，呵呵，当然，这也只是民间的叫法罢了，公家是不会承认，也不会反对的。”

　　冯思哲寻着机会就把自己这次回到京都的主要任务给讲了出来。

　　冯思哲先是说要钱修路，众人就是一愣，接着等他把话说完，这几位少爷都笑了起来。

　　要说一个人不过才出千把万而已，这些钱若是对旁人来讲，自然是一笔了不起的数目，但对这些招招手就可以弄到很多好项目的少爷们来说，实在是不值一提。在加上掏了钱，还可以弄一条有自己名字的道路，这也蛮有意义的嘛。

　　为此，还是段云鹏先带头，“呵呵，说起来这可是好事呀，这就当是我为莲花市经济做贡献了，我就捐三千万吧。”

　　段云鹏并未按冯思哲所说只捐一千万，那是因为他一向与冯思哲做事很默契，这一次也是想代个头，替冯思哲解决难题。

　　果然，段云鹏这一代头，其它的几位少爷也是纷纷解囊，祖少，郭少，王少是一人二千万，古荣轩三千万，如此一凑，一亿二千万的资金就出来了，莲花市修路就已经不是什么问题了。

　　看着自己一提要钱，众人没有一丝的犹豫，纷纷是慷慨解囊，冯思哲也是大受感动，这就起身向着众人说道，“那我就谢谢大家了，代表莲花市委市政府和那里的人民谢谢大家了。”

　　“哈哈，冯少呀，你少来酸的了，有什么好的商机不要忘记提醒我们就是了。”段云鹏看着冯思哲打起了官腔，不由的感觉气氛有些正式，为了消除这种正式的气氛，他就代头笑着说着。

　　段云鹏这样一说，其它的几位少爷也是连忙这样说着。其实对于他们来讲，他们看重的也是冯思哲的经商能力，他们相信今天不过是拿出了几千万，但下一次冯思哲肯帮忙，他们赚到的会远远不止这个数字的。

　　聚会很成功，大家都十分的相信冯思哲，也看好他，更支持他，这就让本来看起来很难的问题在瞬间就解决了。聚会之后，冯思哲拒绝了其他人私人的宴请，这一次他回到了京都，是要回四合院好好的住一夜的。

　　告别的众人，冯思哲这就让李爽开车直奔着四合院而去，在从长城俱乐部回四合院的路上，正好可以路过中宣部，看了看手表，此刻正值下班时机，想着是可以正好的把在这里工作的小姨给接回家的，冯思哲便安排着李爽拐了一趟，先奔中宣部而去了。

　　到了中宣部的大门门口，冯思哲没有马上就走进去，而是先给小姨打了一个电话。赵丽珠听到外甥说他已经回到京都，并且还就在中宣组大门口时，很是高兴，这就表示她会马上出来，让冯思哲等他一下。

　　从奥迪车中走出来，冯思哲从口袋中掏出了一根香烟，叼在嘴上，靠着车门等着小姨出来。而烟不过是刚刚点着，小姨赵丽珠那艳丽的身影就出现在了中宣部的大门口，然后老远的她就看到了外甥冯思哲，这就叫了一声，向着这边奔跑了过来。

　　看到小姨走了出来，冯思哲也是嘴角一翘笑了。说来赵家这些人，要论关系，冯思哲与小舅和小姨的关系是最好的，也许是因为年纪相差并不是太多的原因吧，总之他就是与他们谈的来一些，尤其是小姨赵丽珠，因为丈夫去世的早，她也没有孩子，这样子她就一直把冯思哲当成自己的孩子一般，如此两人的关系就更好。


第1012章 又见黄东仁

　　“小姨。”一看赵丽珠已经跑到了自己面前，冯思哲就是一笑，伸手要抱抱。

　　虽然说赵丽珠比冯思哲大不了多少，但刚才说了，她是一直把冯思哲这个外甥当成小孩子看的，所以面对外甥的双臂，她是一点犹豫也没有就扑了进去，一扑就去还笑着说，“哟，小哲真是长大了，你看你的臂膀是多么的宽阔呀，要说莎莎也真是有福气，能嫁给你，那真是太幸福了。”

　　“呵呵，是嘛，那凭小姨的条件完全可以找一个胸膛更宽阔的人男人呀。”冯思哲听着小姨在调侃着自己，也不甘落后，随口就这么回了一句。

　　“讨厌，你竟然敢我小姨开这样的玩笑，看我不揍你。”说着话，赵丽给就伸出了小拳头向着冯思哲的身上打去。

　　在中宣部大门口发生的这一幕，是像极了两个年轻人在打情骂俏一般，直引得在中宣部门口进进出出的人侧目而望，他们都在看着这敢于在这里就表达爱意的一男一女。

　　“吱！”正好有一辆车子从他们的身边驶过，看到了这个情景，那车子突然停下，接着又道了回来，然后车停下后，从车中走出了一身高一米八零，看起来文质彬彬，又长像帅气的四十多岁中年人。

　　随着这个人一出现，赵丽珠就停止了向冯思哲“报复”的小性子行为，而是很快的住了手，低下了头。随之，那辆车中走下的中年人也走了过来。

　　冯思哲注意到了小姨这反常的举动，他把目光也看向了来人，一看到来人，他注意到这个人自己认识，正是上一世中曾欺骗了小姨感情的黄东仁。

　　一看来者是黄东仁，冯思哲心中就咯噔了一下，上一世就是这个黄东仁曾与痛失丈夫的小姨发生了第二段感情，接着在赵家被人打击的时候他就卷走了小姨多年的积蓄，还抛弃了他。上一世，冯思哲不过是一个默默无闻的人，他对于发生在小姨身上的事情也是无可奈何，但是今天他不一样了，如今他已经是一名副厅级别的领导，他这一世是不会在让这种伤透小姨心的事情重演了。

　　面对着黄东仁走了过来，冯思哲马上就做出了一个决定，只见他大踏步的就走到了小姨的前面，挡在了那黄东仁与小姨的中间。

　　“丽珠，他是谁？”黄东仁走过来后，没有面对冯思哲，而是用着有些略带磁性的声音问向了赵丽珠。

　　赵丽珠一听到黄东仁问自己，是连忙想解释什么，但很快他就被冯思哲一句插话给打断了。“你是她什么，凭什么要告诉你呢？”

　　要说冯思哲这个人虽然心中也有一些傲气，但通常对人还是很知书打理的，纵然就是对手，他有时也会给予应有的尊重，而像对黄东仁这样，突然间不给一副好脸色，还是不常见的。

　　“你又是她的什么人？”黄东仁一见冯思哲还挺哼，顿时他就挺了挺腰板，显示出他男子阳刚的一面。

　　此时的黄东仁已经与他的结发妻子，也是赵丽珠的同事张娜离了婚，这一刻他是一个单身汉子，而赵丽珠也是单身女子，所以他是有权去做出追求的决定的，为此他并不拒冯思哲的疑问与目光，虽然看起来，冯思哲的确是年轻许多，但黄东仁确也知道一直以来赵丽珠对他的印象还是不错的，甚至他还知道这个女人是有一点喜欢他的。也就是因为这样，黄东仁把赵丽珠与张娜做了一个比较，最终他认为不管是从家产（赵丽珠可是有一个很有钱的姐姐）还是从背景（赵丽珠可是有一个任副国级的父亲）而言，赵丽珠都比张娜强上许多，这样他才与前妻离了婚，而选择了向赵丽珠展开追求的。

　　如今他放弃了那么多，并且也渐渐的与赵丽珠接近了感情，可此时确突然跳出一个年轻人来，这如何的让他不去气恼呢。所以，对于冯思哲，这个他自己假设的情人，他第一时间就露出了本性，把自己霸道的一面展现了出来，把平常伪装的那和善的一面给隐藏了起来。

　　“我是她的亲人，我们是一家人。怎么样？”面对着黄东仁的疑问，冯思哲用了一个模棱两可的语气给出了答案。

　　这个答案，这是一家人的答案，仿佛就像是赵丽珠与冯思哲是一家子一样，这让黄东仁感觉到是那么的奇怪。要说赵家人他基本上是认识的，就是冯思哲他也曾见过，只是那时的冯思哲还是二十出头的小伙子，很年轻，而这几年，经历了很多事情的冯思哲已经较年轻人成熟了许多，这样的情况下在加上黄东仁有些生气，自然就没有把冯思哲给认出来了。

　　“什么？你们是一家人，呵呵，真是可笑。我怎么不知道，我告诉你，我才就要与丽珠成为一家人了呢？”听着冯思哲用这样的答案告诉他，黄东仁感觉到十分的可笑，在他看来这是冯思哲追求赵丽珠的一种手段，为的就是震住自己，让自己知难而退，他才不会相信的。

　　“哈哈，是嘛，那我告诉你，只要有我在，这是完全不可能的，不信你就可以问问她。”有了前世的教训，冯思哲怎么还会把小姨交给这样一个忘恩负义，势利眼之人呢，他已经决定一定要搅黄小姨与黄东仁的事情，他宁可现在看着小姨因为分手而伤心，也不愿意日后那黄东仁做出什么背叛之事让小姨更为伤心了，再者，他也不想看到赵家会走过一个这种品质之人。

　　冯思哲说让赵丽珠讲话，这正是黄东仁所想看到的。“是呀，丽珠，你快告诉他，你和他不是一家人，你和我才会很快的成为一家人的。”在黄东仁看来，赵丽珠一定是会向着自己说话的，他有这样的自信，不然也不会冒着离婚的危险去接近赵丽珠了。

　　要说问别的，赵丽珠还不好回答，但若是谁是自己的家人，那赵丽珠不用想也知道要怎么样的回答了。“黄司长，你不要瞎说，我怎么就要和你变成一家人了呢，我……我和他的确是一家人的。”她用手指了指冯思哲，意思是他们之间的确是亲人。

　　可正在气头上的黄东仁哪里听进去那么多，听着赵丽珠说，她真的和这个年轻人是一家人，顿时他就气的火冒三丈了。感情自己以前以为了解赵丽珠都是假的，这个女人身边早就有一个比她年轻很多的小白脸了呀，若是这样，他岂不是白费心机，并且还因此而葬送掉了自己还算美满的婚姻了吗？

　　想着自己做出了这么多的牺牲，可换来的竟然是第三者的身份，顿时黄东仁是越来越气，这一生气之下，嘴下也就没有了什么把门的，他是气哼哼的用手指着赵丽珠就大声的说着，“什么？你身边已经有男人了，那为什么你还勾引我，难道你以为这样很好玩吗？你这个贱女人。”

　　一气之下的黄东仁出气就大骂着赵丽珠。

　　“啪。”正在开口大骂着她人的黄东仁突然感觉到左边脸一红，然后就是一阵麻木的感觉，接着他就感觉到一股热乎乎的东西顺着嘴角就留了出来。用手一去摸，红红的，原来是自己嘴内的鲜血。

　　他这一大骂，竟然引来了这个年轻人的动怒，引了他的巴掌还把自己的嘴角打出血了，顿时黄东仁就更生气了。大叫着就要还手，可是他身子不过是刚刚前过了半步，冯思哲就又是一记长腿踢来，直接的让那黄东仁就扑通一声踢跪在了地上。

　　打完了人的冯思哲似乎还不解气，还用手指着那东黄仁的鼻子大声的说着，“你是女人生的，女人养的，你凭什么对女性用出那样的字眼。在有，她不是你能污辱的起的，有些人是你一辈子都需要仰视的，你明白吗？”

　　“啊。”赵丽珠眼看着事情瞬间发生了出乎意料的麻烦，顿时也不知道说什么好，只是惊叫了一声。

　　没错，赵丽珠是对黄东仁很有好感，甚至是被他的风度所吸引，心中一直在暗暗喜欢着他。刚才他也是很想解释一下她与冯思哲的关系不过就是小姨与外甥的关系罢了，可是还没有等她说出口，这个一向文质彬彬，从不发火的黄东仁竟然开始骂人了，还说自己是贱女人，这真的让她有些不知所措，她真的想不到自己认为最有风度和内涵的男人竟然也会这样的批价女人。

　　而接着冯思哲就出手教训了他，若是平时看着自己喜欢的男人被人打了，她一定会很心疼，纵然就是冯思哲打了他，她也会忍不住要向外甥痛斥几句的，但现在她确没有这样做，谁让这个男人刚刚骂了自己呢。

　　赵丽珠只是叫了一声，但确没有任何的动作，甚至来伸手拉自己一把的意思也没有，这就让黄东仁彻底的失望了。他一直以为自己了解女人，尤其是了解向赵丽珠这样心地善良，而又过早的失去了丈夫的女人，但今天的事情一发生，他才知道，原来他还是高估了自己，至少现在他挨打了，这个喜欢自己的女人赵丽珠就有些无动于衷嘛，甚至是一句安慰的话都没有。


第1013章 此人有问题

　　正好此时，这一幕被守在中宣部门口的武警们看了一个清清楚楚。冯思哲是什么人，他们是不认识的，但黄东仁这个人，他们还是清楚的，此人现为中宣部人事司的副司长，级别副厅，天天又都打大门进进出出，执勤的武警就是想不认识也难了。这眼看着冯思哲作为一个外人就动手打了黄东仁，有两名武警便快速的走向这里，想看看这到底是发生了什么事情，需不需要他们的帮助。

　　正生气的黄东仁眼看着武警走了过来，他似乎就有了一些的底气。“快，你们两个快一点把这个打人凶手给抓起来，他竟然敢打我，真是岂有此理。”

　　“你骂人就该打。”冯思哲看着那黄东仁看着武警出现，底气似乎又足了，很是不以为意。这样的狗仗人势之辈，就是应该好好的教训教训他才对。

　　赵丽珠也看到了武警正向这边走来，心想着这些警察是不认识冯思哲，一会一定会为难自己外甥的，这她便连忙的站了出来，对着那两名武警说道，“两位同志，这里有些误会了，这位是我的外甥，他只是与黄司长发生了一些争执，算不得什么大事的，我想你们还是去站岗执勤吧。”

　　赵丽珠一着急就暴露了冯思哲的身份。那两名武警更是认识赵丽珠，想想，若是连中央军委委员的女人都不认识，那他们也就不配在这里站岗了，一听这是赵家的家事，马上两名武警就点了一下头，然后转后就该干什么干什么去了。

　　黄东仁眼看武警要离开，本来还想喊住他们的，可是一听赵丽珠说这个打了他的人竟然是她的外甥，那换句话说应该是赵老将军的外孙了，顿时他就睁大了眼睛，仔细地看了看冯思哲，这一仔细看，可不是嘛，这不就是几年前他还见过的那个在中青班上学的冯思哲呢。

　　心中大呼冤枉，竟然把这个人看成了是自己的情敌，黄东仁就有些后悔不已，他是连忙的从地上爬了起来，想解释一些什么，把误会说清楚。

　　可冯思哲是什么人，经历了这么多事情的他对一些事情早就是见怪不怪了。从刚才小姨暴露了自己身份那一刻起，他就猜到这个黄东仁会怎么样做了，如今看着他果然要从地上爬起，一副又要做一个好人的样子，他当然是嗤之以鼻了。“小姨，我想我们应该走了。”

　　冯思哲伸手就拉住了小姨赵丽珠的手，他是不想给黄东仁更多解释的机会，他怕小姨会因为黄东仁的一些话而心软，做出什么错误的决定来。

　　冯思哲这就拉着赵丽珠上了车，李爽也是十分配合的等两人上了车就一脚油门踩下，车子迅速的离开了中宣部大门，直把地站起身来的黄东仁抛在了脑后。

　　黄东仁没想到对方连给自己解释的机会都不给，那是相当的生气。心中暗暗恨着，心想赵丽珠之所以这样的牛，不就是因为她有一个好父亲嘛，还有那个冯思哲这样的拽，不就是因为有一个好外公嘛，如果赵家没有这些，那他们又算是什么呢。在一次用手摸了摸还发疼的嘴角，黄东仁就暗暗发着誓，如果让他有机会得到了赵丽珠，那他是一定会好好地收拾收拾她，让她知道得罪了自己这样的小人是会有什么样的下场。

　　可冯思哲会给他这样的机会嘛，他是不会的。在他把小姨拉入了车中之后，他先是听了赵丽珠一番喋喋不休的唠叨，然后他就用着极为正式的口气向赵丽珠讲着，“小姨，我知道你的婚姻很不幸福，前姨父过早的离开人世，这也是没有办法的事情，现在你好不容易有了一个印象不错的男人，不想错过这也是可以理解的，可我只想说，这个黄东仁实在不是一个东西，他之所以会离婚并向你展开追求实际上是看中了赵家的家势而已，不相信的话，可以仔细调查一下这个人，你就一定会发现他是很滥情的一个人，且坏习惯也有很多的。”

　　冯思哲能说出这些话来，是出于上一世对黄东仁的了解。上一世黄东仁在赵家家境不行，开始被人压迫开始，他就逃跑了。后来小舅通过关系查到这小子原来不光是一个赌徒，且还在外面包养了好几个女人，在当时知道这些消息的时候，冯思哲也是很气愤的，只是那时已经有些晚了。可是今世，他是不会让这种悲伤的事情重复出现的。

　　“等等，小哲，你是怎么知道黄东仁这个人的，就算你知道，你又是怎么知道他离了婚来追求我，和他有一些坏毛病的呢？”当听着冯思哲讲到这里时，赵丽珠是睁大了眼睛，她很是搞不清这些事情外甥是怎么知道的，接说这一阵子外甥一直在外地工作，怎么可能对她身边发生的这些事情了如指掌呢。

　　冯思哲当然不会解释，他此刻也不想解释那么多，只是对着赵丽珠说，“小姨，这些你就不要管了，总之你相信我就是。哎，其实我也知道，现在无论我怎么样说你也是不会相信的，那我看不如就这样，我现在就给你找证据。”说完这些，冯思哲就对着开车的李爽说道，“李爽，去中央警卫局。”与此同时冯思哲也拿出了手机开始联系小舅，对于查一个人，尤其此人还在京都任职，那这种事情小舅赵万刚无疑是最为拿手的了。

　　在冯思哲的坚持之下，赵丽珠随着他来到了中央警卫局，在一间宽敞的办公室中看到了冯思哲的小舅，也是赵丽珠的亲哥哥，时任公安部八局警卫局警卫处的处长赵万刚。

　　赵万刚一看到冯思哲和赵丽珠一同出现，还有一丝的疑惑，“咦，今天是什么风，把你们两个人都给吹来了？”

　　赵万刚接到了冯思哲电话说是有事情相商，他就在这里等着，可是没有想到妹妹赵丽珠也跟来了，他一时间也看不透外甥冯思哲肚子里到底卖的是什么药。

　　“小舅，情况是这样的，我想让你帮我查一个人，一个叫黄东仁的人，他现在在中宣部干部司工作，我想知道这个人的秉性怎么样。”都是家里人，冯思哲也就不卖什么官司了，直接的把自己此行的目的给讲了出来。

　　“黄东仁？这个人我知道呀。”一听到外甥说起黄东仁，赵万刚先是点了点头，此人正在追求自己婚姻不幸的妹妹，这一点他是清楚的，甚至他还与这个黄东仁见过两次面，感觉这个人是一个有文华，有风度的男子，长相也算帅气，唯一的缺憾就是离过婚了，不过这样的人与妹妹相配正为合适。想着妹妹都单身这么多年了，对于这个黄东仁的出现，赵万刚一直还认为是好事情呢。

　　“不对，这到底是怎么回事，丽珠，你说。”赵万刚很快的就感觉出了事情了不对，这怎么突然间就要查黄东仁的底细呢？这到底是妹妹的主意还是小哲的主意呢，他这便把目光看向了赵丽珠，想听她的解释。

　　赵丽珠这一会还正在生冯思哲的气呢，虽然说刚才黄东仁骂了自己，但在她看来，那不过是人家一时被打生气才这样说的，平时黄东仁根本就不是这样的男人，他会变成这样，全是自己这个外甥给逼的。以前总是听到外甥把这个打了，那个揍了，她也一直以为是人家的不对，是那些人逼着外甥出手的，可是今天的情况看来，根本就不是这样，外甥有时候是有些无理取闹的，比如说他今天对黄东仁就是这样，出言就不是什么好脸色，然后就动手，这也的确太霸道了一些。为此赵丽珠还在生气呢，现在听着哥哥问起，她就是把头一扭道，“你让小哲自己说吧。”

　　赵丽珠那生气的表情已经说明了一定的问题，赵万刚就又把目光投到了外甥冯思哲的身上。

　　“好，小姨不说那就我说，我知道黄东仁现在在追求小姨，可是我怀疑此人是奔着赵家家势来的，所以为了弄清这个问题，我想请小舅出手去查一下黄东仁，看看他到底是怎么样一个人，如果他是一个真君子，那我一定向小姨和黄东仁本人赔礼道歉，但如果他是一个伪君子，那小姨可就要防着一点了，这样的人接近你一定是有什么目的的。”冯思哲对着赵万刚就把自己的想法给讲了出来。当然，他不会讲自己动手打了黄东仁的事情，这样会影响小舅的判断的。

　　“哦，小哲是怀疑这个黄东仁有问题了？”听着冯思哲这样说，赵万刚就基本上弄清了外甥和妹妹来的意思。

　　“没错，就是怀疑他有问题，为了小姨的幸福生活，我认为有必要这样做。”冯思哲郑重地点了点头。然后又加了一句，“当然了，如果小舅嫌没有必要的话，那我会动用自己的力量去查一下，要不然我就找外公，让人派人去做这件事情。”


第1014章 解决小姨困扰

　　冯思哲说的后面一句话，并不是为了威胁小舅，自家人做事情是没有必要这样的，他之所么这样说，不过就是为了表明自己的态度罢了，那就是小舅不去查，他也会去查的，总之他是一定会把问题搞清楚的，不然他是不会甘休的。

　　赵万刚听着外甥把事情说的如此认真，他现在是不查也不行了。先不说冯思哲本人是不是有这样的力量吧，单说如果他去找父亲的话，那父亲一定会帮助去查的，父亲这样的疼他，这样的事情是一定会去做的，为此他也只好点了一下头，“好了，这种小事情就不要麻烦我爸了吧，这样，事情交给我，我这就派人去办，三天时间怎么样？”

　　“只有两天时间，两天之后，我要回到广桂省了，我在走之前一定要把这件事情弄清楚，不然的话我心里不踏实。”冯思哲并没有给小舅更多的时间，他这一次也并不想在京都呆多长的时间，他只是想速度的把资金筹集到，然后回到莲花市去，他感觉到莲花市已经穷了太长时间了，他们太需要改变了，而这种改变是他一天也不想耽误的。

　　“嗯……好吧。”对于冯思哲这个人会这样说，他已经是习惯了，这阵子别人不了解冯思哲，赵万刚可是清楚的，这几年来，外甥都做了些什么事情，他更是清楚，可以说外甥走的每一步，他都是在一旁看着的，他也知道冯思哲很难，时间也一向很紧，所以对于他的着急他是理解的。

　　“好，那谢谢小舅了。”冯思哲见小舅答应了下来，就知道这件事情短时间内就会有结果了。于是就高兴的点了一下头。

　　“嗨，一家人还谢什么呀。”赵万刚呵呵一笑，算是打破了刚才气氛的沉闷。而那赵丽珠一听哥哥真的要去查黄东仁了，也不由的回头恨恨看了她一眼，在她想来，哥哥怎么也和外甥一起胡闹呢。

　　是不是胡闹，冯思哲当然清楚，甚至他已经看到了事情的结果了。从小舅之处离开后，为了防止小姨会忍不住去找黄东仁，会把事情说漏了嘴，他就要求小姨这两天先请假不要去单位了。他甚至还用了点心计威胁着小姨，说如果在小舅那里的结果未出现之前，她和黄东仁联系的话，那他就会把黄东仁骂小姨的话告诉外公，那样的话，看外公怎么收拾这个黄东仁吧。

　　冯思哲一副认真的样子可是吓坏了赵丽珠。他知道如果父亲知道了有人骂自己的女儿是贱女人，那一定会非常生气的，那个时候不管黄东仁是多么的优秀，他也休想在进赵家的门了。

　　赵丽珠也是被冯思哲的这些话给吓倒，这样她就老实了很多，并当着冯思哲的面打电话给了单位请了两天假。而冯思哲也是生怕小姨会一时想不开，在做什么傻事，所以便又找来了妻子贺莎莎，让她帮忙盯着小姨。对外甥的这种做法，赵丽珠只能是气的干瞪眼，可确是一点办法也没有。她也是突然的才感觉到，论在赵家的地位，她不如外甥，就是现在论级别来，自己这个正处也不如人家的副厅，她突然间的感觉到外甥长大了，已经是一颗可以给自己遮风挡雨的大树了。

　　冯思哲可不是在吓唬赵丽珠，他是实实在在把这件事情当成事了，他甚至还特意的这件事情交带给了司机李爽，让他专门的盯着这件事情，并提醒事情的进展，而他则和秘书陈光明一起立了一个帐户，开始收那些少爷们的投资修路款。

　　小舅赵万刚那边也是真的把事情当事办了，在冯思哲和赵丽珠走后，他就叫来了几名心腹，把这件事情安排下去，让他无论如何要在两天之内把这个人调查清楚。

　　其实调查黄东仁的事情并不是很难，他本人就在京都工作，家在这里，生活环境也在这边，只要好好的留意一下，有些问题是不难发现的。在加上这两天赵丽珠不去单位了，让黄东仁就有些生气，他认为一定是有人说了什么自己不好听的，这样赵丽珠才不见自己的，他心道，不见就不去，他身边又不是缺少女人，于是他便在第一天晚上就去了自己一个情妇家，而这件事情正好被赵万刚派去暗暗跟踪他的人给发现了。

　　接下来的第二天晚上，仍不知道被人盯着的黄东仁竟然又去了一家地下赌场，在那里玩到了半夜，输了很多钱后，这才又去了另一个情妇家里。

　　只是两天而已，黄东仁的禀性就被调查了一个真真切切，看着手下递上来的调查黄东仁的结果，赵万刚这就拿着资料奔家中走去，他实在想不到一向在他眼中看起来文质彬彬的黄东仁竟然是这样的一个衣冠禽兽。

　　在赵家四合院里，赵万刚把有关对黄东仁的调查结果拿了出来。赵丽珠先是拿过来看，看着看着她就哭了，她真的是没有想到黄东仁会是这样的人，一时间她是真的不知道要再说什么好了，如果不是自己这个外甥，怕她在婚姻上又要上一次当了。

　　贺莎莎在安慰着小姨赵丽珠，冯思哲拿过资料细看了一眼，当看到这个黄东仁的情妇之中竟然还有一个刚刚成年的学生，一个十八岁大学生时，冯思哲也愤怒了，这个女孩都够当黄东仁的女儿了，而他竟然也做的出这样的事情来。

　　说起来也正常了，黄东仁身为中宣部干部司副司长，那是主管着干部的，不知道有多少宣传口的干部们都要讨好他，为了自己有一个好的前程，那对他送礼也是再正常不过的事情了，而送礼也是很讲究的，有的人便是投其所好，要么送钱，要么送女人再么就是送房产，总之这个黄东仁身上油水可是不少。

　　这样的干部其实说起来也是不少见的，冯思哲也不可能都管，但让他遇到了，他总是不会放过的。想了一想，他就当着赵丽珠的面拿起了电话拨打了一个熟悉的号码。没过一会，电话通了，冯思哲就笑呵呵的说着，“是祖少嘛，我是思哲呀。”

　　“哦，冯少，这么闲呀，你给你主动打电话可是不常见呀。怎么的，我那答应好的投资建路的资金不是已经让人给你划过去了嘛，你还有什么事情？”电话那端的祖杰一听是冯思哲的声音，多少有些奇怪，别看他们认识年头不短了，关系也一直不错，但是通电话的机会确不多，一般都是有事情才会打电话的。

　　“呵呵，祖少，钱的事情的确你已经划过来了，只是我和你说的并不是这件事情，我是有点小事要你帮忙，情况是这样的，我小姨不是在中宣部工作嘛，而在中宣部她有一个上司总是没事骚扰她，这很是让人心烦，所以我想你是不是可以打个招呼，把这个人调离出中宣部的干部司呢？”冯思哲呵呵笑着就说明了自己打电话的来意。

　　“怎么？这个人很烦人嘛，引起了冯少的不满是嘛，那好，你告诉我，他叫什么名字，我看看是不是可以想想办法。”祖杰之所以没有把话说的这样满，那是因为他不知道冯思哲所说之人是不是有什么关系背景，如果有的话，那能不能动他，会把他给动到什么样的程度是需要另当别论的。

　　冯思哲当然清楚祖杰心中想的是什么了，这就用着十分肯定的语气打消了他的顾虑，“这一点祖少放心好了，这个人我查过了，没有什么背景的，他是靠着资历硬干上去的，这个人叫做黄东仁，接下来祖少怎么做我就不管了，总之我不想在干部司在见到他就是了。”

　　“哦，黄东仁是吧，行，我知道了，那我马上就去查一下，放心，冯少的事情我是一定会帮忙的。”听到冯思哲已经替自己打探好了对方的底细，他这就也不在客气，答应了下来。

　　祖杰的父亲就任中宣部常务副部长，正好干部这一块就是他管的。当然像黄东仁这样的干部去留问题是不会让一位副部长直接安排的，毕竟在京都之中副厅级的官员实在是太多了，所以就这件事情祖杰找了父亲的秘书，把事情和他说了。在和父亲秘书说这件事情的时候，祖杰自然的不会提冯思哲的名字，而是直接的说了黄东仁他惹了自己。

　　开玩笑，惹了祖家少爷，那还想在中宣部里混嘛，不即就有人抢着去把这件事情办了。而那可怜的黄东仁，还不知道怎么一个情况呢，他就被叫到中宣部组织部谈话，接着他手中就拿到了一指下到某省某市任宣传部副部长的调令。

　　中宣部作为中央部委之一，他们每年可都是有下地方下基层锻炼的名额，像黄东仁这样的情况正好适合这样的名额。为此，黄东仁就被以这种方式安排了下去。

　　黄东仁拿着调令回到了办公室就一直在发呆，他知道这一次一定是得罪人了，而且他还能感觉的出来得罪的就是赵家人。一般情况下，下基层锻炼的名额的确有，但那大都是留给年轻人的，像他这样年纪的人会下去的就变的很少了，这一次安排他去某市宣传部门上班，还不是宣传部长，不进市委常委，只是一个副部长，如此说来他的政治前途基本上就算是玩完了。


第1015章 上眼药

　　心中想着能把事情做的这么绝，这一次是赵家所为，不由的他就把赵家恨上了，只是他人单力薄，实在是无能为立，而现在的问题是工作还不能丢，为此他只好忍受着痛苦去下地方了。而对赵家的恨他也只能记在心底，一旦有机会，他是会爆发出来的。

　　黄东仁就这样被调走了，以保小姨身边的安全。做好了这些，冯思哲还让贺莎莎利用关系网给小姨找一个人品好，合适她的男朋友，然后这才带着充足的资金向着广桂省赶去，这会莲花市委书记夏想他们怕早就等不及了吧。

　　此行一次，前期冯思哲从几位少爷之中筹集到了一亿二千万的资金，接着后来又有一些少爷们听到了信，他们也是纷纷的掏钱出力，比如说秦天，佟庆，甚至连任盈盈都拿出了自己平时省吃俭用积攒下的一万元钱，如此这些钱又凑了三千万，最终冯思哲是拿着一亿五千万的资金回到了莲花市。

　　在冯思哲的车子从省道开进了莲花市叉路之时，眼前的一幕让冯思哲有些不知所己。只见不远处，以市委书记夏想为首，其它的市委常委为辅，他们皆是顶着炎炎烈日站在了路边。他们一看到冯思哲的越野车开了过来，以夏想为首的众人就急忙的走了过来。

　　一看到这些人都在这种炎热的夏天，在路边没有任何摭拦物的情况之下等待着自己，冯思哲也感动了，他可以真切的感受到这些人想改变莲花市的决心，当即，他是也连忙的让李爽停下了车，然后不等秘书陈光明去开车门，他就走下了车，向着夏想等人快步走来。

　　冯思哲与夏想的大手就这样在半空之中握到了一起，两人眼中都是以着极为坚定的眼神望向对方。这两人都是一心想为莲花市好，一心想为了莲花市走出贫穷而努力，一个共同的目标让这两个人是坚定的走在了一起。

　　冯思哲此行超额的完成了目标，本来以为能凑到一亿资金就不算少了，可是现在他竟然筹集到了一亿五千万元，这样说来，就等于莲花市修路已经不是问题了，在加上市军分区已经同意派出工程兵大队来支持莲花市的修路，省交通厅又支持一些水泥物资，这样成本上就节约了不少，还能因此而充足的余下一部分钱来了。

　　有关余下的钱，冯思哲是这样做打算的。别看莲花市有河流不少，但每年也有几个月是旱季，而种庄稼，最少不了的就是水了。那为了能够把平时多余的水积攒下来留到旱季之用，冯思哲决定在修路的同时，在路旁建设宽一些的沟渠，用来积攒水源，如此等到旱季的时候就不怕了。同时如果钱还富裕的情况之下，还可以修建一些小型的水库，一来可以做存水，即能防涝，又能防旱，同时还可以为日后建设发电站做准备，毕竟莲花市实在是太穷了，穷到很多地方还没有通电呢。

　　冯思哲的这些想法都被夏想认同并接受。他认为冯思哲这是在为莲花市经济基础做准备，是极有必要的，所以两人可谓是一拍即合，当即就一些问题进行了商议，并很快的就起草一份文件，以莲花市委市政府的名义下发了出去。

　　如此，军队的工程兵和市公路局这就开始丈量道路长度，在考虑一些道路从哪里修，怎么修更为合适，更为经济一些。

　　冯思哲的到来是带动了莲花市修路和热潮，很多的干部们似乎都看到了希望，很多人都是信心满满，想借着莲花市这一次经济狂潮而做一些什么。可也有一些人并不是这样想，比如说莲花市市委常委，花北区书记朱金奎就是这样的人。

　　说起朱金奎这个人，给大家的第一感觉就是这个人没什么能力，会做的事情就是拍马屁，做对的事情就是跟对了人，比如说他就是因为跟对了市委副书记阮贵本这个人，所以才从副县长位置一步步走上来的。

　　刚才说了，这个人没有什么能力，能够成为市委常委，成为一区的书记完全是因为他一直在跟着阮贵本的脚步办事而已。但今天他看到莲花市似乎是要变天了，要从贫穷走向富裕了，他有些害怕了。他害怕自己的能力不够，等日后莲花市富起来时，像他这样没能力的干部就会被淘汰，所以他很是有些担忧的找到了市委副书记阮贵本，把自己的这个想法间接的说了出来。

　　阮贵本坐在办公椅上抽着中华，看着神情低落的朱金奎，“我说老朱呀，你也是的，不过就是修一条路而已嘛，这怎么就能说莲花市要富起来了呢？我看你是有点杞人忧天了吧。”

　　“阮书记呀，这可不是我多想呀，你想如果莲花市的公路问题解决了，那我们的基础设施就等于是完善了。如此在做起什么事情来也就是事半功倍了呀，那样莲花市离富裕起来也就差的不太多了。还有，我更为担心一个问题。”

　　“你担心什么呀。”听着朱金奎说还有担心的问题，阮贵本就似无意的问了一句。

　　“我担心的是这个冯思哲这样的能干，有一天会不会直接的升任市长之职呢，若是这样，那将把阮书记您置于何地呀，要知道我们这些人可都是希望阮书记任市长的，甚至在我们眼中你已经是市长了呢。”朱金奎知道光说自己的担心是无用的，他必须要拉上阮贵本本人才行，这样的话事情就不是自己一个人的事了。

　　“嗯？”一听朱金奎这样说，阮贵本的眼中就露出了一丝的不悦之色，但他很快又恢复了正常。“嗨，老朱，关于市长之职我不是说过了嘛，我志不在此。我本就是莲花市本地人，又是这里土生土长的，按照常理来说，我是不能在这里主政的，这件事情就是上面也不会轻易就批的，所以以后有关这件事情你就不要再提了。”

　　阮贵本的眼中分明有着渴望之色，只是因为这件事情的难度较大，所以他才放弃了而已，有关这一点，朱金奎如何会感觉不到呢。“哎，阮书记千万不要这样说，虽然干部条例上是这样规定的，但这件事情也不是死的，比如说海北市的市长韦作胜他就不是海北本地人嘛，可他一样的当上了市长，这又做何解释呢，所以很多事情不是条例上说行不行，而是现实中行不行的问题。”

　　有关韦作胜当上了海北市长的事情，离海北并不算远的阮贵本又如何会不知道呢，甚至他还知道这件事情冯思哲是起了很大作用的。如今一听朱金奎提出了这个问题，他心中也就动了一下。

　　可也仅仅是心中动了一下而已，在脸上确看不出来他动了什么心思。

　　“好了，好了，这件事情我心中有数，你就不要再提了，你只管好好的工作就是了。”阮贵本心系于市长之位，有些不耐烦朱金奎再在这里说些什么了。

　　朱金奎看着火候也差不多了，这就起身告辞。其实他担心自己不能胜任花北区书记是真，但他更担心的是自己的工作能力一旦被冯思哲知晓了，会对他产生什么不利的影响。有关冯思哲这个人他可是听说过了，毕竟在海北市的事情闹的很大，不说是广桂全省干部人尽皆知吧，反正也是差不多的。他知道冯思哲这个人对于有能力的干部是一向有好感的，可同样的对于像自己这样只会迎风拍马的干部很讨厌，他害怕自己有一天会被冯思哲所唾弃，所以这便选择了这一次来阮贵本这里给他上眼药，在他看来，如果阮贵本可以与冯思哲产生间隙的话，那他的位置就保住了，毕竟他上面有更厉害的人物去对抗冯思哲了，这样他的压力就会放松许多了。

　　在朱金奎走了之后，阮贵本就有些坐不住了，他是越想朱金奎的话越有道理，如果莲花市的经济真的就让冯思哲给搞活了起来，那空出的市长之位弄不好就真的让这个年轻人给了去了，看来他是需要提前的做一些准备了，比如他可以让人去找冯思哲的麻烦，然后等着这个人来求自己，他就会装出一副老好人的样子帮助他解决困难，如此的话，他一定会感谢自己，那时他在向韦作胜一样适时的提出想当市长的要求，那是不是他也可以替自己跑一跑这件事情呢，如果是这样，那岂不是太好了嘛。

　　心中这样想着，他人也就下定了决心，拿出了桌上的电话拨打到了市委秘书长贝连香的办公室，“是贝秘书长嘛，我是阮贵本呀，我有一些工作上的事情想找你谈一下，请你过来一趟吧。”

　　……

　　市军分区工程大队和市公路局的动作还是蛮快的，几天时间就把莲花市修路和距离和位置给定了下来。当然了这项工作本来一直也在做，只是一直因为资金困难，所以没有成行罢了，现在好了，资金有了，这项工作终于就可以展开了。


第1016章 退让一步

　　在莲花市常务副市长办公室之内，冯思哲正在听取着市公路局局长韩富义的汇报。

　　“冯市长，现在全市要修公路的丈量工作已经进行完毕，道路清理工作也在开始之中了，您还有什么指示没有？”韩富义很是恭敬的站在冯思哲面前汇报着。

　　韩富义这个人是一个老实人，也有一腔的正气，想为莲花市公路做出自己的贡献，只是一直以为都没有合适的机会，如今终于等到了冯思哲，等着他把充足的资金引入，莲花市公路就要有一个大的挺进了，你让他这个做公路局局长的怎么会不高兴呢。他知道这一切都要拜冯思哲所赐，所以他对冯思哲自然是很恭敬的。

　　“嗯，修路这是我们莲花市的一个大工程，也是全市发展的重要一步，这是一个可以解决莲花经济的重要环节，所以事情一定要做好，工作一定要做细。对于有一些房屋正好盖在我们要承建的道路上的房主你们也要做好他们的工作，按照国家公路法有关规定是该拆除的拆除，该赔偿的赔偿，总之不能因为这件事情而让百姓吃亏，他们已经穷的时间太长了，我们不能在让他们过这样的穷日子了。”

　　“是，是，请冯市长放心，有关这方面的工作我已经组成了一个协调小组，专门负责的就是这方面的工作，同时我本人也会参与进去，争取皆大欢喜，让这部分住在要修道路上的百姓们得到正常的待遇，请领导放心。”韩富义恭敬地回答着。

　　“好，我下面还要讲的重点就是这个路两旁一定要按照我之前的规定挖上大沟，修好蓄水池，这对以后全市农业工作将是一个重点。另外，公路尽量要修直，少走一些弯路，为以后避免车祸做好准备，在路旁尽量可以延伸一到二米的距离，这也是为了以后少些交通事故做充分的准备。”冯思哲知道如果路旁就是大深沟的话，那难免有些车祸就会因为掉入深沟而引发人命案，所以他特意的要求减少公路和弯数，以及在公路两旁在加宽一到二米的土路，就是为了做缓冲之用的。

　　听着冯思哲把事情分析的如此之细，韩富义是一个劲地点头，直说一定做好一定做好。

　　可偏偏一定会做好的事情就不是那么好做。当公路局的拆迁小组还未出莲花市区的时候，他们工作中的麻烦就来了。

　　在莲花市郊的一外院落旁，不知道什么时候这个院落的大门上挂出了金虎饭店的招牌，这让公路局拆迁小组是十分的纳闷，而接下来当他们与这户人家开始谈到拆房时，对方更是以十分强硬的态度要出了一个天价，一个政策之内根本就不允许的赔偿价格。

　　面对他们的狮子大开口，公路局拆迁小组当然是据理力争了，可跟着人家就拿出了工商局刚刚印发的营业执照，直说明这里已经作为金虎饭店的分店了，且正准备装修，准备营业了，如果公路一定要从这里修过的话，那他们就一定要赔偿金虎饭店的损失。

　　看着那工商部门所盖的大红印章这一刻还没有完全的干透，市公路局拆迁小组就不语了，有脑瓜反应过的人，是马上把这一情况向局长韩富义做了汇报。

　　韩富义初一听有人在这个时候还狮子大开口，想多要些钱，当然是很生气了，可一听到对方是金虎饭店之后，马上就闭口不语了，直说是等他向领导汇报之后在做决定。这样他就又来到了市政府，找到了冯思哲，汇报了这件事情。

　　“怎么会有这种事情，难道他们不知道修路这件事情本身就是造福全市人民嘛，那他们怎么还会有这样去做呢？”听到了韩富义的汇报之后，冯思哲有一些的不理解。

　　“冯市长，市公路局拆迁小组就是这样说的，您看应该怎么办？”韩富义一副没有办法，全听领导的样子说着。

　　“怎么办，当然是按规章制度办事了，该赔多少赔多少就是了，对于对方多要的那一部分，我们是不能赔偿的，这个道理我想韩局长也是应该明白的吧。”冯思哲见这一点小问题，韩富义都要请示自己，不由的他有些不高兴了。

　　看着冯思哲有些不悦，韩富义就感觉到有些事情是要提前的说明白了，于是他就道，“冯市长，您也别着急，我知道这是小事，可是事情关系到金虎饭店那就算不得小事情了，所以我还想请冯市长三思。”

　　“嗯。”韩富义这可是话中有话呀，听着他把话说成了这样，冯思哲也就静下心来问道，“具体是什么一个情况，请韩局长说明白一些吧。”

　　“是的。”见冯思哲肯听自己说，韩富义是马上把有关金虎饭店的背景说了一下。

　　金虎饭店，是莲花市内仅次于莲花大酒店的又一个大饭店。而之所以说他是仅次于莲花大酒店，那是因为金虎饭店也是有着很深的背景的。比如说金虎饭店的老板叫做贝金虎，他可是莲花市的地霸之一，那在社会上可是有着很强的人脉的，用百姓的话讲那就是黑道大哥。而他之所以能当上黑道大哥，是因为他的哥哥叫做贝金虎，现正任市公安局局长，更厉害的是他的姐姐叫贝连香，是莲花市委常委，市委秘书长。

　　有了这一层层的关系，那就可想而知，金虎饭店天天定然是顾客盈门，生意不错了。而今天就是这金虎饭店出了这样的幺蛾子，想想也是，一般人也不可能在这个时候还能拿到要被拆迁房屋的工商证件了。

　　这一次事件其实明摆着就是金虎饭店想多弄一些钱罢了。他们就是想来一个趁火打劫，趁着公路局要修路他们占一些便宜罢了。

　　这种事情若是换成以往，冯思哲一定不会惯着对方的，他是一定会出手拔了这颗钉子，可是一想到他在海北市已经搞出了太多的事情，这一次来莲花市的时候，很多人都对他说要低调，工作以务实为主，不关系自己的事情不要管，这样冯思哲在三思之后才一咬牙的说道，“那韩局长，我问你，一般出了这样的事情，你们会怎么办？”

　　“这个……我听领导的。”韩富义也是实在，一句我听领导的就把话头给推了回来。

　　听着韩富义的回答，冯思哲真是有些哭笑不得，“那如果这种事情一般情况下夏书记会怎么样的处理呢？”

　　“这领导的想法我怎么会知道呢。”韩富义一声苦笑，又是没有给答案。不过这话也是实在话，以前市公路局一直没有钱，工人的工资都是问题，哪里还会想过还有人会打他们主意的想法呢。

　　“哦，那……那就按照他们的要求赔偿好了，只是你记的亲口去告诉他们，这种事情发生一次也就算了，如果再度发生，那这一次的赔偿款这个金虎饭店也别想得到。”思来想去，冯思哲还是决定忍下来了，他为莲花市修路是好事情，不想因为做好事而弄出其它的事情来。

　　冯思哲答应了，那韩富义也就知道怎么做了。连忙一声“领导，我明白怎么做了。”这就退出了办公室。

　　冯思哲一改常态的没有就这件事情发火，也没有来求自己，而是真的给了金虎饭店的赔偿款，这让阮贵本十分的诧异。

　　金虎饭店会这样做，实际上就是他出的主意，他当时对贝连香说是想给她弟弟多弄出一些钱，而实际上他就是想通过这件事情让冯思哲来求自己，让他欠自己一个人情，因为只要一打听，别人就会告诉他贝家实际上是很听他阮家的，可是这个冯思哲确没有来求自己的意思，而是主动的交了钱。难道说这个冯思哲宁可拿钱平事也不来求自己嘛，若是这样，此人还真是太清高了吧。阮贵本摇了摇头，这就开始琢磨着别的办法了。

　　冯思哲本人这一次还真不是清高，实在是他有太多的事情要忙，比如现在，他忙的就是莲花市农业工作转型的事情。

　　莲花市的经济之所以落后，并不指的是道路问题，其最基本的产业——农业问题也是主要原因之一。

　　之前说过，莲花市的地形主要分为七山二水一分田。正因为这个结构，导致莲花市可以用来耕种的土地十分的稀少，而纵然是有些土地能够耕种，也因为面积太小，无法形成大规模的种植面积，这样就让有限的农业土地在应该获得丰收时也很能达到高产，并且种植成本也在渐渐的加大，如此问题之下，莲花市农业问题便一直在恶性循环着，长此以往，种植户也是越种越没有信心，以致于莲花市的支持农业就成为了大问题。

　　就莲花市的个体情况，冯思哲在前几日去京都筹修路款时还特意的去了一趟农业部，找了有关部门的专家，结合着他本来的打算，在加上专家给出的专门意见，他就制定出了一套专门针对莲花市这样地形地貌的农业种植方法，或也可以说是农业转型方向。


第1017章 下县调研

　　莲花市如果还是像以前那样的农业种植方法，那依靠着这里的土地资源，任他就是大罗神仙怕也难以改变这里贫穷落后的面貌了，为此冯思哲就想着是要给这古老而无效的莲花农业想想改改套路，改改方法了。

　　冯思哲的想法是要给莲花市的农业工作整体转型，他的心中是这样想的。

　　一，本着成本低，产量高的要求，把小田并大田，如此的好处便是集中规模，集中管理，以最低的成本来经营，管理好的情况之下可以把产量达到最高产。在引进灌盖，放水等方法，利用新修道路两边的沟渠存水，可以使种地不在靠天吃饭，旱可灌水，涝可放水。同时大面积土地集中施肥还可以有效的节约成本，使之农业集团化，可以有效的减少化服浪费和充分利用土地接壤的真空地带。

　　二，根据莲花市土地多山的真实地况，结合实际情况利用山地和天气情况发展金花茶。建立金花茶种植合作社，以公司+基地+农户经营模式，包产包收，给农户创造最大的便利，更是利用好莲花市境内一直未被利用的山地，如此便是废物利用，不但可以创收，还可以养活更多的农户，加大市经济的收入。

　　三，开展特色农业，其中以金色为主的特色农业，重点培育红薯，红衣花生，火红果，金菠萝等等，使之打出自己的牌子，为以为在市场上的价格打下一个良好的基础。

　　这就是冯思哲在思考前世人所作所为之后的想法，他是把这个想法向国家农业部的专家进行了请教与商讨，得出的答案是可行后，他就马上给丁强打了电话，说上一次他安排的事情可以实行了。

　　如此，莲花市的农业转型工作就正式开展，其中一些在国际中有名的各式适合莲花市气候和土壤的金种子都由丁强的手中开始源源不断的向着冯思哲这边转来，而其资金也全是由神州唐盛银行驻共和国西北区先垫付，这便是丁强对冯思哲的支持了。其实说白了，这件事情冯思哲也是先给神往唐盛银行的副总裁爱丽娜打了一个电话，这样丁强才能够不计后果的帮助冯思哲。

　　不过冯思哲这个人做事公私是很分明的，他也和爱丽娜说好了，钱就算是从唐盛银行欠的，应付的利息他也是会付的，唯一他要的就是对方多上上心罢了。他是有信心把莲花市的农业工作搞活，搞好，从而发展莲花市，还清一切债务的。

　　冯思哲心中对莲花市的农业工作有了大概的一个想法之后，这就把决定告诉了市委书记夏想。

　　夏想当然是十分高兴的，听着冯思哲的种种建议，他除了点头还是点头，他也是深信莲花市的农业经济交到冯思哲手中是正确的，他也庆幸着海北市发生的那些事情，不然的话这么好的干部又怎么会来到又穷又不被领导重视的莲花市里来呢。与此同时，他对冯思哲的工作也是大加赞同的，他表示只要需要他支持的地方他是一定会不移余力的支持，一切就让冯思哲放手去干吧。

　　……

　　还是莲花大酒店的一个豪华包厢之中，市委副书记阮贵本搂着裸身的贝连香，听着她讲市公路局同意按金虎饭店的要求赔偿一切因拆迁房屋所损失的资金的事情。

　　“真是没有想到，原本以为多少会麻烦一下呢，可公路局那边说赔钱就赔钱了，看起来这个韩富义胆子也太小了嘛。”贝连香依在阮贵本的怀中撒娇的说着。

　　“嗯？你以为是韩富义做的这个决定嘛，我告诉你，这个人我可是很了解的，他可没有那个胆子，他这一次敢下这样的决定，一定是冯思哲让他这样做的。”阮贵本可不像贝连香一样的心态看待这件事情。

　　阮贵本知道韩富义这个人，别看是一个局长，其实胆子并不大，因为这种性格一直以来他也只能站在一个像公路局这样的在莲花市看来可有可无的位置上呆着，而这一次冯思哲一来到了莲花市，并很快提出要全市修路的倡议，而这个人也是第一批响应中的一员，并还被冯思哲看中，委以了重用，而像这样的人，他不可能不知道金虎饭店的后台是谁，他也不可能不把这件事情向冯思哲汇报，汇报之中就更不可能不提金虎饭店的背景。本来这些也是阮贵本所想要的，他就是想通过韩富义的胆小来提醒冯思哲，关于金虎饭店的问题可以来找自己谈，并且他本人也做好了等着冯思哲来求自己的准备，可没有想到的是竟然最终公路局赔偿了金虎饭店的损失，这就让他有些想不开了。

　　“什么？冯思哲让韩富义这样做的。”听着阮贵本的回答，贝连香抬头看了他一眼，然后又低头说道，“如此看来这个冯思哲也没有你之前说的那么厉害嘛，你总说这个人胆子大，遇到有不公正的问题正义心就冒出来了，可这一次看也并不是这样呀。呵呵，这样也好，我弟金虎这一次可是挣了不少，这还要多谢你出的主意，回头关于你那一部分一定一分不少的给你的。”

　　阮贵本此刻想着不是这一次他可以赚多少钱，而是想为什么一向天不怕地不怕的冯思哲会退缩，难道他真的改了性子？不，这绝对的不可能，阮贵本跟着父亲从小就阅人无数，是深知一个道理的，那就是江山易改，本性难移，一个人骨子里是什么样的人，那可绝对是不好轻易改变的，而这一次冯思哲能够退让显然也应该是有原因的才对。这样想着，他就问向怀中的贝连香，“连香，冯思哲这阵子在忙什么，你知道吗？”

　　“哦，他昨天找了夏书记汇报工作，然后今天中午好像就到下面去了，我也是听到司机班的人说冯思哲的司机特意来调走了一辆底盘高马力大的四驱越野，这才知道一点点的。”作为市委秘书长，贝连香想知道任何一位市委常委的行踪那还真的是很容易的。

　　“嗯？他这个时候到下面去干什么？”阮贵本有些不解的问着。

　　“谁知道呢，也许是想到下面去看看情况，去显摆一下吧，想一想刚刚三十岁就当上了常务副市长，那他想到下面去看看也是很正常的。不过不要紧，莲花市下面的情况你我还不知道嘛，我相信用不了两天，他就一定会回来的，下面的情况那可是很糟糕的，没有哪个干部愿意呆在下面的那些地方。”贝连香无所谓的说着，在他看来，冯思哲根本就是想去下面耍威风罢了，她是根本没有注意到冯思哲与夏想两人商量的是什么事情。

　　其实这也不怪贝连香，冯思哲现在还没有想把莲花市农业转型的事情公布出去，那是因为他想先到下面看一看，看一看下面的各县区的真实情况，然后他会因地制宜的根据各地不同的地貌而要开展怎么样的农业转型。所以在此之前他还不想让自己的行成受太多的注意，如此才没有把消息透露出去。

　　听着贝连香的话，阮贵本也是赞同的点了一下头。根本就不知道冯思哲心中是怎么想的阮贵本也没有太多的去分析冯思哲此行的目的是什么，他甚至也十分的相信贝连香那句话，用不了两天，他相信冯思哲就会重新的回到市里来的，毕竟下面的情况太糟糕了，那种环境可不是任何一位干部都能受的了了。他现在要做的就是等待，等待着冯思哲回来，然后在找机会与其拉近关系，最终让其帮自己说话，让自己能够顺利的当上莲花市的市长。

　　……

　　坐着宽大的四驱越野车，带着司机李爽和秘书陈光明，冯思哲就开始了别人认为并不能长久的下县调研之旅。

　　这一次冯思哲是做好了把莲花市各县情况和土地地貌摸个遍的想法而来的，而在这个情况没有完全熟悉之前，他也没打算就这样回到莲花市，为此他还在临走时还给夏想请了一个长假。夏想书记也是痛快，知道这一切是为了工作，当即对冯思哲讲，只管去调查研究就是，市政府这边有什么情况他会处理，时间上完全凭着冯思哲自己感觉走，他感觉多长时间能完成任务就多长时间回。

　　有了这样的一个市委书记全权的支持自己，那冯思哲还有什么可疑虑的呢，当即他就告辞而去，先奔着距离莲花市最近的长丰县城而去。

　　一路之上，冯思哲都没有提前的通知当地县委县政府自己的到来，而是他先了解当地的地形地貌之后，最后才来到了县委县政府看当地的农业地图，然后与自己所了解的情况相比对，在进行一对一的政策研究。

　　因为冯思哲没有马上就到县委县政府去检查工作，以致于长丰县城的县委书记和县长在足足等了一天之后还见不到人，便以为是失踪了，打电话给了市委，在得知冯思哲并未失踪，而是还没有到达县城指导工作时大家这才松了一口气。


第1018章 山山水水

　　冯思哲禀承着实事求是的原则，一路之上是认真的检查着和效验着莲花市的地形地貌，白天他在田间山间行走，与当时的农户们聊着种地的事情种种，中午，他走在哪里就在哪个农户家吃饭喝水，听着他们诉说着种地上的种种愁事和开心事，晚上他就住在山林之间，与当时的老乡们山南海北的聊着，聊着人间百态，家长里短，种地的困难和艰辛和众生芸芸。

　　在此期间，冯思哲是真正的体验到了莲花市的贫困，在他走访的过程之中，他见过了太多无水无电的村庄，见过了许多连方便面是何物都不知道的孩子，更见过了许多连轿车都不知道为何物的妇女老人，这些人往往都是极度贫困，甚至于一家五六口人，只有一双鞋，一套完整衣服的家庭，这样的人连吃喝住行都是问题，可想而知，他们的贫困程度了。每当看到了这些人，冯思哲心中也就更为坚定，他一定要在莲花市做出一些什么，为了这些人的未来，这些人的命运，他必须要改变他们，成功的做好自己应该做的事情。

　　这一走一呆一调查，就足足用了近一个月的时间，最后他来到了最终行程地位于莲花市西南方面的兴仁县。

　　当冯思哲来到了兴仁县下面的一个名为大李村的村庄时，接待他的不光是大李村的村长李前进，还有兴仁县的县长项枫。

　　看着眼前这个年龄只比自己大几岁而确是一脸黝黑的汉子时，冯思哲上前与其热情的握手，“项枫同志辛苦了。”

　　“不辛苦，不辛苦，冯市长才辛苦了，早就听说您来到我们莲花市后就去各区县调查农业工作，而且一走就是二十多天，我在心底里很佩服冯市长的工作态度，而今天有幸的在这里能够碰到冯市长，我是万分高兴和荣幸的。”枫项是笑呵呵的连忙伸手握住了冯思哲递来的手。

　　通过这一握手，冯思哲可以感觉得到项枫应该是一个实干型的干部，不为别的，仅仅是他大手中的茧子那可就绝对不是伪装的出来的。

　　“哟，项县长手中的茧子好重呀，难道你做了县长也常干农活嘛？”冯思哲对这位叫项枫的县长起了兴趣。

　　在冯思哲一路调研的路上，虽然也有一些县委书记和县长到农村这中陪着自己一起工作的，但他确可以看得出来，这些人不过是因为害怕自己，或是想拍自己的马屁而已，很少有真心的是想和自己探讨工作的，一个个更是一身光鲜的衣服和一身白皙的皮质，像项枫这样穿着很普通，皮肤黝黑，一手茧子的县长实在是少之又少的。

　　“呵呵，兴仁县穷呀，在这么穷的地方工作，多干一些活也是正常的，如果我们县是发达县城，那我倒宁愿天天在办公室中呆着了，可是这种情况我实在是呆不住呀。”项枫此人倒是快人快语，没有因为冯思哲的一句试探而说一些什么官场之文，确是用实实在在的现实回答了冯思哲的话。

　　听着项枫这样说，冯思哲也是极为感慨地说着，“是呀，兴仁县穷，莲花市也是一样的贫穷，在这样贫穷的地方做干部，那我们怎么可以呆在办公室中呢，我们应该感觉到的是身上的担子有多重，压力有多大，我们应该想的是怎么样改变这里，应该做的就是用自己的实际行动，用自己的双手改变这里贫穷落后的面貌才是最正确的。”

　　“冯市长说的好，说的好。”项枫是极为感动的。要说领导说出这样一番话来并不稀奇，像一般的市领导下来检查工作也会冒出这一番话来，可这些话对于一般的干部来讲不过就是说一说而已，你呢当做场面话姑且一听也就是了。可他确知道冯思哲不是这样的人，一个可以一下来搞调查就可以走上一个月之久的干部，又怎么会只是说说而已呢，在加上他也听说了冯思哲一来就主持了莲花市全面修路的工作，面对这样即能说又能做的好领导，项枫也是激动的。

　　“嗯，说的好不如做的好。来吧，项枫同志，既然今天在这里遇到了你，那你就和我说一下兴仁县的农业工作情况吧。”看着项枫很是朴实，冯思哲就有心想听一听他是怎么样评价和看待兴仁县的农业工作的。

　　见冯思哲让自己说话，项枫犹豫了一下，“冯市长，我其实是正好在附近搞农业调研，得知您来到这里才赶了过来的，我实在是没有做汇报工作的准备。”

　　听着项枫并不是有意来接近自己的，冯思哲就更高兴了，“好呀，那我就更想听听你的工作汇报了，说实话，如果你早就准备好了，那我还不想听呢。”

　　冯思哲都这样说了，那项枫也就不好在推辞，犹豫了一下之后就把开始把自己内心的想法一一道来。

　　项枫说，“他在兴仁县工作快十多年了，是前不久刚刚当上了兴仁县县长之位的，而当时他也是一直在做兴仁县的农业工作，从农业技术员开始做起，可以说对这里的农业工作是十分熟悉的。在他个人看来，兴仁县多山地，除了一块还算完整的平原土地之外，其它地方都是山地，高地，很不适合做农业工作，而就是那一块唯一的平原，还被很多户农民占据着，他一块你一块，东一块西一块，把好好的一块地割据成数百块。而在这块平原之上，往往还是东家种甘蔗，西家种花生，南家种红果，北家种红薯，这种种植产品完全的不一样，导致着所用的农药和化肥也会不一样，为此就会产生很多很多的问题，比如说东家到了喷农药之时了，而西家的种植作物确未到，但东家不能不打农药，这样一来，东家打了农药就会影响西家农作物的生长，如此就会大大影响了这块地农作物的丰收，还有南家种的东西应该丰收了，就难免会走北家的地，这样一来还会引起一些纠纷，可以说当地政府因为这样的事情每年就要耗点许多的精力，长此以往这块好不容易得来的平原根本就没有发挥到他应有的作用。”

　　在说完这些事情之后，项枫还头疼的摇了摇头，似乎这项工作很不好做一般，可这仅仅是让他为难之一，还有更让他头疼的那就是还有更多的农户连这一小声平原之地都没有呢，面对着更多的大山，他们头疼，他们不知道应该怎么办，应该种些什么怎么样生活。

　　项枫所说的这些问题并不仅仅只是兴仁县的问题，同时还是整个莲花市的基本问题，听着他这样的叙说，冯思哲在一旁是不住的点头，“是呀，项枫同志说的很对，这也是我们整个莲花市要面临的困难，而我们作为这里的干部，想要做的就是怎么样解决这些问题，从根上解决这个问题，防止此类事件再度发生，让当时的百姓们富裕起来才是我们的最终目标和责任呀。”

　　“是，是，冯市长说的是。”项枫不住的点头，但确可以看出来，他此时点头多少也有些牵强之意，也许他也认为冯思哲这一套话无非就是官话，套话罢了吧。

　　看着项枫似乎对自己的话并不以为意，以为自己是在用官话和套话来糊弄他，冯思哲便不由地想解释什么，甚至他还想把自己的想法和正准备做的事情向他讲出来，以看看他是不是赞同自己的这个主意，然就是这时，在田前地的另一头大李村村长韩富义走了过来，敢情是饭菜做好了，请冯思哲和项枫前去用饭呢。

　　这样，大李村村长韩富义带头，项枫次之，冯思哲则和秘书陈光明司机李爽走在了最后。

　　看着走着走着与项枫他们保持了一定的距离，陈光明就到冯思哲身边小声地问着，“老板，你说这个项枫可靠嘛，他会不会是早就等在这里图表现的？”

　　“呵呵。”听着秘书陈光明的这种说法，冯思哲笑了。“光明呀，我说不会，道理很简单，你想一想，这个大李村连电话都不通，手机信号更是没有，这村子又离兴仁县城那边远，那他们怎么去通知项枫来这里呢？你要知道我们来这个村可是事先谁也没有通知呀，所以我说一定是项枫同志正好在附近工作，然后才会听到我们来这里的消息，所以这只能是巧合，不可能是事先安排好的。”

　　对于项枫为什么会出现在这里，冯思哲心中早就有了衡量，在他看来，这是不可能的事情。

　　听着冯思哲这样一说，那陈光明也是连忙的点了点头，“是，老板说的是，呵呵，我多心了。”

　　“没事。”冯思哲摆了一下手，作为秘书而言陈光明是合格的，他能够从另一个角度提醒自己很多想不到的事情，这样的秘书他还是很喜欢的。


第1019章 结识项枫

　　大李村村长李前进家住在大李村东头的山坡之上。整住屋子有一半是靠山而立，房间还是蛮大了，从这里看去，满山的绿色，景色也是蛮不错的。

　　“呵呵，李村长呀，你家的这个风水我看很好嘛。”站在李前进家的大门口，远眺青山绿水，冯思哲有感而发。

　　“领导笑话我了，在这里谁家门前不是这样，只是景色虽好，但也有看够的时候，连吃饭都成问题时，谁还有心情去看景呀。”李前进呵呵一声憨笑，说出了当地百姓的心声。

　　对于李前进这样的村干部来讲，冯思哲对他们显然是遥远的，而越是这样的关系，往往从他们的口中越是可以听到实话，正因为双方的位置太过悬殊，所以他们说话时往往可以无所顾忌，不必去讲究什么上下级的隶属关系了。

　　“是呀。”听着李前进这样说，冯思哲非但没有生气，还是重重的点了一下头，显然他对于李前进这样的讲法也是赞同的，一个人连吃饭穿衣都是问题的时候还有什么心情去看景呢？

　　接下来，李前进的妻子和女儿把饭菜给端了上来。菜是四菜一汤，其中的主要的饭菜还只是红薯，仅有一小盘煮过的花生看似还不错，而这其实已经是李前进家中能拿出手的一顿饭菜了。

　　看着这并不丰盛的饭菜，李前进有些不好意思的说着，“冯市长，项县长，家里的条件有限，你们就凑合着先吃一顿吧。”

　　项枫倒是无所谓，这种饭菜倒是常吃的，只是他并不知道冯思哲是什么样的意思，所以便把目光看向了冯思哲。

　　“呵呵，挺好，这才真的是民汁民味呢，我喜欢，哈哈。”说着，他也不再客气，直接的就把大手先伸向了一个红薯，吃了起来。

　　冯思哲这顿饭并未像在其他地方一样，让李爽和陈光明把从市里买来的午餐肉和罐头拿出来摆在桌上，而是真正的就吃了一顿这样的农家饭，他知道这样的饭菜如果拿到京都，也许会有一些公子少爷来尝个新鲜，但是让他们一年三百六十五天，天天吃这些东西怕是绝对不行的。而这些东西确是这里百姓们天天必吃的东西，这也就是这里农村生活真实的写照。看着这些满桌的红薯，冯思哲突然的想到了一句话，那就是当官不为民做主，不如回家卖红薯。如果他冯思哲不能真正的改变莲花市这种贫穷落后的面貌，那他就真的不如回到京都去卖红薯好了，他也是同样的对不起自己转世重生的这份机缘了。

　　这顿饭，冯思哲强迫自己吃的很多。一来是为了让李前进他们感觉到自己实在是对这些饭很满意，二来也是给自己一个教训，让他对今天这顿饭更为深刻一些，让自己知道他要走道路还有很远，要做的事情还有很多。

　　饭吃完了，冯思哲叫上了项枫县长陪他走出了李前进的家中，来到了附近一个小山坡上。

　　“项枫同志，这里的贫穷我已经是领略到了，我想你一定是更有感触，那不知道你有没有想过要怎么样的改变这里呢？”冯思哲掏出了一根香烟点燃，又给了项枫一根，然后问向他。

　　“冯市长，我是真心的想改变这里，可是确一直没有寻找到解决事情的办法呀。”一说到这个问题，项枫的脸色是愧疚的，显然他对于这件事情也是很着急的，只是他实在不知道应该怎么样去改变这里，情况就是这样，都摆在自己面前了，他总不能为了寻找到合适的土地，带着村民们去把那些山给平了吧，真正的愚公移山，那可绝对不是一朝一夕的事情，而兴仁县还能等那么久嘛。

　　“嗯，我知道你没有合适的办法，但我想了一下，不知道可行不可行，我很想听一听项枫同志的意见呀。”冯思哲早就猜到了项枫一定不会有什么好主意，不然的话怕他早就会行动了。

　　“我很想听听冯市长的高见。”项枫听到冯思哲说他有主意，立马就做出了一副竖耳聆听之状，他也很想看看在下面游走了一个月的冯思哲副市长是不是真的有什么切合实际的好办法。

　　“好呀，那你就听我讲。”冯思哲把手中的烟头一扔，双手叉腰，一副伟人指点江山的样子手指着左边方向的那片平原，把自己所想小田并大田的想法给讲了。接着又手指着脚下的荒山，把自己要种植金花茶的事情给讲了出来。

　　冯思哲的想法虽然说多半是窃于后人所言，但在当时确一定是非常先进的思想。这些话听在了项枫的耳中，直把他给说的是一愣一愣的，他之前可是真的没有想到过这样的方法，或是说他根本就不敢想。

　　说起来项枫不过是一个无根无势的县长罢了，他怎么可能会去想那么遥远的问题呢，要知道想实现这些说法，那也是要经过很多努力的，比如说路要通，种子要好，还要有上面的好政策和经济扶持，这些可都不是一个县长能够做的到的。

　　可今天冯思哲确有这样的条件，他是先修路，打好了基础，接着利用自己各方面的关系和学识才能够做到这一点的，这也是他个人的优势。

　　听着冯思哲把自己的计划全盘脱出，这一刻项枫有些激动了。“太好了，冯市长，如果真的可以这样做，我想兴仁县的农业情况一定会得到很大的缓解，这是绝对的大好事。”

　　看着项枫是如此的激动，冯思哲对于自己改革莲花市的农业工作也有了极大的信心。“好呀，那不知道如果我想让兴仁县做试点，那项枫同志是不是能够完全的配合我呢？”

　　“能，我一定能。”听到冯思哲准备拿这里做试点，项枫是高兴坏了，他刚才已经仔细的听了冯思哲接下来要做什么，他是真的被这个计划给吸引了，他甚至可以想像的到只要这件事情做成了，那兴仁县离脱离全国百贫县的帽子也就不会太远了。

　　“好，那我就回去与市委书记夏想同志商量一下，尽快的把这件事情定下来。”冯思哲向着项枫点了点头，显然他也是极早希望这件事情早定来了的，他也不想在看着莲花市这样的贫穷与落后下去了。

　　……

　　历时二十多天，冯思哲终于回到莲花市委，当他在一次站在了市委书记夏想的面前时，是把夏想吓了一跳。

　　看着眼前皮肤明显比二十多天前黑了很多的冯思哲，夏想是激动的上前走了一步，一把抓住了冯思哲的右手道，“思哲同志你辛苦了，不管你接下来做的事情成不成功，但我还是要代表莲花市委市政府和上百万莲花百姓感谢你。”

　　听着夏想这番话，冯思哲也是尤为激动，“谢谢夏书记的鼓励，这一次我的近一月调研之旅还是有很多感受的，我同时也相信我之前的那一套农业产业转型之事一定可以在莲花市兴建起来，莲花市离脱贫那一天一定也不会太遥远了。”

　　“好，好，我相信，我绝对的相信。”夏想是不住的点头，他早就看出来，冯思哲是一个知识型的理论家，同时更是实干家。

　　在有了夏想书记的支持之后，冯思哲于回到莲花市的第三天就主持并召开了莲花市二区九县主管的专门会议，在这次会议上，冯思哲就莲花市农业转型问题第一次向大有进行了交待和详细的介绍。

　　台下坐着二区九县的主官们，他们听着台上冯思哲对农业工作的设想，也都是在窃窃私语着，他们都在考虑这个方法可行性。

　　用了二个小时，冯思哲终于做完了报告，把自己对农业上的想法都说了出来，然后这就问向大家。“怎么样，各位同志们，你们有什么样的想法都可以说一说。”

　　冯思哲这话一问完，台下当即就冷场了，随之而来的是一阵的寂静之声，显然大家对这突如其来的事情都还没有做好准备工作，没做好工作，就不敢随意的发言了，因为大家都怕说错了，会引来什么样的麻烦。

　　看着台下人都不表态，冯思哲这就把目光一一询去，直到盯在了前来开会的兴仁县县长项枫的身上时，那项枫就由座位之上站了起来。“我是同意并支持冯市长的这番农业工作的转型的，同时我也申请可以让兴仁县做一个试点，先给大家做一个示范，让大家看看这一套方法到底可行还是不可行。”

　　“好，项枫县长说的好，那我就代表市政府一方同意了，会后，请项枫同志到我的办公室，就有些方面进行具体的详谈。”冯思哲见项枫果真很配合自己，很是高兴，直接当众就进行了拍板，好吧，既然别人还在犹豫之中，那他也就不去一一做工作了，正所谓是骡子是马拉出来溜溜，冯思哲想用兴仁县的成功来刺激其它区县的领导人，让事实来说话，让事实来说服他们。


第1020章 试验县

　　会议就这样散去了，在众人的目光之中，项枫多少有一些的不自在，他知道自己这回做了出头鸟，如果成功了还好，如果不成，一定会被这些同行们给排挤死的。可他又不能不站出来，因为在大李村，他可是答应了冯思哲，要做试点的，他不能做言而无信之人。

　　在所有同僚之中，兴仁县的县委书记于鹏走到了项枫的面前，“我说项县长，这么大的事情你怎么不和我这个县委书记商量一下就做决定嘛，你知道这个计划是不是可行呀，你知道这个计划是不是适合我们兴仁县呀，你又知道不知道这个计划是不是得到了全市领导们的支持呢，你就这样随便的做决定，你这是政治上不成熟的表现你知道吗，一会听我的，去与冯市长谈话时主动承认错误，就说自己是一时激动，这样的话，你的压力就不会那么大了，你知道吗？”

　　看着这个一向在县城之中压自己一头的于鹏，项枫坚定的摇了摇头。其实从刚才他打算站起来的那一刻，他就知道这一次他走的是一条不归路，要么就是辉煌与胜利，要么就是被罢官，被排斥，已经没有中间路和回头路可走了，与其这样，不如勇往之前，至少这样还能得到别的尊重呢。“不，于书记，县农业工作主归县政府管，我想我作为县长是可以做这个主的，我想我现在是应该去冯市长的办公室汇报工作了，对不起，先告辞了。”

　　说完，项枫就大踏步的向着会议室之外走去。被他的话噎了一下的于鹏看着项枫的背景，恨恨的瞪了瞪眼珠子，他想着等回到县里在用自己的影响力压制着项枫好了，他就不信他仗着一个冯思哲支持还能翻上天了。

　　项枫是大步的走进了市政府常务副市长的房间，在这里冯思哲早就等候着他了，看着项枫走进来，他点了一下头，笑着问，“怎么样，是不是压力很大呀？”

　　“是的。”项枫也不说谎，他也知道自己的压力很大，想一想，那么多区县的主官们都不说话，唯独自己就站起来表示支持，而且最要命的他还并不是兴仁县的一把手，在他的上头还是县委书记于鹏，就在刚才于鹏书记已经明确的表示了对他的不支持，在这样的情况之下，要说他没有压力是假的。

　　“嗯。”看着项枫这么痛快就承认了，冯思哲点了点头。他对于项枫这种勇于承认的态度还是认可的，如果说现在项枫说他没有压力的话，那冯思哲倒是要好好的看一看这个人了，想一想说假话的干部那适合做这个排名兵的位置嘛，适合做拉动莲花市农业转型的领头人嘛，可现在项枫主动承认了，这足以说明此人还是诚实的，诚实人就会办实诚事，这是冯思哲看人的一个标准。

　　“好，你知道有压力就好。但事情都有两面性，正因为其他人根本不看好这个农业转型，所以如果你要是干好了，更能显示出你的能力是与众不同的，如此你的人生道路就会与他们不一样了，你懂吗？”冯思哲看向项枫，语重长心的说着，他这是在点项枫，告诉他，这件事情如果你可以干成了，你也就会成为了莲花市的经济英雄，如此这对于你的仕途而言是有着莫大的好处的。

　　其实项枫怎么会不懂这个道理，只是他更明白，如果他不主动承认，那只会让冯思哲更不相信他，那才是最为要命的呢。

　　“是的，我都明白，我也会全力以赴的去做好这件事情的。”在冯思哲面前，项枫并未说出刚才他的县委书记于鹏对他的威胁之言。

　　“那就好，我也相信你会干好的，如果你到时候压力真的太大，那你可以向我汇报，我也许会替你想办法的。”看着项枫并不马上提出要求，而仅仅是坦言有些压力，冯思哲很满意的点了点头。作为领导都喜欢有能力的下属，纵然你所做的事情困难太大，但你至少也不能马上叫屈，而是在事情干到实在干不去的程度在说话，那样的话领导看到你确实的努力了，但还是做不成这件事情，也就不会说你什么了，倘若一件事情你做都没有去做就直言做不了，那只会让领导怀疑你的能力和工作态度。

　　“好的。”项枫点了点头，他明白冯思哲那句也许会替你想办法那是什么意思。这话从表面上看就是会尽力的帮你，可其实确是在告诉自己，如非必要不要来找领导帮忙，能挺就挺，实在挺不住那时再说吧。

　　……

　　受了一堆鼓励的项枫从冯思哲的办公室走出来后，手上就多了许多的资料，这全是关于农业转型方面的，作为这件事情的执行者，他必在要对事情有所了解才是。项枫此刻的脸上略带着一丝的愁意，这倒不是说明他对这些资料发难，而是他在考虑回去要怎么样的面对于鹏。他不过是刚刚上任不久的县长罢了，在兴仁县他还掌握不了太多的部门，换句话说，他的话语权并不大，在这样的情况之下，他真的不知道自己回到兴仁县之后要面对的是什么。而如果他真的被打到被动时刻时，冯思哲是不是真的肯愿意帮助自己呢，如果那时冯思哲不出手帮助自己，是不是就是说他的仕途人生就要终止了呢。

　　怀揣着一丝对冯思哲支持自己力度的大小思想，项枫离开了莲花市下政府，他实在不知道未来的路在何方。但有一条其实他是猜对了，那就是他回到兴仁县之后肯定要面对很大的压力了，因为兴仁县的县委书记在从市政府这边开完会后马上就直奔了市委，来到了市委副书记院贵本那里汇报工作。

　　阮贵本也几乎是和这些各区县的一二把手一样，在同样的时间之内得到了冯思哲关于要转型莲花市农业工作的事情。

　　在阮贵本得到这一消息的时候，他也吓了一跳，他是即为冯思哲的这种大胆作为所惊吓到，又同时在怀疑这种农业转型是不是能持续的下去，是不是可以改变莲花市的经济面貌，是不是真的可以改变莲花市的经济问题。

　　对阮贵本来言，能与不能都不是什么好事情。如果能，那无疑冯思哲的能力就会受到大家的认可，在这样的情况之下，他就很有可能会递进一步，由常务副市长升任市长之职，那样的话他就是真的没戏了。而若是不能，那莲花市将被折腾的更惨，到那个时候他就算是成为了莲花市的市长，怕工作起来麻烦和困难都会有很多的，这对他也是不利的。

　　眼看着是行也无利，不行也无利，阮贵本开始有些犯难了。最终坐在办公椅上的他在连抽了数根香烟之后还是想出了一个办法来，那就是观察着冯思哲现在的一举一动，如果事情成了那他就要想办法对冯思哲下手，把这个年轻人赶出莲花市，以此这个热馅饼就有可能被他吃掉了，而若是败了，那就及时的做出反应，把一切事情消灭于萌芽状态之中，如此的话损失也就不会太大了。

　　正是因为有了这样的心思，所以阮贵本这才叫来了兴仁县的书记于鹏，向他表示一定要看住项枫，把兴仁县全面工作做好的同时也要把兴仁县的农业工作情况及时的向自己进行汇报。

　　说起来于鹏并不是阮贵本的人，前者倒是想，但后者一直不怎么看他上眼，于是一直寻不到这样的机会，如今好了，阮贵本主动的找到了于鹏，这就让后者看到了希望，当即他就向着阮贵本表示一定会完成好这项任务，他一定会尽力去打压着项枫的工作，让他举步维艰，这让什么所谓的农业转型工作最终自己瓦解。

　　对于于鹏说的这些话，阮贵本个人只是笑了一笑，他并没有去想现在就把项枫怎么样，毕竟事情到底行不行，他还没有底呢，他叫来于鹏不过是想关照他一下，提醒他一下，让他及时的把农业转型工作的进展告诉自己罢了，至于是不是要对付项枫，他还真的暂时没有这样的想法。因为没有这个想法，所以对于于鹏刚才所说的话，他也就没有驳斥什么，你县委书记与县长有矛盾那是你们的事情，我并不想知道，也不愿意去参与，你且说你的，我听我的就是了。

　　然于鹏确并不这样想，看着阮贵本在听了自己这些话后笑了，他就自以为是的以为这是阮书记支持自己这样做了。好，支持就好，他还怕项枫有一个冯思哲支持，他与其斗起来会吃亏呢，现在好了他有了阮贵本做靠山，那何来在怕那项枫呢？

　　基于于鹏这种错误的理解，当项枫回到了兴仁县之事，他就开始不断的阻挠着项枫对农业转型的工作，以至于让项枫的工作举步维艰，当然这是后话，稍后在题。


第1021章 任盈盈初来莲花市

　　先说冯思哲这边，他有了兴仁县这个农业试点之后，终于可以长出一口气了，来了莲花市一个多月，就接连的做了两件大事，且这两件大事办起来时都是事赶事，的确是忙坏了他，现在眼看着修路事情正在如火如荼的开展着，农业转型事情也有了着落，他终于可以长松一口气了，他也是要休息一下了。其实有一件事情的发生也不得不让他休息休息，那就是他突然在办公室中接到了时任中央办公厅副主任任天放的电话，说是她的女儿正在新华社工作的记者任盈盈她们有一次下乡去做实录的机会，而任盈盈正好被分配到了广桂省莲花市，（当然这是人家有意争取的）他希望冯思哲可以好好的照顾自己的女儿，在工作上和生活上给予一定的照顾。

　　任天放不但是中央办公厅的副主任，同时还是现任副主席秦向华最为信任的人，也是他的第一秘书，在这种情况之下，冯思哲自然是要好好的接待着任盈盈了。

　　为此，冯思哲是亲自去了省府桂园市，在机场就接到了任盈盈，并且他还陪着任盈盈先去省宣传部报道，接着这就把任盈盈接回了莲花市。

　　一路之上，冯思哲向任盈盈认真的介绍着莲花市的情况，说起莲花市的贫穷程度，同时还说了作为一个记者，她工作的方向就应该是报道莲花市分区派出工程兵大队帮助莲花市地方修路的事情，这可是军民一心修爱心路的好事，是绝对的正能量的传递，也正是新华社想要的东西。

　　任盈盈坐在后排紧挨着冯思哲，感受着他身上那男人特有的气息，心中一直像怀揣个小兔子一般的乱跳。

　　任盈盈承认她的内心之中对冯思哲是有着极大的好感的，甚至她都承认自己是喜欢着冯思哲。这一次，她是好不容易争取到了这样的一次机会，可以近距离的接触到冯思哲，坐在他的身边，这你让她又怎么能够不激动呢。

　　看着冯思哲一路之上是侃侃而谈，那专心工作的样子是那样的迷人，这一会任盈盈看的不由有些痴了。

　　此时正逢从桂园市至莲花市的高速路上有一个小坑，司机李爽为了躲避这个小坑，不由的把车子方向急急一打，在这样的情况之下，毫无准备的任盈盈身子也是随着车子晃动，整个人一下就扑进了冯思哲的怀中。

　　“哎呀。”一头扎进了冯思哲的怀中之后，任盈盈还不由的惊叫了一下。

　　“你没事吧。”冯思哲是连忙的伸出双手把任盈盈扶住，关心的问了一声，然后这就回头对着司机李爽说道，“好好开车，一定要稳。”

　　李爽知道自己闯了祸，连忙就答应了一声。其实他也是好心，因为在省城之中耽误的时间太长，而任盈盈又不想在桂园市吃饭，所以他只好开车向着莲花市赶，他是生怕领导和客人会因此而饿了肚子，这就把车子开的飞快，这一快刚才的事情就处理的不太及时了。

　　“我没事的，你不要责怪你的司机了。”任盈盈一脸通红的低着头小声对冯思哲说着。

　　就在刚才，她不小心的钻到了冯思哲的怀中，在那一刹那，她是真切的闻到了冯思哲身上的味道，那是绝对的男人味道，是她以前不曾在父亲和男同事身上闻到过的，那股味道是那样的吸引她，让她忍不住地想多吸两口。可是她又感觉到自己这样做似乎很不道德，人家冯思哲可是有家之人，而且已经有了妻子和孩子的，她不应该那样去想才是，所以她是生怕别人会注意到她的心理，这会才脸红。

　　任盈盈同样的又想与冯思哲好好相处着，她不想因为自己而让其他人受罪，尤其是冯思哲的司机，那可是他身边最贴近的人，她不想因为自己而让这些人受过，所以她是急忙的替李爽开罪着。

　　“嗯。”听着任盈盈这样一说，冯思哲呵呵笑了一下。“盈盈呀，这段路说起来还算是好的呢，等回头你到了我们莲花市，那你就会知道什么叫做真正的马路了，那可真是只有马那样的畜生才可以走的路呀，有些地方甚至是车子根本就过不去的。”

　　“是嘛，那莲花市可真是够落后的了。”听着冯思哲在那里讲莲花市的情况，任盈盈这就抬起头来点了一下。她是想尽量的用工作的事情来分自己的心，强迫自己不要把注意力放在冯思哲的身上。

　　可是任盈盈这样一抬头，冯思哲就正好看到了她有脸是通红，他便以为她是生病了，连忙的问道，“盈盈，你怎么了，哪里不舒服嘛，看你脸红的。”说着话，冯思哲还特意的伸手在那任盈盈的脸上碰触了一下。

　　冯思哲去碰触任盈盈的脸，不过是想看她是不是发热，是不是真的生病了而已。

　　可是在任盈盈的感觉来说，冯思哲摸了自己，这只会让她的心跳更为迅速，心情更为紧张。“我……我没事的。”在冯思哲的手碰触到了任盈盈的脸上之后，她的脸蛋就更红了，心跳也是更快了。

　　冯思哲的手碰触到了任盈盈的脸，感觉到很热，他心中就不免有些紧张，“呀，你的脸真的好热，怎么了，是不是真的哪里不舒服，如果不舒服，那就要先给你找一家医院看一看。”

　　那任盈盈可是任天放的独女，她可是一点事情都不能出呀，不然他要怎么向人家交待嘛。

　　“我没事，没事的，就是坐车时间长了，有点晕车吧。”看着冯思哲不知所措的样子，任盈盈心中很高兴，但她又不想让对方太过担心，这便随便的找了一个理由。

　　“哦。”听着任盈盈是这样说，冯思哲竟然相信了，点了点头，“好吧，那等到了莲花市，你就好好的休息休息。”

　　这一刻不怪冯思哲反应慢，实在是他根本没有去想自己会与任盈盈怎么样，他不过是一直把她当成妹妹看了。对于已经有了妻子和红颜的苗紫涵的冯思哲来说，他现在真的不敢去想自己在有其他的女人了。

　　而坐在前排的司机李爽和秘书陈光明，在听到身后老板与任盈盈的对话之后，两人都不免目光对视了一下。他们两人是感觉到了什么的，他们非常的清楚，自己的老板，年轻帅气，要学识有学识，要气质有气质，要能力有能力，要本事有本事，要家境有家境，可以说优点是十分的多，这样的人是难免会引起女孩侧目和喜欢的，而这个任盈盈不过就应该是其中的一个罢了。

　　两人心中在感叹着老板的桃花之旺，同时也很担心，因为他们都很清楚，如果冯思哲真的和任盈盈发生一点什么的话，那他们应该怎么做，还记的不管是夫人贺莎莎或是二夫人苗紫涵可都是找这两人谈过的，让他们在全力照顾冯思哲的同时，还要随时把冯思哲在情感方面的情况向她们进行汇报。

　　说起来这两个女人不光是在冯思哲的人生之中占有极为重要的地位，就是她们的身份也不是李爽与陈光明能够惹的起的。这样的情况之下，两人除了听命没有其他的选择，而现在任盈盈出现了，且还是怀揣着少女的心思，那接下来这两人应该怎么做呢，要不要把事情向两位夫人汇报呢？他们决定还是要在看一看，等一等，如果真的事情到了不可扼制的时候那就再说吧。

　　车子终于还是开进了莲花市。在莲花大酒店门口车子停下，冯思哲望向了大酒店一眼，转身对着任盈盈说，“盈盈，你就先委屈一下，住在这里吧，这里已经是莲花市最好的酒店了，虽然说环境没法和京都相比，但也算是不错了。”

　　“哦。”任盈盈点了一下头，她内心之中是很想住进冯思哲的常委院中的，因为那样才会更近距离的了解到冯思哲，接触到冯思哲，但她同样知道现在提出很可能会遭到拒绝，若是那样的话，事情就不太妙了。为此她只好点头，默认了冯思哲对他的安排。

　　“嗯，那我送你上去。”冯思哲点了一下头后，就先下了车，并主动的为任盈盈扶着门框。

　　在任盈盈的房间之中并未呆上太久，冯思哲就离开了。他也考虑到一个男女授受不亲的问题，但是初于对任盈盈安全的重视，他在走出酒店之后还是叫来了陈虎，让他安排刑家班的人二十四小时贴身的保护任盈盈，不能出一点的差错。接下来，冯思哲就回到了市政府去处理公事了。

　　任盈盈的到来，对冯思哲讲不过就是一个小小的插曲罢了。他除了偶尔会应任盈盈的要求陪她去吃饭外，两人也是很少见面的。因为冯思哲的低调，以至于在莲花市内包括市委书记夏想都不知道任盈盈的真实身份是什么。

　　很快的半个月的调研工作就结束了，任盈盈拿到了许多所拍摄到了莲花市军民一心齐修路的照片离开了莲花市，回到了京都。


第1022章 有人出难题

　　任盈盈走了，冯思哲的目光也就开始聚焦在农业转型的问题上了。而此时的兴仁县县长项枫正在接受着很严峻的考验。

　　县委书记于鹏误会了市委副书记阮贵本的意思，他是不断的在兴仁县这个农业转型试点县上找那项枫的麻烦，从最开始的暗中反对，发展到了现在的全力反对，以致于在整个兴仁县中，很多人都开始跟着于鹏一起反对项枫对农业上的任何举措。

　　项枫的工作用举步维艰来说一点也不夸张，可纵然是如此，他还是努力的做好自己的本职工作，尽一切能力去说服兴仁县农户，让冯思哲所制定的农业转型事情在兴仁县得以正常的发展了下去。

　　说起来，冯思哲对农业转型的思路是正确的，这些都是为了当地的农户百姓们着想，农户们是分的出来的，所以他们还是挺支持项枫的，如此一来这就激怒了县委书记于鹏，眼看自己千挠万阻也不成事，他真的生气了。一气之下就想出了其它的办法，比如唆使下面的干部去告项枫贪污和违纪，同时还制造了一些假证据。

　　在兴仁县，于鹏的势力还是蛮大了，其中的纪委书记一系也是他一派的，如此在他与县纪委书记联手的情况之下，有关项枫的贪污和违纪的材料就被送到了莲花市纪委。

　　莲花市纪委书记看到是下面的人举报县长，正处级干部，这便把资料送达到了市委书记夏想的办公桌上，等待着夏书记做指示。

　　夏想看着这下面送来的证据似乎很确凿，便准备指示市纪委去核查一下，如此情况属实，他自然是要拿下此人的。而就在他要在文件上进行批示的时候，突然感觉到这个被举报人项枫的名字是如此的眼熟，好像主动请缨要在农业转型示范县的干部就是这个项枫吧。

　　想到此，夏想停住了笔，拿起了电话拨打到了市政府秘书长牛犇的办公室。

　　“牛秘书长嘛，我是夏想。”

　　“夏书记您好，我是牛犇。”一听是市委书记打来的电话，牛犇连忙是恭敬的在电话这头说着。

　　“嗯，我打电话就是想问你一件事情。”牛犇可是夏想在主持市政府工作是给提拔起来的，同时他还是人家的媒人，牛犇能有现在的美好家庭，那也是夏想牵线搭桥的结果，所以说此人非常听他的话，这也是让夏想对市政府这一块十分放心的主要原因之一。

　　“夏书记有什么问题只管问。”

　　“好，那我问你，有一个叫项枫的人，就是兴仁县的县长，这个人你熟悉嘛，他最近是不是参与了什么工作？”夏想单刀直入的问着，对于牛犇，他也没有什么必要去拐弯抹角。

　　一听夏想书记说的是项枫，牛犇犹豫了一下之后答道，“是的，项枫同志我还是很熟悉的，只是不知道夏书记问这件事情是什么意思？”

　　牛犇说很熟悉项枫，这就让夏想感觉到问对了人，“嗯，情况是这样的，有人举报他贪污和违纪，证据已经送到了市纪委，送到了我这里，只是我突然的想到此人好似最近在干什么重要的工作，这才想问问你他现在具体负责的是什么工作。”

　　听到有人举报项枫，牛犇就是一惊，他感觉到事情不是那么简单，便不敢在漏说什么，而是一五一十的把自己对项枫的了解一五一十的讲了出来。“是的，夏书记，现在项枫同志的确担负着重要的任务，他其实也是冯市长农业转型的支持者，他们兴仁县也是农业转型的试点，一直以为这份工作都是项枫在抓的，因为这个，我最近也与之是经常的接触。”

　　夏想一听，心中便格登了一声，心想果然是这样，看来这根本就不是要对项枫下手，而是要对全市农业转型下手呀。好在他没有马上签署文件，而是问了一下情况，这才让错事没有发生下去，不然项枫真的被市纪委调查了，那难免的会对全市农业转型工作带来极大的不良影响力。

　　“嗯，原来是这样，那牛秘书长，你和我说实话，你与这个项枫同志接触这段时间，感觉这个人怎么样？”想着既然牛犇与共经常和工作接触，那不如先让他评价一下项枫的好。“这个嘛……”牛犇犹豫了一下，他知道夏书记是很重全市农业转型工作的，冯市长同样的很看重，那自然的有人要举报项枫，明显便是冲着农业问题而来。而这位项枫因为有这两位领导的支持，这一次应该不会有什么问题才是，如此的话，他是不是也要与领导保持一致呢？

　　这样想着，牛犇就决定实话实说，“是这样的夏书记，通过这一阵子我与项枫同志的工作接触，我感觉到这位同志还是不错的，很能干，且为人也很好，实在是看不出来他会是纪委所说的那样，当然，这也仅是我的观察而已，做不得什么证据的。”

　　尽管牛犇说这做不得什么证据，可是夏想已经从这话中听出了一些什么。“好了，我知道了。这样，你通知冯市长有空来我办公室一趟。”

　　夏想说完就挂上了电话，牛犇也这样说，那很大程度上就是说项枫是被人诬陷的了，如果是这样，那他就极有必要找冯思哲好好的商量一下，想着要怎么样的解决这件事情，兴仁县既然已经成为了试点，那里的农业工作就必须的做下去，一旦中途而废，那这个计划就有可能会付之一炬，若是那样，莲花市的希望又会在哪里呢。所以，他极有必要的找冯思哲谈一下，看看他是什么样的想法。

　　正在办公室中的冯思哲见到了牛犇。看着是牛犇前来，冯思哲呵呵笑笑，“牛秘书长，有什么事情吧。”

　　“是的，冯市长，刚刚夏书记打来了电话，让您有空去一趟他的办公室。”牛犇还是用着极为恭敬的语气对着冯思哲说着。通过这一段时间的工作来看，他看得出来冯思哲是一位很有事业心，很努力的干部，这样的干部值得他的尊重。

　　“好，我知道了。”听到牛犇这样说，冯思哲点了一下头，从他来到了莲花市之后，夏想书记是常常找他谈话的，他也习惯了。

　　见冯思哲只是点了一下头，可身子确没有马上就动，牛犇又犹豫了一下，想说些什么，在他看来项枫被人给举报了，这可不是什么小事，这样的事情还是早处理的好，不然的话，事情拖久了一定会不利的。

　　牛犇说完事情之后没有马上就走，冯思哲不由的就抬头看向他问道：“怎么了？牛秘书长还有事情？”

　　“哦，没有什么事情了，只是我想说一下，刚才电话中夏书记问了我有关项枫同志的事情，好像说是这一次是市纪委接到了有关举报项枫同志贪污和违纪的材料，现在市委正在就这件事情进行讨论。我想……”接下去的话牛犇就打住不说了，他相信说了这些，冯思哲应该是懂得的。

　　的确，冯思哲是懂得的，当牛犇一说到项枫名字的时候，冯思哲就知道要发生什么样的事情了，现在看着牛犇把话都说到了这个份上，冯思哲当即就对他报以感激的一笑，然后说道，“谢谢牛秘书长了，我手中有一份要给夏书记汇报的材料，我写完这就会过去的。”

　　冯思哲都这样表态了，牛犇的话也说到这个份上了，他这便一转身离开了冯思哲的办公室，作为一名下属来说，他的话已经是点到了，接下来要怎么办那就要看冯思哲的了。不过出乎牛犇的意料，冯思哲足足在房间之中呆了近半个小时之后这才走出了市政府，坐车直奔向市委大楼而去。

　　在窗户旁看着冯思哲的车子开走了，牛犇不由的摇了摇头，他是真的佩服冯思哲的定力，都发生了这样的事情，可是他竟然还如此的不着急不着慌，仅是这份定力怕就不知道要学多少年才可以学的到吧。

　　冯思哲坐上了李爽的车子之后，就开始琢磨着项枫的事情了。现在市纪委收到了举报这位同志的材料，那就足以说明是有人要向项枫下手了，要说这个项枫也是真沉得住气，农业转型的工作已经半月有余了，可是他竟然一个电话都没有给自己打过，除了来市政府汇报了两次工作之外，是一点也没有说明兴仁县的情况。刚开始冯思哲还以为是对方不好意思，心想着只要压力大了，困难大了他是应该找自己求救的，可是现在看来，这个人还真是有骨气，事情都到了被人举报的份上了，可是他确还是给自己来一个电话，就凭这点，此人就值得培养，仅是这份心性就是很多人学不来的。

　　而在前往市委的路上，冯思哲也做好了准备，那就是要力保项枫，只要确认项枫这一次没有问题，那他就会力保此人，他不能让干事的同志受委屈，不能让莲花市的农业转型在此夭折，这都是他所不能允许的。


第1023章 如此解决

　　在市委书记的办公室中，冯思哲与夏想见了面，两人很快就项枫的问题达成了共识。

　　冯思哲的态度很明显，除非看到了市纪委就项枫犯罪问题的真实证据，不然他不同意靠着这几份举报材料就停了项枫的工作，这是对同志的不负责任，也是对市农业转型的不负责任。

　　对冯思哲的态度和处理事情的方法，夏想也是赞同的，他的想法与冯思哲也是一致的。

　　“放心吧，思哲同志，这件事情我一定会吩咐市纪委认真去查处的，一定要弄一个水落石出出来，不会如此草率的。”夏想也向冯思哲表达了他的看法和态度。

　　“谢谢夏书记的支持，我只想说，一切让事实说话吧，如果项枫同志真的犯了错，那我不会替他求情，但反之他没有错，而是有些人想别有用心，那除非拿掉我这个常务副市长，不然的话，我是不会同意停这样同志的工作的。”冯思哲以着斩钉截铁的态度再次表态。

　　“好了，这件事情我知道了，我会亲自的找政海同志谈，相信这件事情一定会真相大白。”夏想也感觉到这次事情不是那么的简单，应该是有人想对市农业转型下手，才会出了这样的事情的。

　　冯思哲与夏想达成了共识，很快的市纪委就成立了专门的调查组赶赴到了兴仁县，就这件事情展开调查。出乎所有人意料的是这次的组长竟然就是莲花市的纪委书记陈政海，他竟然自亲到了兴仁县，开始调查这件事情。

　　陈政海书记来了，这倒是之前兴仁县的县委书记于鹏没有想到的。本来他以为举报材料有了，上面不过就是走一个过场就可以了，接下来就算是不能停项枫的职，但是他想在兴仁县在干下去也就不太可能了，甚至他都想到了要贿赂来调查的市纪委同志，但是让他想不到的是这一次来的竟然是市委常委，市纪委书记，如果他是有钱不敢送，有礼不敢随，他真是有些骑虎难下了。

　　更让于鹏郁闷的是陈政海来了之后马上就找了那几位实名举报项枫的同志谈话。对这几个人，于鹏也是没有什么信心的，这些人不过都是位置不太重要之人，之所以这一次找他们去办，那是因为这些人不光有想升官发财之心，同时还因为工作中曾与项枫产生过各种各样的矛盾，如此在于鹏与他们一谈话多少透露了这件事情后，这些人就一口答应了。即可以升官发财，又可以轰走自己看不顺心的人这两全其美之事何乐而不为呢。

　　本以为就算是上面派人来找他们谈话也就是走走过场，但谁想到竟然是陈政海亲自来了，这样一来，于鹏对这几个人就没有信心了，他们是不是能抗的住压力呢？如果扛不住，把自己供出来要怎么办？

　　心中有着自己的担心，不想被动的于鹏就把电话打到了市委副书记阮贵本的家中，他把发生在兴仁县中的事情一五一十的做了汇报。

　　阮贵本本来也没有打算要拿下项枫的意思，因为这样一做就等于他要站在冯思哲的对立面上了，这还不是他现在所想的问题，可是事情现在被于鹏办砸了，眼看着他已经先出刀了，那阮贵本也有些生气和无奈。

　　“我说于鹏同志，你是怎么想的，你怎么能做出这样的事情来呢？你这样公开的诬陷自己的同志你居心何在呀。”电话中，阮贵本禁不住就骂了于鹏。

　　于鹏此刻也是有苦说不出，他知道只要事情查出了真像，那他就会有问题了，所以此刻对于阮贵本的怒斥，他是一点也不敢还，而是一副很可怜的样子说着，“阮书记，事已至此，你说我应该怎么办呀，求您给我指一条明路吧。”

　　“明路也不是没有，我看你就放弃了兴仁县书记的位置吧，正好现在有去省党校学习的机会，我把你添加进去，你先出去避一避吧。”阮贵本叹了一口气，这一次是因为于鹏的自作主张，把事情有些弄砸了，现在唯一可挽救的机会也就是让他先离开兴仁县，而为了让对方不置于追着他死打，先空出县委书记的位置也算是做出让步了。

　　听着自己这样就要离开那让人羡慕的县委书记位置，于鹏苦笑了一声，“阮书记，难道就没有其他的办法了嘛，比如说把我调到别的县当书记也可以呀。”

　　听着于鹏还在想着书记一职，阮贵本心中很是大笑了对方几声，心想着哪个县委书记不是一个萝卜一个坑，你想去占人家的位置哪有那么容易呀。但现在为了挽救于鹏，不至于让他因此而被扳倒，甚至于胡说自己与他说的事情，阮贵本也只好安慰着他说，“好好，我会适当的给你安排的，只是现在风头正紧，现在肯定是不合适的，你明白吗？你现在要做的就是在那几个举报人没有透露出你名字之前马上离开兴仁县，如此我还可以为你说上话，你明白吗？”

　　虽然不是马上就答应了，可多少也算是有希望。此时的于鹏也只好就驴下坡，表示会按照阮贵本的意思来办。

　　于是，在陈政海还在与那几位举报项枫的同志谈话的第二天，兴仁县县委书记于鹏就突然被宣布要调到省委党校学习班学习，兴仁县的具体工作都由县长项枫全权主持。这一戏剧性的变化，马上让那几句实名举报人改了口，他们都称自己是受了县委书记于鹏的指示才做出这样的事情的，实际上项枫同志一点问题也没有。

　　事情很快就有了结果，查明项枫同志的确没有问题。这样陈政海就带着这些东西回到了莲花市。在市委书记的办公室中，陈政海是把自己了解到的情况如实的向市委书记夏想做了汇报。

　　夏想看着陈政海，笑呵呵的说着，“好了，政海同志辛苦了，我看事情就先这样吧，于鹏已经被调到了省党校去学习，并且贵本同志也找我谈了，说就算是学习回来于鹏也不会在去兴仁县任职了，所以我们就不要在追究下去了。”

　　在陈政海来之前，阮贵本先找到了夏想，就于鹏的问题做了一个交待。

　　夏想本就知道于鹏不是阮贵本的人，只是这件事情找上贵本同志说情了，说起来与阮贵本没有什么太大的关系，现在人家主动的放弃了一个县委书记的位置，那他还能说什么呢，在说凭于鹏现在所犯的问题，也不能达到死罪，那如此就不如先放了对方，也算是卖了阮贵本一个面子，人家怎么说也是求情了，这样是得了情还多了一个县委书记的位置，那是皆大欢喜。如此，他才对陈政海做出了这样一番的指示。

　　陈政海其实从听到于鹏被调到省党校学习就知道这件事情基本就会至此为止了，现在又听到了夏想亲口这样一说，他这便也点了点头。“好的，我看这样也很不错。只是兴仁县那几名诬陷同志的干部要怎么处理呢？”

　　“嗯，还是按着纪委条便来办吧，该开除公职的开除公职，不该开除的就记大过，总之我们不能助长了这种气焰。”

　　“我明白了。”陈政海点了一下头，回头就去办这件事情了。

　　事情很快就有了结果，被告人项枫不但一点事情也没有，反而还代理了兴仁县的县委书记一职，这是所有人都想不到的，很多人都认为这一次又是冯思哲在背后出手的原因。而其实这一次还真猜错了，事情从头到尾，冯思哲要的就是一个事实罢了，他没有想到阮贵本会主动的退让，让出这一位置，如此事情才会这般的顺利，甚至于顺利的让人称奇。

　　但不管怎么样说吧，事情的结果还是好的。项枫当上了兴仁县的县委书记之后，兴仁县就可以真的拧成一股绳来做农业转型的事情了，而冯思哲也在送走了任盈盈之后有更多的时间下县城去看看，督促着兴仁县农业发展的进展。

　　小田变大田这一改革措施，在项枫多方做工作努力的结果之下，终于成行，很多农户们供出了自己的责任田，使数百块小田成为了一块大田，这样做不光是又使其多了许多的共用土地，同时还节约了管理人，劳动人，种地的各种成本云云。

　　在冯思哲与项枫商量之后，他们决定把这一块面积全部的种上甘蔗，这样的话集中管理，同一作物他们的用药和管理也是一样的，如此大的田地就是买化肥需求量也是很大的，需求量一大，就可以与厂家直接商谈，有效的降低了化肥的成本，省钱这就等于了赚钱。

　　当时的兴仁县在经历了洪水之后，开始有旱地的迹象了。而在此之前，冯思哲与项枫就做了相关的准备，如此他们是很快的利用了正修道路两旁的沟渠之存水，使其让这些水很快的流入到了大片的甘蔗地中，这样就使旱季不在干旱，由此改变了种地需要靠天吃饭的说法。


第1024章 初获丰收

　　眼看着大片的甘蔗地是拔地而起，长势很好，不光冯思哲与项枫，就是本为这些农田的农户们脸上都绽放出了笑容，他们知道今年他们获得了大丰收，他们种的甘蔗产量一定很高，这要远比自己经营时要强上许多了。

　　此刻在看其它附近县城的那些还是一块块小田的农户们，他们则是为了那干旱的天气而焦躁，有心想用水灌溉吧，可是又担心成本太高，到时候算总帐划不来。这样的情况之下他们就有些为难了，在看兴仁县这一块块大试验田，他们剩下的也就只有羡慕两字了。

　　项枫也很高兴的看着自己辖区内的这些责任田，每个村的田地都改成了这种模式，可以预见的是今年兴仁县第三茬的农田收获一定是丰收的了，这一阵子总算没有白忙活，也算是对的起他这些日子的努力，甚至是差一点就因此而成为了问题干部就被拿下了。

　　而这以上仅仅是兴仁县的农业转型之后的一种成果罢了，还有其他的，比如说现在的兴仁县漫山遍野种的都是金花茶，以兴仁县这种地方的气候是非常适合金花茶的生长的，这一次冯思哲算是对症下了药。其实这也是冯思哲靠着记忆总结了前世的经验而已，还记的广桂省土地和气候适合种植金花茶这件事情当时还炒的是沸沸扬扬的，当时作为评论员的冯思哲也曾喝过这种茶，很是香气逼人，这样他才想到了在这里种植金花茶，现在看来一切是那么的对路。如此说来，冯思哲不可是让广桂省人民提早的走上了正路，走上了发家致富之路而已。

　　还有的就是以金色为主的特色农业，这一项也是冯思哲农业转型的重点，只是因为兴仁县项枫的压力实在太大，这一项任务一直没有完成下去，可是冯思哲并不担心，他相信等到过了一季之后，兴仁县就一定会发展起来的，在项枫做主的情况之下，兴仁县离脱贫也仅仅就是时间的问题了。

　　兴仁县获得了丰收，冯思哲邀请着市委书记夏想同来观看。而夏想为了打造自己引用冯思哲这步棋的正确性，他便召来了所有的市委常委们一同来到了兴仁县，观看这里农业的成功果实。

　　以夏想为首的莲花市众常委各区县主官一行人来到了兴仁县，目睹着这里农业转型的初步成功，很多人都是禁不住在高声称赞着，而夏想更是高兴，看着短短几个月的时间，兴仁县的农业转型就获得了成功，他心中也是兴奋不已。在看了看身旁站在人后的低调的冯思哲，他心中更是感慨万千，知识就是力量真不是盖的，人家不愧是国外留学回来的高才生，有实践，还有理论，那真是全能型人才呀。

　　而这一次农业转型的最佳受益人除了让冯思哲在莲花市的声望倍增之外，还有就是那兴仁县的县长项枫了。

　　兴仁县的农业转型成功，与他的个人努力是分不开的，夏想一高兴，冯思哲一提议，当即莲花市委就召开了常委会，通过了项枫成为兴仁县县委书记的任职命令。仅仅是刚当上县长不久的项枫如此就当上了一县的县委书记，这种进步还是很让人鼓舞的，由此，莲花市整体的九县二区都开始向市政府请命，要求在下一茬农业转型中争当试点单位，他们看到了甜头，也想从中沾一分光。

　　好在广桂省是一年三季的农业生产方式，为此亡羊补牢为时不晚，只要他们的观念转变了过来，整个莲花市都会像兴仁县一样大获成功的。

　　在眼看着兴仁县就要喜获丰收的九八年十一月份，冯思哲坐在办公室中开始考虑着农产品销售的问题了。

　　大家的思想转变这是最初的成果，农业获得了丰收这也只算是成功了一半，真正的把农作物卖出一个好价钱，让百姓们脱贫致富这才是最终目的呢。而这也是冯思哲正要进行的主要工作。

　　坐在办公室中，冯思哲发现自己的朋友虽然现再也不少了，但是真正农业品的大企似乎并不认识一个，他的朋友要么就是和自己一样在体制之内，要么就是搞商业，能源，钢材，影视，包装的，总之就是没有搞农业的。这可是让他有些头疼，他总不能因此而自己建立一个有关农产品的公司吧？这样太耗时，也太耗力了，本来莲花市就已经很热闹了，又是在修路，又是在准备农业转型，这时候要开一家大型的全方位的农业公司实在不太合适。

　　思索了半天是一点眉目也没有，冯思哲不由有些犯了愁，他的做事方法向来就是未雨绸缪，喜欢把所有的事情都想在前面，只有目光远大之人，他才会有一个好的未来和前程。他是深深的明白这一道理的，所以现在他就必须要把农业丰收之后，由何人接收的问题弄清楚了。思想来去，他最终还是打电话给了远在京都的段云鹏，他想着以段云鹏的影响力和地位，他应该有农贸公司的朋友才是的。

　　如此，在京都的段云鹏就与冯思哲通上了电话。

　　“喂，冯少，你今天怎么有空给我来电话了，你不是知道什么了，故意来打趣我的吧。”电话那端被接起后，就响起了段云鹏那有些阴阳怪气的声音。

　　冯思哲并不是经常和段云鹏通电话，但两人间的关系确很好，属于那种很长时间不联系，但关系也不会疏远之人。而一般情况下，冯思哲只要给段云鹏打去电话，对方都会是很高兴的，至少没有像今天一样口气不对。

　　“怎么了？段少莫非是干了什么见不得人的事情才会这样说吗？”感觉到对方那里似乎是有什么事情，冯思哲就好奇的问着。

　　“切，少来了，你会不知道？如果你不知道你会挑这个时候给我打电话嘛，说吧，是不是听说了，听说就听说嘛，这也没有什么奇怪的，相亲也是一件很正常的事情嘛，这不能说明哥们我没人要不是嘛。”对于冯思哲的好奇，段云鹏似乎并不以意，他以为冯思哲一定是知道了什么呢，所以在电话中也就没有瞒着什么。

　　“什么？你在相亲？”一听段云鹏说自己在相亲，冯思哲在电话这头先是一惊，接着就是一阵的哈哈大笑。想一想吧，京都之中最富有的少爷，家族势力如日中天之辈的段云鹏段少确会因为找女朋友而相亲，这是不是一件很可笑的事情呢。像他这种身份的男子，那不是想要什么样的女子都有嘛，何来相亲一说嘛。

　　冯思哲的反问之声听在了段云鹏的耳中，他这才知道是自己说漏了嘴，不由的有些气馁，“好了，既然你不知道，那最好了，你就当我什么事情也没有说过就是了，嗯，这一次打电话有什么事，你就快点说吧，我可是知道你不会无缘无故的给我打电话的。”

　　虽然说段云鹏在催促着冯思哲快一点出打电话的目的，但冯思哲是着实的被对方相亲事件给弄好奇了，“段少，先不说的我事情，先说说你吧，说说，你在和谁相亲，让我也帮你朋友的角度上给些意见嘛。”

　　“少来，你既然不知道，那就不要知道了。我可告诉你，有什么事情快一点说，不然我可真挂电话了，人家女孩子马上就要来了。”段云鹏似乎是很不想和冯思哲讲自己相亲的事情，此刻他是尽量的在回避着这个话题。

　　“呵呵，好，好，那我就不问。”冯思哲知道段云鹏可是说到做到的，如果他真的挂了自己的电话那事情就不好办了。于是他连忙用着极为正式的口气说着，“我打这个电话就是想问一问你，你有什么朋友是从事农产品贸易和收购的嘛，我这边工作马上就用的上了。”

　　“农产品？这个我可不在行。”段云鹏上来的话就让冯思哲心中一阵的发凉，想想也是，现在的鹏飞集团发展的是如此壮大，其公司业务已经涉及到了很多的产业了，像粮食这一块的确是很少涉足的。

　　听着段云鹏这样说，冯思哲就想这个电话白打了，可是接下来对方的话马上就让他有一种拔云见雾之感。“哦，对了，前一阵子听说佟庆那小子好像和老田家的少爷混到了一块，说是合开了一家什么有关农业的公司，我看你有事情不妨去问问他好了。”

　　“佟庆？”一听是佟庆正在忙呼着这件事情，冯思哲就乐了。他与佟庆的关系那也是非常之好的，如果人家真是在搞这个，那事情就好办了。心中有了目标，不由的冯思哲心情就快乐了许多，这就又开始调侃着段云鹏问着，“我说段少，你到底和哪个女子在相亲呀，能不能说出来听一听，分享一下嘛。”

　　“一边去吧。”段云鹏也知道自己的答案可以供冯思哲去参考了，如此他也就笑说了一句之后直接的挂上了电话。听着电话中那嘟嘟的忙音，冯思哲的嘴角是忍不住大咧，直至发生了声音，段云鹏与其女子去相亲，这的确是一件很有意思的事情。想像一下吧，一向风流倜傥，多财多金，无拘无束的段云鹏此刻确一板一眼的坐在那里与女孩子玩最为古老的相亲游戏，那场面一定是非常好看的。


第1025章 段少相亲

　　足足是笑了好一阵子之后，冯思哲便找出了佟庆的手机号给拔了过去。

　　没一会，电话那端就响起了佟庆挺有底气的声音，“哪位呀？”

　　“哟，底气挺足呀。看来佟少这阵子没少赚钱嘛。”听着佟庆在那摆大谱，冯思哲不由的呵呵笑了笑。

　　“呀，是冯少嘛，唉呀，真是冯少吧，呵呵，您这样说可是在笑话我呀，呵呵，您有什么事情，怎么想起给我来电话了。”听出了电话这头是冯思哲之后，佟庆那边显的很是兴奋，显然的对于冯思哲能够给他打电话，他多少还是有些猜不到的，更多的是一种兴奋的。

　　“呵呵，行，你还记得我，我还以为你光忙着赚大钱就把我给忘记了呢。”就冯思哲而言，他并不是会常和佟庆联系的，要说一直以为冯思哲只是把他当做小弟看，对小弟他有的只是照顾之情，并不像是和段云鹏之间的那样更多存在着是朋友间的平等友谊。像一般只有好事情时冯思哲会记得佟庆，要拉他一把。

　　“怎么会呢，我其实可是想与冯少多多联系的，只是怕耽误你的工作，所以……嘿嘿，你知道的。”佟庆也知道论级别他和冯思哲并不是一个档次上的，所以他也算是有自知知名了。

　　“嗯，我们的关系用不着这样的，你只要想我了就可以给我打电话了。对了，最近忙些什么呢？”冯思哲在客气一番之后，就开始把话题向正题上引了。

　　听到冯思哲问起他最近在忙些什么，佟庆这就连忙地回答着，“冯少，是这样，我和一朋友最近合开了一家农业贸易公司，你也知道的，现在很多赚钱的行业都被笼断了，此时我在插一脚进去，不但赚不了多少钱，还会因此而伤了彼此间的感情，所以我就另辟了一个方向，去忙呼着农产品，想来这不会和大家犯什么冲突吧，至于能不能赚到什么钱，能赚到多少钱，那一切就看命了呗。”

　　佟庆说起来的是简单，可冯思哲确清楚，事情根本不会如此的简单。佟庆的父亲佟政才现如今可是中州省省长，而且很有可能会在下一届换界时当上省委书记一职，那对于有这样背景之人，做生意又岂会小打小闹甚至是不赚钱呢？这根本就是不可能的事情嘛。佟庆之所以和自己这样说，不过就是低调的一种表现而已，是当不得真的。

　　“我说佟少，你就不要和我在藏着掖着了，农业这一块利润还是蛮大的，市场更是广阔的很，现在你们就忙着农业那可是等于提早的在这方面打下了基础，那离发财就不远了。”冯思哲说出了农业这一行会被大家看好的事实。

　　“什么？冯少，你是说农业可行嘛，呵呵，那太好了，有你这句话，我心中就有底了。怎么样？冯少有没有想法参一股进来，我可以告诉你，和我一起合作搞大东北农业贸易总公司的人叫田亮，他是哈尔省省长田龙山的公子。你也知道的，东北这一块农业是最为发达了，所以我们两个人联手合在了一起，是真的想干一番大事业的。”听到冯思哲如此盛赞着农业这一块的前景，不由间佟庆的信心就增添了许多。要说他对冯思哲的敬仰，更多的是敬仰他对商业机会的捕捉，现在商业鬼才都说了农业这方面行，那他还有什么可犹豫的呢？

　　哈尔省，冯思哲并不陌生，那在祖国的最东北边省份，也是全国的产粮大省，农业方面的确是很发达的。如今听到佟庆是和哈尔省省长公子合作，他在心中也佩服着佟庆眼光的精湛，终于他也知道要做什么应该和什么样的人合作了，再也不是七八年前的时候去和一些不懂事的少爷们去合伙到苏联倒钢材时的那样盲目了。“好，很好，农业为我们国家之本，你的眼光能看到这里，说明你的确是成熟了很多。呵呵，不过你让我入一股，现在是不可行的，我也没有那个精力，但如果你们愿意，可以在我所在的广桂省开一家分公司，我相信你们一定会赚到大钱的。”

　　冯思哲在了解了佟庆公司的底细之后，这就开始张口邀请他们到广桂省来了。他也相信凭着双方的感情基础，双方以后的合作一定应该会是愉快的。

　　冯思哲不会参股这本是佟庆意料之中的事情，只是要到广桂省开分公司这确是之前他没有想到的。“冯少，你是说让我们在广桂省开分公司，并且你说还能赚到大钱是嘛？”

　　“没错，我什么时候说过大话了呢？你要是相信我就放心的来吧。”冯思哲呵呵笑着算是答复了佟庆之问。

　　“好，好，那我和田亮商量一下，争取早一点去你那里。”佟庆一听可以亲耳听到冯思哲的聆训，那心中自然是开心的很了，马上就表示会尽快的赶到广桂省来。

　　“好，那我就等你了。哦，对了，有件事情不知道你清楚不清楚，我听说段少今天要去相亲，你知道对方是哪家的姑娘嘛？”冯思哲说完了正事之后本来就准备挂上电话了，可是一下就想起了段少与人相亲的事情，这样就把问题问向了佟庆，想看他是知道还是不知道。

　　“段少相亲？呵呵，这事我知道，这事其实很多在京都的公子哥们都是知道的，那与段少相亲的小姐姓乐，父亲是海军现任的副司令员叫乐宝山，女孩叫乐碧兰。”一说到段云鹏相亲的事情，佟庆就把自己把知道的一五一十的给讲了出来。

　　“乐宝山？”一听到这个名字，冯思哲就默默的点了点头，对这个名字，他是不陌生的，在上一世，赵家要倒台时，这个乐宝山已经成为了军委委员，国家海军总司令员。只是因为当时乐家与赵家并无太过的紧密关系，所以双方间来往也不是很多罢了，现在听着段云鹏竟然与乐家女儿相亲，冯思哲就暗暗的点头，这是段家在与乐家相亲呢，寻求的就是在军界之中的力量与之合作呀。

　　有时候政治就是这样，就是你来我往的合作，今天你帮帮我，明天我拉拉你的。像是军政本就是不分家的一个事物，而随着以后段家人向更高位置更大权力冲击，那军界之中就不能没有铁的同盟军，不然的话那位置也是不好做稳的，而如今段云鹏与乐碧兰相亲这便是一个讯号。想想也是段云鹏此人不从政，他也一直帮不了段家什么，如今好了，拿出自己的婚姻幸福并把其贡献出来，也算是为了段家做贡献了。

　　“呵呵，原来是这样呀，好，我就是随便一问罢了。这样你与田少快点商量一下，什么时候来广桂省提前和我打招呼，我派人去接你们。”该说的事情都说了，该问的也问了，冯思哲这就客气的挂上了电话。

　　只要佟庆肯于来到广桂省，来到莲花市，那莲花市的农业转型之后的果实就可以以最为合适的价格出售出去，如此莲花市的农业就可以形成一条很好的金链，以后的莲花市走向致富也就是指日可待的事情了。

　　来到窗前站定，窗外细雨蒙蒙，莲花的天气就是这样，说不定什么时候就会来一阵子小雨，除了一年干旱的那几个月，基本上老天常会让雨水陪伴着这里。看着窗外的小雨，冯思哲心似有感触，雨水正在洗涮着莲花市的贫穷落后吧，以后的莲花人民一定会富裕起来，那贫穷困苦的生活一定会不复在相见了。

　　“当当当。”门外响起了敲门之声，随着冯思哲一声请进，秘书陈光明走了进来，“老板，秘书长牛犇和花南区书记李海文同志想要见您。”

　　“哦，让他们进来吧。”对着陈光明说了一声之后，冯思哲就重新的坐在了工作椅上。没一会的工会，牛犇和李海文就走进办公室，然后先是牛犇一脸笑容的向着冯思哲说道，“冯市长好。”跟着那李海文也是笑容满面的说了一句冯市长好。

　　对于李海文前来，冯思哲心中是有数的，他知道此人一定是为了下一批莲花市农业转型的试点单位而来。

　　虽然说农业转型在兴仁县取得了一定的好成绩，但因为莲花市的底子太差，是不可能有精力和资金让全市所有的九县二区都参加农业转型的工作的，为此总要有一个先来后道。在这样的情况之下，看到了兴仁县取得甜头的其它八县二区都开始来抢占这第二批农业转型的三个名额了，而作为二区之中的花南区书记李海文，在这个时候来找冯思哲，那用意是不言而喻的。

　　“哦，牛秘书长李区长过来了，怎么有什么事情吗？”虽然明知道李海文来是何意，但冯思哲还是问出了这一句。原因当然很简单，有关下一批农业转型三个名额的问题，冯思哲还在和市委书记夏想一起研究，到现再也没有定下来，所以是不是要给花南区他也是心中无底，如此的话，他也就不能一口应承下来了。


第1026章 太不像话

　　冯思哲是明知道他们两人是何意，但确还是明知故问，这就让李海文书记的脸上掠过了一丝不好的感觉，那就是似乎在第二批农业转型之中花南区没戏了。想想也是，市里已经传出了风声，那就是在第二批共三个名额的农业转型之中，八县给两个名额，二区给一个名额，那样说来的话，花北区与花南区就只有一个区能够赶上下一次的农业转型了。而两区相比，花南区是一点便宜也不占的。

　　首先花北区的经济底子比花南区强一些，如果是进行农业转型，显然花北区的改变就会比花南区更快一些。再者，花北区委书记朱金奎可是市委常委，凭站这样的一层关系，花南区也是争不过人家的。

　　可尽管如此，李海文还是想前来一试，毕竟有些事情如果不努力，那就更是一点结果都不会有了。

　　“冯市长，是这样的，我是想问……”

　　李海文不过是话刚说到这里，那市政府秘书长牛犇就说话了，“我和亲家是想请冯市长吃一顿饭，同时向您汇报一下花南区的经济情况。”

　　牛犇突然的把话叉开，就是因为他看出来冯思哲似乎也有他的难处，他不想让事情就这样谈崩了，这样的话可是没有什么好处的，所以他是巧妙的提出了要请冯思哲吃饭，同时又把自己的李海文的关系给讲了出来。

　　冯思哲本来想着如果对方真的提出来，那他就一口回绝便是了，毕竟花南区与花北区相比是一点优势也不占的，而他又从侧面了解过花北区书记朱金奎与市委副书记阮贵本的关系很不错，这样的情况之下，如果农业转型的有了定论，那阮贵本是一定会力争的，在这样的情况之下，冯思哲也感觉到花南区的希望是渺茫的，如此情况之下，能够现在就把希望之门给李海文关死也是一个不错的主意。但是现在牛犇突然说李海文是他的亲家，这就让他有些无奈和为难。

　　牛犇毕竟是市政府的秘书长，说白了就是市政府这一块的大管家，许多市政府方面的事情都需要他的配合才能够做的更好，在这样的情况之下，初来莲花市并不久的冯思哲是不想和他闹什么矛盾的，这样对以后的工作肯定是不利的。那不好得罪他，也就等于不好直接开口拒绝李海文了，想一想，也许他一起吃顿饭，把事情说的朦胧一些，间接一下或许还可以让对方接受，把事情给解决了，这样他便点了一下头，“那好吧，正好到了吃中午饭的时间，不如大家就一起吧。不过，我刚来莲花市不久，我想这顿饭还是由我来请你们吧。”

　　听到冯思哲同意去吃饭了，牛犇连忙的就点着头说，“好，太谢谢冯市长给这个机会了。不过饭一定是要由我们来请的，冯市长也说了您来莲花市的时间并不久，理应由我们来请你们嘛。”

　　“是的，是的。”听到亲家这样说，李海文也是一个劲地直点头。虽然他也感觉到自己所在的海南区不一定可以抢的过海北区，但能够和冯思哲一起吃饭，增进一下感情，也是一件不错的事情。

　　如此，三人说定了，冯思哲这就穿上了外套，叫上了秘书陈光明，一行四人走出了市政府大院。在大院门口，冯思哲的车子和李海文的车子早就等待在这里，两辆车拉着几个人向着不远处的莲花大酒店而去。

　　市政府离莲花大酒店的距离并不是很近，需要走过几条街道才可以走过。趁着这会的工夫，冯思哲就想着闭目休息一会，他天天是一到办公室就要忙着工作，这对于他来讲，实在是太累了。

　　车外的雨点之声砸在窗户上，发出轻微的叮叮响，这种声音是很适合人小眯一会的，就着这样的气氛，冯思哲就闭上了眼睛。

　　本想着要好好的睡一会呢，可是刚刚闭上眼睛不到一分钟，就听到坐在前排副驾的秘书陈光明说了一句话，“这也太不像话了吧。”

　　“是呀，真是有些不像话，怎么能这样呢。”司机李爽的声音也是跟着而至。

　　突然的听到自己身边最亲近的两个人都这样说，冯思哲这就睁开了眼睛，问道，“怎么了？到底发生了什么事情？”

　　“老板，您看……”陈光明也不顾忌自己刚才的话是不是打扰到了冯思哲休息，反而是在他问出了这句话之后，就把手指指向了车左面的一侧。冯思哲的目光顺着对方手指向一看，入他眼的就是莲花市第一重点中小学的牌子，而在牌子之后是一个大操场，在这小雨之中，看到是一幕让冯思哲也十分气愤的景象。

　　“李爽，给我停车。”看到那一幕之后，冯思哲真的是有些生气了，直接就下了命令让李爽停着。

　　为此，冯思哲的奥迪车就在一中门口停了下来。接着，轿车后排的车窗就被放了下来，待冯思哲看到的情景更为清晰的时候，他这就直接的推开车门，走了下去。

　　冯思哲冒着小雨而下，这让坐在副驾的陈光明反应不急，他是连忙的拿着身边的雨伞就开车门跟了过去，几步跑到冯思哲的身边，把伞递了过去就说道，“老板，您还是先打上伞，不要着凉了吧。”

　　“把伞拿开，你难道没有看到那些小学生们正在被雨水浇打嘛，啊？你还不快去把这里的负责人找来。”冯思哲没有理会陈光明的关心，更没有要被雨伞遮水的意思，而是边下指示双腿边继续的加速直向前走去。

　　原来冯思哲看到的一幕是有十几个穿着漂亮可爱花裙子的小学生正在雨水之中跳舞，而在这些跳舞的女孩子对面则摆放了一张长长的办公桌，在办公桌下坐着的是一些道貌岸然的穿着西装的所谓领导。雨水在下，那些可爱女孩子身上的衣服都被打湿了，但还是没有人让她们停止跳舞，相反那些坐在办公桌后的领导们确依然的看着是津津有味，说到其中的理由，当然是这些领导的头上有人打伞，他们感受不到小雨的淋头了。

　　看着祖国的花朵，祖国未来的希望竟然这样不受人关心，反之那些人模狗样的官员们确坐在那里毫无感觉的欣赏着这一幕，极有爱心的冯思哲又怎么受的了，这也就不怪他会让李爽马上停车由他来“多管闲事”了，这也不怪陈光明和李爽为什么都这样说了。

　　冯思哲穿着打的很光亮的黑皮鞋踩着雨水大步的向现场靠近，越是离些孩子近了，他就越是气愤，他看到有的小朋友正因为雨水的寒冷而浑身发冷，手脚打颤呢，这样的情况之下，那些台上之人怎么还忍心看的下去呢。心中想着这些孩子若是小悦卿和小国锋，那要怎么办，作为家长的看到这一幕会不会发疯呢。

　　“朱书记，王市长，你们看这都下雨了，是不是可以让孩子们停下来了，一会就到了放学时间了，那时孩子们的家长都会来的，若是让他们看到了这一幕那事情就不好办了。”在临首那临时搭配出来的办公桌旁，一位带着眼镜的五十多岁中年人正在不住的哀求着什么。

　　“哎呀，我说许校长，这还不是没到放学的时间嘛，再说了，我们可是受你们邀请来看这个节目的，你们怎么可以不让演完就结束呢，这对领导也太不尊重了吧。”副市长兼主管教育的同时也是市教育局的局长王喜波在那里不挠不痒的说着。

　　“可是……”一听到王喜波这样，那个已经被雨水打湿了半个身子的许校长就有些不知道应该说什么好了。

　　“可是什么，还不让学生快一点回到班级里去，难道你们非要看到孩子们受到伤害，生病吗？”走过来的冯思哲正好是听到了这些对话，听着情况都这样了，那王喜波还是不着急不着慌的，他是先恼了，他是大步的走到了这临时的办公桌前，怒吼了一声。

　　冯思哲这一怒吼，马上就把众人的眼光集中到了他的身上来。待看到眼前之人是冯思哲时，那坐在办公桌（主席台）中央的朱金奎和王喜波明显眼光中闪过一道害怕的目光，可还没有等他们说什么，他们旁边站着的那些打伞的年轻人中就有人高声问道，“你是什么人？这里哪有你说话的份呢。”

　　也许是有人看冯思哲太过年轻了，并没有把他当成一回事才会有此一问吧，可此时的冯思哲是真的生气了。本来正在气头上的他现在又被人制问，试问一下，他如何的不发彪呢，在看着那些在雨中站着的可怜的孩子们，他更是痛心，这一怒加一怒之下，就让他大步的走到了那办公桌前，对着一张桌子伸手就掀，一把力气过去，那桌子就被掀倒在地，砸到地上，溅的雨水四起，其中还有一些雨滴就这样撒到了那朱金奎和王喜波的身上。


第1027章 如此表率

　　“冯市长你干什么？”一看冯思哲如何冲动的掀了桌子，朱金奎禁不住就反驳了一声。

　　那几位打伞的年轻人看到冯思哲的举动，正生气想要找他麻烦呢，一听朱金奎这样喊，连忙都站住不动了。他们本就是市教育局派来的工作人员，为的就是给领导打伞，拍他们马屁的。本来看着有人来搅局，正想出头呢，可一听朱金奎都管人家叫市长，一个个便连忙的站着不动了。

　　“是呀，冯市长，你这是做什么嘛，有什么事情好好说，掀桌子这又是何必呢？”看着朱金奎说话了，那王喜波也是上前一步想着劝慰冯思哲一句。

　　“好好说？”不听王喜波说话还好，一听冯思哲更怒了。

　　要说朱金奎说什么，冯思哲还不好说人家，大家都是市委常委，且都是副厅级，人家主管着花北市，而市一中中小学又开在花北区里，人家来这里视查，那是他的权力，冯思哲不好说什么。可是这个王喜波就不一样了，虽然大家都是副市长，但自己好歹是常务副市长，常务副市长是什么，那就是在市长不在时主管着市政府的日常事物，所以从某种意义上来讲，冯思哲是王喜波的上级。

　　既然冯思哲是上级，那他遇见这种不平事，就有理由去训斥王喜波了。“王市长，亏你还是主管一市教育的副市长，还是教育局的堂堂局长，难道你不知道现在外面正在下雨嘛，你难道不知道这些小孩子们正在被雨淋吗？你难道不知道这样下去，这些孩子们会感冒发烧，甚至会引发更为严重的后果吗？而你竟然坐在这里不管不问不说，还强力要求继续下去，我说你到底是长的什么心肠，你到底还是不是一个党员，一个干部了。”

　　面对着王喜波，冯思哲的声音是一句比一句高，训斥之声也是一句比一句大，这让所有在场的人全部都听了一个清清楚楚。

　　那王喜波好歹也是副市长，又是市教育局的局长，平时威望也是蛮高的，此刻被小自己很多的冯惭哲就这样有一句没一句的说着，你想一想吧，他的老脸又要向哪里头搁。此刻，被批评的有些上头的他也不管冯思哲是不是自己的上级了，为了维持自己的脸面，当即他就对着冯思哲吼道，“怎么了？不就是下点小雨嘛，这小雨又伤不了人，至于你说的那么严重嘛，再说了，我们这是在工作，在审查学校的结目，只不过是赶上雨天罢了，说到底并算不得什么大不了的事情吧。”

　　“这还大不了，那为什么你不站在雨中，让学生们在伞下去表演节目呢？啊？敢情你是吃饱了，你是饱汉子不知道饿汉子饥了，亏得你身为市教育局局长，还有脸说出这种话来，我看你根本就不配。”看着王喜波竟然还敢公然的不承认错误，冯思哲又怎么会不生气呢。

　　冯思哲说王喜波不配做这个教育局长，当即就让他更是气上加气。“什么？冯思哲同志我请你今天一定要给你讲清楚，我怎么就不配了。我告诉你，我当这个局长，当这个副市长，那是人民选出来的，也是组织上任命的，凭什么就你一句话的问题就说我不配了，你凭什么。”

　　看着王喜波今天就非要和他对着干了，冯思哲便懒的在搭理他。有关王喜波的事情冯思哲相信一定会有定论的。而现在他要做的是赶快的让这些演节目的小朋友得到休息，不要真的淋出病来才好。这样他是率先的脱下了身上的西服，给离自己最近的一个小女孩穿上，然后这才一挥手喊道，“所有人听着，马上带这些小朋友们去一个舒服暖和的房间内休息，给他们身上擦干净，不要出现什么其实问题在说。”

　　冯思哲率先垂范，又以身做由的脱下了外套，顿时在场的很多人都是连忙的脱下了外衣，有样学样，这包括跟后赶来的市政府秘书长牛犇和花南区书记李海文，以就秘书陈光明和司机李爽也是连忙的脱下了衣服，给小孩子们一一披上。

　　刚才那一直在求情说不要在演节目的戴眼镜的中年人也是脱下了自己的外套，同时他还对着一些在附近的老师们说，“还等什么，还不听冯市长的，快一点把孩子们都送到休息室去，快呀。”

　　“是，许校长。”那些老师听到了，也是连忙的行动了起来。其实作为老师眼看着自己的学生在雨中被淋，她们也是着急的，只是领导一直不发话，她们不敢罢了，现在好了，冯市长发话了，校长也发话了，她们就赶去做了。

　　不一会的工夫，几十名小学生就消失在了操场之中，在老师随同其去后，留下的也只有冯思哲几人，朱金奎几人和那位被称为许校长的人。

　　一会的工夫，人竟然就走的差不多了，看着大家的速度是如此之快，冯思哲不由的长出了一口气，现在他终于可以放下心来与朱金奎和王喜波他们讲道理了。

　　看着冯思哲的目光看向了自己，那朱金奎把头一扭道，“好了吧，现在学生已经被安全的转移了，这件事情也应该算完了吧。”

　　“完了？哪有那么容易，你们作为市领导，明知道这样做是如何的不妥，但确还是让孩子们在雨中淋着，我想问你们一下，你们的党性何在，人性何在。”这样就算完了，那冯思哲怎么会同意。

　　“干嘛，冯市长你还想干什么？我们已经把学生们给转移了，你还想如何？我告诉你，事情就此打住的好，不然我还要告你一个影响我们工作的罪名呢。再者说，孩子们锻炼一下也好，省的身子骨若不惊风的，这样以后怎么加入社会工作，为国家做贡献呢。”王喜波仗着有朱金奎在，他还是想撑一撑脸面和冯思哲叫嚣几句。其实说白了，他就是想证明一点，那就是他不怕冯思哲。而能让王喜波这样做的动力，一切就源于他是市委副书记阮贵本的人，他相信有阮书记的撑腰，在加上有朱书记在现场，他不用怕冯思哲。

　　王喜波想的是好，以为自己有两名市委常委撑腰，他就可以不怕冯思哲了。但是他还是不太了解冯思哲的为人了，只要你的事情做错了，且还不肯承认错误，更要和他叫号，那是一定不会有好下场的，莫不要说你只是一个没入常委的副市长，纵然你就是市长，像刘文华那样不也一样被他给扳倒了嘛，更何况你不过是一个副市长而已了。

　　看着王喜波，冯思哲的目光十分的深邃，他想不到这一会了，王喜波竟然还不知道自己所犯何错，还想着要和自己硬着干，好呀，既然这样，那他就一定要在这件事情上见上真章，他要把这件事情向莲花市委汇报，看看市委要怎么解决这件事情。当然了，这也是冯思哲想借着这件事情试探一下莲花市的政局到底是怎么一个样子的。因为这件事情他站在真理之上，他是自然不怕把事情闹大了。

　　“哦，既然王市长如此的理直气壮，那我想你应该是很有道理的，既然是这样，那不妨就让这件事情交由市委做决定吧，我倒很想看看，组织上会怎么样说。”冯思哲目看着王喜波，十分淡然的说着。

　　“交就交，谁……谁怕谁呀。”听到冯思哲要将这件事情交由市委决定，王喜波心中多少还是有些打鼓的，只是为了一时的面子，他还不想示弱，这才硬着头皮说着。

　　“嗯，我想我要纠正一下王市长的说法，这不是谁怕谁的问题，而是事情到底应该怎么办的问题，好了，我们回见吧。”冯思哲看着王喜波在说完了这句话之后，就转身大踏步的离开了一中校园。

　　冯思哲就这样走开了，这让王喜波突然产生了一种失落感和一种危机感，那就是这个冯思哲好像还真要拿这件事情做文章，如果这件事情真的闹大了，那对他会有什么好处吗？他是实在不知道，但现在他确也不好去喊住冯思哲，不好去服软，这样会让他很没面子的。

　　正在向校外走去的冯思哲，身边就跑过来了市政府秘书长牛犇。一看是他来了，冯思哲就对他抱以不好意思的一笑，“牛秘书长，今天这顿饭怕是吃不上了，你也看到了，事情都这么严重了，王喜波同志确仍然不知道错误，我看这样的人真是不在适合在这样的位置干下去了。”

　　牛犇早就看出来冯思哲要就这件事情做文章了，现在听着冯思哲这种肯定的声音，他也就点了点头，“好吧，既然这样，那和李书记改天在请冯市长吃饭。只是我还想说一句话，那就是王市长的工作一直得到阮书记的称赞，这件事情怕不会那么简单的，还有就是……一中的校长，也就是刚才那位许校长许温文同志，他还是一个不错的同志，他同时还是市教育局的副局长，对市教育工作也是非常熟悉的。”


第1028章 两件事

　　牛犇突然的跑过来说了这样几句话，无疑是在传递给冯思哲一个信息，那就是王喜波身后有阮贵本会替他说话，事情不会那么简单的。而还有一条也很重要，那就是万一要拿下王喜波的话，那许温文同志是合适的接替人选。

　　听着牛犇这间接的提醒之声，冯思哲笑了笑，道了一声我知道了，就迈大步向着车旁走去。王喜波身后有阮贵本支持，冯思哲早就从陈虎他们的调查资料中了解到了，而这个温许温文到底适合不适合做新一任教育局长的位置，那还要看新的调查结果，他是不会因为牛犇的这几句话就做出什么决定的。

　　为此，等着冯思哲一上车后，他就吩咐李爽开车去市委，同时他还叮嘱着秘书陈光明去查一下许温文的个人情况，看看他是不是真的是为人师表的好干部。

　　在市委大楼后面的小食堂里，冯思哲见到了正在这里准备吃饭的市委书记夏想。夏想看着冯思哲头上湿漉漉的且也没穿外套，只是一件白色的衬衣在身，很是好奇，“思哲，怎么了？发生了什么事情，你怎么这个样子了？”

　　冯思哲也是不客气的向着夏想身边一坐，拿起一碗夏想刚刚打好的热鸡蛋汤向嘴里一送，这才慢慢地把自己刚才遇到的事情给讲了一遍。其中讲到在雨中，那些仅仅才八九岁的小学生被冻的有些瑟瑟发抖之时，冯思哲的眼睛都有些湿润了。

　　夏想一直坐在那里静静的听着，直到冯思哲把事情的经过都详细的讲了一遍之后，他这才很是郑重地点头说道，“我们下面的有些同志做事情就是不分场合，不考虑后果，在雨天怎么可以让学生们去表演节目呢，我看这件事情的确是要好好的处理。”

　　没有说去查，直接说处理，这就证明了夏想对冯思哲的信任，那便是你说的话已经不用在去查证了，我是十分相信你的。

　　听到夏想这样想，冯思哲很是赞同的点了点头，“嗯，尤其是王喜波同志，身为主管教育的副市长兼市教育局局长，他怎么能够起这样不好的带头作用嘛，我看首先就要追究他的责任，同时也应该在教育体系之内展开一场活动，让所有的同志都认识到这次行为的错误性，以防止此类事件会再度的发生。”

　　冯思哲的建议得到了夏想点头的认可，“是的，孩子是国家未来的希望，我们不能容许任何人拿他们做文章，拿他们的健康和生命开玩笑，那这样吧，这件事情我会尽快的与阮书记碰头商议一下，尽快的就这件事情给出一个结果。”

　　夏想虽然是市委书记，但在人事方面上的事情也不可能一个人说了算的，阮贵本毕竟是主管人事的副书记，有关人事方面的问题还需要与他商量，这也是组织对干部任命和管理的严谨性。冯思哲当然知道这个道理，他甚至还可以想像的出阮贵本一定会为王喜波说话，但是他并不担心，因为这一次他要看夏想书记的力度，他也相信自己把事情说到这个份上了，夏想书记是一定会给自己一个答案的。

　　所以，在听到夏想说要找阮贵本商量的时候他就点了点头，“好的，这件事情就交由夏书记来办，我就等消息了，现在我还想向您汇报一下有关大东北农贸总公司不日即将会派人到我们莲花市调查的事情。”

　　一听接下来要说农业方面的事情，夏想的脸上就多了一丝的笑容，莲花市的农业转型工作进行的很是顺利，这使得作为市委书记的夏想也看到了希望，“好，这件事情你慢慢说，我仔细的听。来，服务员，在上一份套餐给冯市长。”

　　……

　　一中的事件一出，这就让冯思哲与王喜波甚至是朱金奎的关系都出现了矛盾化，这间事情也被市政府的工作人员传及一时，大家似乎都看好冯思哲一般，这让作为副市长的王喜波在市政府之中很不自在。

　　时间过去了一天，王喜波明显的感觉到今天市政府的这些工作人员对自己的态度有了明显的改变。就是刚刚他去了卫生间的时候，遇到两名工作人员，他们也没有像往常一样的一脸笑嘻嘻的叫自己王市长好，而只是板着脸打了一声招呼。连普通的工作人员都这样对自己，这让王喜波明显的感觉到了不适应，想着难道他真的要因此而被拿下嘛，当即他就沉不住气的拨通了市委副书记阮贵本办公室的电话。

　　可是电话仅仅是在响了两声之后就被挂断，这让王喜波更如热锅上的蚂蚁一般，站也不是，坐也不是。一种不好的感觉就袭向了他的全身。

　　阮贵本为什么要挂断王喜波的电话，说来原因很简单，这个时候市委书记夏想正在他的办公室中与他相谈王喜波的问题呢。

　　对于夏想突然来到自己的办公室，阮贵本装出了一副受宠若惊的表情，“哎呀，夏书记有什么叫事情打一个电话叫我过去就是了，你怎么好亲自过来呢。”

　　“没事，就是正好走到了你的办公室门口，于是我便进来看看，希望没有打扰贵本同志的工作就好。”夏想笑着就在那会客用的沙发上做下。他是明知道王喜波是阮贵本的人，而这一次还要拿下他，当然他就要做出一副姿态了，于是他便亲自来到了阮贵本的办公室，意思就在于告诉他，自己这是低调而来，证明的是一种态度，自己的这种态度自然希望换来的就是阮贵本的支持了。

　　阮贵本如何不知道夏想亲来的意思。本来他还在等着夏想的电话，心想着一会去了书记办公室要怎么样就这件事情替王喜波求情呢，可是现在人家突然的杀过来了，这就让他有一种手无举措之感。

　　连忙的亲自给夏想倒了一杯茶放在人家的面前，然后阮贵本就坐在了夏想的一旁，一脸笑容的问着，“夏书记来是有什么事情吧。”

　　“呵呵，贵本同志你还真说对了，这一次我来真是有事情和你商量的。说起来事情也不多，一共就是两件，我是想和贵本同志商量商量的。”夏想一脸的笑脸，一点也不着急的样子。

　　一听还是两件事情，阮贵本也就是一笑，“有什么指示夏书记请说。”

　　“指示是谈不上的，我就是想就有些事情和你通通气，告诉你一声，同时也想听听你的意见。”夏想并未因为自己的市委书记就有一言堂的意思和打算，相反他的态度说明他要做的一切事情都会与阮贵本商量着来。

　　这种态度让阮贵本很是受用。“夏书记千万不要客气，你有什么事情就说，我会尽力地配合着您的工作的。”

　　“好。”见阮贵本的态度也不错，夏想感觉到时机差不多了，这样就直接的把此来的两件事情全抛了出来。“我这次来一是想就接下来全市农业转型的单位确认一下，你也知道，基于我市底子薄的基础，全市二区九县全部的转型那是不可能的，所以在考虑了我市的实际情况之后，接下来我们有三个名额作为二期转型的具体实施地，我呢也是充分的考虑了你上一次所说，我认为一区中的代表花北区还是很不错的，说起来花北区怎么样也要比花南区基础更牢固一些，如果进行农业转型的话，他们出成果的时间上和力度上也会相对的大一些是吧。”

　　夏想上来就扔给了阮贵本一个蜜枣，把那一区中的农业转型名额直接就给了花北区，这让阮贵本听的就是一喜，但同时也是一悲。他这一刻突然的感觉到这不过是夏想扔出和自己谈判的一个筹码罢了。在这件事情之后，夏想所说的一定应该是第二件事情，也就是有关王喜波同志的事情了。

　　果然，在夏想谈完了第一件事情之后，就直接的说明了第二件事情。“贵本同志呀，昨天发生在我市一中的事情影响很是不好，又正好被冯思哲同志给遇到了，你也知道，冯思哲同志年轻，有冲劲有魄力，这些都是他的优点，当然了年轻有年轻的好处，但也有不好的地方，比如说昨天的事情他碰上之后就直接地来到市委找到了我，那真是不顾我吃饭硬是把事情讲给我听，并还说一定要严肃的处理王喜波这样做工作不顾影响之人，这弄的我也很不好做呀，你也知道，现在全市农业转型工作可是离不开他的，而且昨天他还和我说了不日会有一个大东北农贸总公司来我们莲花市进行考查，如果一切顺利的话，那很可能人家就要在我们这里建分公司，若是那样，以后我市的农产品那可是不用出市就能卖的出去，这可是对全市影响很大的一个项目呀，在这种情况之下，你说我要怎么做呢？”


第1029章 田亮来访

　　夏想像是和阮贵本在诉苦，告诉他现在的冯思哲了不得，他的要求不能不去做，像是很无奈的说法之后也表明了有关王喜波的事情他已经决定了会严肃的处理，他来和阮贵本说也就是希望他能够支持自己。

　　如果说一市的市委书记想明白了一件事情，并做出了决定，那一般情况下是不好更改的，纵然就是阮贵本是市委主管人事的副书记，那也是螳臂挡车，挡不住的。在这样的情况之下，你让阮贵本又能怎么做呢？

　　和夏想硬顶嘛，若是这样，不但不会成功，反而会让双方间维持的关系进入僵硬化，甚至于刚才夏想所说的第一件事情，就是拿花北区做下一批农业转型的事情都会黄了。这样的话，那阮贵本真是竹篮打水一场空了。

　　阮贵本在用着有限的时间迅速的衡量了一下局势之后，这终于就点了点头，“我也是基本同意处理王喜波同志的。他昨天那样让小学生在雨中淋雨为其表演节目的做法实在是不妥，但考虑到他毕竟是为市教育做过贡献的，我看是不是可以把他留用呢，比如说可以割了他副市长的职务，但教育局局长还继续的兼任呢？”

　　眼看阮贵本还想保王喜波，夏想就又做出了一副为难的样子说道，“贵本同志呀，昨天事件就已经证明了他不在适合在教育工作了，你说怎么还可能留用他在市教育部门呢，我看就这样吧，也不说是不是把他的副市长职务免除了，就直接的让他去政协，正好市政协有一位办公室副主任有病不能胜任了，我看就让王喜波同志去做那项工作吧，他毕竟还年轻，在政协之中做办公室工作还是合适的。”

　　市政协办公室副主任，那才不过是一个副处级而已，这就等于一下子把王喜波由副厅变成副处，那可是连降两级了，这已经是很大的惩罚了。眼看着是这种结果，那阮贵本真是头疼大了，但他又说不出什么来，因为夏想再说这个决定的时候语气是肯定的，换句话说，他是已经做好了被人驳斥的准备的，甚至如果现在阮贵本不答应的话，那最终事情的结果可能还会更惨。什么叫做不免副市长职务，去政协，那去了政协副市长职务还会在吗？

　　看着夏想不知不觉的就把事情讲到了这一点上，把事做到了这样一种速度，阮贵本在心中在赞叹着对方手段高明的同时，头也点了下去，“好吧，我看夏书记的决定很好，我是支持的。”

　　“呵呵，那事情就这样定了，一会我就让市组织部去办这件事情，你我只需在上面签字就是了，同时通知花北市做好农业转型准备的事情也就劳贵本同志辛苦了一下了。”看着阮贵本还是看清了大局，没有反对这件事情，夏想就高兴的站了起来，做出了事情说完要走的样子。

　　“好的。”阮贵本也是由沙发之上站起，做出了要送夏想离开的样子。然后在眼看着夏想离开了自己的办公室后，他就叹了一口气回到了办公桌旁，看着刚才王喜波的来电号码，又是叹了一口气然后拔了过去。

　　王喜波正在办公室中焦躁不安的走着，突然间办公桌上电话响起，一看号码就是阮书记办公室的，他是连忙的接起，“阮书记您好，我是喜波呀。”

　　在最初的兴奋之后，拿着电话话筒的王喜波没一会就如泄了气的皮球一般，没有了动静。“好的，阮书记，那我就听你的先去政协，只是你一定要记得我呀，如果有机会一定要把我从政协之中拽出来。”

　　“好的，那阮书记再见。”王喜波终于还是悻悻的挂上了电话，然后整个人一屁股就倒向办公椅上去，他知道不管阮贵本是如何的答应自己，他的政治前途就是一片的渺茫了。这一次去了市政协，怕以后就再不会有什么机会重新回到市委市政府这样的机关来工作了。

　　组织部的人宣布了对王喜波同志的处理意见，这个事情很快就传遍了莲花市委市政府大楼，尤其是市政府大楼，许多喜欢当地下组织部长的小科员，小干部们更是为自己的未卜先知而沾沾自喜。他们是事先就言中了王喜波会倒霉的事情，现在看着对方真的倒了霉，就像是一切事情按他们所说的去做一般，让人有一股子成就感。

　　冯思哲自然也是十分高兴的，他知道了王喜波要被调到市政协时，他就高兴的打了电话给夏想书记，电话一通，他就用着感谢的声音说着，“谢谢您了，夏书记。”

　　“哎，思哲这是干什么，这一切都是应该的嘛，王喜波本身就不适当做教育工作，他的所作所为已经证明了一切，所以我能够对他这样做也是符合组织原则的，呵呵，只是因此我没有与你商量就定下了花北区作为第二次农业转型的单位，你不要有什么想法才好呀。”

　　夏想说出了他私定花北区作为农业转型的单位，这就是在告诉冯思哲，他做这件事情也是付出了代价的。冯思哲如何又不知道，政治上很多事情就是在搞平衡和搞交换呢，拿下了王喜波，就要给阮贵本一点甜头才行，不然好处都让你占了，那事情就会矛盾和激化了。

　　对于夏想的做法，冯思哲无可厚非，人家毕竟也是按官场惯例来做的，什么好处不可能自己一个人占了，能够如此顺利的拿下王喜波本就是一件可以庆幸的事情了，至少因为这件事情，让冯思哲在莲花市的威望大涨，短时间内不会在有什么人来找他的麻烦了，而他本人也可以更好的去做好自己的本职工作了。于是，在电话之中，冯思哲是向夏想保证，马上就会进行有关第二批市农业转型的事情，同时他也做好了迎接大东北农贸公司来到莲花市的接待准备工作。

　　市委那一面很快就商量出了接下来的三个农业转型单位，他们分别是继兴仁县之后的，花北区，汤西县和和长丰县。

　　这三个区域都是在莲花市的西北区，如此以来，莲花市西北就成为了莲花市最先富裕起来的地方。

　　在三个单位成为了第二批农业转型的单位之后，冯思哲的工作又开始忙碌了起来，从他们的地形地貌开始研究，一直到土壤分析和化验，哪里适合种植什么，哪里适合小田并大田等等，冯思哲都是亲自参与，一直在努力的工作中。

　　时间很快就过去了半个多月，终于大东北农业贸易总公司来人到了莲花市，冯思哲这才喘了一口气回到了莲花市，来接见大东北总公司的人。

　　出乎冯思哲意料的是，大东北农业贸易总公司这一次来到莲花市的代表人物竟然是佟庆与田亮，这两位总公司的当家人都来到了莲花市，这足以证明了他们对这个市场的重视，当然也证明了他们对冯思哲的重视。

　　在冯思哲刚刚换了一套干净的衣服出现在了市政府会客厅的时候，佟庆就率先的由真皮沙发之上站了起来，三步并两步的走到了冯思哲的面前，“冯市长，好久不见了，你可是晒黑了哦。”

　　“呵呵，也没有多少时间，七月份的时候我们不还在京都赛木兰俱乐部见了面嘛，呵呵。”冯思哲也是伸出了大手与佟庆相握，这一次两人见面可要正式一些，因为两人代表的可是两个不同的单位呢。

　　“呵呵，我是说对冯市长的仰慕之情，那真是一日不见如隔三秋呀，呵呵，来，我介绍一下，这位是田亮，是大东北总公司的建立人之一，也是我的好朋友。”佟庆笑着说完了对自己对冯思哲的态度之后，这就转身把田亮介绍给了冯思哲认识。

　　田亮是一个二十多岁看起来十分白净的小伙子，一双大眼睛看着就很精神。一等到佟庆把自己介绍给冯思哲的时候，他就紧忙走了两步，来到了冯思哲的对面说道，“冯市长，你好，久仰大名，今天能够见到您，实在是荣幸之极。”

　　田亮说这些话是客套话吗？当然不是，他能有这样的态度当然是受了佟庆耳濡目染。

　　从与佟庆开始合作这个大东北农业贸易公司开始，他就不断的在其耳边听到他说冯思哲怎么怎么样，冯思哲怎么怎么样的厉害，在官场之上如何的呼风唤雨，在商场之上的如此的运筹帷幄，甚至在很多大事件上又具备着什么样的无人可比的洞察力等等。

　　可以说，田亮早就对冯思哲仰慕以久了，后来他去了几次京都，也曾听到过别人提及到冯思哲，虽然其中也有一些人说这个冯思哲一些不好听的，但不可否认的是，当说到商场上事情的时候，谁也说不出其它的来，毕竟在商场之上冯思哲所说过和说过的事情无一失败，全部都被言中了，这就让田亮在心中佩服不已。这一次听到佟庆说要来广桂省看看这里的农业市场，本来他是有些抵触的，在他看来，农业方面最牛的还是东三省，南方这边不论是土地面积，还是气候都比不了东北那一年一季的农作物好。但是一听到佟庆说这是冯思哲的意思，马上他就改变了主意，处理完了东北的事情，这就约定而至了。而来的第一天就可以看到冯思哲亲自接待，他当然是很高兴的了。


第1030章 赵家会议

　　冯思哲之前与田亮从未见过面，更不是很熟悉，但是他确可以从对方的话中和眼神之中感受出对方的真诚来，他是真心的可以感觉得到田亮是想和自己交朋友的。而作为转世重生的冯思哲，尤其是经历了赵家就要落败局面的冯思哲更是真心的知道多一个朋友多一条路对人生是多么的重要，你的一生，你不知道什么时候就会求到别人，也许这个人是你认为这一生最不可能会求到的人，但也许就会有那么一天，你就要去求他，所以面对田亮这样身份的朋友，他也是很想结交的。

　　“呵呵，田总客气了，能见到你我也是很高兴的。既然你能和佟少一起来我们莲花市，那就是看的起我冯思哲，如果你不介意的话，那以后我们就是好朋友了。”冯思哲微笑着就把自己心底的意思讲了出来。

　　冯思哲能够如此痛快的就说出这些来，这当然是田亮也很期望的事情。他本以为像传说中有这样能力的冯思哲，一定是一个不太好接触的人，但是今天一见方才知道，你只要拿真心对人家，那换来的就是真心。当即他也是不客气，连忙的握着冯思哲的手说，“好呀，好呀，能和冯市长做朋友实在是梦寐以求的，如果你不介意的话，以后我就管您叫冯大哥了，你看行吗？”

　　田亮倒也痛快，张口就要称冯思哲为大哥，这个速度可是比那认识了冯思哲很长时间的佟庆发展的还要快呀。

　　佟庆一看田亮急着和冯思哲套近乎，他也是不甘于落人后，马上也表示道，“是呀，如果可以，以后我也管您叫冯大哥，你呢也不用在称我为佟少了，那样的话太见外，直接叫我名字佟庆就可以了。”

　　佟庆与田亮这种表态正合冯思哲的心意，他知道以后想有更高的追求，那他的身边就需要有这样一些人。这些人包括说话够分量，欣赏自己的首长；包括能和自己谈的来，身正有能力的干部，哪怕他们级别低一些，也无所谓，重要的是有责任心，对自己忠诚，那这样的人也是可以提拔的。这也是以后冯思哲走上更高位置所需要的基础；而还有一种就是像佟庆与田亮这样有一定身份背景，有一定朋友圈，有一定影响力的公子哥，很多事情他不方便出面，但是这些人都可以出面替自己办了，这也是不可当的，而今天佟庆和田亮主动的要求，冯思哲自然就不会拒绝了。

　　冯思哲是哈哈大笑的走到了佟庆与田亮的中间，然后伸出双手，一只手臂抱住了一人的肩膀，大声的说道，“好呀，只要两位兄弟看的起哥哥，那以后我们就是好朋友了，你们在没有其他人的时候可以叫我大哥，我呢也就直呼你们的名字了。”

　　冯思哲接受了，这让佟庆与田亮都是十分的高兴，两人连忙点头着，“好，那以后我们的人生之中就多了一个大哥，冯大哥了，哈哈哈。”

　　三人的会面是十分融洽，十分友好的，甚至都友好的有些过了头。有了这样的基础，冯思哲便也不在掖着藏着，直接就把自己对莲花市农业的规划讲了出来，讲到了自己的农业转型的具体内容，讲到了莲花市的优点，讲到了这里发展的前景。

　　冯思哲的口才自然是没的说的，没一会的工夫，就说的佟庆和田亮两人是直点头。最后，佟庆和田亮干脆就一拍板，定了下来，大东北农业贸易总公司一定会在莲花市建立分公司，同时与当地政府和农户们签定收购家产品的协议和合同，以为莲花市的农业发展提供最根本的保障。

　　对方事情办的这样的痛快，让冯思哲也很高兴。高兴之下，他又出主意，让大东北农业贸易总公司把莲花市农业发展方面需要的种子，化肥等物品也接下来，由他们去供应，这样可是双赢的局面。由大东北农业贸易公司出面去与化肥和种子产家商谈，价格一定比市里还低一些，这样就便宜了农户，而同时大东北公司也可以从中赚取一些，这不是双赢是什么呢？对双方可都是有利的呀。

　　冯思哲的提议很快就被佟庆与田亮所接受，而两人可以如此快的就接受，显然冯思哲就是主要因素了，因为这两个人都相信冯思哲的为人，相信冯思哲的眼光，这样事情才会如此顺利的谈成的。

　　与他们达成了协议之后，冯思哲就迅速的把这个消息告诉了市委书记夏想，夏想也很是高兴，表示当天中午就会在莲花大酒店请吃饭，以表示他对佟庆和田亮的谢意。当然了与他们保持好一定的关系，这从侧面来讲也是一件好事情。

　　好事接着好事，随着大东北农业贸易总公司入驻莲花市之后，使莲花市农业工作更进一层楼，其发展速度也较之前快上了许多，第二批农业转型试点也随之打响了开红门，而随着时间的推移，也迎来了九九年的元旦，马上就是新年将至了。

　　这是冯思哲外公赵明远上将进入军委成为军委委员的第一年，为了恭贺这份喜悦和成绩，赵明远特意要求所有的赵家今年都必须要回家过年。

　　看着莲花市的农业进展工作也在稳步推进之中，冯思哲这便向夏想请了假，想回家过春节，夏想自然是大笔一挥，准假了。没过两天，冯思哲便收拾好了东西，与佟庆和田亮一起坐上了离广桂省的飞机，大东北公司在佟庆与田亮离开之后，留下了一名叫贾允亮的总经理权权负责莲花市的农业工作。

　　赵明远上将是国家军委委员之一，便是副国级领导人了。赵家终于出了一名副国级的人物，这让赵家上下都很高兴，今年过年也就是极为热闹，所有赵家人和赵家子孙都回来了，聚在一起过着春节。

　　如今的赵家，比起九年前，冯思哲刚重生时的赵家实力大了很多。当时只是任京都军区副司令员的赵明远中将如今已经是国家军委委员，上将，总政治部主任。

　　大舅赵万勇也由当初的东北军区十八师师长成为了现在的东北军区参谋长（副军）五十一岁的赵万勇也终于可以享受副部级待遇了。（赵万勇九十扩任东北军区18师师长，次年九一年任首都快速反应师参谋长。九六年任新成立驻港部队副大队长，队长。直到九八年底去东北军区任参谋长一职。）

　　小舅赵万刚，公安部八局警卫局副局长兼警卫处长，级别副厅。虽然说较之九年前只是任了半格，但作为他们这种机构升了半级那就已经是相当的不容易了，而最为主要的是警卫局长已经年岁渐老，如无意外，下一任局长一定会是赵万刚的，这可是一个极具实权的角色，也说明了中央是相信赵家的。

　　二姨赵丽书，也于去年升任了江吴省杭同市的常务副市长，虽然九年来变化并不是很大，可是作为一名女人，她能有这样的成绩已经是相当的不容易了，并不是所有女人都可以在政治上走出一条属于自己的道路的。再者，在副厅职务上干了那么多年的她，只要有一个机会，升成正厅那也不是什么不可能的事情。

　　最后是小姨赵丽珠，这么多年了，一直在中宣部干着，一直是正处级别待遇。看起来是没有什么大的进步，可对于这样一个还是满脑子小女孩心思的女人，她能维持住现有的职位已经是很不容易的一件事情了，要想有发展怕是很难的，不过好在她性格开朗，自己想的开，这比什么都得要的。

　　再最后可圈可点的就是冯思哲了，九年时间，由一名党校的中青班学生成为了现在一市的常务副市长，可以说他走的是最快的，当然道路也是很坎坷的，这一条路也是别人无法模仿与复制的，好在他这个人够坚持，往往能在逆境之中找到一条最适合自己的求生之道，所以他的成就才最大，当然了他也是赵家下一代的希望。

　　在四合院属于赵明远上将的堂屋之中，赵家的几位在体制中的人就这样聚坐到了一起，由赵老将军对这些子女和唯一的外孙子冯思哲发给讲话。

　　谈话的气氛还是很正适的。在刚一开始，赵明远就强调了一点，那就是不能让孩子们打着他的旗号去做什么事情，在外做事情凡事都要三思而后行，赵家有现在真的不容易，他不想因为谁谁的一句话，或是一件事情把赵家的拉入到深渊之中，不能自拔。

　　赵家的儿女们都在很认真的听着，冯思哲也在很认真的听着，他知道这些话外公说的都很对，他更清楚这样的会议是有必要的，就算是他自己，也需要多参加一些像这样的会议，至少能够自我敲打一番，不然时间一长，冯思哲也不知道自己是不是因为仕途的顺利会翘起尾巴来。而他身边的人已经没有什么人在敲打自己了，有的就是听自己命令和指示的一批人了。


第1031章 炮轰冯思哲

　　赵明远的话讲完之后，接下来就是像开党员会一样的大家开展了批评别人与自我批评。

　　换成其他人都好说，自我批评一下，说一下自己平时的不足也就是了，可谁也没有想到，到了二姨赵丽书那里的时候，她竟然先把批评别人的枪口对准了外甥冯思哲。

　　赵丽书上来是这样对冯思哲说的，“小哲，我知道你做官，我也知道你有一定的能力，但是这些都不能成为你做事情无所顾忌的理由。”

　　二姨突然这样一说，就让还在那里寻思着一会要怎么开展自我批评的冯思哲一愣，他正在那里给自己酝酿语言呢，冷不防二姨这样一说他就怔住了。

　　赵丽书这样一说也引来了其他人对她的侧目，尤其是赵明远，更是直接就说道，“丽书，你说这些话是什么意思？我告诉你，一家人最重要的就是团结，你有什么事情就直说，没影的事情可不能瞎说。”

　　“我没有瞎说，不是您老人家让展开批评别人和自我批评的嘛。那我看谁不对就可以说吧，不然怎么展开批评，怎么让别人进步呢，再说了，您老不感觉你这样有些护犊子情节嘛，这样可不好，小哲就是因为有您老人家护着，这在做事方面才会无所顾忌，得罪了很多人的。”这一次赵丽书没有像往常一样听到父亲的话选择沉默，而是一改常态的选择了反击。

　　赵丽书一反击，让赵明远也懵住了，他看不出来一向听话的女儿竟然也有强势和犀利的一面。

　　看到二姨似乎有些急了，连外公都要顶撞了，冯思哲就连忙的站出来说道，“外公，您先不要说话，让二姨把话说完，我想她这样说一定是有着她的道理的，我相信她一定也是为了我好，那我就听听二姨要说一些什么吧。”

　　冯思哲这样一说，赵明远就不好说什么了，他承认他是最疼这个外孙子的，只要外孙子一开口，没有什么事情他会不答应的。

　　冯思哲在向着赵明远说完了这些话之后就把目光看向了二姨赵丽书，那意思是在等着她批评自己。而赵丽书看了看冯思哲，这便不在客气的指着，“小哲，还是那句话，你不要以为有你外公在帮着你，你做事就横冲直撞不顾后果了。没错，我承认，你这九年的确做了许多的事情，好事很多，你能走上今天这样的地位的确也有你个人努力的结果，但你能否认你也做了一些不应该做的事情嘛，比如说因为你，文家，卢家，朱家，常家都被得罪了，他们都成为了我们赵家隐藏着的对手，而这些都是拜你所赐，我所的不错吧。还有你难道敢说你有今天的成就全是你个人的努力嘛，你外公就没有帮助过你嘛？所以我说做人还是要低调一些的好，朴实一些的好，老实一些的好。有些事情不应该归你管你，你就不要去管，平白的得罪了别人能有什么好处？显的你厉害嘛，可你知道吗，凡是那种特立独行的人，认为天底下就是他一个正义之人的人，最终都不会有什么好下场的，连带他的家人和家族都不会有什么好下场的，你知道吗？”

　　赵丽书突然向冯思哲开炮，且说的话还不是很中听，这就让在座的人都些不自在，尤其是最疼冯思哲的小姨赵丽珠那是第一个不干。

　　她在等着赵丽书说完之后，就马上站了起来。“姐，话不能这样说吧，思哲虽然是我们晚辈，年龄也比我们年轻，可是这就不能说他做事情就没有计划，就不如我们呀。相反，我看他这样的年纪就能成为副厅级干部，这和他的天赋以及努力是完全分不开的。而之所以和文家，朱家，卢家，常家有不对付的地方，那也是事赶事遇到这里的，当时的情况也是突然，如果思哲不奋起反击的话，那他就会被别人欺负，而我们赵家也就会被别人笑话了。而思哲呢，在遇到这些事情的时候，我看处理的都很好，不但没有丢赵家的人，确是相反的给我们长了面子，我看这可是好事情呀。”

　　“行了，妹妹你不懂政治上的事情，你就不要替小哲说话了，我这样批评他也是为了他好。”赵丽书看着妹妹在那里替冯思哲开脱，就有些不高兴。要说妹妹是什么样的人，做姐姐的她是再清楚不过了，那完全就是一个长不大的小女孩，与这样的人谈话政治就像是大人和小孩谈话一样，让人索然无味。

　　赵丽珠被姐姐说成了什么也不懂之人，不由有些气愤，但她的口才又说不过姐姐，或是说她也不知道应该怎么样说，这样便把目光看向了二哥赵万刚，她想让二哥出来替冯思哲说几句话。

　　可是赵万刚确是笑看着她不语。这倒不是说他不想替冯思哲说话，而是因为他知道二妹赵丽书是什么样的人，再者他更清楚冯思哲一定可以摆平这件事情的，如果连二妹提出的问题都不能解决，那他也就真是白混了这么多年的官场了。

　　赵万刚对冯思哲有信心，外公赵明远也是同样的想法。他是深知二女儿赵丽书的脾气，女儿是一个十分倔强之人，这么多年一直在江吴省工作，可以说除了最初他说过话，把他调去之后，余下的一切全是靠自己打拼得来的一切。而这样一个不想借外力，完全的想靠自己努力的女儿，她当然是不会相信仅仅刚满三十一岁，或是说还有几天才到三十一岁生日的冯思哲会有这样的能力，能够靠自己当上这常务副市长了。在二女儿的心中，她一定以为是自己因为亏欠大女儿太多，在加上疼爱男丁，这才会出手一直在帮着冯思哲，这样冯思哲才有今天的。

　　这一定就是二女儿的想法，可事实是有关冯思哲的事情，赵明远不但没有操到什么心，相反的他在入军委的事情上，冯思哲确是使出了不少的力，尤其是和贺莎莎结婚，促成了赵贺两家联姻的事情，这就让赵明远在军界的根基更稳，这也是他能够入军委，成员委员的一项重要条件。只是因为赵明远这个人并不太擅长于与家人沟通，所以很多事情，他的女儿赵丽书并不知情，这才会有误解罢了。

　　没有人在替冯思哲说话了，那赵丽书就感觉自己是说对了一些什么，这样她就把目光狠狠的盯在冯思哲的身上，想看着他要怎么样的解释。

　　对于二姨赵丽书说自己的那么话，冯思哲有些是承认的，但有些是不能承认的。比如说他得罪了文，卢，朱，常四大家这件事情，的确是他做的。他也曾因为竖立了这么多的敌人而头疼过，可话说回来，这也许就是命，换句话说，如果还有这样的机会，事情在重新的发生一次，也许他还是会得罪这些人的。所以对这件事情他并不后悔。这些人得罪也就得罪了，向在广桂省海北市的时候，他们也对自己进行报复了，他也因此去了最为贫穷的莲花市，但不要紧，凭着他对前世的记忆和努力他相信可以扭转那里的局面，换句话说，是人才放在哪里都会发光的。

　　通过了从海北去莲花市的事件之后，冯思哲也明白了一个道理，那就是这些人也就是那么回事，能动他的事情也就是如此而已，要知道他也不是草根，他也算是有背景的人，那他怕什么呢，这些人想对自己动手，那就势必会有人帮着自己，他无所惧。为此，他也就没有把得罪了这几家人当成怎么回事。所以对二姨所说的这些人会成为赵家隐藏的对手，他也就并不是很在意了。相反的他对二姨所说的自己有今天，完全是靠外公的帮助，他有些不赞成了。

　　的确，冯思哲有今天，要说这其中没有外公的影子那是不可能的，如果不是生长在这样的家族，那他就不会和段云鹏，苗紫涵这样的少爷小姐们成为好朋友。但不能否认的是，他只是借助了这样一个平台而已，有今天的成绩，更多的还是靠自己的努力得来的，靠他两世为人的经验和先知的优势得来的。所以尽管他知道二姨这样说也是为了她好，但确从心中并不是很认可这些话。

　　眼看着小姨替自己说了话后被拒，接着其实人都不说话了，冯思哲知道自己应该说些什么了。这样他就先轻咳了一声，引起其他人的注意，告诉他们自己要开口说话了，接着他就对着二姨赵丽书说，“二姨，我知道你这一番话是为了我好。我也承认我年轻，但我确不想我做事莽撞，就像我和文，卢，朱，常四家的事情一样，那都是事赶事遇上的，得罪他们并不是我的初衷，但他们既然得罪了我，那就算是为了赵家的脸面和荣誉，我也不能后退的。所以，对于这些事情我无怨无悔。还有，有关我工作的事情，的确我受到了家人很多的帮助，这点我也承认，正因为我知道我是赵家的一分子，我受了家里太多的恩惠，所以我才要努力工作，争取做出更多的成绩，换句话说，我的理想就是走上更高的位置，因为只有这样，我才能够为赵家做一些什么，难道这又不对吗？”


第1032章 急回莲花市

　　冯思哲知道二姨说自己也是为了自己好，只是她可能看不惯自己做的一些事情罢了，但说到底大家都是一家人，所以他这才把话说的很婉转，为的就是给二姨留面子。不然以他的嘴皮子，怕能把二姨说的是哑口无言，甚至是说哭也不是不能的。

　　听着外甥冯思哲的解释，赵丽书当然不会认同了，头一扭，一句歪理就算是给冯思哲的回答了。

　　二姨并不信任自己，这让冯思哲也有些无奈。要说冯思哲自重生以来，一直都是被人信任的，哪怕他就是当初苏联会解体事件的时候，自己还狗屁不是，一文不值呢，但外公一样选择了相信自己，现在自己年纪轻轻就有了这样的成就，按说别人更应该相信自己才是。可今天，二姨确选择说他的话会是歪理，这让他那心底之中的争强好胜之心也是乍然而起。二姨刚说了歪理，他就接话道，“是不是歪理，还是让我们用事实说话吧，以后事实会证明一切的。”

　　冯思哲真的有些生气了，被家里人不信任，这让他很是失望，更是感觉到做人有些失败，甚至是心底里有些伤心，话说他在重生之后会选择一条这样的道路，那不就是为了赵家好，不希望赵家在走以前那被被压迫的道路嘛，可是现在赵家人确先不理解自己了，他若是不失望，不伤心那就是假的了。

　　一家由赵明远组织的家庭聚会就这样散去。冯思哲感觉到心中多少有些委屈，他弄不清楚为什么朋友都相信自己，家人确选择不相信自己。而直到小舅走到他的身边一番开导，这冯思哲才醒悟过来。

　　“小哲呀，你二姨可是一个从小就十分好强的女人，你也知道你外公从小重男轻女的思想就特别的严重，所以你二姨为了证明女人并不比男人差，那可是一直很努力的，这才有了她一去江吴省那么多年全力打拼的事情。要说我二姨性格虽然倔强，但还真不是从政的料，九年了，你还在中青班上学的时候她就已经是副厅级的副市长，可是九年来，她自己努力之下才不过是和你一样的常务副市长，想想吧，她心中能情愿嘛，她能服气嘛，所以就把目标对准了你，这也是可以理解的。”

　　赵万刚对冯思哲这样的一番话，让冯思哲算是明白了二姨的心思。上一世，他就与二姨的来往并不是很密切，也就是因为她一直在江省吴，大家不常见面的原因。而这一世，因为大家工作都忙，接触一样的不多。如今有这样一个机会大家凑到了一起，他听了这一番话才算是对二姨有所了解了。

　　“原来是这样呀，看来是我对二姨不够了解了。”听了这一番话后，冯思哲算是明白了，原来二姨是因为太要强才会这样的说的，其实她是一直在很努力的工作，只是机遇不好罢了，才一直在仕途之上没有什么大的进展。

　　“嗯，你能理解你二姨就好，其实就是你外公也知道你二姨的心思，所以才不忍说她的，而你呢，也不要把这件事情放在心里去。”小舅赵万刚看冯思哲懂自己的意思了，就高兴的拍了拍他的肩膀。说实话，赵万刚这个人对仕途的野心并不大，只是因为他喜欢做培训警卫的工作，而只要有自己喜欢的工作，其实的事情都可以无所谓了。但身为赵家人，他也知道赵家是要有未来的，本来他是把希望放在了大哥赵万刚的身上，可是他发现大哥虽然能力也不错，但是由他扛起赵家的大旗似乎太累了一些，直到他看到了冯思哲的崛起，他才知道原来赵家的希望是在这里的。又因为他把冯思哲看成了赵家的希望，所以对于这个外甥有什么要求，他也一向是有求必应的，而对于冯思哲不理解的事情，他也是尽自己的所能去解答的。

　　有了小舅的这些话，冯思哲对二姨不在有什么其他的想法，相反他确在想，如果有机会一定要拉二姨一把，当然，为了二姨的自尊心着想，他只是会暗暗的出手帮助。

　　本来，冯思哲是打算初六过完生日之后在回到莲花市去的，可是突然接到了一个电话，让他不得不提前的反程，以至于刚刚和家人才相聚几天，要说贺莎莎还好一点，他是有空就陪着，但苗紫涵那里，不过才陪人家一天而已，就被迫在和她与小国锋分手了。如今的苗紫涵已经在某市任了组织部的副部长，虽然未入市常委，但确也是组织的常务副部长，副厅级官员了，她的仕途可是一直倍受苗家人关注的，起点可是低不了的。

　　当上了市组织部副部长的苗紫涵已经有一些官威了，只是在见到冯思哲的时候确依然如小巧女人般，在两人仅呆的一晚上时，她是一直如小女人般靠着冯思哲的肩膀，直到看着冯思哲哄着宝贝儿子小国锋睡觉。

　　对苗紫涵，冯思哲有着太多的亏欠感，他也想过要弥补，多陪陪他们，可惜的是莲花市那边发生了突发情况，让他不得不放弃原有的计划，提前的回到了莲花市。

　　冯思哲之所以会提前的回到莲花市，是因为他接到了兴仁县县委书记项枫的电话。在电话中项枫对他说了一件事情，那就是在这一次由大东北农贸总公司发给他们县的种子和化肥之中，他看到了很多的不对的地方，后来经他拿去市农业局化验，发现种子的合格出生率非常之低，连百分之十都不到，换句话说，那些种子就是假的了。

　　如果说种子本身就有问题，那是什么样的土地也种不出来的，为此这就成为了事关新一年莲花市农业发展的大问题，成为了新一年阻碍莲花市经济发展的大问题，为此冯思哲就不得不急忙的赶回到莲花市了。

　　已经是兴仁县县委书记的项枫，在原县委书记于鹏被调走之后，他很快就掌握了兴仁县的政权，并把一批拥护农业转型的干部都提拔了上来，可以说兴仁县是整个莲花市二区九县之中对农业转型最为支持的县级单位了。

　　项枫也深知自己可以这么快的就成为县委书记，完全是因为农业转型的原因，他知道自己目前的使命就是一定要做好这项工作，不然的话，他就太对不起身上这份沉重的责任了。为此，当在年前年后大家都忙着欢度新春时，他确还在农业一现上忙着，因为过完年后不久，新一季的农业工业就要展开了，所以他开始去查阅种子和化肥的准备工作。

　　要说大东北农贸总公司的效率还是非常之快的，并未用多长的时间，就按时按量的把兴仁县需要的新种子与新化肥运抵了过来，看着这仓库之中满满的种子与化肥，项枫就特意的高兴，这可是兴仁县新一年的希望呀。

　　看着不到过年，这些应该在年后才准备完的物品都齐全了，他本来也想着是可以过一个好的踏实的新年了。可是没有想到，兴仁县实在是太穷了，竟然有人打起了这些种子与化肥的主意，有些人竟然联合了仓库看门的一起在盗用这些公家物品。只是很巧的被县巡逻边防队给抓了一个正着，一共五人作案，抓了四人，其中一人带着仅有的一袋火红果种子跑掉了。

　　虽然说只是损失了一袋火龙果种子，可是项枫还是很心疼的，他加派了人手去看仓库，心想着不能在让这样的事件发生了。然更出乎他意料的是三天之后，那个唯一逃掉的小偷竟然跑回到县城自守了。看着被打的满脸是包的漏网小偷，兴仁县公安局问其原因，竟然是因为他偷出去的这袋种子是假货，是在他来到莲花市向某种子公司出售时被检查出来的，知道是假货之后，这个小偷钱没拿到，还挨了打，心想着自己冒着那么大风险竟然偷来的是假货后，小偷便气愤的回到了兴仁县自守，他很想知道偷了假货是不是也算是犯罪，如果是犯罪有多么重的罪。

　　没有人会去注意这应该判什么样的罪名，大家的注意力都被种子是假货的事情给震住了，当际就有人把情况向项枫做了汇报。项枫在得知了事情的真像之后也非常的重视，先是下了封口令，不让这件事情外传出去，然后他就偷偷的拿着仓库之中其它选好的一些种子去了市农业局，找专门人员进行了化验。得出的结果竟然还是一样的，这些种子的确是有假货成分，是真货之中掺杂了大量的假货。

　　得知这一真像之后，项枫本来应该向市委进行汇报的，可是他知道这个大东北农贸总公司可是冯思哲介绍来的，如果这件事情就这样捅上去了，难免的会给冯市长带来麻烦，如此他就给远在京都的冯思哲直接通了电话，汇报了这件事情。


第1033章 苦衷何在

　　对于项枫并未把事件上报，冯思哲还是心存感激的，他倒不是怕因此而为难为自己，只是他想知道事情真像罢了，因为他在骨子中并不认为这件事情会是佟庆和田亮两人所为，以这两人的背景和身价，是没有必要卖这样的一些假货给自己，赚取这昧心钱的，这事情其中一定有其他的原因。

　　于是，冯思哲带着秘书陈光明和司机李爽就提前的回到了莲花市，在没有通知任何人的情况之下就先杀到了兴仁县，然后冯思哲亲自抽取了一些种子样子，又直奔省城而去，在省城一家比较权威的种子公司进行了化验。

　　在等到化验结果之时，看着这个结果与市农业局化验的结果无二之后，冯思哲就气愤的拿出手机直接拨通了佟庆的电话号码。

　　佟庆正在中州陪父母过年呢，一看冯思哲给自己打来了电话，他就笑着找了一个无人的地方接了起来。“冯大哥，新年好呀，本来应该是我给你拜年才是的，可是考虑到你很忙，就想着过两天，没想到你的电话就打来了，呵呵。”

　　“谁给谁拜年不要紧，只是现在有些事情我想需要你亲自来一趟，至于拜年嘛，我们见面可以相互在拜的。”冯思哲也想着这件事情佟庆应该不知情才是，因为他如果知情的话，那就不会做这样的事情的，因为他是知道自己的脾气的。

　　“啊？什么事情还非要我去一趟，电话中不能说吗？”听到冯思哲让他亲自过去，佟庆也很纳闷，要说有事情电话中就可以说嘛，干什么大过年的人还要非要赶去不行呢。

　　“电话中能说，那就是经我们检验，发现你们大东北农贸总公司卖给我们莲花市的种子化肥掺假，掺假率高达百分之九十以上，那你说发生了这样的事情让你马上过来算不算过分呢？”冯思哲不介意在电话中透露一些什么，他相信自己说了这些话后，佟庆那就是非来不可了。

　　果然，听到冯思哲这样一说，佟庆也是一惊，他连忙的又问了一句，“冯大哥，你这不是在和我开玩笑吧？”

　　“大过年的，你感觉我要是真这样做有意思吗？”冯思哲反问着。

　　“哦，那好，我订最早的飞机就去广桂省。”听到不是开玩笑，是真实的事情，佟庆也感觉到了问题的严重性。这可是他们大东北农贸总公司与莲花市的第一次合作，可是第一次合作就出了这样的事情，你让他情何以堪呀，况且这种事情如果真的曝了光，那对整个大东北农贸总公司的名誉伤害也是非常之大的。

　　“好，那我就派车去省城机场接你，记住了，在事情没有调查清楚之前先不要让太多人知道，我感觉这事件之中应该有其他的事情才是，所以需要调查一下。”冯思哲考虑的是怎么样把事件的不良影响降至最低，所以想来想去，还是决定不要那么快的把事情公布出去的好。

　　“是的，冯大哥考虑的周全，这件事情其中定有隐情，这样，还是等我去了莲花市之后再说吧，好吗？”为了大东北农贸总公司的声誉，佟庆是当然不想让这件事情让更多的知道的，不然这个倾注了他心血的公司就算是完了。

　　“好。”冯思哲答应了一声，就挂上了电话。可以说在这件事情上他与佟庆的想法是一样的。他也需要查出事情的真像，他可以感觉的出来，这次事情从某些方面来讲也是冲自己来的，明明是自己在主持着这项工作，而且大东北农贸总公司也是他拉来的，可是有人确在这件事情上做手脚，那不就等于在给他上眼药嘛，这件事情他必须的查一个清楚，给出一个交待才行。

　　这样，冯思哲就叫来了和他一样提前从京都回到莲花市的陈虎还有师傅刑忠杰，他很郑重的说着，这件事情必须要尽快的查出一个眉目来，他要争取在最短的时间内查出真像，在农忙还没有开始的时候就要把种子重新的换回来，这即是自己的工作，更是几百万莲花市农户们的希望。

　　知道事情重要性和紧迫性的陈虎与刑忠杰就答应了下来，并马上的开始展开了行动。

　　或是陈虎和刑忠杰的行动过快，又或是做了这件事情的人不警惕，总之很快的他们就锁定了目标，此人就是大东北农贸总公司驻莲花市的公司经理贾允亮。

　　之所以发现有可能是贾允亮所为，那是因为这一阵子贾允亮的行为与以前相比很不正常，这一阵子他不光花钱大手大脚，同时还结实了一些莲花市的朋友，比如说莲花市副市长兼市财政局局长的倪大红，还有就是已经被打发到市政协任办公室副主任的王喜波。

　　这两人可都是阮贵本一系人铁杆人物，可以说他们都与冯思哲不太对付，而后者王喜波更是被冯思哲直接的给轰到了市政协，要说他对冯思哲没有意见那是不可能的。

　　这三个人现在是常在一起，吃吃喝喝的很是大方，这一不正常的情况马上引来了陈虎和刑忠杰的重视，接着他们就把这个情况向冯思哲上报，冯思哲给出的指示是盯紧了贾允亮，必要的时候可以采取非正常的手段进行跟踪和监听。

　　有了冯思哲的指示，陈虎等人就开始对贾允亮进行了二十四小时的贴身跟踪。或许是贾允亮根本就没有想到事情会这么快的败露，又或许是他的运气不好，总之在跟踪他的第二天，他就去了刚刚在莲花市认识的一个情妇家里，然后在情妇家的床上，他还吹起了牛，说什么他做了一件大事，不但赚到了很多钱，而且还可以让莲花市某位重要人物因此而落马，换句话说他就等于主宰了一位大官的未来。

　　对这些话，陈虎等人用特殊手段全部录了下来，然后就送到了冯思哲的手中。认真的听取了这个录音之后，冯思哲就点了点头，他知道，这件事情就快要水落石出了。

　　很快的，佟庆与田亮两人就一起赶到了莲花市，在冯思哲派出的专车之中，三人通了电话。在冯思哲说出了自己调查的结果后，这两人就突然的出现在了大东北农贸总公司驻莲花市分公司。

　　对于两位老板的突然出现，贾允亮多少是有些慌张的。按规定，他并未接到老板要前来巡视的通知，为此对于这两人的突然出现，贾允亮表示出了一丝的慌乱。

　　然，更让他慌乱的还在后头，在佟庆与田亮出现之后，很快他们就让所有无关人等离开，在房间之中只有这三人的时候，佟庆与田亮就直截了当的说出了发给莲花市种子和化肥中掺假的事情。

　　话一出口，那贾允亮的眼神就更为慌乱了。只是他还存在着侥幸心理一个劲地狡辩着。说这是根本没有的事情，一定是有什么人看他不顺眼，想害他，这样才做出了这样的事情而已。

　　面对着贾允亮的不承认，佟庆与田亮两人面无表情的摇了摇头，跟着打了一电话，然后房间门被推开，冯思哲就这样拿着一个小巧的录音机走了进来。

　　冯思哲的突然进入，让那贾允亮更加的不安，也许是他明知道这一次他害的是谁吧，总之在一看到受害者的时候，他就是更加的害怕。在到冯思哲按响了录音机，昨天晚上他与那情妇所说的话都一字一句的蹦出来时，这贾允亮才身子一晃坐到了地上，整个人都在狡辩不出什么来了。

　　“贾允亮，我劝你还是实话实说，不然的话，明年的今天就是你的忌日，信不信我只要打响一个手指，马上就会有人进来把你给丢出去喂狗。”十分气愤的田亮怒目看着贾允亮，那还真不是一般的生气。

　　这一次可以和传说的商场鬼才冯思哲结识，他感觉到非常的兴奋，在回到哈尔省之后和很多朋友说起来，都感觉到是脸上有光的一件事情。然这本来很好的友谊就因为贾允亮这一粒老鼠屎把这一锅汤给都害了，他如何的不恼。而以他的身份，如果恨及了一个人，尤其还是像贾允亮这样的一条狗，他若是发狠心，让他消失于这个世界上也并不是很困难的事情。

　　贾允亮听着老板田亮的话，身子就哆嗦的更厉害了。“田少，千万不要这样，其实我也是有苦衷的，我有苦衷的。”

　　“你有什么苦衷就快说，告诉你，接下来如果你有一句假话的话，不用田少出手，我佟庆就会让你求生不得，求死不能。”佟庆也是很气愤的看着贾允亮，这一次是冯思哲充分的相信自己，双方才有了合作的事情，可是现在看来，这合作之初还真不是很愉快。

　　佟庆也发火了，那贾允亮就知道有些事情不说是不行了，于是这便低着头把他的所谓苦衷讲了出来。

　　原来，就在贾允亮刚到莲花市之后不久，他就与莲花市副市长兼财政局长的倪大红好了起来，在倪大红大量金钱的付出之下，两人很快就成为了“好朋友。”然后，有一天，倪大红又请贾允亮吃饭，吃完之中又叫来了一个朋友，便是市政协办公室副主任的王喜波。三人很快在酒杯之中就成了好哥们，接着在吃过饭后，王喜波就提议去赌两圈，试试手气的事情。贾允亮本来是不想去的，可是怕扫了大家的幸，这便跟着去了。


第1034章 以血还之

　　去的是一家地下赌局，刚开始的时间，抱着玩一玩的心态，贾允亮试了几把，还真让他赚了几万元钱，于是乎，他就有些不能自拔，开始坐在那里玩了起来。整整四个小时，玩到了后半夜一点的时候，贾允亮这才发现，自己不知不觉的已经输掉了三百万元。

　　三百万元呀，这可是他工作一辈子都不一定能赚到的钱，面对这样大的窟窿他是连死的心都有了。好在倪大红与王喜波这两人还算是“够意思。”两人替他交了钱，把他给领了出来。于是，从这一刻起，贾允亮就等于是欠了那两人三百万。

　　起初，贾允亮想着自己这辈子做牛做马来还钱，但是在第二天，倪大红与王喜波就翻脸不认人了，要他还钱，不然就要把这件事情给捅出去。

　　好不容易有了这份好工作的贾允亮当然不希望丢掉工作了，于是他就苦苦的哀求着这两人，后来他们就给他出了这样一个主意，卖假药，这样就可以大大的节约成本，那三百万自然就赚出来了，再有他们还说如果就可以让冯思哲倒台，因为公司是他联系的，出了这样的事情自然需要有人负责了。而等着冯思哲倒台那一天，他们还会给贾允亮一笔巨款的。

　　听着有这样好的条件，在说也无路可选的贾允亮最终只好上了贼船，做了这件事情。只是他想不到的是，种子在还没有下地就被人发现，他也是这么早的就被查出了问题，所以在说完了这些话之后，他是把头低的很低，他知道他这一生算是完了，工作也要丢了。

　　贾允亮交待完问题之后，就被接下来进门而入的李爽和陈光明给扶了出去。在房间之中只剩下冯思哲，佟庆和田亮三人的时候，佟庆就问向冯思哲准备怎么办？

　　面对着佟庆提出的问题，冯思哲也把目光看向了他，“这件事情从根上讲还是针对我的，所以我想我必须要有所反击才是，我决定把这件事情汇报给市委夏书记，这一次我一定要拿下倪大红与王喜波两人，我要告诉所有人，凡是想针对我的，我必以血还之。”

　　冯思哲这是下定决心了，佟庆与田亮按说是要支持的，可是考虑到事件一闹大的话对大东北农贸总公司的声誉一定有影响，所以两人在听了冯思哲的答案之后都没有说话，似乎是在衡量着什么。

　　冯思哲当然知道这两个人心中在想着什么了。这件事情如果想做好，就必须的得到他们两位少爷的支持，如果没有他们的支持，那贾允亮就不会出来作证的，若是这样，他也就扳不倒要扳之人了。于是，冯思哲在想了一下后对着两位少爷说，“佟庆，田亮你们不要有太多的顾虑，我也知道你们担心的是什么，但你们放心，这件事情我只会向夏书记一人汇报，我也保证这件事情会在有限的圈内给解决掉，而接下来我们莲花市所需的种子和化肥还会继续用你们大东北农贸总公司的，我们之前的合同不便。”

　　冯思哲能够这样说当然是最好的了，只要莲花市与大东北农贸总公司的合同还在，双方还合作，那这件事情的影响力将会降至最低的。这样一来，佟庆与田亮两人相视一眼之后，就齐齐的对着冯思哲说，“辛苦冯大哥了，那这件事情你就上心了。”

　　“好说，只是下一次的种子和化肥可不能有半点的疏忽了，你们明白吗？”冯思哲看向佟庆和田亮很是慎重的说着。

　　“放心，这一次我们兄弟两人一定亲自督导，绝对的不会出半点的差错。”佟庆与田亮两人保证着说。

　　……

　　在市委常委院中的夏想书记家中，冯思哲突然的出现，这让夏想很是惊诧，按说冯思哲不应该是过了十五才回来的嘛，可是怎么这么快就归队了呢？

　　就在夏想还想着这其中是不是有什么原因的时候，冯思哲就把由贾允亮供叙的材料和市农业局以就省权威农业部门的鉴定书拿了出来，一并的放在了夏想的面前。

　　在一片糊涂的心情之下，夏想认真地看完了这些材料，接着他就是拍案而起，大声的说着，“太不像话了，太不像话了，为了一己之私，竟然拿几百万农户的生活开玩笑，竟然拿一市的经济做赌注，这些人太可恶了。”

　　夏想的反应是在冯思哲意料之内的，他知道夏想是一位真心想让莲花市富裕起来的好干部，这样的人眼中有的只是集体利益和集体荣誉，而为了这个集体，他是一定不会让任何人去践踏的，可倪大红与王喜波这样做，就等同是在他的心中插一把刀一般，这样的事情他一定会下狠手解决的。

　　“夏书记不要发那么大的火了，好在事情已经得到了解决，我已经和大东北农贸总公司的佟总和田总商量好了，由他们紧急的调运一批合格的种子和化肥前来，这样是不会耽误我们农播的。”冯思哲为了夏想的身体，安慰他说着。

　　“好好，辛苦思哲同志了，大过年的让你就提前的回到了莲花市，实在是有些过意不去呀。”夏想生气过后，也就想去了解决事情之道。生气只是一种态度，接下来还是要静下心解决问题的才可以。

　　“这倒没什么，这都是我应该做的。只是像这次发生的事情我们一定要想办法一绝永患才是，万不可在像处理王喜波那样，还让他在莲花市政坛上活跃着，不然谁知道下一次又会出现什么样的问题呢？”冯思哲这一次是做好了一棍把妖精打死的思想准备，有些人就是这样，如果你不对他狠一点，往往他就会拿你不当回事的。

　　“嗯，你说的很有道理，这样，我们合计一下，应该怎么做吧。”夏想想了想认可了冯思哲的这种想法。

　　“怎么做我已经想好了，夏书记，我这里有一份材料，是有关倪大红同志任副市长兼财政局局长时期的一些违纪和受贿证据，这里还有王喜波任教育局局长时做的一些违法乱纪的证据。”对于怎么处理这两个人，冯思哲已经做足了准备，伸手就把准备的第二份材料拿了出来。

　　看着冯思哲把一切都准备好了，夏想就是呵呵一笑，“思哲呀思哲，你真是厉害呀，所有事情都被你想到了呀。好，那这一次我就来把狠的，也好给那些不安好心的人敲一记警钟，让他们知道知道，有些不良的心思和手段还是藏起来的好，不然的话是不会有什么好下场的。”

　　冯思哲和夏想很快就在这件事情上达成了一致。当天下午，正在家中休息的倪大红与王喜波就突然的被市纪委人员带走，然后在当天晚上就以雷霆之势传来了他们被双规的说法，这件事情办的如此之快，让很多人都是措手不及，甚至想为他们说情都找不到机会了。

　　所谓的说情之人自然指的就是市委副书记阮贵本了。

　　不管是倪大红，还是王喜波，头上都是刻着阮字的，他们都是阮贵本的心腹，也是这么多年来，阮家在市政府安插的重要人物，可是转眼间就被拔了一个干干净净，这又让阮贵本如何的咽下这口气呢。所以在当天晚上，阮贵本就气哼哼的来到了夏想书记家，他想问问，为什么这么重大的事情，自己这个主管人事的市委副书记确是一点也不知情呢？

　　面对着阮贵本前来，夏想是做好了思想准备的。他先是拿出了由冯思哲从省组织部常务副部长孙正涛那里弄来的省组织部对倪大红与王喜波的免除职务任命，接着又拿出了他在下午紧急召开的市人大免除倪大红的紧急任免文件，之后又拿出了贾允亮的招供材料。

　　这些东西全都摆在了阮贵本面前的时候，对方那真是什么也说不出来的。

　　关于倪大红与王喜波的所作所为，阮贵本这一次还真不是提前知道的，他只记得有一次王喜波说他会做一件大事，一件有益于阮贵本的大事。当时听到这个话的时候，阮贵本并未多想，他以为是王喜波调到了市政协之后心有怨气，随便一说的，所以就没有往心里去。可是现在想来，这应该就是王喜波所说的大事了，因为只要这件事情成了，那冯思哲就会背负着进了假种子和化肥的罪名，如此他轻会被记过，重就直接要离开莲花市，这样就不会在有人威胁到未来的阮贵本当市长的路了。

　　正是因为心中明白了这些，阮贵本才想着更应该为王喜波和倪大红说一些话的，可是现在看着这些手续和证据都如此的齐全，他确也不知道要说一些什么好了。“夏书记，我想这两位同志也是一时糊涂，你看能不能给他们一次改过的机会，实在不行，把王喜波同志在降一级，倪大红同志也可以给调到市人大去嘛，哪怕只是做一个可有可无虚职也好呀。”


第1035章 路障出现

　　明白了这两人其实是在为自己做事之后，阮贵本是心真的想捞他们一把的。他不想看着为自己效力的干部就这样被打倒了。

　　“哎呀，贵本同志呀，这件事情怕我不能答应你了。是的，我知道我们党培养一名干部不容易，只要有可能，我也是想给他们一次机会的，但你不知道的是，今天突然收到了很多反应倪大红与王喜波违纪的材料，后来市纪委一核实，每一件事情都是真的，由此这两人现在不仅仅是这一次的问题了，以前还是犯过很多错误的，这样的干部那我们党是无论如何都不能在录用了，相反的还要追究他们的法律责任呀。所以我劝你还是收起那怜人之心吧，不要在为他们说话了，因为他们真的没救了。”夏想这一次已经想好，那就是无论如何也要处理倪大红与王喜波，要怪就怪他们为了私人的恩怨而拿一市利益做代价吧。

　　夏想把话说的这样死，这让阮贵本根本就看不到一点希望的存在。“哎。”阮贵本是叹了一口气，他知道这一次这两名手下是在无可能回到政坛之中了。

　　离开了夏想书记家后，阮贵本的眼中就由刚才的失落产生了另一种的仇恨目光。他已经听人汇报说冯思哲在三天前就回到了莲花市，只是一直没有在市政府之中露面而已，现在在联想这两天发生的事情，他就感觉到这事情一定都是冯思哲做的，这小子是明知道他们都是自己的人，确还要对他们下手，难道他就是想针对自己吗？

　　一直以来，在冯思哲到了莲花市之后，阮贵本的心情就一直矛盾着。他是很想和冯思哲交好，然后借由他手升任市长之职，一方面又想打压着冯思哲，让他清楚在莲花市自己比他牛，比他强大。而就是在这种复杂的心态之中他也一直和冯思哲亦敌亦友的接触着。一直以来他也找不到自己应该怎么和冯思哲相处，以及和他应该是什么样的位置对比。

　　可直到今天，他才发现原来他和冯思哲注定只会成为敌人的，这一次他动手除了自己两员大将一事，他就不能不找回来。好吧，那接下来大家就走着瞧吧，正所谓君子报仇，十年不晚，只要冯思哲还在莲花市，那他就能寻找到合适的机会去报复的，他就不相信冯思哲会一点把柄也不让自己抓到，纵然就是抓不到，他还可以自己制造机会的，他相信在莲花市他不论人头还是影响力都比冯思哲厉害许多的。

　　倪大红与王喜波的案件因为阮贵本的不反击，而最终成为了铁的事实，又因年后莲花市连续三个区县成为了农业转型的第二批试点单位而渐渐被人遗忘。毕竟莲花市受穷的时候太长了，这个时候有一件事情有可能会改变莲花市的整体经济面貌，这是当然会引起当时人持续关注的一件事情了。

　　农业转型渐渐被人接受，全市修路问题也进入冲刺阶段，这让莲花市给人的整体感觉变化了许多，当然这其中冯思哲是功不可没了，没有他的到来，莲花市纵然会改变也不可能有这么大，更不何能有这样快。

　　一心想在莲花市干出工作成绩的冯思哲又开始了他辛苦工作的时代。昨天他可能会出现在某修路工地上，与市军区工程兵战士们一起吃饭；今天他又可能出现在某山坡之上，与当地的农户百姓一起聊农业的发展，聊农业生产的情况，后天又可能会出现在某田间地头，甚至是光着裤角站在田地的旁边听着乡长或是村长介绍农耕的情况，总之他是很难在市政府属于他的办公室中呆着的。

　　冯思哲是把全部的心思都用了莲花市农业经济发展上面，对其他的事情不管不问。他就是想在最短的时间内改变莲花市，给这里的农民百姓们一个交待，给自己的工作一个交待罢了。而至于什么官场斗争都被他抛弃在了脑后。

　　冯思哲这种忘我的工作精神，很快被其它的市委领导们所看到，看着这个年轻人是如此的敬业，如果辛苦的工作，大家都不由为之动容，纵然就是有些看他不惯的人确也不得不为他的工作精神而感动。

　　时间就在这种平和而紧张的气氛之中进入了九九年的三月份。就在这个月，广桂省发生了一件大事情，广桂省省长齐清华经中央政治局委员会讨论批准，调离开了广桂省，去其他省份任省委书记，齐清华走后，他的职位由广桂省常务副省长杜声正代之，同时，津沽市常委副市长邵清江同志调任广桂省任常务副省长。

　　杜声正任广桂省委副书记，代省长一职这是冯思哲之前就知道的事情，事情没有出现意外，这就是板上钉钉，只要经过省人大会议后杜声正可以去掉头上的代字，成为省长了。这并不稀奇，倒是邵清江的突然到来不得不引起冯思哲的注意。

　　在第一时间，在某市任组织副部长的苗紫涵就给冯思哲打来了电话，说明了邵清江的历史情况，这个邵清江可是头上清晰的印有文字的官员，他是文家老大任津沽市委书记，中央政治局委员文超义的心腹干将，之前曾是津沽市的常委副市长，这一次来到广桂省小升一点成为了广桂省委常务副省长。

　　如此一来，在广桂省委之中，就已经有了好几位对冯思哲不满的官员，其中有省委副书记平国汪，此人属卢系干将。省委副书记，政法委书记于正大，此人属朱系干将，常务副省长邵清江，此人属文系干将，常委副省长周大江，此人为文超英的同学，同样属于文系干将。

　　这样看来，在省政府这一块，常务和常委两名副省长都是文系的，他们都是看不上冯思哲的，这就让接下来冯思哲感觉到了一定的压力。

　　好在刚当上代省长的杜声正还是支持冯思哲的，这样一来，他的压力就会少了很多，但这也不能忽视，有时间大意就会成为失败的终极原因，冯思哲对这一点可是很清楚的。可话说回来，不管怎么样，这次人事调整终究还是省里的事情，对冯思哲而言，并不是关系很大，他需要做的还是莲花市的具体工作，而现在就有些事情要他来处理了，换句话说，有人又想要找他的麻烦了。

　　说是找冯思哲的麻烦是不确定的，因为真正的起因并不是冲他，而是冲着大东北农业贸易总公司来的。

　　驻莲花市的大东北公司换了一名经理，以前的那位贾允亮因为上次事件已经被佟庆和田亮调回，具体怎么处理那就是他们内部的事情，冯思哲不好过问，新换来的这名经理名叫做付笛，听说他是田亮很信任的人，此人一来到了莲花市之后就拜访了冯思哲，一副很恭敬的样子得到了冯思哲的最初好感。接着佟庆和田亮因为有其他的事情离开了莲花市，然后大东北公司的事情全权交由了付笛来做。

　　付笛此人也是很尽责，亲自的盯着每一批种子的发放，一路很顺利。接着在种子发放后不久，要做的就是发放化肥了，而就在这时，出了问题。问题依然的来源于曾扼过冯思哲一次的金虎饭店。

　　上一次金虎饭店是趁着要修路时，多要了一笔巨大的补偿款，当时的冯思哲刚来莲花市不久，还不想生事，这样便没想与对方为难和过招，按对方的要求把钱付了，使事件得以顺利的解决。而这一次，金虎饭店的人又在路边设立了路障，开始问向下面发放化肥的大东北公司收过路钱。

　　之前说过，第二次农业转型的有三个名额，他们分别是花北区，汤西县和长丰县，而这三个区域全属于莲花市西北地区，这样，金虎饭店只需在由莲花市里向西北区路口安插一个路障就可以解决所有问题了，就等于堵住了所有通向农业转型地区的道路。

　　突遇这种事情，那些运送化肥的大东北公司员工们当然不会马上就交钱了，他们是把电话打到了经理付笛那里询问要怎么办。而付笛深记走时田亮老板的话，那就是在莲花市之中有什么问题大可以去请教冯思哲，他会帮助自己的。于是，付笛就打电话向冯思哲求教。

　　在办公室中的冯思哲突闻有这样的事情发生，他对着电话那端的付笛就说，他会亲自的到现场去看一看，看看究竟是怎么一回事。

　　对于金虎饭店的人又出来惹事，扰乱化肥向下面基层的派发事情，冯思哲还是很恼火的。上一次他已经是给了他们面子，按要求给了他们足够的赔偿金，可是显然他们并不是知足的，现在还想着在来惹事，面对这样的情况他若还不给予一定的颜色，那下一次还指不定会出现什么样的事情呢。但他同样的知道，自己如果就这样去了，拿下了金虎饭店的人似乎也不太好，毕竟他只是一个常务副市长，还没有抓人的权力，这样想着，他就拿出电话打给了市委常委，市委副书记，政法委书记黄林。


第1036章 跋扈的贝金虎

　　黄林作为莲花市的政法委书记，主管着全市的政法部门，按说权力应该是很大的，可实事求是的说，他个人确一直是很郁闷的，因为作为政法口最大的部门公安局并不掌握在自己手中，自己并未兼市公安局一职，这个职位一直是由着贝家贝金龙把持着。

　　因为贝金龙当着市公安局长一职，所以一直以来市公安部门都不是太听自己的，以致于很多时候他的政令在进了市公安局之后就变成了废话，变成了无用之话，为此他的工作一直是不顺心的。而就在刚刚他接到了冯思哲打来的电话，说是在莲花市城西北路段，有人私自设卡收费，导致了要进入市西北地区的化肥无法正常运输，冯思哲想让自己陪他走一趟。

　　对于城西北发生的事情，黄林还是听说了的。虽然说他不能掌握着市公安局，但在这其中也是有着自己眼线的，一早就有人向自己汇报了发生在城西北的事情，他就知道了是金虎饭店的人在那里设卡收费。

　　对于这种乱收费的行为，他当然是不耻的，可又做不了什么，因为他知道如果自己去难免就会与金虎饭店的老板贝金虎发生冲突，如此一来，只会导致他与市公安局局长贝金龙的关系更为恶化，更重要的是贝家还有一个贝连香任市委常委，市委秘书长呢，这家人可是不好得罪呀。

　　本来他还想着这件事情自己无能为力呢，可这个时候冯思哲就把电话打到了他的办公室，这让他似乎是看到了一次机会。但本着谨慎的心态，黄林并未在电话中直接答应会陪着冯思哲前去，而是说他要请示一下夏书记，毕竟做了这么多年的官，黄林清楚政治斗争的残酷性，那是弄一个不小心，就会让今天还高高在上的你明天成为阶下之囚的，本着小心无大错的原则，他就把电话打到了夏想书记的办公室，把冯思哲的要求说了，请示夏书记，自己接下来应该怎么做。

　　夏想接到了黄林的电话，他就知道这一定是有人扰乱了农业转型工作，而惹冯思哲不快了。可冯思哲又不想事事都来求自己帮助，这样才打电话给了黄林。想着贝家人实在做事情也太没有谱了，这个时候怎么能够去妨碍市农业工作呢，对他们也是应该出出手，杀杀威风了，这样他便同意了黄林去协助冯思哲的事情，同时还对黄林说，冯思哲毕竟年轻，冲动，希望如果是发生了什么突发情况，黄林能以老大哥的身份多加出手，控制事态的发展。

　　有了夏想书记的肯定，黄林这回就敢出手了。当际他就答应了下来，然后给冯思哲打了一个电话，双方相约在距离城西北二公里的地方集合。

　　而夏想在挂了黄林的电话之后，想了想后又打电话给了市委的秘书长贝连香，把金虎饭店在城西北设卡的事情说了一下，“连香同志，有关这件事情，市政法委书记黄林同志和常务副市长冯思哲同志已经前往处理了，我不想在这个时候有什么不安定的事件出现，所以我希望你能打一个电话过去，控制一个有关人等的情绪，这件事情我看还是哪说哪了的好，你认为呢？”

　　“是的，夏书记，谢谢您的提醒，这件事情我之前也不知情，是我疏忽了，您放心，我这就打电话，马上让金虎饭店的撤回去。”贝连香一听连夏想书记都这样和自己说了，就知道今天如果自己的弟弟敢硬来，那真是要闯祸了，当即就答应了下来。在匆忙的挂上了电话之后，这就找出了弟弟金虎的电话号码拔了过去。

　　可遗憾的电话通了，确没有人接，万不得已，贝连香只好连忙叫车，她要亲赴现场去解决问题。

　　贝金虎是没有接到姐姐的电话吗？当然不是，他是看着姐姐的来电确偏偏不接，因为他太了解姐姐了，这个电话打来一定是来劝自己不要这样做的，而他才不会去管这些事情呢，在他看来，莲花市就没有什么贝家做不了的事情，这一次全市都在忙着农业转型的事情，眼看着有着很多辆运种子的车子从自己在西北区的金虎饭店门前经过，他就是眼馋不已，为什么这件事情没有他什么事呢？如果自己提前的建立一家种子公司，那这一次是不是就会赚大了呢？

　　当然，贝金虎对市里的工作也不会是一点都不知道的，他知道市里与大东北农业贸易总公司签定了合同，只用他们的种子和化肥，这就让他很是眼红，而又不知道哪个不长眼的小弟随口说了一句，如果我们可以在这里设一个卡，收这些过路车子的费用，那我们也就赚大了。

　　那小弟不过就是随口一说罢了，是闲来无事说着玩的。但说者无意，听者有意，这件事情着实的就听进了贝金虎的耳中和心中，他想，是呀，如果这些过路车子都向他交费，那他一定会赚到不少的，这样他就开始筹划着这件事情，在与大哥贝金龙打了一个招呼之后，他就找来做来了一个横杆，做起了这拦路收费的无本买卖，因为时机有些晚，拉种子的车是截不到了，可是拉化肥的车子确是一辆都跑不了。

　　贝金虎之所以这么大的胆子，那是因为有哥哥贝金龙给其撑腰，而贝金龙会同意，完全是因为弟弟说，拦杆抢来的钱，他会分其一半给自己。一向贪财如命的贝金龙于是便答应了，这样就有了现在的局面出现。

　　坐在私立的拦杆之前，看着如长龙般的车子都被迫的停在了这里，贝金虎就哈哈大笑着，一切事情果然如他想像的一样，没有一个司机敢不交费就硬闯过去，他们是都知道自己是贝金虎，知道贝家在莲花市的影响力和能力呀。

　　贝金虎的手机再度响起，他看了一眼之后仍然就是置之不理，倒是他身边的小弟怀着有些不安的情绪说着，“虎哥，既然是大姐打来的电话，那不如就接起来看看是什么事情再说吧？”

　　“接什么接，我姐姐的性格我还不知道嘛，她一定是让我停止现在的所作所为的，哼，我才不会听她的呢，这一次我就要赚一笔大钱，也让其他人看看，我贝金虎是靠什么都可以发财的，哈哈。”贝金虎根本就没有把立杆拦路的事情当成多大的事，在他看来，这不过就是立个杆弄两个钱花嘛，算不得犯法吧。再说了犯不犯法那可是大哥说了算，大哥可是市公安局的局长，他只要不吱声，谁还敢抓自己呢。

　　就在贝金虎一副稳坐钓鱼台的样子时，冯思哲与黄林的两辆越野车就驶了过来。

　　坐在前面一辆车中的冯思哲看着这长长的运化肥车队就被停滞在这了这里，是越看越生气，现在可是下面正需化肥的时候呀，如果就这样给耽误了，导致莲花市第一季农业因此而减产，那这件事情就大了。

　　为了农业利益，为了全市经济效益着想，冯思哲是越想越气，这正赶到气头上的时候，车子就驶到了那拦路的杆前。李爽一脚刹车就将车子停了下来，然后前排的陈光明连忙的走下了车，替冯思哲打开了车门。

　　突然有两辆越野在自己面前停了下来，就引来了那坐在那里如大爷一般的贝金虎的侧目。

　　有关自己立的这个杆子，他还是花了一点心思的，那就是杆子的高度正好可以挡住大车，而像一般的小车都可以由杆底驶过去的。也就是说，贝金虎只想收拉化肥车子的费用，而对于其它过往车辆并未想要收取钱财的意思。他这也是本着不去得罪更多的人的想法，如今看着两辆完全可以从杆底通过的越野车确不过杆而停了下来，他就感觉到一定是有什么人想来找事了，这样他就斜眼看着，想看着来人要干些什么。

　　冯思哲先下了车，气冲冲的就走到了那贝金虎的面前，先是看了一眼他，然后冯思哲压住心火，用着尽量平淡的语气说着，“你就是贝金虎吗？”

　　“哟，我们家爷的名字是你可以叫出来的嘛，还不叫虎爷。”一名贝金虎身边的小弟见冯思哲年纪轻轻，确就直称大哥人名，当即就有些不干了，撸了撸袖子要给冯思哲教训的样子。

　　“好了，好了。”贝金虎倒并不是很生气，先是斥责了一下身边的小弟，不让他鲁莽，然后这就看向着冯思哲说道，“你是谁呀，我在这里干什么关你屁事呀？”

　　粗俗的语言一出，就是根本没有把冯思哲放在眼中的意思，面对着此人如此不堪的语言，冯思哲还没有怎么样，他身后站着的李爽已经不爽了，他已经把拳头的关节握的是嘎嘎做响，一副要给贝金虎好看的样子。

　　“怎么了，金虎，你现在倒能起来了，啊？”在冯思哲之后的市政法委书记黄林这时正好从车中走过来，听到了贝金虎的话，这便提醒了对方一声。


第1037章 无视法律的后果

　　贝金虎一看是黄林来了，这就由座位之上站起，然后表面一副恭敬，实则行为上也是吊西西的样子说道，“哟，黄书记来了，我说这大热天的你不在办公室中吹空调，跑到这里来多管什么闲事呀。”

　　瞧瞧，好大的口气，市政法委书记来到自己面前了，那贝金虎不但不怕，确反倒是一副你多管闲事的样子。

　　黄林呢，对于贝金虎会这样和自己说话，好似也是习惯了，他并不是很生气，而是反笑着说着，“嗯，办公室的空调吹腻了，这就出来转一转不行嘛？哦，对了，我还没有给你介绍呢，这位是冯思哲同志，是我们市政府的常务副市长，我看你对他说话还是要客气一些吧。”

　　黄林此来就没有想唱重头戏的准备，所以他才不会和贝金虎发生什么冲突，他只需要按夏想书记而言，控制着事态不要向大了发展就是。那他只需要做到这一点就可以了，至于接下来事情要怎么办，他全看冯思哲这个年轻人的了。

　　黄林听了这一番话之后，没有生气，反倒还客客气气的，这就给冯思哲敲响了警钟，在一看自己是那样的气愤，不由的冯思哲就想自己是有些太意气用事了，他也是应该学着黄林的样子，平淡处之就好了。这样冯思哲很快就转换成了另一副面孔对着贝金虎说道，“你好，我是冯思哲。”

　　冯思哲的态度瞬时逆转，贝金虎也许感觉不到什么，可是一旁的黄林确是深有感触，看着刚才还气愤异常的冯思哲，这一会竟然就能沉下心来，他也不得不暗赞这个年轻人控制情绪的本事实在不小。

　　冯思哲的客气引来的自然也就是贝金虎的客气了。毕竟两名莲花市委常委就站在自己的面前，他也不会太过放肆的，这样他也就是呵呵一笑道，“原来是冯副市长，久仰了。”

　　一记冯副市长，那个副字加重了语音，他也就是在提醒着冯思哲，你不过就是一个副市长罢了，有些事情还是不要做的太过火的话，有些闲事也不要管太多的好。

　　冯思哲是何等的心胸，再说本身他就是副市长，当然不会介意贝金虎把这个副字的语音加重了。听着对方的话，他依旧是没有声音，而是笑着道，“呵呵，久仰就不必了，我今天来就是想和你认识一下的，另外还想请教一个问题。”

　　“哈哈，向我请教问题，看来你这个副市长当的不咋样。不过呢，谁让我这个人就是有着谦虚的美德呢，既然你想请教我问题，我知道的便教教你好了，省的你回家在睡不着觉，在吃不好饭，哈哈哈。”贝金虎这人倒也不客气，看着冯思哲的态度过好，他反倒是嚣张了起来，说话的字里行间就都带着打击和鄙视冯思哲的味道了。

　　这个世界上偏就有些人属于给脸不要脸的，显然这个贝金虎就属于这其中的典型了。

　　听着他那嚣张的口气，冯思哲纵然就是再好的性子，这会也有些生气了。“贝金虎，你不要太嚣张，我问你，你凭什么在这里私设路卡，难道你不知道，这些车辆都是向下面区县送化肥的吗？难道你不知道地里正等着这些东西用吗？难道你不知道你这样做会给市里经济工作带来重大的损失吗？”

　　面对着冯思哲的发问，那贝金虎是一点也不着急，“我不知道。我只知道跟前的这条水泥路是我自己花钱修的，那这些车想从我家门前过，那就要掏过路钱，怎么样？”

　　贝金虎说得没错，他家门前这十米的水泥路的确是他自己花钱修的。想当初他在这里开饭店的时候，为了能让更多有车的人的地方停车，他就修了这条宽大的水泥路，现在他正好是以经为借口，要收过道费的。

　　“你修的路，那也仅仅是为了你饭店服务而已，你确无权对过往车辆强行收费，你知道吗？你这样是违法着法律的。”对这件事情，冯思哲也是清楚的，在坐车过来的路上秘书陈光明就把这里的情况向他介绍了。

　　虽然说路是贝金虎修的，但他确只有使用权，没有产权。换句话说，他可以使用，但确不能拥有路的主权。为此这个理由根本就说不过去，也行不通。

　　“哈哈法律？法律是个屁，我告诉你，在这里我贝金虎说的话就是法律。”贝金虎见冯思哲就是来找自己麻烦的人，那他又怎么能示弱呢，对于眼前这个年龄看上去比自己还小的常务副市长，他根本就没有放在眼中，想一想吧，连大哥的顶头上司黄林书记他都不放在眼中，他又岂会把冯思哲这个年轻人放于眼中呢。

　　有人竟然敢公开的在常务副市长和政法委书记面前说法律算个屁，这就是公然的挑战国法了。听着他这句话，冯思哲就把头扭回看向了黄林，这个时候他很想看看黄林书记会说些什么。

　　要说之前贝金虎和冯思哲的对话，那可以看成是两个年轻人在那里斗嘴，可是现在贝金虎说的那些话，如果黄林再没有一点反应的话，他就真的不配当这个市政法委书记了。所以，在冯思哲的目光转来之际，黄林就不得不发火，说些什么了。

　　“贝金虎，请注意你的言辞，告诉你，就凭你刚才的那些话，我就有权力让人抓你的。”黄林大声的提醒着贝金虎，其目的就是想告诉他有些话你要想好了再说，你和冯思哲私人过招，他不管，但是一旦涉及到国法他就不能坐以旁观了。

　　要说黄林说的这些话也是在提醒着贝金虎，是为了他好。但这时的贝金虎根本就没有把黄林放在眼中，因为他知道大哥贝金龙就不太吊这个黄林，所以他根本也没有必要就把这种人当盘菜，为此他在听了这一番话后，就是嘴角一哼，“哟，黄书记，你说你要抓我，那你还等什么呀，你有本事就抓呀。”

　　“你……”眼见看着贝金虎是如此的嚣张，黄林虽然是稳气功夫很好，但这一刻也有些抓狂了。“贝金虎，我告诉你，你别逼我，赶快认错，我可以当你刚才的话没有说。”

　　“少来了，没那本事抓我就不要在那里汪汪叫，我可告诉你，这里没你什么事情，你最好是回到你的办公室去吹空调，如此你的身体依然完好，不然惹急了我，我可是什么都会说，回头气的你倒在了病床上可不要找我报医疗费。”贝金虎似乎就像是看透了黄林一般，知道这个人一向软弱，所以根本不把他对自己的好意放在心上。

　　一个堂堂的市政法委书记，市委常委，就被人当众指责成这样，想一想，换成谁怕也是受不了了的。这一刻黄林的确要暴走了，他也是真受不了了。“你……你贝金虎实在是太嚣张了，那个谁……”

　　一边说着话的黄林就一边向四周看去，他要看看四周是不是有警察，如果有他就要让这些警察来抓这嚣张的贝金虎。

　　别说，黄林这四目看去，还真就让他看到了几名穿着制服的警察，一看到他们，黄林就高声喊着，“你们几个过来，快一点把这个贝金虎给我抓起来。”

　　这几名警察一听黄林的叫喊，那是纷纷的向后退去。

　　这些人本来就是贝金虎的大哥市公安局局长贝金龙找来的，他们的任务是处理那些不给钱就过路的大车司机，说白了他们就是来配合贝金虎工作的。那你让这样的警察去抓贝金虎，这可能嘛，所以这些人尽管知道了黄林的身份，可是在听他喊后，还是忍不住的向后退去。

　　眼看着自己的喊声根本就不好使，那些警察也不听自己的，黄林就是更加的气愤了。而这时，那贝金虎偏还给他上眼药，“哈哈哈，黄书记，我都说了，你还是回你的办公室去吹空调吧，干嘛非要在这里叫唤呢，你看，这些警察都没有人听你的吧，哈哈哈。”

　　贝金虎的嘲笑就等于在黄林的伤口上撒盐一般，这让黄林的脸色变的是十分的难看。

　　或许是因为天气炎热，又或许是急火攻心吧，黄林的脸色在几经变化之后，人就突然的向后倒去。一看这个情景，冯思哲连忙大步一垮就过来扶住了他，让黄林就这样倒在了他的怀中。

　　“太，太气人了。冯市长，你一定要把这不知天高地厚的小子给抓起来，不管怎么样，我都会站在你这一边的。”黄林这一会真的是气极了，被气到的他决定不蒸馒头争口气，他一定要拿下这个贝金虎了。

　　“好，黄书记先不要生气，一切事情交给我来办。”听着黄林说会主动的站在自己这一边，冯思哲心中就更有底了。这就把黄林先交给了人家的秘书，然后转身看向那还在哈哈大笑看着这一幕的贝金虎，冯思哲就说道，“贝金虎，你知道你现在头上的罪责又加了一条吗？”


第1038章 泼皮的贝连香

　　听着冯思哲又要给自己安罪名，那贝金虎就露出不屑的目光说道，“行了，我劝你也少管闲事，难道你也想他一样被我气倒嘛，告诉你，趁早滚蛋，不要在这里碍老子的事情，不然我让你滚出莲花市，你信不信。”

　　贝金虎实在太嚣张了，当然，此人也实在是太过自大了。以为能说倒了黄林，就能一样的说倒冯思哲嘛，他把这个世界的人都太低估了。

　　冯思哲是什么人，先不说他比黄林的年纪小很多，身体强百倍。单说他的性格就比常人坚强的多，这份坚强不光表现在魄力和能力上面，同时还表现在忍耐力上，对于别人会议论他，说难听的他已经习以为常了，他知道在这个世界上你想多干一些事，那就要遭到别人的议论，而这议论当中自然是好的也有，坏的也在了。现在看着这贝金虎还如此的嚣张，他岂会惯得他呢？

　　用有如雄鹰一般的眼睛望向贝金虎，冯思哲大声的说道，“你如果现在就束手就擒，怕还好一些，倘若你还反抗不知悔改，那真是谁也救不了你了。”

　　“得了吧，你有本事就抓我，没本事就滚蛋。”对冯思哲发出的恐吓之声，显然贝金虎根本就没有放到心里去。

　　看着贝金虎是打定主意执迷不悟不回头了，冯思哲只好叹了一口气，然后就对着身后的李爽发出了指令，“李爽，把贝金虎控制起来。”

　　“是！”李爽在一旁早就看不顺眼了，有人这样公开的说着自己的老板，他早就有些沉不住气了。为此在冯思哲的指令一下，他人就如箭一般的冲了过去，几步就为到了贝金虎的面前，然后是一记扫长腿，直接就把贝金虎身后的椅子扫飞，接着一记擒拿手就把那贝金虎给抓了一个结结实实。

　　一切的动作都如行云流水一般的完成，这让贝金虎身边的小弟们还没有反应过来，看到的一幕就是自己的大哥被人家给抓了。

　　“妈的，你敢动我大哥，你是找死。”几名贝金虎身后的小弟看着大哥被抓，顿时就急了，这就要抄家伙冲上来。但随着李爽的一声高喊，“你们不要乱动，不然我就拧断他的胳膊。”

　　李爽只是微一用力，那贝金虎就感觉胳膊好像要断了，于是他就大喊，“不要，你们都不要乱动，退后，退后。”

　　好家伙，敢情这个贝金虎也就是煮熟的鸭子——嘴硬。人真的被控制了，就变的老实了起来。

　　贝金虎身后的小弟们是不敢在动了，他们害怕李爽是真的会说到做到。但是不远处那几个本来已经跑过的警察们确是持枪冲了过来，他们很快就把李爽给围了起来，然后高声喊着，“把人放了，手抱头蹲下，不然我们就要开枪了。”

　　“放肆，都给我一旁站着去。”已经是得到了充分休息的黄林这会是连忙的走了过来。刚才他看着冯思哲的司机竟然有这两下子，可以在瞬间就控制住贝金虎，他是很羡慕，同时也很解气的。现在看着那些小混混们不敢乱动了，可是警察确要来添乱，他当然就要站出来力挺冯思哲了，他刚才可是说了，不管冯思哲怎么做，他都会站在这一边的。

　　黄林这样一喊，那几名警察就有些慌了。论级别和职务，显然黄林就是他们的顶头上司，而这时顶头上司发话了，他们也不敢不听，连忙就把手中的枪垂了下来，不敢在乱动了。

　　本来还寄予希望在警察身上的贝金虎一看黄林这一声喊，就让他们熊了，当即他就对着那几名手下大喊，“你们还等什么，还不快一点给我大哥打电话，让他来救我。”

　　贝金虎所说的大哥，当然就是他的亲哥贝金龙了。作为市公安局长的贝金龙也就是他的撑腰之人。

　　听到贝金虎所喊，那几名小混混是马上的拿出手机打电话，他们也把这里发生的事情通知出去。

　　对于这些人会打电话求援，冯思哲知道也是阻挡不了的，况且今天的事情是一定要有一个结果的，与贝金龙的交手也是迟早的事情，那择日不如撞日，就在今天分一个高下也好。只是他也不清楚一会贝金龙来了会怎么样，为了自我安全着想，他也是拿出了手机，先给市委常委，市军区司令员郭平川打了一电话，说这里需要他支援。接着又给市委书记夏想打了电话，汇报了一下这边已经发生的事情，在得到夏想一会就会来的消息时，他挂上电话。

　　在冯思哲打完了这两个电话之后，那边贝金虎的小弟们也打完了电话，然后双方就是进入了僵持的阶段，似乎是都在等着援军的到来。

　　而就在双方都在等待的时候，一辆挂着莲花市委牌子的奥迪车驶了过来，一到双方人面前，车子就急忙停下，接着市委常委，市委秘书长贝连香就由车中走了出来。

　　刚才贝连香是一个劲地给弟弟打电话，可就是没有人接。这样她就亲自的赶了过来，她太清楚自己这个小弟是什么样的脾气了，那冲动起来可是谁也不会惯着的，她是怕出事，所以匆忙赶来，但一来到现场一看，还是出事了。

　　贝连香一从车中走了出来，那被李爽正禁锢的贝金虎就看到了她。一看是姐姐来了，贝金虎这就高声喊着，“姐，救我呀，救我呀。”

　　弟弟的喊声让贝连香也有些慌了神，她是先是目光看到了弟弟身后的李爽身上，然后高声说着，“你快一点把我弟弟给放了。”

　　贝连香向李爽发出了命令，但是得不到任何的回音。要李爽来说，他是只会听冯思哲一人命令的，至于其他人的指令，他是不会去顾忌的。

　　李爽纹丝未动，这让贝连香就很气愤，她这一会也认得李爽是冯思哲的司机了，于是便把头转了过来看向冯思哲说道，“冯市长，麻烦你让你的司机先把我的弟弟给放了，有什么话我们不能好好说嘛？”

　　“我已经和你的弟弟好好说话了，但他确没有与我们好好说的意思，为了防止事件的进一步扩大，所以我这才让司机按住了他。”对贝连香，冯思哲本不想得罪，但看今天的事情，那是不得罪也不行了，为此在面对她时，冯思哲是一点示弱的心态也没有。

　　“什么叫按住了他，你看我弟弟多么的痛苦，冯市长，我请你放了我的弟弟，不然一切后果，你可以负责到底。”贝连香看冯思哲根本就没有给她面子的意思，她便也不在抱有和气说话的希望，而是露出了威胁之意。

　　贝连香这样一说，那冯思哲也是生气了，“贝秘书长，你这是在威胁我吗？我告诉你，这是没有任何用处的，我看你作为当事人的姐姐还是回避一下这件事情的好，再说一会夏书记就会来的，事情怎么样处理，一切就交给夏书记好了。”

　　冯思哲有意的把夏想提出来，也是为了压住贝连香，省得她一个女人再在这里无事生非。

　　可是贝连香的理智早就没有了，从小她就与两个弟弟相依为命，可是说他们就是她的命，如今看着弟弟被人按着，她能舒服嘛。当即她就高声说着，“冯思哲，我再说一遍，马上让你的人放了我的弟弟，不然我就与你没完。”

　　要说世界上最难缠的就是女人了，冯思哲在官场之上最不愿意与其打交道的也就是女人。因为往往她们并不会按规则玩游戏，她们会依照自己是女人的天性和你过招，换一句话说就是她们在敌不过你的时候可以耍诬赖，而最可恨的是你还不能拿她怎么样。

　　现在的贝连香就在依靠着这个天性和冯思哲耍诬赖，她是做出了一副如果你不放人，我就一定要给你好看的样子。

　　看着贝连香真的急了，甚至是眼睛都有些通红了，冯思哲看了一眼那正按着贝金虎的李爽，摆了摆手，“李爽，先把人放了。”

　　冯思哲这句话一说完，那贝金虎就感觉到后背上一松，然后整个人就自由了。

　　自由之后的贝金虎是三步并两步跑到了姐姐贝连香的面前。而贝连香看着弟弟终于自由了，她是连忙的对着走到面前的贝金虎说，“小弟，你怎么样，你没事吧，他们把你弄疼了没有？”

　　贝金虎刚才被李爽按到的时候的确有些害怕了，他还真的以为在莲花市可以有人不给贝家人面子呢，若是这样，他就在想，那凭着自己今天的所作所为，吃些苦头是难免的。现在想来，自从姐姐当了公务员之后，好像自己就再也没有吃过苦了吧，他真的不知道面对别人对他的“制裁”他是不是还能承受得了，为此他甚至在心底之中都有一些后悔，悔恨自己的做法是有些太招摇了。

　　可那些想法不过就是刚才在姐姐没来之前罢了，等着姐姐一来，随着姐姐的大叫，自己就自由了，这就让他有了另一种自己解脱的感觉，又一种飘然在人上的感觉附了他的体，他那种自大的本性就又露了出来。


第1039章 嚣张的贝金龙

　　如今在听着姐姐问自己是不是有问题，他就装出一副很委屈的样子对着贝连香说，“姐，那小子把我弄疼了，我感觉自己的胳膊都要断了，现在我要你替我报仇，一定要把那小子给我抓过来，让我狠狠的收拾他。”

　　贝金虎并不是体制内的人，他也不知道冯思哲的司机是一个什么样的级别，但他确知道姐姐一向最疼自己了，只要自己开口的事情，姐姐还从来就没有不答应自己呢，所以他就在想着用这种报复的方法对付李爽，他要让所有在场的人看一看，得罪了他贝金虎会是一个什么样的下场。

　　贝连香看着弟弟那看似很疼的样子，心中是气坏了。在看了一眼那李爽，她根本就不在想着这个人是冯思哲司机的问题了，她眼中有的就是这个人欺负了自己的弟弟，那她就一定要让他尝到自己的厉害。为此，怀着这样的心情，她就用手一指李爽，大声说道，“你，给我过来，马上向我的弟弟赔礼道歉，同时你刚才是怎么欺负我弟弟的，就让他怎么还回来，不然的话，我也会让你好看的。”

　　贝连香把那一套不讲理的做法又使在了李爽的身上。要说她这样对冯思哲还有情可原，毕竟大家的身份差不多，说起来都是副厅级的国家干部，但是现在她确以副厅级别的身份对一名司机这样耍沷，就实在有些不像话了。

　　被贝连香用手指着，李爽是一点都不害怕，因为他相信自己的老板，他知道老板是绝对不会袖手旁观的。

　　冯思哲当然不会坐视不理，不要说这次事情是冯思哲下的命令，纵然就不是他下的命令，他也绝对不会允许别人随意的欺负李爽的，再说这一次李爽做的还很对呢。为此在贝连香把话说完之后，冯思哲就同样的大声插话道，“好了，贝秘书长，请你注意场合，还有自己的身份，有什么事情我们回到市委在说。”

　　冯思哲会这样说，是因为他想顾及莲花市委的脸面，他不想让人看到堂堂的市委常委，市委秘书长，做起事情来竟然这样的蛮不讲理，这里可以有很多大车司机在旁观呢，若是这样的事情传了出去，那对莲花市委的形象一定是有损的。

　　可是冯思哲不知道的是，自己说这些话的时候底气显的不是挺硬，就像是他在向贝连香屈服一样，好像就是在说，有什么事情回市委去说，不要在这里闹，不要对自己的司机怎么样，那样只会让冯思哲没面子一般。

　　那贝连香就是这样误会的。她一直听阮贵本说冯思哲是这个人不好惹，上面有关系，做事有手段，为此她也一直在注意着他。可是这么长时间以来，他确没有看到冯思哲刚强的一面，她所看到的只是冯思哲在低调做人，努力做事而已。就像是倪大红与王喜波的事情，她也是仅是以为这些都是夏想书记的手笔，为此她早就不怕冯思哲了，甚至还在心底之中有些看不起，如今眼看着冯思哲说出这样的话来，她就以为这是他在求自己。

　　有句老话说的好，困难像弹簧，你弱他就强。贝连香是误会了冯思哲话中的意思，以为他这是在向自己求饶呢，为此她的底气就强了很多，她是大手一指，指向着冯思哲，“冯市长，我劝你还是把嘴闭上，今天你的司机把我弟弟给打了，他就必须要给一下说法，如果你在管闲事的话，那就休怪我对你不客气了。”

　　又一句不客气，这话说出来后听在了冯思哲耳中可是让他有些不爽了。

　　因为贝连香是一个女人，冯思哲不想与其一般见识，所以这才放了贝金虎，为的就是让贝连香消消火，不要失去理智，可是现在看来，自己为对方着想的态度，让人家以为自己是示弱了。若是这样，那他可不能在惯着她了，纵然你就是一个女人，也应该知道进退呀，我已经退了一步，可你确还是步步紧逼，这样的情况之下，就不要怪冯思哲不给她面子了。

　　面对着贝连香盛气凌人的样子，那伸出的长长手指，冯思哲就是一声冷笑，“哦，你要对我不客气，好呀，那我倒要看看，你会怎么样的对我不客气呢？”

　　冯思哲突然之前不在退让，而是显现出了坚强的一面，那贝连香就一下子愣住了。是呀，自己光是嘴上说对人家不客气，可是要怎么做才算是不客气呢，难道说要动手打他嘛，这好像行不通吧。

　　“谁呀，谁在逼我姐姐，在欺负一个女人呀。”就在贝连香有些不知怎么样回答的时候，另一道男人的声音响了起来，接着一个身穿警服的中年人就从人群的一端走了出来，随同他一起出现的还有大约十多名着装的警察。

　　不用说，大家也都会猜到来者是谁了。没错来的人正是贝连香的弟弟，贝金虎的哥哥贝金龙。

　　他是接到了手下的汇报之后，马上就带赶来了，随同他一起来的还有十多名心腹警察，随着他的到来，现场的情况就变得更加复杂了起来。

　　一看到是弟弟赶来了，贝连香就不由的松了一口气，弟弟来了，一切事情交给他就好了，他也不用在这里苦撑着了。而贝金虎看到是哥哥赶来之后，也是非常的高兴，当即就大喊大叫着，“哥，你总算是来了，快一点帮我报仇，刚才就是那个人欺负了我，弄的我胳膊现在还发酸呢。”

　　顺着弟弟手指的方向，贝金龙就看到了李爽，看着那人所站的位置，他就估计到应该是冯思哲的身边人吧。虽然说冯思哲现在是和黄林站在一起的，但对于黄林身边的人他都很是熟悉，而这个人自己并不认识，他便可以确定这个人应该是冯思哲的随从。

　　“不要急，金虎，大家现在都在这里，欺负你的人是跑不掉的。”贝金龙用着十分凶毒的目光看了一眼李爽，算是把他记住了，然后他就用又把目光注意到了黄林和冯思哲的身上。

　　“哟，黄书记，冯副市长都在这里呢。”就像是刚刚看到了黄林与冯思哲一般，贝金龙打了一声招呼。

　　“嗯，贝局长你好。”虽然说贝金龙明显有不尊重自己的意思，甚至是称呼都用的是副市长，可冯思哲还是依照官场礼节和他说了话。倒是那黄林，在贝金龙说话的时候他身上有些紧张，甚至就是回打招呼的时候，说话也是有些吞吞吐吐，“贝……贝局来了。”

　　以前，冯思哲曾听市军区司令员郭平川说过，说别看黄林是市政法委书记，实际上他确管不了贝金龙，相反，有时候确很怕他。说其原因，好像是因为一些工作上的事情，贝金龙去他的办公室大吵了两回，这就把黄林给吓到了，从此以后，两人的关系就有些弄反了，上级反而有些怕下级了。

　　一直以来，对这件事情，冯思哲都以为不过就是一个笑话罢了，明明市政法委书记是管着市公安局局长的，那怎么可能会黄林去怕贝金龙呢，可是今天一看，好像还真是那么回事呢。

　　“呵呵。”对于黄林的表现，贝金龙回答的就是一声冷笑，然后他又看了看冯思哲说道，“冯副市长，这究竟是怎么回事，不会你的人把我的弟弟给欺负了吧，若是这样，我可是要依法办理，讨回公道的哦。”

　　看似贝金龙是在提醒着冯思哲，实际上他就是在告诉冯思哲，今天的事情你冯思哲识像就把打人的人交出来，这样一切都好办，要不然的话，你就会很难堪的。

　　贝金龙说起来不过就是一个正处级的干部，还不是莲花市的市委领导，更不是常委，但他确可以用这样的口气和冯思哲与黄林说话，那就足以说明他本人是多么的嚣张，他根本就没有把作为副厅级的冯思哲与黄林放在眼中。

　　冯思哲是真的没有想到贝金龙说话会如此之大，根本就没有把自己这个常务副市长放在眼中，而且还是一副兴师问罪的样子。这样看来的话，如果自己硬保李爽的话，似乎接下来情况就会更为紧张，甚至是针锋相对了？

　　只是为了一个司机而已，倘若换成是其它的领导，也许会抱着多一事不如少一事的心态，就这样算了。先退一步，把李爽交出去，反正对方又不能真的怎么样，等回头寻到合适的机会在收拾贝金龙也不迟嘛。当然了，这只是一般领导的想法，可是事情放在冯思哲的身上就完全的不是这样了，他是绝对的不会让别人欺负自己的手下，先不说他是多么的护犊子，单说李爽会动贝金虎，那可是他下的命令呀，想一想吧，那他又怎么弃李爽于不顾呢。

　　“哦，我欢迎贝局长依法办理案件，但我还要说一句话，那就是如果你做事不公道，我是一定不会袖手旁观的。”冯思哲也扔了一句狠话给贝金龙，为的就是让他知道，自己有李爽之心，同时他也会时刻的关注案件的进展情况，纵然就是你贝金龙想今天的事情算了，那他还不答应呢。


第1040章 所谓的依法办案

　　“呵呵，好呀，冯副市长也有心关注案件了，这当然是可以了。”看着冯思哲似乎要和自己对着干，贝金龙的嘴角就发出了一丝的奸笑。然后就突然下命令道，“来人呀，把打人者和被打者都给带回局里去，我要好好的询问询问。”

　　按说贝金龙做这样的决定是没有错的，只是在他下了这个命令之后，他身后的就迅速的有两名警察来到了李爽的身边，然后其中一人就猛推了一下李爽，并用训斥犯人的口气大声喊着，“给我快走，不老实我可收拾你呀。”

　　那警察猛一推，李爽的身子就突然向前踉跄了一下。一时不察的李爽就差一点被推倒在地上，这样就让他有些气愤，这一气愤就免不了一回头，可是他这一回头的时候另一名警察确是扬手向着他脸上就是一巴掌。

　　好在李爽的反应还是很机敏的，一看这大巴掌过来了，头就一偏让了过去。但这个一躲，可是惹恼了那警察，“哎呀，臭小子，你还敢躲，信不信接下来我打残废你。”那名没得手的警察感觉到很没有面子，这样他就气哼哼的骂着，同时又伸长了右手，准备一个巴掌打过来。

　　这真是有些欺人太甚了，接下来不等李爽有什么反应，冯思哲就伸出了一只手一下子在半空中抓住那警员之手，给之抓牢，让李爽不在有任何的危险。

　　“哎呀，这是他妈的谁呀。”感觉到自己的手被人抓住了，那警察就大骂了一声，然后盯住了来人，待一看清是冯思哲之后，马上就闭上了嘴巴。不管怎么样他自己不过就是一个小警察，而冯思哲确是市委常委，常务副市长，两人相差的官阶实在是太大了。

　　“这是什么警察，怎么动手就伤人，出口就骂人呢。不行，我不同意把案件移交到公安局去解决，我提议既然所有人都在这里，那不如就在这里审问得了。”冯思哲一甩手，那名警察就连连倒退了几步，被推至到了一旁，然后冯思哲就侧身看向了贝金龙。

　　本来冯思哲想的是办案属于公安局的事情，他也不好太过插手去管，这样就想着为了不妨碍警察办案索性就跟着他们去警局一趟又如何，他相信有自己在，李爽不管怎么样也是不会吃什么大亏的，但让他万没有想到的事情是，贝金龙竟然这样的嚣张，当着这么多人和自己的面就敢对李爽下狠手，倘若这样真的跟着他们去了警局，那还会有好吗？所以灵机一动，他就想着要在这里当场办案。

　　“哈哈，冯副市长，办案的事情可不是你管的，所以要去哪里办案可不是你说了算，我看还是依法办事的好，是不是呀。”贝金龙见冯思哲要当场办案，那他怎么会同意呢，本来他是想着把李爽带到了警局以后，随便找一个罪名收拾他，比如说李爽畏罪潜逃，那样的话凑他一顿就名正言顺了，反正进了警局之后，要怎么样处理那就是自己的事情了。可没成想冯思哲竟然要当场办案，如果是这样，他还怎么为弟弟“主持公道”呢，所以，他当场就否决了这个建议。

　　冯思哲已经看出来，贝金龙就是想替弟弟解气了，那只要李爽落在他的手中，断然不会有什么好果子吃。既然知道了是这个结果，他当然就不会同意贝金龙的要求了。他看着贝金龙，嘴角哼一声，“哦，贝局长口口声声的说是要依法办案，可是刚才就有人在这里公然的说法律是个屁，那我想知道，对这样的人你们又应该如何处理呢？”

　　“嗯？”一听冯思哲说出了这样的话，贝金龙就自然的把目光向着弟弟身上看去。弟弟贝金虎是什么德性的人，做哥哥的他不会不知道，仅他自己就不止一次的听弟弟说过法律是个屁的说法。他也相信刚才弟弟一定说了，且还是被冯思哲听到了，所以他这就向弟弟投去了征询的目光。

　　贝金虎的目光触及到了哥哥的目光之后，马上就转变了方向。他这是明显的敢做不敢当了。

　　贝金龙的目光仅仅是瞄了一眼之后，很快就转了回来。“嗯？冯副市长，我说的是回警察办案问题，请你不要岔开话题好不好？”

　　贝金龙这是有意的要忽视刚才冯思哲所说的话了，看着贝金龙这样公然的无视自己的话，还有一心就想着公报私仇，冯思哲是更看不起他了，同时也决定要好好的教训一下他，让他知道他的弟弟犯了法，那也是要承担责任的。

　　已经做好了与贝金龙硬碰硬准备的冯思哲底气强了很多，面对着贝金龙，他再次强调的说着，“贝金龙同志，我现在严重怀疑警察办案会不公，所以我拒绝现在让我的司机跟着你们去市公安局，如果一定要去也不是不可以，至少让他跟着我一起，保证随时在我的身边，不消失在我的视线之中才行。”

　　“怎么？冯副市长这是在担心我们警察的公正化了吗？我可告诉你，你作为一名市政府副市长，可以考虑你样说话会产生的后果。”贝金龙见冯思哲就是不上套，不由的有些着急，他是想尽办法在与冯思哲的对话之中逼他入套，只要让他抓住了一句口实，那他就决定要对冯思哲也下手。因为他相信如果没有冯思哲的命令，那司机李爽是断然不会主动出头伸手去教训自己的弟弟的。

　　听着贝金龙话中有话，在给自己设套，冯思哲心中道了一句小儿科，然后口中说着，“贝金龙同志，我想我有必要强调一件事情，我虽然是市政府的副市长不假，但我更是一名公民，我想我刚才说的话，不光是代表我是一名党员，一名干部所说，还包含着一个公民的质疑，这应该不会有什么问题吧。”

　　对莲花市公安局的一些事情，冯思哲早就听说过了，百姓们都说市局很黑，不管你是犯了什么罪，甚至有时候你只是一个旁观者，或只是拉别架的，打酱油的，进去就是先打一顿，然后打电话叫家人拿赎金，这样的作风办案效率看起来是提高了不少，但不置可否的是怨假错案也多了很多。为此，还有不少市民的家属前去找过，可是都没有任何的效果，这个贝金龙仗着有姐姐和阮贵本副书记撑腰，那一般的人根本就不放在眼中，如果有一些干部前去质疑的话，他就说那你来当这个局长好了，如果以后有案子破不了，那就是你的责任。

　　就是这样一句话，让很多心怀不满的干部闭上了嘴，时间久而久之，莲花市的百姓有个什么小问题都不去报警了，因为和一些混混相比，警察可能下手更狠一些。

　　那有这样声誉的警局如何会让冯思哲放心呢，刚才李爽会对贝金虎动武，可是冯思哲自己下的指示呀，他怎么可能让他去背这个黑锅呢？所以，冯思哲自然是不同意去警局办这个案件了。

　　冯思哲说他还代表一个普通的公民，这话听在了贝金龙的耳中就让他是一阵的哈哈大笑，“哈哈哈，我说冯副市长，你不是在和我开玩笑吧，你？代表一个普通公民，谁信呀？如果你真是这样想的，那你敢对我弟弟动手吗？所以，我看你还是不要去找一些冠冕堂皇的理由了，直接的让你的司机配合我们去警局一趟吧，这样大家的脸上都好看。”

　　贝金龙是下定了决定，那就是一定要替弟弟报仇，要好好的教训一下子李爽，纵然这个人是冯思哲的司机又能怎么样，警局还毕竟是他的地盘，他的地盘他做主的。

　　贝金龙口口声声的大家脸上都好看，其实就是在威胁冯思哲，那就是只要你交出你的司机，那我们面子上还能过得去，反之，如果你一定要保护你的司机，那就对不起了，一会不要怪我不给你这个副市长面子。

　　对于威胁一词，冯思哲向来是不怕的。如果你有什么事情和他好言好语的商量，那也许他还会卖你一个人情，卖你一个面子，反之，如果你想威胁冯思哲，那你就是真的打错算盘了。

　　为此，在听了贝金龙的这些话后，冯思哲就是一声冷笑，“哦，贝局长说不给我面子，那不知道是怎么样不给我面子呢？我还告诉你了，今天这事还不算完了，你弟弟私自拦路设卡收费，这和公开打劫无异，你弟弟无视国法与法律，口口声声说着法律是个屁，同时还口出污言于我和黄书记，就凭着这几点，今天是谁想保他都不可能了。那更不要说他还搬来了姐姐作为市委干部的贝连香同志和作为哥哥的你了呢，他把你们搬出来，还有你们百般为他说话难道是想以身试法吗？告诉你古代帝王朝还有王子犯法与庶民同罪的说法呢，那更不要说你弟弟还不是什么王子，我看包括他，还有你们，今天是一个都别想逃过应付的责任。”


第1041章 闹着玩

　　冯思哲知道，对于贝金龙他们不能太客气了，纵然你就是与他们客气那也是用的，因为那样做不但不会让他们认识到错误，反而会让他们得寸进尺。

　　冯思哲的讨伐之声全部入了贝金龙的耳中，看着冯思哲一身的正气，且还列举了弟弟的罪名，甚至连自己和姐姐都不想放过，这时的他真的有些急了。他知道事实正如冯思哲所说，按说弟弟被人举报，不管是不是有罪，那他都应该退让避嫌的，可是他不但没有那样做，反而堂而皇之的站了出来，这本身就不对了。而他之所以敢这样做，是因为他不相信冯思哲会与贝家对着干，对于现在主抓着市农业转型的冯思哲而言，这样多管闲事对他是没有什么好处的。

　　可冯思哲就是不按常理出牌，又开始犯了老毛病，开始多管闲事了。话说这其实也不算是多管闲事，谁让贝金虎非要设卡的，他阻碍市农业经济的正常运转，那自然就要站出来的，如果说冯思哲一来贝金虎就选择退让，那也许冯思哲也不会过多的难为他。可问题出就出在贝金虎太嚣张了，这样就等于是逼着冯思哲向他下手了。

　　事情的一切其实都是贝家人搞出来的，那也就难怪冯思哲要对他们下狠手了。

　　冯思哲的话句句听进了贝金龙的耳中，他是越听脸色越难看，看着那似乎下了决心的冯思哲，他知道现在他没有什么选择了，要么是把冯思哲的气焰打下去，要么就是自己要背负着一定的罪责，面对这两种选择，他当然只会选择前者了。

　　“冯副市长，你别胡乱的扣帽子，我弟弟是什么样的人，我这做哥哥的最清楚了，他是不会做你所说的那些事情的，你这明显就是想打压我们贝家人而已，你这根本就是信口雌黄，你这就是诬陷。你要知道凡事都是讲证据的，你刚才的那些话不过是一面之词而已，没有证据，那你就算是瞎说。”贝金龙想着现在他的人都到位了，那他就等于占据着主动，趁着这最为有利的时间，他必须把一些事情敲定，这样就算是有人找后帐他也不害怕了。

　　“好呀，你要证据是吗？刚才你弟弟的所作所为所说，附近的人想必都看的清清楚楚，你要是真要证据，我想他们都可以出来作证的。”冯思哲见这个时候了贝金龙还想打压自己，不由的感觉到好笑。

　　“什么？你说谁是证人，有本事就让他站出来，我倒要看看是哪些人耳朵那么好使，眼睛那么明亮。”一听冯思哲说到附近的人都可以当证人，那贝金龙就乐了，他对别的没有信心，但是对于谁敢出来作证他还是有些底的。他不相信有什么人可以当着自己的面指责不是，如果是那样，他在莲花市嚣张这么多年岂不是白混了嘛。

　　“我是证人。”一听到贝金龙要证人，在冯思哲身后的秘书陈光明就主动的站了出来。要说别人怕贝金龙，可是陈光明确一点都不怕。

　　“你不算，你是他的秘书，自然是会处处事情向着他了。”一听有人要出来做主，贝金龙还真的吓了一大跳，可一看竟然是陈光明的时候，他就释然了，手一摆，以一句他是冯思哲的下属就给否决了。

　　听到贝金龙否决了自己做证人的资格，陈光明就有些心急，然后就看向了那些附近还在看热闹的被堵的大车司机们，他就指着这些人高呼，“那还有他们，刚才贝金虎的一举一动，他们也都是看的清清楚楚，他们也是可以出来作证的。”

　　“哦，是嘛，那我看看是谁会出来作证。”贝金龙按着陈光明所指方向，回头向着身后那些大车司机们就看了过去。

　　本来听到陈光明喊自己是证人，有些大车司机还就真的想站出来作证呢，可是还没有等他们有什么举动，贝金龙的目光就先转了过来。那凶狠的目光一扫及到大车司机，顿时那些人都忍不住的就后退了半步。大家看到这种目光才想到，自己是不应该多事的，不然得罪了贝家，那还会有什么好果子吃嘛。

　　陈光明是满怀希望的看向了那些大车司机，期望得到他们的响应，可是回答他的确是一阵的后退之声，竟然没有一人肯出来作证，这就让陈光明很失望，冯思哲当然也很失望了。看着那些被贝金龙目光吓退的大车司机们，冯思哲就更坚定了决心，那就是一定要把贝家给拿下，不然的话，莲花市的天空将会是污浊的。

　　“哈哈，陈秘书，你看到没有，并未有一人出来作证，那这样说的话，你们刚才的话都是无人可以证明的。那是不是我就可以理解为，你们是在诬陷我的弟弟呢，你们这样做，就是想拉我和我姐进来，想打击我们是不是？”见到自己的威慑力起了作用，贝金龙就十分的高兴，没有人肯出来作证，那就等于是冯思哲刚才说的话都不成立了，若是这样的话，主动权就重新的落入他的手中，只要接下来他把一切都做实了，那就不会在怕冯思哲说一些什么了。

　　冯思哲看着自己的话并无其他人响应，一时间也有些发难，办案讲究的就是证据，如果一切没有证据的话，那事情就难办了。

　　冯思哲不说话了，这让贝金龙感觉到自己的机会来了，想着事情一定要快速解决，不能拖，这样他就对着自己带来的警察一挥手说道，“你们还等什么呢？还不快一点动手把打人的疑犯给抓起来，带回局里好好的审问。”

　　“是。”那些警察这时也醒过味来，纷纷的向着李爽所在位置走了过来。

　　“你们谁敢，我告诉你们，都不要乱动，现在事情还没有查清楚呢。”一看这些警察就想把李爽带走，冯思哲怎么能让他们如愿，当即就高喝了一声。

　　“冯副市长，我劝你还是不要在管的好，不然的话，你就等于是在妨碍警察办案，那样的话，我就难免对你做出不敬之事了。”贝金龙想的是快一点把李爽带走，只要把打人者先带走了，在带走自己的弟弟，那这件事情就好办了。回头纵然就是有人说些什么，那时自己的妹妹和阮贵本副书记一站出来说话，事情也就会大事化小，小事化了的。

　　贝金龙打的如意算牌冯思哲多少猜到了一些，眼看着警察们就真的再度把李爽围了起来，这就要动手了。他就又是一声高叫，“你们都给我让开，我现在以副市长的身份告诉你们，这件事情不能这样处理。”

　　“冯思哲，你这是在逼我对你动手了哦，来人，连他一起带到警局去。”看着冯思哲偏要在这里误事，贝金龙一生气一着急就做了一个绝对错误的决定。

　　作为常务副市长的冯思哲，莲花市公安局是无权对他怎么样的，按照程序，应该是先由人大开会撤销冯思哲副市长的职务，接着市公安局才能与市纪委或是更高一级的部门一起对冯思哲做些什么才行。这根本就不是一个市公安局权限之内就可以做的事情。

　　贝金龙这一发话，那些警察们哪会想到这些，都是纷纷的把冯思哲与李爽一同给围了起来。

　　“住手，还反了你们了。”就在警察们刚刚围上冯思哲和李爽的时候，远处驶来了几辆军车，而在头一辆车中坐着的市军分区司令员郭平川在老远的地方就看到了这一幕，他是离的很远就高喊了这一声。他这样喊，是因为害怕冯思哲会受到什么伤害。

　　市武警突然赶来，且还是一个中队的兵力，他们的出现迅速就让贝金龙的脸上出现了惶恐之色。这时的他才醒悟过来，他刚才下的命令是多么的不正确，他刚才一激动，下了一个错误的指令。

　　郭平川在几名武警干部的陪同之下走到了冯思哲与贝金龙的中间。他先是向着冯思哲询问是否有事，待得到确切的答案还无事的时候，他就把目光看向了贝金龙，“贝局长，你这是在干什么？难道你不知道你们市局的权限在哪里吗？你是怎么想的。”

　　面对着郭平川的指责，贝金龙没有多说什么，他也不知道要解释什么，一时怒气冲脑他就做了这错误的决定，这个决定决定着他现在处于了被动的局面。

　　“嗨，郭司令不要生气，其实是金龙与冯市长闹着玩的。”倒是贝金龙的姐姐贝连香很快就反应了过来，她是快步的走到了郭平川的面前，替自己的弟弟解释着什么。

　　“闹着玩？贝秘书长，这个情况好像不是吧。”对于贝连香的这种解释，郭平川是根本不相信的，他才不会相信当着这么多人的面，贝金龙会与冯思哲开着这样的玩笑，再说了纵然是玩笑，也不能开这一种才是呀。

　　“是的，是的。”贝连香连手的点头称是。现在她也知道弟弟刚才做了一个错误的决定，只是作为他的姐姐，她能做的就是尽量弥补而已。


第1042章 夏想的解释

　　“发生了什么事情。”人群之中再度的传来了一个男中音，接着莲花市市委书记夏想就出现在了大家的面前，他是在接到了冯思哲的电话就赶了过来，这样他只比离现场更近一点的郭平川晚几步到达而已。

　　那贝连香一看连夏想也来了，心中直称了一声坏了。但她人还是很快的走到了夏想的面前，“夏书记，其实都是一场误会罢了，一场误会。”

　　“误会？什么样的误会把警察和武警都请了出来？谁和说说，这到底是怎么一回事。”夏想看着警察先是把冯思哲和他的司机围了一圈，接着武警又在警察之外围了一圈，他就很是好奇，这里到底在唱什么戏，这里玩的又是什么样的把戏。

　　夏想是一定要把事情弄个清楚了，那贝连香就真的不知道要怎么样解释了。她是极不想现在就把事情捅开的，因为这样一来，她可是一点说话的机会也没有，因为她也是做错事情人之一，她在内心之中是很想让夏想回到市委在处理这个问题的，因为这样一来，至少阮贵平副书记可以替其说话。这样她就尽自己所能对着夏想说，“夏书记，这里的确是有些误会发生，而这里的情况一时半会也说不清楚，我看不如这样，容我回到市委之后在向您汇报，您呢先回去好不好。”

　　“不好。”夏想肯定的回答了这么一句。

　　贝连香是什么人，夏想早就知道了，她与阮副书记的私交很好，他也是清楚。只是一直以来为了莲花市的安定团结局面，他特意一直没有点破这一层关系罢了，再者来说，他做事坦坦荡荡，也没有什么可避人的，所以他也不怕身边有一个像贝连香这样不与自己一条心的人。

　　但用贝连香在自己身边是一回事，可对这个人是不是有什么好感确又是另外一回事。所以，他是绝对不会听了她的一面之词就在回市委的。相反的，这些人中他还是比较相信冯思哲的，虽然两人在一起工作时间并不是很长，但他确佩服冯思哲的工作能力和做事风格，再加上这一次他是接到了冯思哲电话过来的，所以他现在很想听听他的解释。“来，思哲同志，这里到底发生了什么事情，我看还是由你来说吧。”

　　夏想甚至都不问主管政法和黄林书记，而是问上了冯思哲，这种信任或是说这种信号让贝家三人就是一惊，如果事情真的让冯思哲来说的话，那事情问题就大了，就不是那么好解决的了。贝连香秘书长看此情景是连忙的后退了一步，她要提早做准备才是，而这个所谓的准备，就是给阮贵本副书记打电话，希望还能来的及。

　　冯思哲听到夏想要自己说的时候，还是有一份感动的，就凭着这份信任，他也必须要实话实说，争取在今天这样的机会下把贝家人拿下，替莲花市去除一个毒瘤。“夏书记，情况是这样的，在我得到了大东北农业贸易公司的付笛消息，得知这里有人私设关卡收费，阻碍了化肥的运输工作，扰乱了农业转型的正常运行之后，我就向您打了电话请示，然后随同黄林书记一起来到了现场，可来到现场之后……”

　　冯思哲是详细的把来到这里之后所看所闻一一到来，夏想一直在皱眉听着，时不时的倒是会随着冯思哲口中所描叙的会去看看贝金龙和贝金虎兄弟。等到最后得知贝金龙要干涉法律的时候，他的眼睛瞪的溜圆。

　　“好了，以上就是今天事情发生的经过。”冯思哲终于算是说完了，说完之后，他就闭紧了嘴巴，他知道接下来的事情应该全由夏想书记来处理了，人家毕竟是市委书记，自己只是一位抓经济的副市长而已，在人事方面的确没有太多的话语权。

　　“不，他胡说。”贝金龙听到冯思哲把贝家人说的是体无完肤，他就马上站了出来，试图去扳倒冯思哲刚才的说法。

　　“冯思哲同志没有胡说，以上所说的一切都是真实的，我可以站出来证明。”一直在那里闷不知声的黄林终于说话了，且一说话就先肯定了冯思哲的话，这样就等于冯思哲刚才所言有了依据。

　　原来黄林不是有多么的害怕贝金龙，而是一直以来他感觉到时机不成熟，所以蛰伏着，现在看到夏想书记来了，且他还是这样的信任冯思哲，他便感觉到机会来了，于是就勇敢的站了出来，指证着贝金龙的不是。

　　黄林这样一说，那贝金龙刚刚的话成了自打耳光，一下子就捅的他说不出其它的话来。此时看着黄林，贝金龙只能把眼光弄的在阴毒一些，而其它的他还真做不了什么了。

　　“好，我是相信冯思哲同志和黄林同志的。”夏想听到连黄林都站出来作证，这便不在怀疑刚才冯思哲那一番话的真实性。既然事情已经是真相大白了，那面对贝家兄弟嚣张的气焰，他也是需要下手好好的整治一下了。

　　把目光询视了一圈之后，夏想当场就拍板说着，“有鉴于今天发生的事情，我建议本着公平公正的原则，先把贝金龙抓入警局，以阻碍公务罪和抢劫罪先把其关押起来，待一切审问做实之后，再移交到法院等相关机构。其次，鉴于今天贝金龙的表现，我建议……”

　　“夏书记，阮贵平书记的电话。”就在夏想要宣布对贝金龙的处理决定时，贝连香终于和阮贵本通上了电话，还把这里的发生的事情做了一个简单的汇报，然后终于赶在夏想宣布决定之前，把电话递到了夏想书记的面前。

　　对于贝连香在这个时候把和阮贵本通电话并还把电话递到了自己的面前，他是非常气愤的。只是不好表现，因为他知道在莲花市阮贵本的实力还是很强的，尤其他掌控着一区五县的管理权力，虽然说兴仁县的于鹏给解决掉了，但扔还控制着一区四县，如果接下来他和阮贵本闹翻的话，难免的就会对市农业转型工作带来很大的困难。思前想后，他还是接起了阮贵本的电话。

　　而且在接了阮贵本的电话之后，夏想就走到了一旁无人的地方打了起来。

　　没有人知道夏想是怎么和阮贵本通的话，大家只知道在大约七八分钟之后，夏想重新的走了回来，然后宣布了对贝金龙的处理决定。“我建议对贝金龙同志今天的表现给予记过处分，同时有关贝金虎的案件全权由黄书记负责，贝金龙不得插手。”

　　这便是夏想在与阮贵本商量之后做出了的最后决定了。

　　虽然说没有拿下贝金龙，但是可以先拿下贝金虎，这也算是一个小小的胜利了。尤其是贝金虎的案件还由黄林书记来负责，这样他就掌握了贝金龙的软勒，使之投鼠忌器，这样就可以有效的压制贝金龙的权力了。

　　夏想做来市委书记，他说的话还是很有权威性的，至少他的话一说，其他人是不好当场反对的。而贝金龙也知道会这样的结果，也是因为阮贵本为自己说了话的，要不然的话，他的罪绝对不至于此，弄一个不好，自己这个市公安局长的身份就要失去的。现在好歹也能保住市局局长之位，也不算是什么失败。唯一的就是弟弟交到了黄林手上，这让他在做起什么事情来就不能那样的肆无忌惮了。

　　事情随着夏想书记的到来，划上了一个句号。然其实谁都知道，这件事情不算完，冯思哲已经与贝家人翻了脸，接下来他们在想回到那井水不犯河水的场面怕就不会是那么容易的事情了。

　　在事情宣布了结果之后，郭平川就带着武警拆除了贝金虎私自设卡的木棒和工具，等看着那些拉化肥的车子一辆辆从这里过去之后，这才带着军队撤回了省军分区。而冯思哲在看完这一幕之后，也被夏想叫上了他的车，然后一起向着市区而去。

　　在夏想书记的车中，两人并排坐在后面。在车子开出了一段距离之后，夏想的声音在冯思哲的耳边就响了起来。

　　“思哲同志呀，这件事情让你受委屈了，我知道我这样做决定有失公允，可是现在莲花市就是这样的情况，在莲花市阮贵本是有着很大势力的，我不可能无视他的电话，所以我希望你可以理解我。”夏想想了一想后，还是有必要对今天的事情做出一些解释。他不希望与冯思哲之间产生什么隔阂，那样对接下来的工作是不利的。

　　对于夏想可以向自己解释这件事情，冯思哲是没有想到的。人家本来就是市委书记，做什么决定按说是无需和自己这个副市长讲的，可是人家还是对自己说了，这就充分的说明人家是尊重自己的。

　　“夏书记，你千万不要这样说，莲花市的情况有些复杂我是清楚的，今天能抓了贝家老三，给贝家老二一个教训就已经足够了。我毕竟还年轻，被人说上两句也没有什么，只是黄林书记那么大岁数了，确还要受人家的讥讽，我实在是有些为他不平呀。”


第1043章 莲花市长问题

　　听着冯思哲这样说，夏想就呵呵的笑了一下，“嗯，这其实已经不是什么问题了，贝金虎交到了黄林同志的手中，这样子他就有了制衡贝金龙的武器，相信接下来贝金龙对他会尊重许多，不会在像以前那么放肆了吧。哎，其实这些事情都是次要的，这都是小范围内的小问题，你现在有更重要的任务，那就是负责好市农业经济转型工作，这才是我们莲花市现在工作的重中之重，所有的事情都要为这件事情让道和服务，你明白吗？”

　　夏想对市农业工作如此的看重，这让冯思哲知道了自己肩膀上的担子有多重。既然夏想给了他信心，那他也要给对方信心才是，于是，他就很是郑重地点了点头，“请夏书记放心，我一定会尽全力做好这项工作的。”

　　“好，好，这就好。呵呵，以后我们莲花市的经济工作就全靠你了。”夏想高兴的拍着冯思哲的肩膀，有这样能干的年轻人给他做副手，显然他是很放心的。

　　……

　　莲花大酒店高层一个套房之内，贝连香正在阮贵本的怀中哭泣着。

　　“阮书记，你一定要为我弟弟做主呀，今天这明显就是有些人无事生非嘛，他们特意的给我两个弟弟下套。”贝连香眼看着弟弟贝金虎就这样被人带走了，她是心疼至极，想着弟弟落入到黄林手中一定得不到什么好，这便想着来求救于阮贵本，希望他可以和夏想书记在好好的商量一下，是不是可以释放弟弟贝金虎。

　　对于今天发生在城西北区郊外的事情，阮贵本心中已经清楚到底发生了什么。对他来讲，能够说服夏书记不处理贝金龙已经是一个胜利了，他还怎么可能得寸进尺，在逼着夏想书记放了贝金虎呢？

　　“哎，好了，好了，连香呀，今天夏书记能当场不把贝金龙怎么样，就等于是给足我面子了，我现在实在不好就这件事情在去找人家，有些事情是要有个度的，如果过了这个度，事情就不好办了。再说，人家终究是市委书记，且这件事情你两个弟弟办的的确是错了，那你说，你让我怎么去找人家嘛。”阮贵本拍着贝连香的后背安慰着她。政治上的事情可不是小孩过家家，每走一步棋都是需要好好衡量的。

　　“我不管，我不管，我相信你一定有办法的，只要能救出我的小弟，你让我做什么都可以的。”贝连香实在是担心弟弟的安危，所以尽管听了阮贵本的话，但她确不向心里去，她现在已经被亲情充悔了头脑了。

　　看着贝连香有些蛮不讲理的样子了，阮贵本的脸上就露出了一丝不悦的神情。“连香，我一直很喜欢你，就是因为我知道你是一个理性的女人，你和你的两个弟弟不一样，你是识大体，顾大局的，所以有些事情我希望你可以理解我，当然了，你理解我最好，那我们还是朋友，如果你不理解我的话，那你现在就可以走了，我想以后我们保持着同志间纯洁的关系就好了。”

　　阮贵本突然的说出要抛弃贝连香的话来，这就让贝连香很是心惊，她看出这不是人家在开玩笑，人家这是要和自己动真格的了，她就马上老实了下来。“不，不，贵本，我一切听你的就是了，听你的就是了。”

　　贝连香梨花带泪的样子是很惹人心疼的。看着这个自己喜欢了二十年的女人，阮贵本心一软就又重新的把他揽入到了怀中，“好了，连香，这件事情我虽然不能和夏书记在说什么了，但是在黄林书记那里我会打一个招呼的，我会让他好生的对待你的弟弟，然后等到对他的事情有了定论之后，我在使使劲，争取让他尽早的放出来。其实你也知道的，有时候有些事情也是需要一个过程的。”

　　阮贵本所说的过程无非就是贝金虎是需要到监狱走一趟的过程。这也是没有办法的事情，毕竟当时出事的时候有太多人在场，这总要顾及一个影响问题的。

　　“好。”听着阮贵本也后退了一步，同意与黄林打个招呼，贝连香便不在吵闹，她也知道，这对于当前的形势而言，这无非就是最好的结果了。可与此同时，贝连香心中还是很恨冯思哲的，因为如果不是这个年轻人，弟弟就不会被抓起来了，想着弟弟可能会受些苦头，她对冯思哲的恨就更多了一些。

　　贝金虎被抓，究其原因，不过是因为他阻碍了市农业转型工作而已。那连有这样背景的贝家人都会被抓，问一下，谁还会去主动的阻碍农业工作呢。为此，在很长一段的时间之内，市农业工作进展的都是非常顺利的。

　　时间很快就进入了五月初，莲花市农业的一年三季的第一季丰收时节到了。看着漫山的金花茶取得了丰收，看着以金色为特点的特色农业在小田并大田的地中同样也获得了丰收，看着由大东北农业贸易总公司的车是一辆辆空车进入花北区，汤西县，长丰县和兴仁县，转尔是一辆辆满载而归，带来的是这一区三县的经济水平大幅度提高，冯思哲和夏想等人都乐了，付出终于有了回报，莲花市的整体经济终于因为农业经济的转型而走向了脱贫致富，莲花市终于有希望了。

　　一区三县的经济丰收，引得其它一区五县的干部们都红了眼，他们是纷纷向市委市政府递交文件，请求在五月的第二季农业工作中可以让他们也参与进来，尝一尝这其中丰收的甜头。

　　对这些要求书，夏想与冯思哲商量之后，决定从五月份开始，把全市二区九县的农业工作全部转型为新型农业。有了这一区三县的丰硕成果，他们对这项工作已经是很有信心了，为此，冯思哲是省城找到了唐盛银行驻西北区的经理丁强，一次性就贷款出了五亿，作为其他一区五县的农业转型启动资金。

　　莲花市因为有了冯思哲，有了他的到来，经济情况全面好转，进入了高速发展时期，这里的农民再也不会望着高山与湖泊而长叹了，种了这么多年的土地，他们终于不用再在温饱线上徘徊，他们终于也可以靠自己的努力过上富裕的小康生活了。

　　幸福的时间给人感觉总是短暂的，转眼间就到了九九年的六七月份，在这个季节时，莲花市第二季农业转型工作正进入了最为紧张的时刻，面对着长时间雨季的来临，莲花市新修公路两旁的存水渠起了决定性的作用，往年总被水淹的农业田今年也因为提早的挖通了流水渠，而让大部分雨水进了道路两旁存水渠，以致莲花市的农民第一次尝到了种地不在靠天吃饭是一件多么幸福的事情。

　　八月，市农业转型工作又到了快丰收的时节，冯思哲更忙了。他是天天起早就去各区县视查情况，摸黑才回到常委院中得到短暂的休息，可以说他对工作的敬业精神很快就得到了全市所有干部们的敬佩。

　　八月，在广桂省委大院之中同样也正有大事情发生着。说是大事情，因为这关系到冯思哲的前途。

　　莲花市在上任市长因身体原因去京都住院后，已经足足有近一年的时间没有市长了，一直以来都是夏想同志又任书记又任市长，主抓着莲花市的全面工作。面对这个问题，省里早就有想法要给他们委派一名市长过去，但是一直因为各种原因没有成行，这一阵子，以省委书记罗中汉为首的一些人，终于决定给莲花市一个交待，给他们一个名正言顺的市长了。

　　早就通过了省人大会的代省长杜声正此刻已经当了广桂省五个月的省长。他的话语权也是越来越大了，在省委书记罗中汉的房间之内，两人对面而坐，杜省长听到了罗书记对莲花市的情况分析。

　　“近一年来，莲花市的经济工作有了很大的起色，鉴于这种情况，在让夏想同志由市委书记兼着市长一职，我看是不妥的，一个人的工作精力也是有限的，我看是时候也有必要给莲花市安排一个市长了，我想这对全市的工作也会起促进作用，这样夏想同志也可以全身心的投入到全市的其它工作当中去嘛。”罗中汉笑着递给了杜声正一支香烟，然后点燃之后就笑着说着。

　　从某种意义上来讲，罗中汉与杜声正别看是平级，但其实并不是平等的。究其原因，那就是罗中汉还是省委书记的时候，杜声正不过才是一个常务副省长，他是后升上来的，这样论资格而言，他就比罗中汉差上了很多。

　　“是的，一市的市委书记与市长由同一人所兼，的确不太合适，夏想同志也是太辛苦了一些。”对于罗中汉的想法，杜声正也是赞同的，不过话说回来，他赞同归赞同，其实还是有着其他的想法的。


第1044章 考察市长人选

　　“嗯，好，那既然杜省长也同意这个想法，我看不如就先召开省委书记办公会，把这件事情定一下，正好也讨论一下合适的人选问题。”罗中汉看着杜声正不反对，就高兴的点了点头。

　　“嗯，这当然好，只是我还有一点顾虑不知道当讲不当讲。”杜声正犹豫了一下之后，还是感觉有些事情是要说出来的。

　　“哦，杜省长有什么顾虑请说。”听着杜声正似乎还有其他的想法，罗中汉就鼓励着他讲出来。

　　看着罗书记那鼓励的眼神，杜声正这就把自己的顾虑给讲了出来。说起来，顾虑就是一件事情，那就是现在莲花市的经济工作很有起色，照这样的速度，两年之内，莲花市的经济就会有着翻天地复的变化，那时就有可能会有能力摘掉全国百贫县的几顶帽子了。而鉴于不破坏这样大好的局面，杜声正就想着是不是可以在莲花市内选举出一名合适的人员任市长之职呢，这样一来，莲花市的基本政治局势是不会的，这样也就会对莲花市的农业转型工作带来最小的影响力，这样也不至影响到莲花市经济工作的大局呀。

　　杜声正是出于经济工作考虑的原因才有这个想法的，他是不想因为空降一名市长，在让莲花市政府因为他的到来磨合工作，耽误莲花市的经济发展。

　　听着杜声正的提议，罗中汉也感觉有道理，“嗯，你说的还是有些道理的，那这样，不如我们就好好地考虑一下，看一看莲花市内是不是有合适的人选吧。哦，对了，不知道杜省长是不是有什么合适的人选呢，不妨说出来我们也好参与一下嘛。”

　　杜声正提出这样的建议，完全是为了工作考虑，他根本就没有想太多，更没有想到合适的人选，为此对于罗中汉的提问，他只是呵呵一笑，“我没有人选，有关这件事情我还是尊重省委的意见。”

　　不管是拿大主意的省委书记，还是主管人事的省委副书记，亦或是管着省干部的省委组织部长，他们都是省委的人，所以这样的事情一般都是由省委来提名的，而杜声正只不过是主抓全省经济的一哥罢了，他现在又是当省长不久，他还不想参与到人事方面的事情上去，这会让他工作分心的。

　　听着杜声正并不合适的人选，罗中汉就点了一下头，“那好吧，我会充分的重视你这个建设的，这样，我回头就让省组织部去一趟莲花市，考察一下那里可以作为市长的合格人选吧。”

　　“好的。”杜声正点了点头。

　　没有不透风的墙，有关省委正在研究莲花市市长人选，而且还极有可能会从莲花市本土干部之中提拔一事，很快就被传开了，这股风也很快的就吹到了莲花市，这让正在办公室中的市委副书记阮贵本为之精神一振。

　　他真的没有想到省委真的打算从莲花市本土选拔市长候选人，若是这样的话，那他的机会就真的是蛮大的了。想着自己弄不好真的可以官升一步，由副厅进入正厅，他满脑子都是兴奋之情。当然了，在兴奋之余，阮贵本也是很认真的考虑了一下目前莲花市符合这个位置的人选。在说几位副书记之中，黄林的年纪大一些，还天性懦弱，显然是不适合市长之位的。而副书记纪委书记陈政海一直以为做的都是纪委方面的工作，在他的工作简历上还从无抓经济的先例，如此他想升为市长就会难度大上许多。相比之下，自己倒是最为合适的了，不管是工作经历（他曾任过县长，县委书记，还任过常委副市长，对经济工作显然是很懂的）还是级别（作为主管人事的副书记，那可是排名很先前的副书记，可以说是全市副厅干部的排头兵）他都有着很多的优势，唯一一个缺点，就是他本人是莲花市本土人。但这不要紧，只要是从莲花市本地选拔干部，那这个缺点就可以忽略不记的。

　　越比越清晰，越想越兴奋的阮贵本感觉自己当这个市长已经是板上钉钉的事情了，他本人也就十分的兴奋，现在只等着省委组织部的人一到莲花市，他好好的表现，好好的招呼也就是了。

　　对于此次莲花市人选问题，广桂省委还是很重视的。

　　要说一省之内也没有多少个市，更没有多少个像一市之长这样含金量这么高的正厅位置。为此有关莲花市的这次正厅位置的任命，省委组织部也是非常的重视，这一次特别的派出了常务副部长孙正涛亲自赶到了莲花市，就这个问题进行调查。

　　孙正涛可是主管全省厅级干部的副部长，他到了莲花市还是很受重视的。为此，夏想就带足了所有莲花市的常委们在路口迎接着他。

　　这一次夏想没有在邀请孙正涛坐上越野车，而就是让孙部长坐着奥迪车进入了莲花市，事隔不到一年的时间，孙正涛重新走在这条路上，但确是一点颠簸的感觉也没有，这也让他不由的赞叹着莲花市的巨大变化。

　　在莲花大酒店，举行了对孙正涛的欢迎仪式，所有的市委常委们也都向着他敬了酒，一顿饭吃的气氛很是不错。

　　当然了，最为高兴的就是副书记阮贵本，他是一杯接着一杯的向着孙正涛敬酒，因为在他看来，孙部长此来就是忙呼自己的事情的。

　　作为陪酒人之一的冯思哲因为工作的原因，只是与孙正涛象征性的喝了一杯酒就因为公事离开了，现在正是莲花市经济工作的关键时期，他的确是有着许多工作要做的。而对于这样就离开了孙正涛，冯思哲也没有什么过多的想法，在他看来，孙正涛来是为了工作，而他去忙也是为了工作，这并不冲突的。再说真正的朋友是不会因为陪酒的时间长短而生气的。

　　冯思哲坐上了李爽的车子就直奔花南区而去，作为最后一批才转型的花南区，他们在农业转型方面工作经验并不是很丰富，所以需要他时刻去提醒，时刻去监督。

　　等着车子走了，坐在前排的秘书陈光明就不由的回头对着冯思哲说了一句，“老板，孙部长来了，您不用多陪一会嘛。”

　　“不用了，这一次他来是忙工作的，又不是旅游的，在说有夏书记和阮副书记他们陪着就可以了。”冯思哲闭上了眼睛并无多想的就回答了一句。

　　“可是老板……”陈光明听着冯思哲并未听清楚自己话中的意思，这便又犹豫了一下之后，想说些什么。

　　要说这一次陈光明可真是替冯思哲在着想，孙正涛来莲花市是干什么，想必任何一名莲花市市委或是市政府的干部都是清楚的，面对着莲花市长竞选这样的位置，多少人都心动了，只是那些人还有知知明，知道有些事情并不是他们可以争取来的。但作为一个局外者能够津津乐道此事也是很好的。可是不知道为什么，有机会的老板确好像对这件事情并不动心一般，难道他不知道自己已经在副厅级的位置上做了四年了嘛，按理是有能力去竞争这个位置的，这样的机会可是不多见的。

　　“可是什么？”冯思哲终于还是慢慢的睁开了眼睛，“光明呀，你跟我的时间也不短了，但有些事情你还是没有想明白，那就是是你的东西就是你的，不用争也是，不是你的就一定不是你的，纵然就算是争到了也未毕是一件好事情。我来到莲花市，就是想真心为这里做一些事情的，我想改变这里贫穷落后的样子，所以我现在的心思全都用在这件事情上了，而如果我现在去争这个市长之位，难免就会又重新的陷入一些争斗之中，这不是我现在精力所用之处，你明白了吗？”

　　冯思哲怎么会不知道陈光明的心中想法，他又怎么会不知道人家是为了自己好。其实有关这件事情他也曾想过，按说论进入副厅级别的时间，他是真的可以向正厅级别冲刺了，可是又一想到阮贵本也意在此位，如果他一定要争的话，那难免的就会与其发生纠纷，而这样对全市经济工作这个大局显然是不利的，所以想来想去，他还是决定放弃，他不打算去争了，他不想因为自己的官位而让整整一市的经济在陷入停滞之中，那样他就成为罪人了。

　　冯思哲倒是想的开，他认为这一次自己不争了，莲花市就会安静下来，就会为他努力工作营造一个最好的氛围，可是事情真会是如此嘛，显然未毕。就像是他对陈光明所说的话一样，是你的就是你的，不争的也是你的。

　　就在孙正涛来到了莲花市的第三天，他突然给冯思哲打了电话，让他来他休息的宾馆一下。

　　孙正涛在莲花大酒店休息，同时也在这里办公。在他来到了莲花市的第二天开始，就不断的打电话打人来谈工作，其实说是谈工作，大家也都清楚，这是人家在考核未来莲花市的市长人选。


第1045章 第二候选人

　　冯思哲接到电话后很快的就来到了莲花大酒店，在这里见到了孙正涛。

　　孙正涛一看到冯思哲来了，就呵呵笑着起身，先与其握了一下手，然后又像是打趣的说着，“思哲呀，怎么我感觉这一次你似乎是在躲着我呢？”

　　“没有，孙部长，我这实在是工作太忙了，而且你来也是有公务在身，我想我也不好打扰的。”冯思哲呵呵的笑了笑。没错，这一次他的确是有意在躲着孙正涛，如果一定要究其答案的话，那就是他在避嫌，因为他不想让别人误会了，万一他找了孙正涛叙旧的事情被别人知道了，难免就会有人说自己是不是在走后门，也想竟争这个市长之位，若是这样的话，那问题就会变的复杂了。

　　为了避免这样的事情发生，甚至为了从根本上杜绝这样的事情发生，冯思哲是连给孙正涛打一个电话都没有，为的就是可以不让其他人瞎猜乱猜。

　　“呵呵，工作忙不忙只有你自己知道，但我想说的是就算是你工作忙，也不会连给我打一个电话的时间都没有吧。”孙正涛显然有些不满意冯思哲这样的借口。

　　“哦，不是这样的，其实……”看着孙正涛似乎是不满意了，冯思哲便连忙的想解释一些什么。

　　“好了，你也不必去解释了。”看着冯思哲有些急了，孙正涛反而乐了。“思哲呀，你能够这样做，其实我是很高兴的，这说明你真的是在意这件事情，其实有时候你越做出一副不在意的样子就说明你心中越在意是不是？而这一次你明明很在意，但为了注意影响确是一副不在意的样子，这就让我很高兴，至少我看出来了一件事情，那就是你又成熟了许多，你能够压住自己的性子做事了，这很好嘛，呵呵。”

　　孙正涛突然反怒而喜，而且又说了这么一套，这把冯思哲说的有些愣了，可又一想到，人家能跟你这样说，就足以证明人家是把你当成朋友的，他就又笑了。“呵呵，孙部长不要这样夸奖我，不然我会骄傲的。”

　　“哈哈，工作干的好，我们也是允许骄傲的。不过嘛，这份骄傲还是放在心里的好，说出来就没有意思了。”孙正涛又是打趣的说了这么一句，之后，他就把面孔再度的一板，然后对着冯思哲说道，“好了，现在我们开始谈工作，这一次我找你来呢，就是想听听你对莲花市市长人选的看法，不知道你是不是有什么真实的想法呢。”

　　不愧是省委常务副部长，在几句话间就很快的调整了自己的工作状态，那是一会喜，一会忧的，反应稍慢的人怕都不会跟上这个节奏的。

　　不过还好冯思哲的反应也是很快的，他还是能够很快的跟上郭正涛这个节奏，在对方问及到工作时，他也是能够很快就有板有眼的说着，“对莲花市市长的人选，我是完全听从组织安排的，对于任何人当选这个市长，我都是会赞同的，同时我也可以保证，我都会全力配合他的工作的。”

　　冯思哲的表态属于公事公办化，听起来很入耳，可确没有什么实际的意义。

　　这些话听在了孙正涛的耳中之后，就让他脸上露出了小小的不满。“冯思哲同志，我不是问你要怎么样配合市长工作，而是问你对市长人选是不是有什么看法。请你不要避重就轻的回答问题。”

　　“啊？哦！”冯思哲像是刚听明白一般的重新的点了一下头，然后回答道，“是这样的，我来到莲花市之后，除了与市委书记夏想同志联系的比较紧密之外，对其他人的工作还真就没有什么太多的了解，所以就这件事情我想我没有太多的发言权吧。那本着实事求是的工作态度，既然我不清楚，那还是不要说的好，不然说错了，只会给组织上找麻烦不是嘛。”

　　冯思哲耍滑头的还是没有说出合适的人选，这就让孙正涛有些挠头了。看着滑的如泥鳅一样的冯思哲，他忍不住又笑了，“好了，思哲，我对你的公事问话算是谈完了，接下来属于我们朋友间的叙旧了，那你就和我一说，你对这个市长人选的真实看法吧。”

　　孙正涛终于这样说了，接下来就看到冯思哲的脸上多了一些的笑容，然后他身子似是一放松的说着，“看看，孙部长若是老早的这样说，那我不就知道应该怎么办了吧。哎，要说我的个人想法，我最早是比较倾向于市委副书记阮贵本同志来接替这个任务的。可是后来又一考虑到他是莲花市本地人，这似乎是有违组织提拔干部的制度，所以我想了想，还是……”话说到了一半，冯思哲抬眼看了孙正涛一眼之后，就不在说话了。

　　冯思哲话说一半，接下来的意思就靠孙正涛自己琢磨去了。

　　从这句话中的表现上来看，冯思哲似乎是有些倾向于推荐阮贵本当这个市长，可是他最后一句话又说阮贵本是本地人，按理是不符合推荐的，那这就等于他在推翻了自己的上半句话，如此一说的话，这话就显的有意思极了。

　　冯思哲只推荐了一人当这个市长，接着还自己给否定了，这样的结果就等于是他没说。而你若是说他没说吧，他偏偏在话的最后来一句，我想了想还是……这个还是就充分的说明了他实际上还是有推荐人选的。那会是什么样的推荐人选让冯思哲这样的为难呢？

　　孙正涛很是仔细地看了看冯思哲，看着这个年轻的小滑头话中有话的样子，“哎，思哲呀，我一直以为你是一个性格耿直之人，是一个性情中人，不管是有什么话都会直说的，可是今天看来，我的想法似乎是错了，你原来并不是这样的人呀，你原来也有难以启齿的时候呀。”

　　“呵呵，孙部长高见。”对孙正涛的话，冯思哲没有否定，而是主动的承认了。

　　冯思哲的主动承认让孙正涛也是呵呵一笑，“哈哈，思哲，我想我已经猜到你心中的想法了，嗯？”

　　“是嘛，那就太好了。”对于孙正涛的大笑，冯思哲是随声附和着。其实有些事情双方心中清楚也就是了，是没有必要说出来的，如果说出来，那效果明显就不好了。

　　那冯思哲话中的意思是什么呢？孙正涛又是不是真的清楚呢？答案是肯定的，冯思哲要说确没有说出来的话就是他本人也是符合这个市长人选的，而之所以没有说出来，那是因为他的脸皮还是有些薄，他不好意思自己推荐自己。虽然说古时有毛遂自荐这句成语，可是真的能按着这个做的又会有多少人呢？

　　孙正涛本人在来之前就曾与莲花市未来市长的人选和组织部长姚德江有过交流。双方其实都明白一个道理，冯思哲是符合这个人选的，算起来，冯思哲在副厅级的任上已经呆了四年了，从时间上来看，他在进一步也不是没有可能的。但问题就在于冯思哲实在太过年轻，不过才刚刚三十一岁而已，在加上来莲花的时间又很短，若是这一次推荐他任莲花市长之位显而易见的是会有太多困难的。

　　想当初，冯思哲到莲花市上任常务副市长的时候，姚德江和孙正涛都曾说过，他们会争取在两年时间里为冯思哲谋求到市长一职，让他更进一步。而现在冯思哲来到莲花市不过是不到一年的时间，在这短短的时间之内，就让冯思哲在进一步，显然难度是不小的。若是说时间在推后一年，那这件事情就是水到渠成了。

　　看着冯思哲坐在那里不在言语了，孙正涛也就叹了一口气说道，“思哲呀，我知道你心中的想法，只是你毕竟来到莲花市只有一年的时间而已呀，在这么短的时间内，你虽然也做出了一定的成绩，但现在就上这个位置，怕还是有一些困难的，省里的情况你也知道，对你一直是很有争议的，如果这一次我们就直接的把你的名字报上去，那难免又会引起波澜，你明白吗？”

　　“我明白，我并不想难为任何人。我只是想请孙部长公事公办就好了，莲花市的情况我还是了解一些的，除了阮副书记之外，我怕你就是找一个象征性的陪伴人都不好找，所以如果不介意我就去充当这个陪伴人好了。如果这一次我真的当上不市长，那也不要紧，这只能说明我的努力还不够，以后我只会更加努力的工作，争取早一点被更多人来接受的。”冯思哲倒不是很气馁，或是说他对这个市长位置是有想法的，但想法并不是很大，也许他也清楚自己的能力，他也知道如果现在硬是想上这个市长之位会有些困难，所以他一早就没有抱太大的希望。

　　世间上的很多事情都是这样，你的希望越大，往往失望就会越大。所以，面对这一次并无全胜把握的市长之选，他还是做好了留一手的准备，那就是万一当不上怎么样。这就是他为什么只要第二提名人，而不当第一提名人的原因。


第1046章 贝金龙进谗言

　　按照惯例，往往一般市长推荐人不会只有一个，这样也不符合民主选举的规定，试问一下，只有一名候选人，那纵然就是你不看好这个人当市长，怕也没有其他的选择了，所以通常情况下，像这种事情都会设立第一候选人和第二候选人，而往往第二候选人都是作为衬托的角色出现的。冯思哲今天要的就是衬托的角色。如此的好处是，他又可以露一次脸，告诉所有人，他已经有了可以当市长的条件，同时排在第二位上，如果这一次真的失败了，那也不会丢脸，毕竟他的角色出现就是为了衬托嘛。

　　可以说，冯思哲算盘打的还是不错的。或是说他还没有完全的准备好，所以这才决定以第二候选人的身份出现。

　　冯思哲能够这样的理解这件事情，并且还能够做出这样的选择，无疑对孙正涛而言是一件好事情，毕竟他没有逼自己，而只是提了一个正好在政策范围内的小要求。只要冯思哲不要第一候选人的名额，那其它的一切孙正涛还都是可以答应他的。“好说，好说，思哲呀，你的想法我知道了，怎么说呢，要感谢你的理解，的确，在这一次莲花市选市长的问题上，你与阮贵本同志比是不占什么优势的，人家毕竟是当了那么多年的市委副书记，不管是资历还是年龄都是合适的，唯一的一个缺点无非就是莲花市本地人而已，但不要紧，以前的海北市长韦作胜同志不是给他开了先河了嘛。这样一来，我想说他任市长的可能性还是蛮大的，所以你能够想的开，直接去求第二候选人的名额，这真是明智的选择。”

　　孙正涛把话说的很明白，这一次莲花市市长人选阮贵本还是占着很大优势，他是希望冯思哲能够理解，也希望他做了这方面的思想准备。

　　而对于这件事情，冯思哲的确有了思想准备。在他看来，不管是谁当了这个市长，只要能够全力的支持市农业经济的转型，让他能够在莲花市干出一番事业就可以了，而至于他自己任市长的事情，这一次没有机会，以后还会有，毕竟他还很年轻嘛。再说了孙正涛和姚德江都说过，他们会在这件事情用心的，这已经足够了。

　　冯思哲与孙正涛两人会谈还是很顺利的，气氛也是很和悦的。之后，冯思哲就离开了莲花大酒店，又继续去忙他农业转型的工作了。

　　在莲花大酒店楼下，一直有人在观察着孙正涛办公室中的一举一动，这里的事情很快就会被传到阮贵本的耳中，这也是此人为了确保事情万无一失而做的准备。

　　阮贵本对于当市长的事情是抱有了很大的期望的，本来他以为自己身边莲花市人，能够当上莲花市市长之位是没抱有什么希望的。但自从海北市人韦作胜当上了海北市长，这就让他那本来沉寂的心又活跃了起来，既然别人能够做的到，那为什么自己不能呢。

　　之前，他是听说过韦作胜之所以当上了莲花市长，那是因为冯思哲在其中起了很大的作用，为此他也曾一度的想和冯思哲套好关系，然后利用他的能力在一次实现自己的梦想。可是后来一次去省城开会时，听到那里的干部讲起了冯思哲从海北市到莲花市的经过，他这才知道，原来冯思哲在省委不光有一批支持他的人，同时还有一批反对他的人，这样就让他想和冯思哲套好关系的事情有些淡化。接着随着属于他一系的副市长，教育局局长王喜波，和副市长，财政局长倪大红的一一被拿下，他就知道自己想与冯思哲成为好朋友的事情泡汤了。

　　面对着别人对自己手下屡次下手，阮贵本实在做不到可以抛弃一切与冯思哲处好关系，他实在是做不到呀。再说他也知道了在省委也有人是排斥冯思哲的，为此他就抱定了不与冯思哲同盟的决心，这样的情况之下，就注定了莲花市的政局会有现在的样子。那就是冯思哲与阮本贵是井水不犯河水。

　　不需要冯思哲为自己当市长的事情跑前跑后，那在阮贵本心中这个人就没有太多的利用价值了，这样才有了贝家人敢和冯思哲对着干的事实。可以说贝家人敢这样做，大多是因为阮贵本支持他的原因。

　　期盼了近一年之久，终于省委开始考虑莲花市市长人选了，这让阮贵本看到了希望。而这一次在与孙正涛谈话的过程之中，对方还是肯定了这些年自己对莲花市所做出的成绩，这就让他有拥有了更多的信心，对市长之位他已经是跃跃以试了。

　　在办公室中坐着，阮贵本的脸上一直挂着微笑，他也是刚刚听说他被任定为莲花市市长的第一候选人，听到了这个结果，他本人就是长长的出了一口气，等了那么长时间终于要有结果了，这实在是太好了。

　　办公室外的门当当的被人敲着，阮贵本把身子坐正，拿出了官威大声的说着，“请进。”

　　门随之被打开，贝金龙就那样大摇大摆的走进了他的办公室之中。

　　在王喜波和倪大红被拿下之后，贝金龙就成为了阮系的最强干将之一，看着自己这个干将走了进来，阮贵本笑问着，“金龙来有什么事情吗？”

　　对于阮贵本和自己姐姐的关系，贝金龙很早就知道了。但他确并不恨阮贵本，因为这个男人对自己的姐姐一直还算是很好的，除了不能给应有的名份之外，其它能给的是都给了，比如贝家的崛起与阮贵本的帮助那就是有着不可分割的关系。所以，一直以为，贝金龙也是很尊重阮贵本的。

　　“阮书记，我是刚刚听了一个消息，这是向您来汇报的。”贝金龙一进了阮贵本的办公室后，就快步的向他走近了过来。

　　听着贝金龙是有事情要汇报，阮贵本脸上的笑意就更浓了，他以为是此人要说自己被认定为莲花市市长的第一人选呢，他是来向自己报喜的呢，于是，他就呵呵一笑道，“哦，金龙听到了什么事情，不妨说出来听听。”

　　“阮书记，我听说那个年轻的娃子冯思哲被选为莲花市市长的第二候选提名人了。”贝金龙张口就说出了一个阮贵本没有想到的问题。

　　也许是因为欢喜过了头，当得知了自己会作为第一候选人之后，他就没有在去在意第二候选人是谁。因为通常情况下，第二候选人不过就是一个摆设而已，他的机会远远没有第一候选人大，所以他没有太过在意，甚至说他都没有去关注谁会成为第二候选人。但是现在贝金龙确把冯思哲是第二候选人的事情向自己进行了汇报，这就让他内心中有了一丝不好的感觉。

　　但感觉归感觉，阮贵本还是很沉住气的说道，“哦，原来他是第二候选人呀，呵呵，不过那也没有关系，谁都知道，第二候选人不过就是一个摆设而已，无关紧要的。”

　　阮贵本这样说，还有着自我安慰的意思。他又是在告诉贝金龙，这不算事，又是在给自己心理暗示，这事不会有什么问题的。

　　可贝金龙确根本不这么想，或是说他不想让阮贵本这样想。

　　自从弟弟金虎因为冯思哲的关系被黄林书记控制后，他一直以来心情都不太好。他也曾多次的找过黄林想问弟弟的事情是不是有一个结果，可恨的是黄林那老头确一直都不给确切的消息，只是说快了快了。这就让金虎的事情一直拖到现在还没有一个决定。

　　本来像这样的事情，只要黄林给金虎安上了罪名，那之后的事情就好办了，贝金龙相信凭自己的权力在加上用一些金钱，那弟弟只要不被判死刑，其它的罪名都是很容易就会解脱的，可偏偏黄林就不结案，这就让他有一种有劲无处使的感觉。随着事情时间的越拖越久，他对黄林，甚至对冯思哲的恨意也就是越来越浓了。

　　可贝金龙尽管是心里着急，他确也知道，凭自己要想拿这两个人怎么样也是不太可能的。一来他们的权力和级别都比自己大，自己高，二来他曾认真的调查过这两个人，发现他们在莲花市的工作中还都是尽责的，还真是一时间找不到合适打击他的借口。

　　所以一直以来，贝金龙只能忍耐，当然了他的忍耐也是为了寻找到更为合适的机会罢了。

　　苦等数月以来，终于让他寻到了合适的机会，那就是他听说冯思哲成为了继阮贵本之外第二名莲花市长候选人，他在一联想到阮贵本的多疑，马上就制定出了一套政策，那就是借阮贵本的影响力对付冯思哲，只要这件事情阮贵本认可并同意在关键的时候说上两句话，冯思哲离死期之日也就不远了，而只要冯思哲一倒，那黄林就会感觉到危险降临，这样的话他在去找黄林要人，也就会有很大的希望了。


第1047章 王志的美事

　　贝金龙认为冯思哲会成为市长第二候选人，这是上天赐给他的机会，为此他在一得到这个消息之后就跑到阮贵本的办公室上来给他上眼药了。

　　把事情一说，效果似乎并不是太好，那阮贵本似乎并不在意，这可不是贝金龙想要的结果。于是他又接着说道，“阮书记，不可大意呀。若是说换成其他人成为市长之位第二候选人，那也许您不用着急，可是换成冯思哲就大大的不一样了。”

　　“哦，此话怎么讲？”阮贵本不由心急的问了一句。

　　事情如之前贝金龙所想，阮贵本此人的确是疑心很重之人，他在刚才听到由冯思哲任市长的第二候选人，心中就咯噔了一下，只是为了自我安慰才说的那一句不痛不痒的话罢了，现在看着贝金龙似乎还话中有话，他就不由的有些焦急的问着。

　　“情况是这样的，据我了解。当初省委之中可是有着好几位领导想要借着冯思哲在海北事遇袭的事情让他离开广桂省的。但最终都没有成行，后来这个冯思哲的外公解放军四总部之一的赵主任还亲自的来到了广桂省，这使得当时的省领导压力倍增，后来才有了他来到我们莲花市的事情。那想一想吧，这一次面对的可是市长之位呀，难保冯思哲心中没有什么想法，难保他又会把赵主任请来，如果是这样的话，那您和赵主任相比，谁的权力更大一些呢？怕到时候弄一个不好，冯思哲这第二候选人就会取代你这第一候选人成为莲花市市长也不是不可能的吧。”看着阮贵本如此心急的问着，贝金龙就知道对方入了自己的套，于是，他就把自己早就想好的一番说词抬了出来，他就不信说了这些，那阮贵本还会不担心吗？

　　有关贝金龙所说的事情，之前阮贵本也是听说过一些的，他当时听了这些事情后，还深深的为冯思哲身后的后台而惊讶，还在想，最好不要与冯思哲成为对手，不然自己的胜算不会太高。可谁想到，还真就有那么一天，那就是冯思哲真的要成为自己的对手了，如此看来，若真是这样，那他与冯思哲去争这个莲花市长之位还真是不占任何的优势呀。

　　“哦，有这样的事情呀，呵呵，那金龙你说应该怎么办呢？”虽然心中是担心的不得了，可是在嘴上阮贵本确还是装作并不在乎的样子，不急不缓的问贝金龙是不是有什么更好的办法。

　　既然贝金龙可以把这些事情讲出来，那就说明他对怎么样解决这件事情应该是想好办法才是，不然他是不会随意的提出这个问题的。

　　贝金龙等着就是阮贵本问自己要怎么办，虽然说阮贵本刚才掩饰的很好，但是贝金龙已经察觉出他的担心的。好，不怕你不担心，只要你担心害怕了那事情就好办了。他在等着阮贵本问出事情的解决之道后，他就把头向着阮贵本身前一凑，小声地说着，“有关这件事情，我的确有一个主意，只要这个事情按我说的办了，我就保证他不会在和你抢市长之位了，但同时我想说也需要阮书记的帮助，在必要的时候，你是必须要站出来说话的。”

　　“什么主意，不妨说出来听一听。如果需要我，我会在适当的时候站出来说话的。”阮贵本猜到贝金龙要给冯思哲下套，但是下什么样的套他还是不太清楚的。

　　“嘿嘿，其实办法很简单，就是这样……”贝金龙在阮贵本的耳边开始小声的嘀咕起来。起先，阮贵本还皱了一下眉头，但是没过一会，他的脸上就洋溢出了轻松的微笑，脑袋也开始不住的点起头来。

　　……

　　王志是莲花市市政府办公室的一名副主任。

　　虽然说他是副主任，但论起实权来他确并没有什么，说起原因来，就是因为一件事情，那就是他这个人办事能力差，就只知道拍领导的马屁，为此他的所作所为一直不受市政府秘书长牛犇喜欢，如此他在官场之上也就一直不怎么得意。

　　一向官场失意的王志在市政府之中也是低调做人的，因为他清楚在官场上没有人罩着自己，那他每走一步都会很艰难，所以他一向是很小心的做事情，怕的就是因为自己的一时大意会引来一场灾难，而让他官位不保。

　　但一向低调的王志，这几天确不知觉的有些高调了起来。来到市政府办公室上班也敢大声的同事们讲话了，甚至有时候话中还不自觉的带一点自豪的意思。

　　那究竟是什么原因让他突然变成了这样呢，说起来全是前几日贝金龙突然找他谈话的结果。

　　贝金龙在莲花市几乎是无人不知，无人不晓的，大家都知道这个人很霸道，做事很果敢，很有实权，很有能力，甚至一度的连市政法委书记黄林都要给他面子，所以这样的人，都是在机关单位工作的想结交的。

　　王志也不曾一次的想过与贝金龙结交，因为只要结交上了这种人，那他就等于同时的套上了市委副书记阮贵本和市委秘书长贝连香的关系，要是这样的话，那他也就不用在去怕牛犇这样的人了。但他想结交只是一种想法，哪会有那么容易呢？人家又怎么会看上自己这个没有什么本事，又没有实权的一位办公室副主任呢？这种天下掉馅饼的事情又怎么可能会砸到自己的头上呢？

　　别说，这个世界上还真就一种天下掉馅饼的事情，还正好就砸到了他王志的头上。那是一天下午，下了班，王志正推着自行车，准备回家吃饭，可是冷不丁的一辆奥迪车突然就停在了他的前头，然后车玻璃缓缓下降，露出了贝金龙的脑袋，“你就是市办公室副主任王志吧，来，你上车，我有事情和你谈。”

　　贝金龙不但认识自己，还要和自己谈事情，这让贝金龙激动不已，当即他就把自行车停在了路边，然后小跑到了贝金龙的车上。

　　在车中，王志一直是很激动的，当他接过了贝金龙递来的高档中华香烟时，他还在怀疑自己是不是在梦中呢，然后接下来，贝金龙就和他说一件需要他做的事情。

　　对于一直很激动的王志甚至都没有想做这件事情的后果是什么，他就没有犹豫的答应了下来，他是实在不想失去这次与贝金龙的结交的机会。

　　十几分钟之后，王志从车中走了出来，看着扬长而去的奥迪车，他的心中激动不已，他知道可以改变自己人生的机会来了，虽然这件事情败露了有可能会给他带来一些麻烦，甚至是丢官弃职，可是他还是决定要试一试，这毕竟是一次赌的机会，如果自己连赌一下子的勇气都没有，那他真的会只是做一辈子的普通人了。看着远去的奥迪车，王志给自己打气道，他一定要努力，争取不久之后也要坐上奥迪车，有自己的专属司机。

　　陈光明与王志是同事，他们同为市政府办公室副主任，只是相比而言，陈光明就吃香的多了。作为冯思哲的专职秘书，作为跟了冯思哲数年的人，他来到莲花市政府之后，就受了所有人的尊重与重视，那市政府秘书长牛犇对他更是敬爱有佳，或是说根本就没有把陈光明当成下属看，而是有什么事情都与他商量着来。

　　王志也曾不止一次的羡慕过陈光明，大家都是市政府办公室的副主任，为什么待遇就差的如此天壤之别呢？要说这个世界实在是太不公平了。

　　今天，王志一早又来到了办公室，看着比他早来的陈光明正在急急忙忙的收拾一些文件，他就笑着问道，“陈主任，这风风火火的又要干什么去呀？”

　　“哦，是王主任呀，呵呵，我在准备一些东西，一会要陪冯市长去城西北道路口参加道路通车仪式。”陈光明看着是同事王志问自己，这就没有想太多的回就了一句。

　　一听陈光明要陪着冯思哲去参加新修道路通车仪式，王志的心中就咯噔了一下，他突然感觉到机会要来了。“哦，那可以好好的准备一下，呵呵。”嘴上很轻松的回答了一句，可事实上王志的心中确开始盘算开了。

　　没几分钟之后，陈光明就收拾好了东西离开了办公室。王志看着陈光明离开了，这就连忙的走到他办公桌前，翻阅了一个他放在办公桌上的电话本，找到了写有付笛的电话号码，这就连忙的记录了下来。

　　正在大东北农业贸易驻莲花市分公司经理办公室中忙碌的付笛突然接到了一个电话，看电话号码正是市政府办公室中陈光明的座机电话。

　　“喂，是陈秘书吗？”接通了电话之后，付笛就笑着问着。

　　“嗯，付经理吧，我现在奉冯市长之命和你说一件事情。因为一点小事，冯市长急需三十万现金，你马上给准备好，然后去莲花大酒店308室等着，一会冯市长忙完了道路通车剪裁仪式后，就会过去。”


第1048章 这是什么意思

　　“哦，什么事情这么着急呀。还有陈秘书是感冒了吗？我怎么听你的声音鼻音那么重呢？”一听对方是要钱，付笛就愣了一下，他与冯思哲打过无数次的交道，但是对方从未和自己谈过钱。他以前在经商的时候，也是见惯了没事就会提要求的领导，他也是习惯了给领导送礼了，咋一遇见冯思哲这样的官员他还有些不适应呢。

　　后来还是他在无意中与总公司的佟庆少爷打电话时，他提了一下这件事情，佟庆的回答是，冯思哲不是那样的人，而且他本人有钱的很，（他有一个世界富豪的妈妈这件事情知道的人可是有限的很，其实连佟庆也不知情的，他知道冯思哲很有钱，因为只要他开口，不知道多少富家少爷愿意给他拿钱。）当然了，佟庆也说，如果冯思哲哪一天对金钱有什么要求的话，他要求付笛也必须要满足人家，毕竟有钱人也时候也会有捉襟见肘的时候，别到时候人家一张嘴，这边在给回了，那可就真的伤感觉了。

　　在想到了这一件事情后，付笛对冯思哲也需要用钱的事情也就没有那么在意了，只是他有些奇怪的是陈光明秘书的声音今天好似有些不对呢。

　　“哦，是的，我昨晚着凉，有些感冒了。好了，付经理我这边还有事情，那就这样了哦。”那边只是敷衍了一句之后就挂上了电话。

　　付笛听着电话中传来嘟嘟的忙音，还笑着说了一句，“哎呀，领导秘书就是忙呀。”然后他这就给公司财务打电话，让他们准备三十万现金。

　　……

　　经过近一年来的努力，在资金充足的基础和市军分区工程兵分队的努力之下，莲花市的道路修复工作基本完成。

　　看着全市道路都被修复了一遍，以后交通将不能在成为滞缓莲花市发展的不利条件，冯思哲很是高兴。

　　在主席台之上，市委书记夏想，市委副书记阮贵本，市政府常务副市长冯思哲，常委副市长董永照，市军分区司令员郭平川等人都高兴的站在那里，听着市公路局局长韩富义在那里宣读着市道路通行的有关文件。

　　接下来，在一阵鞭炮声中，夏想和冯思哲等人就一人拿了一把剪刀开始了道路通车的剪彩礼。剪彩完毕之后，夏想就高兴的握着冯思哲的手说，“思哲同志呀，莲花市道路终于畅通无阻了，在这件事情上我要谢谢你呀，也谢谢你的那些好朋友们。你放心，你所说的大鹏路（段云鹏），杰出路（祖杰），轩顺路（古荣轩）等等道路已经按你的要求都给起好了名字，放心，当地百姓一直会这样叫下去的，会感着他们的好的。”

　　“夏书记千万不要这样说，能让莲花市富裕起来，这也是我们共同的理想和目标嘛。”冯思哲笑看着夏想说着。

　　对于夏想这个市委书记，冯思哲还是非常满意的。他与自己一样，是全心为莲花市富裕在做着努力，有这样的市委书记做自己的班长，冯思哲感觉到这是一件非常荣幸的事情。

　　听着冯思哲如此谦虚，夏想的脸上笑意更浓，“是呀，这的确是我们共同的理想和目标，而且我也相信，在我们的努力之下，莲花市一定会越来越好的。呵呵，思哲呀，孙部长已经离开了莲花市，在走之前他是找我谈过一次话，我们两人就莲花市市长的人选问题进行了交换，从我内心中来讲，我是对你抱有了很高期望，同时我是真的心的想和你合作的。”

　　趁着大家都在与人交谈，没有人注意自己的时候，夏想突然说出了这么一句话来。

　　说来，这样的话若是放在其他干部身上，那冯思哲一定上是认为敷衍，认为这是对方在讨自己的好才这样说话，可是放在夏想身上，冯思哲确知道这是人家真实的想法，因为就这件事情，孙正涛在临走的时候曾和冯思哲提过，他说了夏想是对冯思哲抱有很高的期望。

　　对于夏想会这样的看重自己，冯思哲内心之中当然是高兴的，直接上级能够这样的看重自己，这当然是对他工作能力的一种肯定了。“谢谢夏书记，我只想说我的资历可能还不够，年纪也太轻了一些吧，再说省委也会有省委的考虑，不过不管怎么样，不管是谁当上了市长，我都会尽我自己的最大能力全力做好配合工作的。”

　　冯思哲这是一种表态，也是为了让夏想放心，那就是他不会因为没有当上这个市长，而与下一任市长闹什么小情绪的。

　　“好呀，好呀。”听着冯思哲这样讲，夏想是不住的点头，“作为党的干部，人民选择出来的市长就要有这样的胸怀，只要我们低头做好自己的事，那总有一天我们的努力会让其他人所接受的。”

　　“是呀。”冯思哲是很赞同夏想这一番话的，人在做事天在看，只要努力做事，你终会受到人们尊敬的。“叮铃铃……叮铃铃……”手机铃声骤然的在冯思哲西服内口袋中响起。

　　发现手机声响起，冯思哲向着夏想说了一声抱歉，然后就拿出了手机，看到是一个陌生的号码，冯思哲就按住了接听键。

　　电话通了之后，对方并不说话，这倒引得冯思哲先出声问着，“喂，你好，请说话。”

　　“冯思哲是吧，你不要管我是谁，现在我有一件重大的事情要告诉你，请你马上来到莲花大酒店301房，我在那里等你。”对面在冯思哲的声音响起之后，也是跟着响起。

　　听到对方这样的神神秘秘，冯思哲就有些不爽的问着，“请问你是谁？你有什么事情不能到我的办公室找我谈吗？”

　　“不能，这件事情绝对的保密，而且事关重大，关系到全市农业转型的大问题，如果你不来的话，那请不要后悔。”对方说完了这些话后，这就挂上了电话。

　　电话就这样挂断了，搞的冯思哲很是莫名其妙，本来他是不想理会这种事情的，但好奇心做怪，他又生怕会错过一些什么，这样他便把秘书陈光明叫了过来，让他安排车准备去莲花大酒店，之后，冯思哲就向着夏想书记请假道，“夏书记，我那边还有一点事情要处理一下，我想先行一步。”

　　“哦，好了，这里反正也没有什么大事了，你去忙吧，要多注意身体呀。”夏想也没有想太多，他知道最近农业转型的事情都需要冯思哲操心。看着冯思哲接了一个电话这就要走，便想着一定是和工作有关的事情。

　　“好，我知道了。”冯思哲笑着点了一下头，感谢过夏想的关心，然后这就转身走下了主席台，这时的李爽早就把车子开了过来，冯思哲一行三人直奔向莲花大酒店而去。

　　冯思哲接了一个电话之后就马上离开了，这让同样在主席台上的阮贵本脸上露出了一丝的笑容，虽然说他并不想在这个时候节外生枝，但为了自己的市长梦，他确必须要这样做，他也担心万一事情有什么叉子，冯思哲抢了市长的职务那要怎么办，所以他也算是迫不得已吧。

　　奥迪车子很快就送着冯思哲赶到了莲花大酒店。一到了酒店门口，冯思哲就对着司机李爽说，“你在这里等着我。光明，我陪我进去。”

　　在陈光明的引领之下，冯思哲很快的就来到了301房间门口，陈光明率先走过去敲的门，在门响了几声之后，门被打开，然后付笛的身影就出现在了他们两人的面前。

　　一看开门的是付笛，冯思哲也很惊讶。可付笛确一点也不惊奇，看着冯思哲与陈光明一同来了，他就笑了一声，“冯市长来了，来，请冯市长和陈秘书进来吧，我把东西准备好了。”

　　就是这一句把东西准备好了，以为刚才的电话是付笛打来的呢。冯思哲这便点了一下头，带着陈光明就向着房间之内走去。

　　进入了房间之后，付笛就把房间内茶几中的一个皮箱打开，然后整整三十沓现金人民币就出现在了冯思哲与陈光明的面前。“冯市长，这是按照你的意思准备好的现金，您看够不够，如果不够的话，我在想办法去准备。”

　　突然间付笛拿出了这么多的现金，而且还说是冯思哲要的，这就让当事人冯思哲一愣，这是怎么个情况，他有些发懵。

　　一旁的陈光明也有些发懵，他也实在不知道老板要这么多现金做什么，按说他要是想是缺钱的话也不会找付笛要呀，纵然就是找付笛要也应该由自己去办才是，因为他相信自己和冯思哲的关系，他已经是完全得到其信任了，难道说老板还是有些不相信自己嘛，可或是不相信自己，又为什么会带自己来呢？

　　“付经理，你这是什么意思？难道这就是你打电话中所说的重要事情吗？”冯思哲只是惊诧了一刻之后就回过神来，然后把问题问向了付笛。


第1049章 索贿的证据

　　“嗯？这不是您的意思嘛，是陈秘书电话通知我的呀。”付笛也是一副不解的样子问着。明明是他们要钱，可是自己把钱送来之后他们又不承认了，这是何意？

　　“陈秘书问你要的，这是怎么回事。”听到是陈光明索要的，冯思哲这便把目光看向了一旁站着的陈光明。

　　“老板，我没有要呀。”陈光明早就糊涂了，这事怎么成了自己要的，可千万不要开这样的玩笑，不然的话他就得不到冯思哲的信任了，在邱县谁不知道自己现在正跟在冯思哲身边呢？大家都是羡慕的不行，如果这个时候因为这件事情自己被轰了回去，那以后他还要怎么再在政府机关工作下去呢？

　　陈光明一副很坚定的表情说自己并未打过这样的电话，这就让冯思哲心头上掠过了一丝不好的感觉。他几乎是马上的反应过来问向付笛，“付经理，我问你，刚才可是你打电话给我，说是有要紧的事情让我来301房间的？”

　　“我？没有呀，我没有给你打电话，是你们给我的电话才对。”付笛是一副被冯思哲给说糊涂的样子。

　　“不好。”听到付笛这样回答，冯思哲马上想到这是一个套，是一个专门给自己设的套。“快走，我想这应该是有人专门给我们设的套，而现在我们都中计了。”

　　说完这话，冯思哲就转向准备出去，可是当冯思哲三人刚刚拉开301房门的时候，门外已经站着不少的警察了，其中打头之人是一脸的奸笑，他不是贝金龙还会是谁？

　　“你们好快的速度呀。”看着门外就站有贝金龙，冯思哲顷刻之间就感觉到了什么，他甚至可以想像的出来，眼前这人就应该是今天这件事情的幕后导演者，为的就是诬陷自己。

　　“呵呵，我们不快不行呀，不快冯市长就跑了，要是那样，我们还怎么人赃并获呢，你说是不是？”看着冯思哲像把一切都猜出来了，贝金龙是一点都不害怕，相反的确还很高兴的样子。然尔在说完了这句话后，他的面孔就是一板，然后就见他对身后的警员们说道，“还等什么呢？还不把这些人都抓起来，还有那个装钱的皮箱，那可是证据呀，千万不能就这样弄丢了，哈哈哈。”

　　贝金龙身后的警察们是一拥而上，迅速就把冯思哲三人给控制了起来。

　　作为被警察左右围着的冯思哲，他也并没有要反抗的意思，这个时候他必须配合对方，如果做了什么反抗的事情，那事情就真的糟了，有些事情才真是说不清楚了呢。“好呀，那我就陪着贝局长去一趟公安局，我倒是很想看看，你们接下来会怎么样做？”

　　“这就不劳冯市长操心了，你呢，只需记住一切事情就可以了，那就是你今天向商人索贿的事情暴露了，接下来你只需想着自己要承担什么样的后果就是了，哈哈哈。”贝金龙看着冯思哲哈哈大笑着，今天的这一幕，可是他准备了好几天才弄出来的，他可是之前做了很多准备的，包括在301房间内他还按了摄像头，刚才冯思哲三人在房间打开钱的那一幕全都被录了下来，他不相信有了这些证据冯思哲还能抵赖一些什么。

　　冯思哲三人就这样被从莲花大酒店之内带了出来，当许多这里的工作人员，看着冯思哲副市长被警察带走时，都很惊讶，他们实在想不到究竟是发生了什么样的事情，这到底是怎么一个情况。

　　同样看到这一幕的还有在酒店之外等候着冯思哲的司机李爽。李爽看到了被从大门带出来的冯思哲，看着老板身边有一行警察，而那些警察似乎是以看押老板的样子在行去，他就止不住想打开车门冲出去救冯思哲，可是他当的手在碰触到车门的那一刹那，他就有些犹豫了，他知道老板的身手，如果是他不想，就凭这几名警察未比能把他怎么样，再说了，这光天化日的，如果有人真的想就这样暗算老板，那也不会挑这种时候，在这样的公开场合呀，难道说这些人是接到了命令做事的，得，不管怎么样，他还是先把发生了什么事情弄清楚再说吧。

　　李爽在开车一边缓缓的远远的跟着冯思哲车队走的同时，一边就打电话给了陈虎，他要陈虎马上动用一切力量去查这件事情，老板被抓了，这可不是什么小事。

　　……

　　刚刚回到了办公室不久，还在畅想着莲花市道路通车后能给这里经济带来多大改变的市委书记夏想突然接到了副书记阮贵本的电话，说是刚刚市局局长贝金龙打来了电话，说是接到了群众举报，副市长冯思哲同志向大东北农业贸易总公司驻莲花市分公司经理付笛索要钱财，证据已经确实，且还是人赃并获，现在冯思哲同志正被临时关押在市公安局，他请示夏书记接下来应该怎么做？

　　夏想一听是冯思哲被抓了，而且还是因为什么索贿事件，他就一拍桌子，大声的对着阮贵本说道，“贵本同志，你现在就打电话给贝金龙同志，告诉他我会马上赶去市局，同时让他注意保证冯思哲同志的安全，在我没有调查事件的情况之下，谁也不能对冯思哲同志做什么事情，不然的话，我就扒了他的皮，让他下岗。”

　　说完了这句话后，夏想就起身喊来了秘书，然后叫车直奔向了市公安局而去。

　　在市公安局的临时审讯室中，冯思哲已经与他的秘书陈光明还有付笛经理分开，他是专门的被关在一间屋子里。要说这个屋子的设备还不错，至少还有沙发和茶水，不是那种真要关人的冰冷的审讯室。

　　在这里，有两名警察正在盯着冯思哲的一举一动，他们也是知道冯思哲身份的，知道凭他们还无法去动冯思哲，为此他们只是看着他，不让他乱走，不让他打电话就是了。

　　冯思哲本人也是坐在软沙发上，细想着刚才事情的经过。他现在基本上可以确定的说，这一次他是被人诬陷了，下套的人显然是经过了一番缜密的观察的。他是先了解到了付笛与自己的关系，然后就充分利用了这层关系，只是让他想不到的为什么付笛声称是陈光明给他打的电话呢？

　　对陈光明，冯思哲也算是了解的，这还是一位不错的同志，至少跟了自己这么长时间，从未见他有过什么贪便宜的毛病。当然了，作为自己的秘书，冯思哲也知道他是人，有着人所需要的一切物质需要，为此，当他去开会，或是说组织上发什么好东西时，他都不要，都给了陈光明，为的就是从另一方面满足他的物质基础，从而让这个人不把手伸向其他的方面，一直以来，从观察中看，陈光明表现的还是很好的。

　　再说了，就算是陈光明打的电话，那这样做有什么好处呢？如果真的是他要钱的话，他是完全可以和付笛私下见面的，这样付笛也不好意问自己是不是收了那些钱，可是偏偏的付笛确是当着陈光明的面给自己钱，仅此一项就已经证明了陈光明的清白了。

　　冯思哲对打电话这件事情实在是想不通，他不明白为什么付笛会这样说，也许只有两人见到时才能弄的清楚了，可是现在这种情况，他能见到付笛嘛，怕是有些难吧。

　　正在冯思哲想着接下来事情要向什么样方向发展的时候，他这屋的房门就被推开了，接着市委书记夏想，副书记阮贵本，市政法委书记黄林，市委秘书长贝连香和市公安局局贝金龙就都走进来。

　　冯思哲一看到夏想来了，就连忙的由沙发之上站起，然后对着他就来了一句，“夏书记，我是被冤枉的。”

　　“嗯。”夏想仅仅是点了一下头，然后就见他对着立于冯思哲两边的警察说道，“你们两个先出去吧，我有些话要单独的问问冯思哲同志。”

　　两名警察犹豫了一下，没有马上动地，而是把求救的目光看向了于夏想身后的公安局长贝金龙。

　　“怎么？我说的话不好使了吗？我告诉你们，我可是莲花市的市委书记，对莲花市内发生的大大小小事情，我都是有权做出决定和处理意见的，你们两个若是再不动，信不信我就直接的停了你们的职，让你们从警察的队伍之中清除出去呢？”夏想是有些发狠了，两名警察不听自己的，竟然只听贝金龙的，凭这一点就可以看出市公安局内的小山头思想已经很严重了。

　　夏想都把话说到这个份上了，贝金龙连忙使了个眼色，那两名警察就急匆匆的退了出去。看着警察退出去了，夏想又回头对着身后的阮贵本，黄林，贝连香和贝金龙说道，“你们四个人也先出去吧，我想和冯思哲同志单独的谈一谈。”


第1050章 夏想相信你

　　“啊？这样不好吧……”阮贵本一看夏想要单独的冯思哲谈，就做出了一副为难的样子。

　　“有什么不好的，难道你们还怕我放走了冯思哲同志吗？我告诉你们，我只是和他谈一谈，如果这段时间冯思哲跑了，那我负责任就好了，你们有什么事情找我就是了。”夏想一看阮本贵等人连自己都不信，便不由地有些生气了。

　　夏想这样一生气，那阮贵本只好叹了一口气，回过头去，对着身后三人说道，“走吧，走吧，我们先出去。”说实话，他也没有想到夏想竟然这样的袒护冯思哲，一向和颜悦色的他竟然也是一副非常生气的样子，为此他就不能不退步了，人家怎么说也是市委书记，一市的一把手，纵然就是自己当了市长，那在很多事情上也是要听人家的话才可以。

　　看着阮贵本等人就这样走出去了，夏想就快步的来到了冯思哲面前说道，“思哲同志，这到底是怎么一回事。”

　　“夏书记，谢谢您对我的信任，我是被冤枉的，事情是这样的……”冯思哲当着夏想的面，就把自己接到电话之后，然后发生的一系列事情全部给讲了出来。

　　听着冯思哲在那里叙述发生的事情，夏想点了点头，“你接的电话可是我们两人在聊天时接到的那一个？”

　　冯思哲回忆了一下，可不就是那个电话嘛，这便点了点头，“没错，就是那个电话。”

　　“那你快一点回拔一下，看看还能不能打通了。”夏想一听就是那个电话，这便连忙的催促着。

　　冯思哲依言从口袋之中拿出了手机，开始拨打那个打给他的陌声号码，可是在打过去时，手机中说着对方已经关机的声音。

　　听着对方已经关机了，夏想就点了点头，这时他基本上也确认了冯思哲是被冤枉的，可是谁和他有这么大的仇，一定要设这样的计谋来们诬陷他呢？这样做又对谁有好处呢？

　　“思哲同志，那不知道你现在有没有怀疑的目标了？”夏想想了一下，还是要问当事人的好。

　　“夏书记，我怀疑这件事情贝金龙同志一定是知情的，不然不会那么巧，在我感觉事情不对，就要出门时，他就堵在了门口吧。而且我的司机就一直呆在莲花大酒店门外，如果警察是在我之后浩浩荡荡赶来的，那我的司机没有不通知我的可能性。”冯思哲不把夏想当外人，当即就说出了自己的疑惑之处。

　　“哦，你对你的司机那么有信心？”听着冯思哲这样讲，夏想问着。

　　“是的，我和我的司机已经在一起工作多年了，这点默契还是有的，不信我现在就打电话给他，问问他是怎么一回事。”冯思哲当着夏想的面就拨通了李爽的电话，那边很快就传来了李爽的声音，“老板，你没事情吧。”

　　“李爽，现在先不要问那么多，我问你，当时你守在莲花大酒店外，是不是看到了贝局长一行警察走进了酒店之中呢？”冯思哲知道李爽一定是看到了自己被抓走的一幕，而他不出现，也不是他害怕，而是他有更重要的事情要去做。

　　听着冯思哲这个问题，李爽没有犹豫的回答，“老板，我没有看到警察进去，看到的只是警察出来。而且刚刚陈虎打来了电话，说是警察从你们所在的301房间内拿走了一盒录像带，据说是提前安在那里的。”

　　“哦，录像带，还提前放在那里的。”冯思哲一听到这话，就明白了，这一定是精心策划好的一场阴谋。碍于夏想就站在一旁，冯思哲也不想自己的一些私人情况被他人所知，这样他就对着电话中说道，“好了，我这边还有事情，就先这样吧，记住，有关我现在的事情不要告诉你嫂子和我的家人，我不想让他们担心，你明白吗？”

　　李爽这时也猜到了冯思哲那里一定有不方便的地方，这样他就配合的说着，“好的，请领导放心。”

　　冯思哲就这样挂上了李爽的电话，然后看向了身边站着的夏想书记。

　　刚才手机一直是用免题方式接听的，可以说里面的话夏想全都听到了，虽然说出现了一个陌生的陈虎名字，可是夏想并不介意，人人都有自己的私事，他不想去打听，他所关注的是李爽所说的没有看到警察进去，只看到警察出来，还有就是那个冯思哲所呆的房间之中早就安了摄像头的事情。

　　不管是出于个人隐私也好，还是莲花大酒店的规模和基础，那里除了走廊之中有摄像头之外，房间之内是不可能安有摄像头的，而这些事情都巧合的发生了，无非就只能是证明一点罢了，那就是这件事情的确是有人安排好的，为的就是给冯思哲受贿扣上屎盆子而已。

　　要说现在人证物证俱在，事情还真的不太好解决了呢。夏想就用双手按了按自己的太阳穴，然后冲着冯思哲说道，“思哲同志，接下来的时间怕是要委屈你了，在事情没有完全的查清楚之前，你怕是真要在这里呆上一阵了，不过你放心，我一定会竭尽所能，尽快的把事情给查清楚，还你一个清白的。”

　　“谢谢夏书记的信任，我在这里呆一阵无所谓，有关市农业转型的工作，您就不妨交给董永照副市长和项枫同志去做，他们两个人已经是很有经验了，有他们盯着，短时间内应该不会出什么大问题的。”冯思哲想着这两人对农业工作都很了解，且对工作的态度一直是认真负责的，现在由他们两人主持市农业转型工作他还是能够放心的。

　　都这个时候了，冯思哲想的确还是工作上的事情，这让夏想听了就很是感动。“好，我就先安排这两人负责起这项工作，只是你也不要有太大压力了，真的假不了，假的真不了，你放心，我是一定会为你的事情说话的，实在不行，我就去省委反映情况，在不行我就去中央，总之我是一定会还你清白的。”

　　可以说，这个时候夏想是完全相信冯思哲的，而这两人也因为这突如其来的事情而关系迅速升温，成为了真正的挚友。

　　“谢谢夏书记。”冯思哲这一刻也有些被感动了，一位市委书记能够这样的无条件的相信自己，他感觉到自己这一阵子的努力工作没有白费。

　　夏想从关押冯思哲的房间出来后，就来到了市局的小会议室，开始听取贝金龙他们对这个案件的汇报工作。

　　贝金龙手中拿着一份刚刚调查出来的文件，有板有眼一字一句的念着。从他调查的情况来看，显然是冯思哲想要索贿，看着莲花市农业工作给大东北公司带来了效益，他便眼红了，于是让秘书陈光明给付笛打电话索要三十万，只是不幸的是这个电话正好被同样在市政府办公室工作的王志同志发现了，然后他就把这一情况向市公安局做了汇报，接着市局就提前的在那房间中安排了摄像头，准备取证。然后一切事情大家都知道了，事情确实是发生了，冯思哲与付笛的交易被人家给来了一个人赃并获，现在一切证据都是确凿的了。

　　这一次听取汇报案件过程中还多了一个人，那就是莲花市的副书记，纪委书记陈政海。

　　作为主抓纪委工作的陈政海是接到了阮贵本的电话之后赶来的，当他听到冯思哲因为索贿被抓后，也是很惊诧。有关冯思哲同志来到莲花市的一举一动，他是都看在眼中的，他是真心的为有这样努力工作的同事而感到高兴，看着莲花市的经济工作是一天天的进步，他作为这里的干部也是很高兴的。但他无论如何也想不到，竟然会突然的出现这样的情况。

　　陈政海本人也是不太相信这件事情的，可是听着贝金龙有板有眼的介绍案情，且还能够拿出一些铁证来，他也是不知道要说些什么了。

　　陈政海还是不太清楚冯思哲的为人，他看重的只是证据罢了。而作为极度相信冯思哲的夏想，他自然有自己的打算，他才不相信这些所谓的铁证，这些铁证不过是有些人早就准备好的一些东西罢了。为此，在听着贝金龙把案件介绍完后，他就直接发言着说，“嗯，关于这件事情我刚刚和冯思哲同志谈过了，他说他是冤枉的，是有人给他打了电话，说是有有关市农业转型的重要事情要向他汇报，这样他才赶到莲花大酒店301房的。我想这件事情之中是不是有什么误会呢？这样，我看还是先从通讯局调出冯思哲同志的电话记录，看看情况再说吧。”

　　“不用了，我们已经从通讯局那里弄来了冯思哲同志的电话记录，那里显示在那个时间段中，他并未接到什么电话。”贝金龙似乎是早就准备好了一般，马上的就拿出了通讯部门的权威通话表。


第1051章 审讯工作

　　没有电话通话纪录，这便说明了冯思哲根本就没有接到什么电话，那就同时说明一切事情冯思哲早就安排好的，他去莲花大酒店301房并不是接电话而去，而是事先就有了这个想法的。贝金龙一拿出了通讯单子，就让在这会议室中的众人们一阵的心凉。

　　可事实上有一个人确可以更为肯定的说冯思哲是被人冤枉的了，因为就在冯思哲接那个所谓的举报电话时，他正好在场，这个人就是莲花市的市委书记夏想了。

　　只不过这个时候夏想并未把这件事情直接的提出来，他是要留一手，留到更为关键的时候再用。“嗯，不是说有监控录像嘛我看还是先看看录像再说吧。”夏想打了一个岔，把话题引向了录像的事情上。

　　夏想似乎是不想在为冯思哲辩解什么了，而是想看看录像带的内容，这让贝金龙高兴的不得了，他以为这是夏想无话可说了，这便马上的安排人把会议室中录像机打开，然后播放着冯思哲，陈光明和付笛三人在301房间内的一幕幕。

　　只是录像带来了，但确没有声音，贝金龙的解释是市局当时的摄像设备还并不是很完善，这个录像也只是有影没有音，从画面上看，听不到三人在说什么，可是确可以明确的看到付笛见了冯思哲之后就打开了皮箱，然后三人嘀咕了什么后，这就准备向外走，接着就被贝金龙等人给堵了一个结实。

　　单从画面上看，是可以看出冯思哲受贿的证据的。看了钱后，就准备走人，这也是符合事实依据的。为此，当这段录像播放完毕后，在场之人都是叹了一口气，甚至就连纪委书记陈政海和政法委书记黄林都不在言语了，他们似乎都在心中认定了冯思哲索贿的事实。

　　但夏想确是有他自己的想法。他已经可以确认冯思哲是被人诬陷的，这从电话记录突然消失之中就可以证明，只是他现在还不能确认是谁要对冯思哲这样做，所以现在他在观察，谁若是现要想对冯思哲落井下石，那这个人的嫌疑就会是很大的。

　　就在夏想还在观察着大家的时候，市委副书记阮贵本终于张口说话了。“同志们，现在事实已经摆在我们的面前了，虽然说我很不想承认这个事实，并且我也知道在莲花市经济发展之中冯思哲同志的确也做出了很大的成绩，可事实就是事实，这并不能弥补他索贿的事情，所以本着事实求事的原因，我想这件事情还是应该向省委汇报的，我们还是要充分的尊重事实嘛。”

　　阮贵本这样一说，市委秘书长贝连香连忙赞同的发言道，“是的，虽然对于发生在冯思哲同志身上的事情我也表示遗憾，但事实就是事实，我同意把这件事情向省委汇报，由省委来权全的处理这件事情。”

　　在贝连香说完之后，会场之内传来了短暂的静寂之声，纪委书记陈政海和政法委书记黄林都是默不作声，虽然他们也从这些证据上认定了冯思哲可能索贿的事实，但他们确不想在这个时候说冯思哲的不是，因为从他们内心来讲，他们并不想让冯思哲就此离开莲花市，说起来这还是一个不错的干部。

　　像是陈政海因为冯思哲的到来，让他纪委的工作成绩有了一进的进展。以前就有人说过，莲花市这样的贫穷，那是不是和这里的干部有问题有着不可分割的关系呢。为此，就有人质疑他这个纪委书记不称职，没有抓到驻虫，这才让莲花市的经济工作一直陷于后退之后。后来还是冯思哲来到之后，才有了纪委调查王喜波与倪大红的案子，纪委工作才有了起色。

　　再有就是市政法委书记黄林同志，以前他可是一直受着公安局长贝金龙的压迫的，可是自从上一次冯思哲把贝金龙抓了并送到他的手中之后，他明显的感觉到贝金龙对他的说话的口气有了改善，而他终于不再是一个样子书记，有了属于自己的一定权力。现在如果把冯思哲弄走，那可想而知，贝金虎的案子就压不了多长时间了，由此可以推断，他就又有可能在回到样子书记的年代了。

　　这两个人是多多少少从冯思哲来到莲花市工作中受益的干部，所以他们并不想对冯思哲做一些什么，可以说他们都是有着私人感情在内的。那要说私人感情，夏想更是其中最为典型的代表了。

　　作为莲花市的市委书记，没有人比他更想让莲花市富裕起来了，夏想就是这样的人。他曾做过很多次的努力想让莲花市在他任职期内走向富裕，可是他的确曾努力过，想过各种方法，但效果一直都不好，直到冯思哲受组织命令来到了莲花市之后，这一幕终于改变了，莲花市终于有了自己的公路，有了自己的经济特色，现在在看莲花市已经一步步从贫穷之中走了出来，正在向着富裕小康大道迈进。而在这其中冯思哲的功劳显然是很重要的。

　　这个时候，让冯思哲就此离开莲花市，而且还是背着这么大的罪名离开，这可是他绝对不想看到，也不能看到的，他必须要给认真工作的干部们创造一个好的环境，他不能让做工作的人反而受屈，不做工作的人确反倒无事，这是不可以的。为此他必须就冯思哲的事情有了一个态度和自我交待。

　　“好了，有关这件事情我认为证据还不足，所以这件事情我的意见是先不向省委进行汇报，由市纪委先进行调查，再说了，冯思哲同志大呼冤枉，我们总要给一个说法不是嘛，再有就是陈光明和付笛两位同志，他们不是还没有承认嘛，那我看一切都还需要在进行调查一下吧。”夏想刚才看到阮贵本是想让冯思哲就此下马的干部之一，他就有些想不通，按说这两位同志间的关系虽然不是亲密，但也算是不相碍吧，那为什么是阮贵本任这个落井下石的角色呢？这到底是怎么回事，他真的需要时间好好的调查一下，好好捋顺一下这其中的关系。

　　夏想作为市委书记拿出了他的态度。要说权力这个东西还是很牛的，至少他这样一说，那阮贵本等人就不再说话了，他们也不想在这件事情上去得罪夏想吧。

　　临时会议就这样解散了，按照夏想的要求，市纪委开始对这件事情进行调查，不过在阮贵本的坚持之下，最终还是决定由市公安局与市纪委一同办案，毕竟这件事情是市公安局先插入进来的。

　　市纪委书记陈政海也是不想让这件事情的一切后果由自己来背，所以他是痛快地答应了。其实他会这样做，只能说明他认为冯思哲是没救了，所谓的调查不过就是一个样子一个过程而已，而他又不想成为扼杀冯思哲政治前途的刽子手，所以他这才同意与市局一同办案的。

　　……

　　市局审讯室中，几名警察正在对着付笛进行着审问。

　　付笛坐在一张冷板凳上，他的面前是一个瓦数非常大的台灯，台灯的灯光直直的照射在他的脸上，给他一种很不爽的感觉。

　　“我说付笛，你也看到了，这里可不是什么好地方，识像的你就都招了，那样的话，你就会舒服很多了。”一名长的很猥琐的警察看着付笛冷哼哼的笑着。

　　“招，你让我招什么？”付笛装作不解的样子问着。

　　从他被带上警车，在说来到了警局之后，他就已经把发生的事情都想明白了，他算是明白了，这一次事情完全就是有人想要陷害冯思哲，而他则运气很不好的成为了其中的一个棋子。想一想给他打电话自称是陈光明秘书的人，那人声音是有些像，但是仔细一听便可以听出来并不是一个人。说来当时他也就是大意了，看着是陈光明办公桌上的电话，在加上对方自称感冒了他也就信了。他怎么就不动脑子想一想，如果真是向他要钱，会打电话嘛，两个人有时候因为工作关系一天要见好几面的，那有什么事情不能在电话中说呢，而且最根本的一点，凭着冯思哲的身份和地位，他会少那三十万，会向自己开口要吗？这只要有一点点脑子的人都可以分析的出来呀。

　　付笛想通了一切之后，就很是后悔，他后悔轻信了一切，这才有了现在的不利处境，尤其是还连累了冯思哲和自己一起受这样的待遇。

　　即是想通了，那付笛就更不可能去承认假事实了，他知道自己是大东北公司的人，而大东北农业贸易总公司的后台是佟庆和田亮，这两个人一旦知道了自己的遭遇，那一定是会出手救自己的。当然前提条件是自己受了委屈，倘若现在他受不住压力，瞎说了有关冯思哲的什么话，那就对不起了，很可能他就真的没有人在会管了。


第1052章 陈虎穿警服

　　“招什么？很简单，一切听我们的，我们让你怎么做，你就怎么说，只要你能按着要求所说的办，那我们单保你没有事情怎么样？”听着付笛问他接下来要怎么样去做，那名警察乐了，他以为是付笛害怕了呢。

　　听着警察是逼迫他做假口供，这付笛就把头一扭，看向了一旁，然后不再说一句话，他感觉与这些根本不符合身份的警察说什么都是多余的。

　　“呀，小子，你可不要敬酒不吃吃罚酒。看到我手里的这些书了吗？告诉你，把他垫在你的胸口上，那我们怎么打别人都看不出来伤痕的，反之只会造成内伤，让你一辈子都调养不好的内伤。”一看付笛是不愿意配合了，那名警察马上就拿出了一个杀手锏准备逼着他就范。

　　很厚的书本放在胸口上，然后在出拳相击，这样的确是在胸口上不会留下什么痕迹的，这是很多警察在审问犯人时都会用的方法。但那一般多是对于死不开口之人，可是今天确把这招用在了付笛身上，那足以证明这些警察本质上的卑劣性，他们是想来一个屈打成招了。

　　付笛算是一个文化人了，他有自己处事的方法，也有自己对人生的追求和理想。往往越是这样的文化人，他们一旦犯起倔来那可是很牛的，可不是三言两语就可以降服的，为此看着警察要比划的那些招式，付笛鼻中就发生了一声哼响，然后是一副无所谓我不怕的样子。

　　对于付笛这种人，审讯他的警察也是见多了，有很多人在没被用刑之前那都是牛气冲天的，可只要你真对他下了手，那他的态度变会立即的软弱下来，到那个时候你是想知道什么他就说什么，甚至是想让他说什么，他都会说什么了。

　　想着付笛可是贝局长亲自吩咐过一定要让他开口的，那名审讯的警察便开始不遗余力的对他动起了刑，只是考虑到付笛的身板原因，这位警察还是留了一些力气，不然的话都能把付笛弄死在这里。

　　相对于付笛，陈光明那里的待遇就会好一些了，审讯他的是一名科长，可是说级别上与现在的陈光明是差不多了。

　　那名科长以前还曾见过陈光明，那个时候他还是抱着羡慕的态度，只是谁又能想到现在的陈光明竟然会落到自己的手中呢？

　　“我说陈主任，我看你也不要嘴硬了，你也清楚，现在连冯市长都被关进警局了，那谁还会救你呢？所以你现在唯一的办法只有一点，那就是自救了，只要你想的开，自己救自己，那我保证不动你一根手指头，你看怎么样？”那名科长看着陈光明，并没有马上动手，而是想凭着自己的三寸长舌劝解着对方。

　　对于这名科长的话，陈光明先是回答了他一个恶狠狠的眼神，然后他就开始向着人家讲起了道理。“哦，你还知道我是陈主任就好，我也可以实话和你说，不管你一会是不是要对我动刑，对我来讲，结果都是一样的，但对你确完全的不同了，所以你一定要想清楚，到时候出了事情可不要怪我没有提醒你。”

　　“陈主任你是什么意思？”听到陈光明反而给自己来了一个选择题，那位科长有些糊涂了。

　　“什么意思？你还想不明白了，我是说不管你对我是用刑还是不用刑，其结果都一样的，那就是我都不会说，而对你确完全的不一样，因为你没用刑还好一些，至少我出去那一天，你没有什么责任，你所做的不过都是公事公办好了，相反，你若是用刑了，等我出去的时候，你想你会好的了嘛，那个时候，怕你不光是扒了身上这层警服那么简单了，到时候我只需随意的打一个招呼，就会有人让你在莲花市都呆不下去，你信不信？”

　　陈光明也是跟着冯思哲年头渐长了，看多了老板使过的手段，在口才上也学习到了不少，所以他是随意的就说出了这些话。

　　就是这些话，确给那科长是当头一击，他感觉到陈光明的这些话是有一定道理的。这一次他作为警察，是很清楚的可以看出来，莲花市有人想要对付冯市长，要拿他开刀了，先不管这次事情会怎么样处理吧，反正一定会有人倒霉，要么就是冯市长倒霉，要么就是那个害他的人倒霉，反正事情不会没有结果的。而如果有结果，就会出现两个，一个是冯市长被处分，甚至是停职，要是那样他今天怎么对付陈光明都无谓了，可若不是这个结果呢？若是最后冯市长没事，还去当了他的市长，那陈光明也就不会有事，若是那样有事的就会变成自己了。

　　虽然说这个想法有些绕，可是这位科长确不得不承认这是事实。在官场之上的人做事一般都不会太绝，除非那是死敌，不然都会给对方留有一线希望的。正所谓做人留一线，日后好相见嘛。

　　想着今天如果他可以放了陈光明一马，那也许对他来讲是一件好事情。至少他不必在担心陈光明没事后，自己会怎么样了。为自己留了足够后路的科长就走到了陈光明明的身边小声地说着，“那好，陈主任，我就按你说的做，我不打你，只是你也要配合我一下，至少在我假装动手的时候你要叫上两下，那样的话我也好对上面交待不是嘛，是不是？”

　　“嗯，这样行。”看着这名科长还是很实时物，或是说并不算是太坏，陈光明也就点了点头答案配合他一下。

　　这样，两位科级干部就玩起了双簧，一个假装在打，一个假装在叫，弄的比隔壁屋的付笛那里还真。因为付笛那里，那位负责动刑的警察只是打了几下，付笛就晕过去了，这样那边相反就没有了动静，远就不如陈光明这里热闹了。

　　事情就这样一直闹着，一直闹到了晚上，终于安静了下来，大家都暂时休息了，准备一切事情等到明天在办。

　　冯思哲呢，也被迫的停在了公安局中特别为他准备的房间之内，这个房间里只有电视和一张床，连一个电话都没有留下，而冯思哲本人的手机也被市纪委书记陈政海给拿走了，这也是没有办法的事情，现在正接受调查，的确不能和外界联系着什么。

　　在房间中休息的冯思哲在天黑吃完饭后竟然就倒在床上迷迷糊糊的睡着了。这也足以看出此人心态极好，他是知道自己这一次是冤枉的，他也相信一定会有人替自己鸣冤，所以他根本就不担心什么，相反的他确利用这个时机准备好好的休息一下。想一想，最近一直忙着工作上的事情，他都好久没有这么早的睡觉了，如今倒好，在这里倒是可以睡一个踏实了。

　　在冯思哲进入浅睡眠状态之后，迷迷糊糊间他突然的听到房门响了，然后他就把那闭着的眼睛眯出了一条缝，看到的是一名身穿警服的身材高大之人正在向自己小心的靠近，他从对方的脚步中听出这是一个练家子，而且功夫一定不弱，他就马上做足了准备，准备着在最为适当的时候做出最有效的反击。

　　那人是离冯思哲越来越近，直到双方间的距离不足三米时，冯思哲放入被子里内部的双拳已经握紧，腿部也做好了一跃而起的准备，他是只等对方露出本来面目后，他就进行有效的一击了。

　　然等了大约半分钟，那人确就是站在那里不在向前，这让冯思哲很是不解，这个人应该是别人派来的杀手吧，不然什么蹑手蹑脚的走进来呢，那他现在还不动手，在等什么，在等好时辰嘛，难道说现在杀手也迷信了？

　　不管了，在这样等下去，冯思哲怕放在被子里的手脚都会发麻了，他是要先动手了，正所谓先下手为强，后下手遭殃嘛。

　　这样想着，冯思哲就突然的身形一动，从床上跃起，然后一记大直拳就向着那穿着警服之人打了过去。

　　“不要呀，老板。”那人一见冯思哲动了，且目标还是自己，当即他就飞快的后退，然后人是一不小心跌坐到了地上，别说这一坐在地上确是正好的躲过了冯思哲那凌厉的直拳。

　　一听到那人喊叫，冯思哲也是急忙的收手，一拳打了个空后，下面那一拳便被暂停住。然后冯思哲说道，“陈虎？”

　　“是的，老板，是我呀。”那名着警察之人是连忙的从地上站起，站在了冯思哲的面前。

　　一听真是陈虎，冯思哲不由好奇的说着，“我说陈虎，你怎么穿着一身警服呢？走路还那样的轻，你知道吗，你真是把我吓坏了，若不是你正好跌坐在地上，这一拳我估计能要你的半条命去。”

　　“哎呀老板，我这也是没有办法。我不穿警服进不来呀，就是这样，我还是花了很多钱，买通了看守才进来的。还有我知道你在休息，所以走路不敢出声音，本是想等你醒来的，可没想到您的警觉性那样高，早就发现我了。”陈虎是一边解释着还不忘记一边给冯思哲拍着马屁。


第1053章 付经理辛苦了

　　听着陈虎这样的解释，冯思哲就笑了。“亏你也想的出来，竟然贿赂警察。”

　　“其实也不算是贿赂了，您被关起来了，也有些警察想不通的，这样我就找到了他们，本来他们就有心想帮你，这时我在花点钱解决他们生活中的实际问题，那自然的事情就水到渠成了。”陈虎挠了挠头笑着说着。

　　听着陈虎这种解释，冯思哲还是很欣慰的，至少这说明了莲花市警局还没有全部被烂掉，至少这其中有还有正义之人。当然了，给他们一些钱，也可以让他们更放心的让陈虎进来，毕竟这种事情如果被贝金龙知道了，那他们的饭碗可就不保了，在这样的情况之下，先拿一些安家钱也是正钱的。

　　“嗯，陈虎，看来还是你有办法。哦，对了，这一下午，你都查到什么情况了？”先是夸奖了一句陈虎，表示出自己对他的欣赏，然后冯思哲就问对方事情的进展情况如何。

　　陈虎前来就是向冯思哲汇报调查情况的。从接到了李爽的电话之后，他就开始派出了在莲花市内的全部刑家班人手，其中自己一队，王访华一队，王解放一队，冯思哲师傅刑忠杰一队共四队人马开始了对事情的调查情况。

　　陈虎负责的是对市政府的跟踪和对通话记录的调查。调查中得知，这次事件举报人是一位市政府办公室中叫王志的副主任，是他向市公安局举报的，调查中说他是无意听到了陈光明向付笛索要钱财的电话。而这一点，陈虎也做过了具体的调查，从付笛那里的通话时间来看，当时打电话时，陈光明应该是在市政府之中，当然也不能排除，他本人是在市政府的，但并不在市政府办公室，也就是说应该是有人盗用了他的电话，模仿着他的声音给付笛打的这个电话。

　　王访华负责的是对莲花大酒店的调查。从调查中得知，在冯思哲被带走后不久，就有警察去301房间拿走了一牌录像带。之后王访华也曾买通了酒店的工作人员，问及出了是谁订的那个房间，得到的答案是市政府办公室打来的电话，还称对方是陈主任。而事后从各方汇总来看，房间不可能是陈光明去订的，因为市政府办公室中并无陈光明的订房间记录，再说他不可能出卖自己的老板，这样对他是一点好处也没有的。其次他们还从公安局中打听出，那盘录像带是没有声音的，这是没有道理的，录像带在这样安静的环境之内不会没有声音才是。

　　王解放带的一队负责的是对贝金龙为什么会及时的出现在莲花大酒店而进行调查。得出的结果是在半个小时之前，在付笛还未进入到酒店时，他就已经在那里布控了，也就是说从付笛进入到301房，他们都是全程跟踪到的。换句话说，就算是王志听到了陈光明打了这个电话，怕是公安局那边也没有这样充足时间布控的，从某一方面来说时间是不够的。

　　刑忠杰带的一队负责的是对付笛那里的调查。调查结果表明，付笛没有出卖冯思哲的意思，相反的他也是受害者。显然他应该是被那奇怪的电话给害了。

　　以上就是陈虎一下午至晚上的成绩。从他的汇报情况来看，他应该是做了很多的努力的。

　　对于陈虎的付出，冯思哲还是很满意的。“嗯，陈虎，你和兄弟们都辛苦了，能在短短的时间之内调查到这些事情，足以证明你们是用了很多心思的。现在我就你刚才汇报的几个问题提出几点子建议，你马上按我说的把工作布置下去。”

　　冯思哲仔细的听了陈虎的汇报之后，发现了几个可疑之处，他当即就开始布置下一阶段的任务。“一，盯紧王志，这个人是举报人，他应该知道一些东西。对此人需要二十四小时的紧密跟踪，要知道他近期和前一阵子的一举一动。二，有关那盘录像带的问题，他要求陈虎一定要取得原本，同时想办法恢复声音，因为只要可以恢复到声音，便可以证明冯思哲是在不知情的情况之下进的那个房间。有关这个问题可以直接回京都找自己的小舅去解决，作为中央警卫局来说，处理这点事情不过是小儿科罢了，也许省公安刑侦局也能做这件事情，但为了达到保密和安全性，还是去小舅那里更好一些，当然了，这件事情还是先不要告诉外公的好，只让小舅一人知道就可以了。第三，去找一下付笛，问一下他当时接电话时具体对方是怎么说的，看看可不可以找到一些蛛丝马迹。还有最重要的一点，那就是一定要圈划出最可能设这个圈套的人，只要找到了这个人，冯思哲才可以知道对方会想些什么，才可以做出下一步正确的布置方案。而这个人，冯思哲也初步的选定为了贝金龙，只是人家毕竟是公安局长，反侦察能力是一定有的，他需要这件事情陈虎必须派亲密人手去办，不能露出马脚。”

　　对于冯思哲提出的这几点要求，陈虎一一点头。“老板放心，我记下了，我马上就去办这几件事情。给，老板，这里有一部手机，以备有什么情况我及时的向您汇报。”陈虎从口袋之中拿出了一部小巧手机递与了冯思哲。“这部手机，我们通常不会打电话给您，因为不知道您是不是方便，如有急事，我会以短信的方式通知你，当然了短信也改成了静音方式，如果您有什么事情，是可以及时的打电话给我的。”

　　看着陈虎这缜密的安排，冯思哲点了点头，把手机收好，接着陈虎就退出了房间。

　　在离冯思哲休息室不远的房间之内关押着的是付笛。

　　付笛这一下午可没有好过，两气打，让他晕过去两次，几次他都被打的想承认一切了，可是后来当佟庆与田亮两位少爷的身影出现在自己面前时，他还是闭紧了嘴巴。因为他知道相较于手段而言，后两位少爷如果火大了，那后果更是不堪设想。

　　就这样，一直用着精神力来承受着警察的讯问，终于让他熬过了这一晚上，现在的他正万般难受的躺在房间内木床上休息。

　　刚刚休息了没一会的付笛听着门被推开，一名警察走了进来，他就是头一痛的说道，“怎么？你们晚上还不休息嘛，我告诉你们，这些对我都没有用，就是打死我了，我也不会去承认那些没有做过的事情的，所以你们自己看着办吧。”

　　化妆成警察的陈虎听着付笛这样硬气的回答，很是欣慰。“是付笛吧，我不是来打你的。”

　　“那你是什么人？”听到不是来对自己用刑的，付笛心中安定了不少。毕竟嘴巴上硬是一回事，身上挨打又是另一回事。

　　“你不要管我是什么人，总之我是冯市长身边的人，我是来帮助你的。”陈虎以前倒是见过付笛，只是付笛并未注意到他，因为他见人家的时候，一直是在暗中的，这对于商人身份而言的付笛当然不会清楚了。

　　“我，我凭什么相信你。”听到陈虎这样说，付笛的眼中露出了一丝防备之色，他已经被那个自说是陈光明的电话给弄怕了。

　　看着付笛并不相信自己，陈虎耸了耸肩膀，然后从怀中拿出了一部手机发了一条短信出去，很快，十秒之后，他的电话就响起，然后陈虎对电话中恭敬的说着，“老板，您现在说话方便吧。”

　　“当然方便，说吧，什么事情这样着急的让我给你打电话。”

　　刚才陈虎是给冯思哲那部手机发的短信，短信内容为若方便给我来电话。正好冯思哲在房间内摆弄着手机呢，这一收到短信便马上给他打来了电话。有了冯思哲打来的电话，陈虎就对着电话中说，“老板，我现在付笛先生的房间里，可是他好像不太相信我，要不您和他说几句话吧。”

　　说完这些，陈虎就把手机放到了付笛的身旁。

　　有些怀疑之色的付笛伸手接过了电话，他弄不清陈虎口中所说的老板到底是什么人。

　　“喂，你是谁呀？”接过电话，付笛便问向对方。

　　“付经理，辛苦你了，你还好吧。”电话那一端突然的响起了冯思哲的声音。

　　“冯市长，您……您出去了？”一听到是冯思哲的声音，付笛也很好奇。

　　“我怎么会出去，事情还没有调查清楚不是嘛，我只是因为副市长的身份自由一些，而这手机也是你眼前之人刚给我送来的。我只想对你说，你还相信我嘛，如果相信有什么问题就向你眼前站着的这个人讲，他会帮你办理的。”冯思哲也因为身上别人房间之内害怕通话时间太长会被人发现。当然之前他也曾对房间进行过搜查，还好没有查到什么监听设备。其实这也是贝金龙他们的高明之处，因为这涉及到人权的问题，毕竟现在冯思哲的问题还没有定性，如果真的在房间里安了什么东西，难免不会成为冯思哲咬他们的把柄，这会让他们接下来工作很不好做的。


第1054章 贝连香的主意

　　听着冯思哲的声音，确信这的确是冯思哲后，付笛就点了点头。“冯市长，我相信你，你放心，我会把知道的一切告诉眼前这位警察的。”

　　“那好，付经理，辛苦你了，只要你接受了这次考验，相信不管是佟庆还是田亮都会你青睐有加的。”冯思哲还不忘记在电话的最后鼓励一下子付笛。

　　有了冯思哲这个电话，付笛接下来就把陈虎当成自己人一般讲叙了今天他所经历的事情。在讲到他接到那个市办公室自称陈光明打来的电话时，付笛眼前就是一亮，“对了，对了，我才想起来，我的那个电话是录音功能的，因为工作太忙，为了便于不忘记一些重要的事情，所以我给打来的电话都录了音，相信今天那一番电话也会是有录音的，你只需在我办公室的抽屉之中取出那个机器就是了。这是我办公室的钥匙。”

　　被人打了一天都懵的了付笛，这在静下心来后，马上就想到了一个重要的问题。

　　“哦。”一听有这样的事情，陈虎也很兴奋，但他确也不知道这件事情是不是还有其他人知道，那盘电话录音还在不在，所以他就多问了一句，“那付先生，这个事情，你公司的其他人都知道吗？”

　　“知道的并不多，因为是刚安不久，我自己有时候都会忘记呢。再说了，我的办公室钥匙只有这一把，别人想进都进不去呢。”说着话，付笛就从身上解下了钥匙递给了陈虎。

　　陈虎知道，有了这盘录音带，那事情就好办多了，至少可以证明打电话之人并不是陈光明，那样的话自己老板身上的嫌疑就会洗脱掉的，为此，他是很郑重的接过了钥匙，然后在看向付笛时，从身上就拿出了一片药，“付先生，如果我所猜不错的话，这里的人一定对你动了刑，看你身子现在很虚弱，这样，你快到天亮时吃下这片药，然后你的人就会暂时的昏迷，如此他们就会给你送到医院，这样你就不用在受什么苦了。”

　　这是陈虎之前就准备好的药，为的就是给付笛和陈光明准备的，现在终于派上了用场。

　　手中接过了这片药，付笛很兴奋，他终于不用在头疼明天怎么去应对警察了，他终于可以好好的休息一下了。“好，我会记得吃的。”

　　“嗯。”陈虎点了一下头后，这就快速的离开去了另一个房间陈光明的屋内。

　　相较付笛而言，陈光明自然是自在多了，凭着他的三寸不烂之舌，他没有受一点苦，就是嗓子喊的有点哑了，这一看到是陈虎身着警服推门而入，他不能开玩的说着，“哟，老陈，别说，你穿这身衣服还挺精神的呢。”

　　“呵呵，看来陈秘书你是没有受什么苦呀。好呀，这样我就放心了。”看着陈光明还能和自己开玩笑，陈虎也笑了。

　　两人作为同一个姓氏，又是一起为冯思哲效劳的，两人的关系一直就很好，甚至有知情人还说冯思哲身边有一个明着一个暗着的很厉害的双陈，说的就是这两个人喽。

　　“呵呵，我跟了老板那么长时间，什么样的阵仗没有见过，就凭着今天这点小伎俩还能把我怎么样嘛。好了，还是说说现在外面的情况怎么样了吧。”的确不愧是跟了冯思哲很长时间的人，陈光明遇事态度多了几分的豁达几分的从容。

　　陈虎也不把陈光明当外人，当即是把自己在冯思哲面前说的话和老板新布置的任务都讲了一遍。“现在的情况就是这样的，可喜的是我刚从付先生那里过来，又得到了一个重要线索，那就是他的电话都有录音的。”

　　“什么，这样嘛，那太好了，我终于可以洗清我的不白之冤了。”听到陈虎这样说，陈光明不由的兴奋了起来。

　　“嘘，小声点。”见陈光明这样的兴奋，已经忘记了这是在审讯室中，陈虎就伸出食指放于嘴边提醒着他。

　　一经陈虎的提醒，陈光明也是连忙的点了点头，然后小声地说着，“那太好了，你就快一点去查一查这个电话是谁打的，只要找到这个人，那一切事情就有了头绪，老板就不会有事情了。”

　　“嗯，我知道，我找你来就是两件事情，一看你有没有什么要帮助的地方，我这里有一片药，服用过后一会人就会昏迷，如果你受不了这里的刑罚，不如就吃一粒，第二件事情就是那个王志是什么人，这个人到底怎么样，你是怎么得罪了他，让他把你们给举报了呢？”

　　“药就不用了。”陈光明摆了摆手，他现在还真用不上这东西。“至于王志主任嘛，我不知道怎么得罪了他，平时我们的关系看起来还是不错的，说真的，若不是你说的话，我还真想不到竟然是他举报了我，诬陷了我和老板呢。这个人，我看你也要好好的查一查，看看他究竟是什么样的来历，他想干什么。”

　　“好，有关他的事情，我一定会派人盯着的，这也是老板的吩咐。那你真的不用吃药呀。”陈虎点了点头，看来对王志，陈光明也是没有防范的，不然的话也就不会有今天的事情发生了。

　　“不用了，审讯我的那位警察还是蛮讲理的，他没对我用刑，我们只是在配合着演戏而已。”陈光明说出了实话。

　　“原来这样，那时间紧迫，我就先走了。”陈虎见陈光明真的没有什么事，就放心的离开了这里。

　　在陈虎于市局之内忙碌的时候，莲花市委副书记阮贵本正在莲花大酒店中属于自己的房间内与贝连香滚在一起，享受着人生的美好呢。

　　好一阵忙呼之后，阮贵本这才停了下来，老样子打开台灯，点了一根烟，然后问向一旁的贝连香道，“今天栽赃的事情是做了，接下来你弟弟准备怎么办，他想好了没有，方方面面是不是都做足了准备呢？”

　　“你就放心吧，电话说了些什么只有天知道，酒店这里也都安排好了，本来就是市政府办打来的电话，至于说是陈主任还是王主任，谁又能听的出来呢？现在最关键的是那个付笛还有陈光明没有承认事实，只要在对他们加加力，他们开口承认了，那事情就好办多了。只是在市委这一边，你还需要和夏书记多沟通，我看他要保冯思哲的思想还是很坚定的。”贝连香把自己弟弟这边的情况简单的介绍了一下，之后就开始说及到夏想对冯思哲的态度上。

　　一说到夏想的态度，阮贵本也是止不住的点了一下头。“是呀，我也没有想到夏书记会对冯思哲这样的信任，事实都摆在面前了，他竟然是头一个不相信的，这的确是值得重视的一个问题，要是夏书记参与太多的话，事情怕就不好做了呀。”

　　看着阮贵本也有些头疼，贝连香就自作主张的说了一句，“那要不要把这件事情捅出去，据我所知，在省委还有一些领导是看不惯冯思哲的，只要现在把这个事情给捅了出去，那你说会不会有人借势实压呢，若是这样，这个问题就不是夏书记能控制的了的。”

　　听到贝连香这个主意，阮贵本头一扭看向了她，“你有合适的人选嘛？”

　　“有呀，我听说省政法于书记就对冯思哲很不感冒，如果把这件事情捅到他那里，你说他会不会施压呢，作为省委副书记之一，那在人事上是有着很大发言权的，如果他插一手的话，我想夏书记就会知难而退了吧。”贝连香借着阮贵本的相问，便把自己早就想好的目标之一省委副书记，政法委书记于正大给提了出来。

　　说到于正大，贝连香与之还是非常熟悉的。这也是阮贵本所不知道的。其实两人是一层别人不知道的神秘关系的。

　　那还是几年前，贝连香当时还不是莲花市委常委，秘书长。当时他只是副秘书长而以，一次去省城开会的时候不巧的遇到了于正大，于是她就大着胆子说要请领导吃饭。当时的贝连香打扮的极其性感，当时还真把于正大给迷住了。

　　要说于正大这个人也是阅女无数了，可是像贝连香的成熟女性他还接触的不多，当即两人就找了一隐秘的位置一起吃了饭，后来又一起开了宾馆。再之后，于正大就曾提议过让贝连香任莲花市委秘书长。当时正赶上全国提倡提拔女性干部，在加上在莲花市又有阮贵本的接应，很快这件事情就通过了。只是一直以为这件事情做的极为隐蔽，就是连阮贵本都不知道自己怀中承欢的这个女人竟然与别的男人还有一腿。他还以为贝连香会成为莲花市委秘书长，是因为她是女性的原因沾了光呢。

　　并不知道这些事情的阮贵本听到贝连香说捅到于正大那里，他就点了点头，“嗯，这倒是一个办法，对夏书记，看来我们也必须要施压了，那这件事情我看就交给你办好了，不管你用什么样的方法，让于书记那里知道我们莲花市正在发生的事情就好了。”

　　阮贵本的话正合贝连香之意，她这就点了点头，“好，这件事情就交给我去办了。”

　　“呵呵，小宝贝，你还真是能干呀。”阮贵本看着贝连香如此痛快的就答应了下来，这便一高兴又向着这个女人身上扑了过去。


第1055章 书记不在的常委会

　　莲花市委常委院一号楼，市委书记夏想正在客厅之中坐着。电视中已经出现了雪花，已经没有电视在放了，可是他确浑然的没有在意，或是说没有注意到，因为他的注意力全集中在了冯思哲索贿事件上面。

　　就他对冯思哲的了解，这是一个不贪财的干部，一直以来，他从未听到有人反应冯思哲会占什么小便宜，甚至他还曾看过市政府那边的干部报销材料，他发现作为常务副市长的冯思哲公款报销一项中最少的，甚至很多时候在外面吃饭，人家都是自己掏腰包，这样的干部怎么会去索贿嘛。再说他举手就可以拉来上亿的修路投资款，又怎么可能会去向别人索贿三十万，这个数字也太小一些了吧。

　　可以说，在夏想的内心深处而言，他是绝对不相信这件事情的，可是他确也知道现在的一切证据对冯思哲都是不利的，现场抓了一个现型，且有视频资料为证，这的确是不好洗清的一件事情。为此，他这个市委书记也是很头疼的。

　　他也曾想过是谁一定要冯思哲出事，或是想让他离开呢，难道说是阮贵本？这不应该呀，如果是他，他作为莲花本地人，看到莲花经济复苏，正走在富裕的康庄大道上，他应该高兴才是，怎么还会出手阻拦嘛。可若是贝金龙，他有这样的实力吗？把一位常务副市长逼到这样的境地，他是不是也太有本事了。

　　对事件本身，夏想真是想不透，想不明白的了。

　　电视被突然的关上，然后他的爱人从卧房之中就走到了他的身后，“老夏，看看现在几点了，我说你还不快一点睡觉，你还要不要你这身体了。我说上级部门也真是的，让你一个人又当书记又当市长这样劳累，我看不行的话，我就去上级反映一下，快一点派一个市长来为你分担工作得了，不然你的身体怕是真要熬坏了。”

　　夏夫人的无意中关心夏想的话，确成了一道开门锁，一下子提醒了夏想。

　　是呀，要说阮贵本与冯思哲之前有什么关系的话，那就是在下一任市长人选上了。阮贵本作为第一候选人，而冯思哲成了第二候选人。虽然说论资历，年龄和个人威望，在莲花市，阮贵本都要比冯思哲高出许多。可在政治上的事情就没有绝对的，事情不到了最后一刻，谁也说不清最后输赢的是谁，难道能说是因为阮贵本想的太多，他怕冯思哲会真的上位对自己构成威胁，才来的这么一出嘛，如果是，那一切事情就都说的通了。

　　想着自己终于是把问题的根本挖掘了出来，夏想就感觉到头脑是一片的清明。然后他这就起身抱住了妻子，向她的脸蛋上亲了一口。

　　夏想的猛然举动，给夫人是吓了一跳，然后夏夫人就娇嗔的说了一句，“看看你，都四十多岁的人了，怎么还向小孩子一样，你也不怕孩子出来上厕所看到。”

　　“嘿嘿，夫人说的是，这样，我们现在就进屋，呵呵，那样就谁也看不到了。”夏想把事情想清楚了以后，人的精神随之也就有了，感觉到身上多了很多的力气，这就想着和夫人做一些事情了。

　　……

　　看似与平常一样的黑夜一样，实则发生了许多的事情。

　　首先是刚一天亮，被关在审讯室中的付笛就突然的被发现昏迷了过去，这一情况顿时就让那些警察们乱了起来。后来还是有人出主意，把付笛送到了市第一医院进行救治，毕竟人若是死在了警局之中，那可不是一件小事情。

　　在贝金龙一早接到了这个情况之后，就大声责骂着昨日对付笛用刑的警察，说他下手是不是太重了，这样一个商人，身子骨又不好，怎么可以用大刑嘛。可是这些都是小事，重要的是付笛住了院，现在想打开三人的突破口就更难了。不得已之下，贝金龙只好把目标对准了陈光明，期望这个人可以承认一些什么了。

　　第二件事情就是一大早，在夏想书记刚到了市委办公室后，就接到了来自省城的电话。电话是省委常委，省委副书记，政法委书记于正大同志打来的。他电话一通之后就大声的责问莲花市到底出了什么问题，是不是想搞个人山头主义，为什么连副市长索贿这样的重大事情都不上报呢，他需要夏想的解释。

　　乍一听这件事情已经被上级领导所知晓，夏想自然是有些愤怒了，昨天他可是特意的交待过，这件事情只局限于莲花市，先不要向省里汇报，可还是有人不听自己的话汇报，且还是心动了于书记这样的大人物，那就可想而知，捅出这件事情的人也应该级别不低了，不然的话也不会捅到于书记那里去的。

　　在电话中，夏想只能主动的承认了错误，说案件还有一些不明了的地方，为此他希望可以先进行调查，然后在向省委汇报云云。

　　可是这时的于书记根本就不想听夏想电话中的解释，直言让他马上来省里一趟，就这件事情向省委说一个清楚，他还说马上他会把情况向省委罗书记那里进行汇报，莲花市发生了这么大的问题，省委必须要对详细情况有所了解才是。

　　知道躲不过去了。夏想只好是点头答应，表示这就会马上去省委汇报情况。

　　挂上了电话，他就很气愤，拿起电话就打给了市纪委书记陈政海和市政法委书记黄林，要求他们两人今天就去市局，找冯思哲等人同志谈话，尽量进一步的摸清到底是发生了什么样的事情和事情的具体经过。

　　其实夏想这样做，无非是在保护冯思哲与他的身边人罢了。他不想在自己不在莲花市的时候发生一些什么不好的事情，这才让这两人去盯着。有他们盯着，就算是有些人想做什么手脚怕也不会那么容易吧。

　　在处理完了这些事情之后，夏想就离开了莲花市委，乘车直奔向了省城方向而去。

　　看着夏想的专车离开了莲花市，在窗户旁看着这一切的阮贵本与贝连香两人就笑了起来。一个电话打给了于正大，果然就让其调走了夏想，那接下来，事情就会好办许多了，他们要趁着夏想不在莲花市的这个机会对冯思哲下手了，至少也要把事情做牢了，这样等着夏想回来也就没有其他的办法了。

　　由贝连香打电话通知在家的市委常委们召开紧急会议，这样半个小时之后，在莲花市委一号小会议室中，莲花市在家的十名常委就坐到了一起。

　　一早起来还没有来的及下区县去的常委副市长董永照实在不知道这次会议要议些什么，所以他一进了会议室之中就对着贝连香说道，“贝秘书长，这次会议的主题是什么呀，我下面还有许多工作要做呢。”

　　“哦，董市长不要着急，无非就是一个表决，很快就会完事的，不会耽误你工作的。”贝连香是笑眯眯的看向着董永照，她知道这个人与冯思哲关系还是不错的，至少工作上两人配合的还是很紧密的。这若不是看在他年龄大了，不会有什么大前途了，怕早就会对这个人动手脚，让他一边呆着去了。

　　可以说，在贝连香，或是阮贵本这些人心中都是这样想的，他们都是排斥那些有工作能力的人，因为这样的人会往往会危及到自己的地位。想一想，莲花市的主要干部都是这样的，那就可想而知，这么长时间没有起色也是很正常的了。

　　在常委们基本上都安坐在原位上之后，市委副书记阮贵本夹着一个小本本走进了会议室。大家看着只有阮贵本一人，而不见夏想时，都不由的猜测着，这是出了什么问题了？

　　阮贵本向着众人一微笑，然后堂而皇之的就坐在了会议室的主位之上，这就笑着对众人说，“同志们，夏书记刚刚接到了省委的电话，说是要去汇报有关冯思哲同志索贿的事情，所以这个会议临时的由我来主持举行。”

　　阮贵本已经是莲花市市长的第一候选人，一般情况下不出意外，他就是未来的莲花市长了。现在市委书记不在，由他来主持这个会议，也是理所当然的，其他人也说不出什么毛病来。这样大家也就没有什么异议的坐在那里听着他讲话。

　　看着众人并无异议，阮贵本高兴的笑了，他要的就是这样的效果，要的就是大家承认自己的地位，如此接下来的事情就会好办了。

　　“同志们，省委刚刚打来的电话之中，对我们莲花市出现了冯思哲副市长索贿的事情表示出了很大的不满，本来夏书记的意思是在事情没有弄清楚之前先不向省委汇报的，为的也是我们莲花市着想，毕竟这样的事情我们都希望是假的，如果是真的，对大家的影响都是不好的。可现在省委已经知道了，也就是说现在我们没有什么选择的机会了，唯一可做的就是马上对这件事情进行表决，弄出一个结果来，这样至少也算是主动了。这样在省委那里也算是有所交待了。所以今天的会议主题就是冯思哲同志受贿的问题，我需要市委会统一看法，现在还是先请贝金龙局长介绍一下情况吧。”


第1056章 不利决定

　　虽然说在座的有些人已经知道了冯思哲的事情，可有些人还是不太清楚，像是市军分区司令员郭平川就因为他在军区，对地方的事情知之甚少，现在一听阮贵本说起这件事情，那也是吓了一大跳。

　　被点名的临时参加会议的贝金龙局长站起了身，拿着一沓整理出来的资料开始读了起来。

　　作为处级干部的贝金龙，可是很少能在市委常委会这样的场合之下名正言顺的发言的，这一次他很是珍惜这份来之不易的机会，或是说他很享受这种在市委常委面前发言的感觉，总之他在读稿时声音很大，很响亮。

　　从贝金龙宣读的这些资料中来看，似乎是冯思哲向大东北农业贸易总公司驻莲花市分司公索贿三十万的事情已经成为了事实，其事实之清楚，证据之充分俨然就是一个铁案了，这种铁案是任何人也改变不了了的。

　　整整十几分钟，贝金龙终于宣读完了他手中的材料，然后他还一改常态的很有风度的向着众位市委常委们点了点头，之后才慢慢地坐回到了原座之上。

　　在贝金龙读完这份材料之后，阮贵本就发话了。他是一副心情很不好的样子说道，“同志们呀，真是知人知面不知心呀，以前我也以为冯思哲同志是一个有魄力，高尚，纯洁的干部，我也以为他所做的一切是真心的为我们莲花市着想，甚至当一些我们市政府的老同志与他起了冲突之后，我还与夏想书记一起向着他说话，可是谁又能想到，在那些高尚情操的后面他竟然是这样一个贪财之辈呢，哎，说来还是年轻吧，经不起金钱的诱惑呀。”

　　在座的谁不知道，贝金龙所说的与市政府的老同志发生冲突，指的自然就是原副市长兼教育局长王喜波和原副市长兼市财政局长倪大红呢，这两个人可都是经他阮贵本提点才提拔起来的，可是后来都因为冯思哲的关系被拿下了，现在好了，一直以来冯思哲都是全心全意为人民服务的面孔出现，这让谁也挑不出他什么毛病了，可是今天好不容易的抓住了他的痛叫，那阮贵本还会放过这样的机会嘛，显然是不可能嘛。

　　阮贵本似乎是很痛心的说完了这些之后，一向以他话为马首是瞻的花北区委书记朱金奎就跟着发言了。“是呀，冯思哲同志的所作所为的确是太出乎意料了，不过这正好也反映了一个事实，那就是嘴上无毛，办事不牢，一切还因为是他太过年轻了吧。年轻人有时候干工作就凭着一股子冲劲，在冲劲过后，一旦累了，那就是要享受物质生活了，而物质生活的好与坏又怎么可以离的开金钱呢，所以我对他会索贿的这件事情一点也不稀奇，甚至我还可以说，如果仔细的查下去，也许这一次事情只是一次很普通的事件罢了，在这件事情的背后，也许会有很多次的索贿也说不定呢。”

　　“朱书记有些危言耸听了吧，我们干部说话讲究的是证据，我问你，你有什么证据证明冯市长有其他索贿的事实嘛，如果没有，就不要乱说，这可是会犯错误的。”听到朱金奎这样讲，常委副市长董永照有些不高兴了。

　　在座的市委领导之中，他与冯思哲工作接触的时候最长，他是很清楚冯思哲为莲花市经济所做出的个人努力的，说来也就多亏了人家是一个年轻人，若不然的话，怕还真的会身体盯不住呢。而这样一位全心全意为人民服务，为莲花市经济全力以赴的年轻人会是索贿的干部，他实在是不敢相信。

　　“董市长说的对。请问朱书记是不是有证据，如果没有你这就是造谣知道嘛。”市军分区司令员郭平川在董永照之后也把枪口对准了朱金奎。冯思哲这一次是不是真的索贿了，他是自然不相信的，因为他不相信赵老的外孙子会去向一个商人要三十万，以他的身份纵然是要也不应该只要这点钱呀。但是这也只是他的想法罢了，对这件事情他没有充足的证据证明冯思哲的清白，为此他只能话尽于此了。

　　董永照和郭平川的话一说完，那朱金奎就气的够呛，刚想反驳一些什么，市委秘书长贝连香就说话了。“好了，同志们就不要在去谈别的事情了，我看我们还是回到会议主题上了，研究一下冯思哲同志的问题吧。现在夏书记已经就这件事情向省委去汇报了，那我们是不是利用好这个时机把这件事情表决一下呢，如此省委就不会说我们莲花市一点动作也没有了，我们的夏书记去了省里工作起来也就不会那么被动了不是嘛。”

　　贝连香很会说话，他是以为了夏想书记着想，为了整个莲花市委市政府着想的态度说的这件事情。这事情被她的话这样一说，其他人都不能在说什么了，毕竟他们还不会因为一个犯了错的人去得罪夏想书记和全整个的莲花市委抹黑吧。

　　贝连香的话一说完，会议室的气氛就严肃了起来，大家心中似乎都在想着这件事情现在应该怎么做，怎么做才能让莲花市在省委之中的工作不那么被动，形像不受到破坏。

　　而阮贵本也正是抓住了这个机会，看着大家都被贝连香的话给说服了，他就打铁趁热的说着，“好了，话说到这个份上了，我看我们也就不要在耽误时间了，快一点投票把这件事情定下来吧。”

　　在阮贵本与贝连香两人的双簧之下，莲花市委这十一名市委常委就冯思哲的问题就开始了投票选举。

　　可以说，这是一次在没有弄清真实情况之下的选举，那结果自然也就是错误的了。开始就错了，结果要是对了那才是怪事呢。

　　在接下来的投票选举之中，除了常委副市长董永照，市军分区司令员郭平川，还有就是一个让人意外的组织部长成大山投了弃权票之外，其他人都投的赞同票，那就是同意先停了冯思哲的职务，并提交市人大否决冯思哲的副市长职务。而只要市人大那里有了一个态度，接下来就是省委宣布解除冯思哲莲花市委常委的头衔，那样的话，冯思哲就成了问题干部了。

　　莲花市一共有十二名市委常委，除了去省城汇报工作的市委书记夏想，和被关在市公安局中的冯思哲外，还有董永照，郭平川，成大山三人投了弃权票，而跟着余下的市委副书记阮贵本，市委副书记，纪委书记陈政海，市委副书记，政法委书记黄林，宣传部长宋健，统战部长丁毅，市委秘书长贝连香，花北区委书记朱金奎都投了赞成票，其结果是七比五，半数以上通过，如此有关对冯思哲的第一项裁决即刻就生效了。

　　看着会议成了结果，阮贵本的脸上就洋溢出了胜利般的微笑。终于的拿下了冯思哲，如此他就再也没有什么后顾之忧了。

　　会议达成了这样的结果之后，常委会就让纪委书记陈政海去市公安局向冯思哲宣布这个结果，然后着人去市人大让他们就市委的这个决议进行表决，像要拿下冯思哲，那是必须要市人大先解除了他的副市长职务的，大家是各忙各的，接着就散会了。

　　莲花市委这个临时会议结果就如一阵风一般的吹遍了莲花市委和市政府大楼，很多干部都很快的知道了这件结果。在市政府之中正在值班的秘书长牛犇一听事情竟然这么快就有了不利的结果，他是马上就拿起了电话向正在赶往省城的市委书记夏想进行了汇报。

　　夏想也不过就是刚刚进了省城，正在向着省委大楼而去呢，就接到了牛犇这个不好的消息汇报。

　　“什么？这是什么时候的事情？”一听莲花市委在自己走后，就做出了这样错误的决定，夏想的脑袋都要气炸了。

　　“夏书记，这是刚刚发生的事情，我是从董永照市长那里听到的，是不会出错的。”牛犇一板一眼地回答着。这个事情若不是千真万确，他可是不敢随便汇报的。

　　听着是董永照说的，夏想就知道事情是真的了，他脑瓜迅速的转了转之后就对着电话中说道，“好的，这件事情我知道了，我现在在省城一时半会回不去，这样，你马上去找人大的孙主任，就说是我说的，让人大对冯思哲副市长问题的会议延迟一天在开，一定要等我，记住你一定要对孙主任说，这是我的意思，算是我求他了，你明白吗？”

　　夏想是真的害怕人大那边会真的按照市委常委会的结果做事了，若是那样，他在省城在为冯思哲说话怕也是来不及了。

　　“好的，您放心吧，这件事情交给我了。”牛犇点了点头。之所以他会如此痛快的接下这个工作，说来原因很简单，那就是因为这个孙主任是他的岳父，想当初这门亲事还是夏想给介绍的呢，也因为如此，人大与夏书记的关系一直都很好，在很多事情上可以做到步调一致。

　　听到了牛犇肯定的回答，夏想终于长出了一口气，然后他这对着开车的司机说道，“先去花老家，等会在去省委。”夏想是临时改了主意，他要把在莲花市发生的问题向花老进行汇报，他想要听取一下老领导的意见。


第1057章 贝家兄弟的事情

　　莲花市公安局冯思哲所困的房间之内，陈政海当面宣布了市委常委会的最新意见。

　　在说着这些意见的时候，陈政海的声音是低沉的，怕是他也知道莲花市委对冯思哲做出这样的处理意见有失公允吧。

　　冯思哲静静的在那坐着听着，越听他的心中就越不是滋味。

　　来到莲花市之前他就有一个目标，那就是一定要这里好好的干一场，把这贫穷落后的面貌给改变了，先不说政绩如何吧，至少要对的起自己在这里工作的经历。但是为什么一个人想实实在在的做一件事情就那么难呢，无非就是想做一件为国为民的好事罢了，可为什么总要有人给自己使绊子？

　　这一次更让他想不到的莲花市委竟然在这么快的时间内就做出了决定，就要问责自己副市长的职务了，可以说这一次的事情如果成为现实了，那将比在海北市时被调走的情况更加让人尴尬，甚至是会影响到他的一生，那时不要说仕途了，怕是以后做人都要被戳脊梁骨了。

　　表面上很安静，实则心中也做了非常复杂的斗争。之后，冯思哲看着陈政海问道，“陈书记，这是全市莲花市委的意见吗？”

　　“是的，冯思哲同志。”陈政海点点头答着。

　　“那请问这也是夏书记的意思吗？”冯思哲实在想像不到夏想也会这样做，按说他是市委书记，如果这件事情不经他的同意，那可能成行吗？更不要说在市委之中还有几位与自己关系不错的同志了，难道他们都不为自己说些话吗？他们也相信自己会是那种贪财的索贿干部？

　　“夏书记不在，他一早就接到了省城的电话，说是要把你的问题说清楚，所以今天的会议是由阮贵本同志主持的。”陈政海也不瞒着冯思哲，或是说他认为这种隐瞒也没有什么意义。

　　一听到说夏想不在才开的这个会议，冯思哲不由的长长出了口气，同时他也想到了这是有人趁着夏想不在，刚急忙之下做的决定，就是想把事情做成铁案，这样无论是什么人在替自己说话怕也是很难翻案了。想着这些人的用心良苦，冯思哲在心中叹着气，你说这些人如果把这些心思用在了工作上，那会是多好的事情呀，那要做成多少事情，做出多少政绩呢？

　　但不管夏想在不在，市委的这个会议决定还是算数的，也就是说只要这个决定到了市人大，市人大开临时会议在通过了这项决定，那冯思哲的副市长之位就真的保不住了，那时纵然就是夏想回来也是于事无补了。

　　“好了，冯思哲同志，有关市委的决定我已经宣布完了，现在我就要先离开了，有关你的问题，市纪委一定会深入调查的，你呢也请做好配合我们工作的准备。”陈政海宣读完了这些之后，就转身走出了关着冯思哲的房间。

　　在房间中只留有冯思哲一人的时候，他就开始不断的回想陈政海刚才说的那些话。会议是由阮贵本主持的，那就可想而知会议的结果会是什么样子了，虽然说冯思哲与阮贵本的工作看起来是井水不犯河水，可其实谁都清楚，因为王喜波和倪大红两人的事情，他们早就成了对手，只是事情还不到那种一触即发的情况而已，现在有了这样的机会，对方又怎么会放过自己呢？

　　也就是到了此时，冯思哲还以为他与阮贵本两人的矛盾只限于王喜波和倪大红的事件上呢，还是没有想到这一切都是因为他成为了莲花市市长的第二候选人，而引来了阮贵本的担心与毒手。

　　……

　　阮贵本在自己的办公室中悠哉的坐着，对于今天市委常委会的会议经过，他还是很满意的，会议上正常的拿下了对冯思哲的处理意见，这让他的心终于可以放了下来。冯思哲终于可以不再成为自己向市长宝座上攀升的障碍了，这的确是值得庆祝的一件事情。

　　办公室的门被轻轻打开，贝连香就一脸喜色的走了进来。进得门来，她还特意的把办公室房门给反锁上了，然后她就一屁股坐在了阮贵本的大腿之上。

　　“连香，你这是干什么？”看着贝连香敢在办公室中就做出这样不雅或是说让人兴奋的动作来，阮贵本有些吃惊的说着。

　　不得不说，贝连香除了岁数大一些之外，其它的部位保持的都是非常好的。雪白的肌肤，美丽的容颜，尤其是她身上的气质，那可不是小女孩才能拥有的。再加上她今天穿的是粉色的套装西服，这种衣服对大多数男人来说是很有诱惑力的，尤其是有制服情结的男人，那更是很难把持的住。比如说阮贵本现在就有些把持不住了，他是一把搂过了贝连香的小蛮腰，然后低声说着，“连香，昨天晚上不是才做了嘛，你怎么这么快就想我了。”

　　“嗯，人家就是想你了吗？同时也是来恭祝你就要当上市长了，那个时候你可要记的人家呀？”贝连香很会发嗲的说着。

　　“呵呵，我当然不会忘记你的了，你放心，只要我当上了市长，我很长就会给你换一个职务的，你看去市政府当副市长怎么样，同样是入常委的副市长，看那董永照年纪也不小了，这次就便宜他让他先当常务副市长，然后等他退休的时候你就正好可以顺势的递进一步，成为常务副市长，这样多好呀，以后在市政府就是我们两个人说了算了。”阮贵本摸着贝连香的脸庞，有些兴奋地说着。

　　听着阮贵本在那里规划着蓝图，贝连香也是一脸的憧憬之色，可是当她想到自己所来的目的之后，马上就想到了什么，连忙说道，“我看不好。”

　　“嗯？为什么？”以为自己的计划会得到贝连香的欢喜的阮贵本一听这回答就愣住了。

　　“为什么我们都要去市政府呢？我在市委就挺好的，这样这边有什么事情我们就可以马上互通，如此的话，市委这方面的情况你不是更可以掌握的更清楚一些嘛，这样对你的工作也有利呢。”贝连香一副为了阮贵本的未来之态着想。

　　听着怀中的女人这个时候还这样的理智，还是处处的为自己着想，阮贵本这会真的被感动了。“连香呀，还是你好，若不是我考虑到影响的原因，我早就和家中那个黄脸婆离婚转而娶你了。”

　　“谁要你娶，我看这样就挺好，如果你真的要娶了我，那你我就要有一个人离开莲花市，那时要很久才能见上一面，那多熬人呀。”贝连香一副很高兴的表情，但是嘴中确说出了阮贵本希望听到的答案。

　　“嘿嘿，是呀，还是连香想的周到，那我们就继续这样，只是有些委屈你了哦。”阮贵本也知道自己娶贝连香是不现实的事情。但有些话他还是要说的，至少这样做可以让贝连香更加的为他卖力。

　　“委曲我不要紧，你可以想办法补偿呀。”终于说到了正题上，贝连香可是不会放过这样的机会的。

　　“补偿你，怎么补偿？”听着贝连香这样说，阮贵本一脸笑意的问着。“你是要钱还是要房子，随便说，我买给你就是了。”

　　“不要那些，那些我自己也可以弄到的，我就是想说说我弟弟的事情。”贝连香头一扭，一副不喜欢钱和房子的样子。的确同样是市委常委的她想弄到这些东西真不是太难，也许有很多人想给她送礼，可就是一直找不到门道呢。

　　一听贝连香提及到了弟弟的字眼，阮贵本就笑了，“嗨，我还以为多大的事情呢，不就是金虎的事情嘛，这好办，回头只要我当上了市长，冯思哲滚蛋了，那黄林也就没有什么盟友了，那个时候我就会找他谈，你弟弟只需象征性的认个错，然后关个十天半月就会放出来的。”

　　“不，我不是说金虎，我是说金龙的事。”贝连香尽管很满意阮贵本对小弟的安排，但她还是不忘记把大弟弟的事情也借此机会讲出来。

　　“金龙，他不是好好的当着公安局长吗？还想怎么样？我告诉你，让他做市政法委书记我可是没有那么大权力的。”听着是有关贝金龙的事情，阮贵本也愣了。

　　“什么政法委书记，那样不是骑到我的头上了嘛，这怎么可能嘛。我就是想说他晋升半步到市长助理那事。”贝连香一看阮贵本误会错了自己的意思，这便呵呵一笑解释着。

　　听着是让贝金龙出任市长助理一事，阮本贵就笑了。本来这件事情早就应该提到议程上来了，他们也早就有了这个打算，向一般市级的公安局局长只要不是市政法委书记兼任的，那大多都是市长助理，甚至有的还是副市长呢。为此当听到贝连香这个合理的提议之后，阮贵本就拍着胸脯说，“放心，这都是小事，只要我当上市长，我看不光要让金龙当市长助理，而是直接当副市长好了，他的资历说来也是够的。”


第1058章 可以定案了

　　“啊？真的嘛，那样真是太好了。啵。”一听到自己的弟弟可以直接的升任副市长，虽然不是市委常委，但也算是副厅干部了，贝连香这就高兴的亲了阮贵本一口。

　　“哈哈，好，在来一下，在来一下。”被亲了一口的阮贵本还不知足，还要让贝连香来第二下子。

　　贝连香脸上一红，这就又把口张开，准备亲第二下，然好事未成呢，那烦人的电话之声就响了起来。

　　一看是办公桌上的电话响了，阮贵本就对着贝连香笑了笑，然后拿起了电话说道，“我是阮贵本。”

　　“阮书记，我是朱金奎呀，刚才我去了市人大宣读了市委的决定，可是这孙主任确说今天身体不舒服，有什么事情明天再说，您看……”电话那端响起了花北区委书记朱金奎有些焦急的声音。

　　“什么？”一听市人大竟然不及时的开会处理冯思哲的问题，阮贵本不由有些生气了。“这是怎么一个情况，你打听清楚没有，那老孙头是不是真的生病了。”

　　“我打听了，他根本就没有生病，早上还有人看到他在打太极拳呢，我看他根本就是不想讨论冯思哲的事情，就是想拖。”朱金奎一副很了解事情真像的样子说着。

　　“拖，他在等什么？”阮贵本有些想不明白的问着。

　　“还能等什么，当然是在等着夏书记回来了，要知道夏想可是他女儿与市政府秘书长牛犇喜结连礼的媒人呀，我猜一定是夏书记知道了市委开会的事情，然后电话通知了他，这样他才以身体不适为名拖延办公的。”朱金奎在打电话之前就把事情仔细的想过了，他感觉应该是这么回事，遂在阮贵本问起时，他就一一的说着。

　　“是这样。”经朱金奎的提醒，阮贵本也想起孙主任与夏书记的关系来。

　　市人大突然的没有按正常程序走，这倒是之前阮贵本没有想到的，不过不要紧，事情既然发生了，解决便是。“好了，朱书记，这件事情我知道，接下来你只需把市委会议的决定放到人大那里就可以了，你去忙别的吧，余下的事情我来处理。”

　　阮贵本想着的是既然你夏想可以给孙主任打电话，那为什么我不可以找人给孙主任打招呼呢。这样想着，阮贵本就一把子把贝连香从自己的大腿上移开，然后整理了一个衣服说道，“我要回家见一下老爷子，也许这个时候只有他老人家可以让孙主任卖给他面子了。”

　　一听说阮贵本是要回家去见他父亲，贝连香也是飞快的帮着他整理衣服，“嗯，回去找找您父亲也好，我相信只要阮老愿意给孙主任打这个电话，那夏书记的面子就可以抛开不管了。”

　　“嗯。”阮贵本一本正经的点了一下头，想想也有时日没有去看父亲了，今天也是一个机会。

　　……

　　夏想风风火火的来到了花老前，一番取经之后就更坚定了他的信念，这便乘车又向着省委赶来。

　　花老说了，他不相信冯思哲会是一个索贿三十万的官员，这从很多方面就可以看得出来。想当初在海北市经营海天经济开发区时候，那从他手中过的帐目何止数十亿，但是后来有人去查他的帐，不是一分钱的问题也没有找到嘛。那在海北市这种富裕的城市都不曾见他有什么贪污的情况出现，他会去了莲花市为了三十万动心思嘛？再说了警察赶到的那么及时，明显就是有人事先的安排好了，所以这次一定是诬陷。

　　花老在说完了这些话之后还要求夏想一定要坚持真理，一定不能让这样的好干部就这样被人陷害了，他一定要伸张正义，同时他也会给杜声正省长打电话，让他就这件事情过问的，甚至在必要的时候还要站出来说话。

　　有了花老的支持，夏想心中就更底了。从花老家出来，他甚至还按照这老人家的意思给省委组织部姚德江部长打了一个电话，说出了冯思哲现在在莲花市所遇到的困难情况。

　　花老说了，姚德江是支持冯思哲的人，只要给他打电话说了情况，那他就一定会出手干预此事的。这也省去了他头上那么大的压力。

　　如此，夏想是按着花老的指点给姚德江打去了电话，不巧的是姚部长去京都学习了，不在家，但好在这个电话辗转的到了副部长孙正涛那里。

　　孙正涛一听莲花市竟然发生了这样的事情，而且还事关到冯思哲，当即就是很仔细的过问了一下，然后他就在电话中向夏想说着，“夏书记，撇开你我的位置不谈，就我个人来讲，我是很信任冯思哲同志的，我不相信他会向商人索贿三十万元，所以这件事情一定应该有内情的，我希望你作为莲花市你父母官一定要谨慎的处理这件事情，我们不可以随意的冤枉一名好同志呀。同时这件事情我也会马上向姚部长汇报的。”

　　“好的，孙部长，我知道了，你放心，我一定会据理力争的。”听到孙正涛也是这样的看法，夏想就长松了一口气，有这么多人支持着冯思哲，他并不是孤单一人的，这就更为坚定了他的胜利决心。

　　没一会，终于来了省政法委书记于正大的办公室。那于正大的秘书一听来人是夏想，当即就直接请他走了过去。

　　于正大似乎是正坐在那里等着夏想呢，一看他来了，这就起了身“行了，你什么也不用说了，有关你们莲花市的情况平书记已经知道了情况，他也想了解一下，我看我们就去那里你一同汇报了吧。”

　　一听于正大说省委副书记平国汪也对这件事情很看重，夏想心中就不由的格登了一下，从他的调查中他是知道的，这个平国汪可是当初打击冯思哲的领军人物之一，那现在去那里汇报工作还有好吗？

　　可是上级领导的话他又不能不听，这只好硬着头皮跟着于正大来到了平国汪的办公室。

　　在进入了平国汪办公室的时候，人家正在打电话，他是示意于正大与夏想先坐下来，然后他就对着电话中连说了几个是之后，这才挂上了电话一脸笑着的看着夏想，“夏想同志辛苦你了，有关你们莲花市冯思哲的个人问题，我已经听说了同，现在就请你讲讲详细的经过吧。”

　　夏想从进了房间之后就很注意平国汪所通的电话，他发现用的是红色的京都专线电话，也就是说刚才平国汪应该是与京都的某位领导甚至是首长在通电话，这从他一个劲地回答是是是中已经可以看出来了，难道说就冯思哲的问题平国汪已经向京都汇报了吗？若是这样，有京都的人干预这件事情，那情况就不太好办了吧。

　　“夏想同志，平书记让你汇报情况呢。”看着夏想似乎是在走神，一旁的于正大就提醒了他一句。

　　“哦。”被于正大一提醒，夏想就回过了神来，然后伸手从公文包中拿出了一份材料，一边向着平国汪和于正大各送了一份，一边就开始口叙昨天发生在莲花市莲花大酒店301房间的事情。

　　当夏想说到公安局在301房间门口堵住了冯思哲和其秘书了陈光明以就商人付笛的时候，于正大就插话了，“这是明显的人赃俱获嘛，我看这个案件可以定案了。”

　　对于于正大如此果断的就把案件给定了下来，夏想当然是有些不理解的，他实在想不明白，作为省委领导的省政法委书记怎么就可以这样武断的办案呢，于是他就说道，“仅凭于此还不能定案吧，后来具冯思哲同志所讲，他事先并不知道付笛在这个房间，他是接到了匿名电话才过去的。”

　　“哦，匿名电话，那不知道是不是真的有这个电话还是他的片面之词呢？这是他自我开脱的手段吧。”于正大听了夏想的解释后，就提出了质疑。

　　夏想还想解释着这个电话其实他是在冯思哲身边听到的，可还没有等他说话呢，平国汪就说道，“是呀，我刚刚看了你带来的材料，上面可是说在你们市通讯局的记录上冯思哲手机上在这个时间段内并无什么通话记录呀。”

　　平国汪也是这种意见，这就让夏想感觉到了这两个人的心思是怎么样的，看得出来，这两人都想借机至冯思哲于死地，那对这种人，他还是留一手吧，他还是保留着没有把冯思哲接电话当时自己在场的事情讲出来。而是话一过又说到了其它的事情了，“这件事情后来我们也询问了商人付笛，他也是说他是接到了类似陈光明同志的电话才来到301房间的，他并不是接到了冯思哲同志本人的电话。”

　　“这是自然了，冯思哲可能会直接打电话给一个商人嘛，这事情让秘书代劳是很正常的嘛。”于正大对于夏想的这种解释显然不以为然，在他看来这一切事情都不能证明冯思哲同志没有问题。


第1059章 我认为不是

　　“这……”夏想看着两位书记真的就这样要简单的给冯思哲定案了，他不由的是一阵的着急，而就是这个时候救命的电话来了，一看来电也是省委的号码，夏想是连忙接起“您好，我是夏想。”

　　“夏想同志嘛，我是杜声正呀，你现在在哪里呢？”电话那端立即就响起了杜声正的声音。

　　“杜省长好，我现在在平书记的办公室里。”夏想抬头看了一眼平国汪和于正大后认真地回答着。

　　“那好，我现在就在罗书记的办公室中，这样，你与平书记，应该还有于正大同志吧，你们一同过来吧，我和罗书记在这里等着你们。”杜声正对于夏想会在平国汪的办公室中是一点也不惊讶，这就可以看出来，这些事情人家早就想到了。

　　“是的杜省长，我们这就过去。”夏想说完之后，就冲着平国汪和于正大说道，“两位书记，杜省长现在正在罗书记的办公室中，他说要你们和我一同过去呢。”

　　听着杜声正已经到了省委书记罗中汉的办公室，平国汪与于正大就相互的看了一眼，然后还是于正大问道，“夏想同志，你把这件事情向杜省长汇报？”

　　“没有，我只是来到省城之后先向老领导花老问了声好，然后在花老的追问之下才提了一下这件事情的。”夏想怎么会承认的呢，这若是承认了，难免会给领导他是抬人压人的感觉，所以他是聪明的一转思想，把问题扯到了花老身上。

　　大家都知道夏想是花老一手提拔起来的，人家来到省城给老领导打一个电话也是无可厚非的事情嘛。其实一个花老也并不会引起平国汪与于正大的重视，但是花老身后的杜声正省长确不得不让他们重视了，人家可是国家正部级的干部呀，这就让他们不得不重视起来了。

　　只是人家夏想已经向花老说过了这件事情，现在杜省长已经知道了，看来在有关这件事情上想在事情没有定下来前不让杜省长等人知道已经是不太可能了。那在这个时候，他们也只有跟着夏想去见杜省长了。

　　这样，一行三人，其中平国汪打头，于正大次之，夏想走在最后，三人就来到了广桂省委书记罗中汉的办公室中，在这里罗书记与杜省长的确都已经在这里坐等着他们了。

　　一看到三人全来了，杜声正就是一脸笑意的招呼着，“来吧，来，都坐下。呵呵，在罗书记的办公室中我就先喧宾夺主一次了。”

　　听着杜声正这样笑说着，其它几人都是呵呵笑了笑。然后依次的找了一个位置坐了下去。

　　夏想只是一市的市委书记，在这其中位置是最低的，所以他找的也是距离罗中汉和杜声正最远的位置坐了下去。但是他不过是刚刚坐下，杜声正就招呼着他，“来，夏想同志坐这边，你可是我们今天议事的主角，你怎么能够离我们这么远呢。”说着话，杜声正就起身由自己的沙发旁给夏想空出了一个位置。

　　看着杜声正这样的重视自己，夏想有些感动，连忙的就走了过来，“不用客气的杜省长。”

　　“哎，怎么能不客气，现在莲花市在你代理市长期间经济工作做的很好嘛，你这可等于是为了全省经济增长都做了贡献，我只是让你坐在我身边而已，这不都是应该的嘛。”说着话，杜声正还伸出了手与夏想热情的握了一下。

　　就是这一下握手，夏想可以感觉得到杜声正的手是那么有力，又那么温暖，这一刻他刚才进办公室时的压力就少了一半。

　　“杜省长和各位领导千万不要这样说，莲花市的经济有了起色，这可是莲花所有干部共同努力的结果，其中尤其是冯思哲同志，他为莲花市的经济建设和农业改革更是做了很多实实在在的工作。”

　　夏想是不忘记在这个时候提一下冯思哲的功劳，这样一会在讨论有关冯思哲同志事情的时候也会是让大家在处理问题时可以做一个参考吧。

　　对于夏想的回答，那平国汪和于正大明显是嘴角抽动了一下，显然他们为夏想在这个时候还为冯思哲说话是有些不满的，只是碍于罗书记和杜省长都在这里，他们不好多说什么罢了。

　　倒是那杜声正听着夏想这样说，呵呵的笑了笑，“冯思哲同志在经济工作方面的确是有能力的，这一点我们也是清楚的，不然当时我也就不会提议让他去你们莲花市工作了嘛，呵呵呵。”

　　杜声正这样一说，那平国汪和于正大心中就不免一惊，因为这个时候他们才想到，当初冯思哲会去莲花市工作，的确是杜声正提议的。只是当时他是常务副省长，所以他们并未在意罢了，现在看来，这个杜声正与冯思哲的关系绝对的不一般呀，想到此，他们就有些开始对是不是能够借着这件事情拿下冯思哲而有些担心了。

　　杜声正一副不去注意他人的表情，只拿目光询问了一下一直没有说话的罗中汉书记，然后说道，“罗书记，你看人都来了，是不是让他汇报一下？”

　　“好，莲花市到底是什么情况，冯思哲被诬陷索贿的事情又是怎么回事，现在就请夏想同志说一下吧。”罗中汉终于发话了，而且一说话就是直说有人诬陷冯思哲同志索贿，这就是一种明证了，证明了他罗中汉是一种什么样的态度。

　　其实你别看罗中汉现在是发一语就表明了态度，实际上刚才在杜声正来到了他的办公室时，他还是很矛盾的。

　　当杜声正真的来到了他的办公室，并提及到了莲花市发生的问题，尤其是冯思哲又出现了问题之后，罗中汉的头就变的很大。他在想这个冯思哲到底是怎么回事，为什么什么事情都会出在他的身上呢？

　　杜声正也是接到了花老的电话，知道他是在莲花市遇到了麻烦，这才急忙的来到了罗书记这里与他商议的。要说冯思哲可是他给推荐到莲花市去的，本指望着他在那里低调一回，同时好好的努力工作，发展一下那里的农业经济。从事实上看来，这次派冯思哲去莲花市还是正确的，至少他在当时农业经济上面是很有主意的，且从现在的情况来看，人家也的的确确是为了那里的农业发展做了很多的工作，并是很有成效。

　　为此，杜声正还是很满意的。他也曾打听过有关冯思哲到了莲花市其它的工作方面情况，得知到了那里之后，他除了自己的工作之外，是很少参与其他的工作，他就更满意了，看来他虽然年轻，但做起事情来确是很有分寸，知道事情轻重的，也知道什么叫做低调了。

　　可谁又想的到，突然会在今天接到花老的电话呢，说冯思哲被人陷害了，甚至现在莲花市委都要革除了他的副市长职务了。一听到这个消息，他就很是惊讶。这是什么人那么不知趣呀，去找冯思哲的麻烦，这个人可是很有斗争经验的，通常情况下他不去惹别人那就应该烧高香了，可谁又不长眼睛去惹了他呢。

　　心想着这件事情一定有内情，一定上是什么人看冯思哲不顺眼了，才下的这个套，本着不冤枉一名同志的想法，他就来到了罗中汉书记的办公室，向他说明了情况。

　　罗中汉对冯思哲那真是感情很复杂的，说是喜忧参半一点也不假。说喜那是因为这的确是一个很有能力的干部，不管是在海北市还是在莲花市，都能够让那里的经济迅速好转，这样的干部如果多一些，广桂省的经济情况就会让他很放心了，这样他去中央开会的时候腰板也能够挺的很直。但同时他对于冯思哲四处惹事的本领也是很头疼的，这不，海北的事情才完了多长时间呀，当时可是连军委委员赵明远上将都亲自到广桂省坐阵的，想想那个时候罗中汉作为省委书记可是觉都没有睡好的。那事才过去多长时间，这人怎么就又摊上事了，还是索贿的事情，那可是大事呀。

　　说起来罗中汉对冯思哲的能力是认可的，对他惹事的能力也是清楚的，但此人的为人怎么样，对金钱方面的自控力如何，他还真不是很清楚，为此当杜声正来到了他的办公室后，他就问着，“老杜，你说说，以你的了解，这个冯思哲会不会是一个贪财的干部呢？”

　　“我认为不是。”杜声正当机立断的答道，“冯思哲同志虽然说年轻，也许花钱会大手大脚一些，但这个人在经济上一直是很仔细的。比如说他能回一趟京都就拉来一亿五千万元的修路款，凭这一条，就证明了他的实力，如此来说话，他若是想在这方面有什么需求，完全可以从这些方面想办法，何苦还要在去向一个商人索贿呢，这根本就没有必要嘛。”


第1060章 冯思哲的秘密之一

　　杜声正是从修路款上举例来说明冯思哲并不是贪财的人，如果他是贪财的话，那完全可以打那笔款子的主意，要知道那钱可是不受政府监督的呀。

　　听着杜声正这样讲，罗中汉就点了点头，“嗯，你说的是不错，可既然是这样，那为什么还会有这样的事情发生呢？难道说是有人针对他特意下的套，可为什么要这样做呢？他在莲花市可是为了那里的经济发展做出了很大贡献的呀，把他弄倒了，那对谁会有好处呢？”

　　罗中汉一副想不明白的样子。其实岂止是他想不明白，就是杜声正本人也是想不明白，他也弄不明白，到底是谁要陷害冯思哲呢。但他想来想去，还是向着罗中汉解释道，“也许他的农业改革触动了某些人的利益吧，这个世界上可没有什么绝对的事情，人心也是最难揣测的了，也许一件事情一百个人说好，还会有一个人说不好呢，这就是所谓的极少数人，这也是百姓们常说的一粒老鼠屎坏了一锅汤吧。”

　　罗中汉听了这样一番话后，此刻也只有点头了。“嗯，那老杜，你说说吧，这件事情我们应该有什么样的态度。”

　　对冯思哲的事情，罗中汉可是很谨慎的，想上次弄的赵明远上将都来了广桂省委，那他压力可是很大的，这一次他可不想在做错什么事情了，不然不知道的，还真的以为他本人看冯思哲不顺眼呢。

　　“我看我们要支持冯思哲，当然了，事情也是需要去查清的，只是莲花市纪委的工作能力我看不行，不如派省纪委的人下去调查一下，如果事情是假的，那我们当然就会为冯思哲同志平反了，反之，若还真是真的，那我们就依法办理，我相信纵然就是赵主任知道了，也说不出我们什么的。”杜声正义正词严的说着，他没有因为冯思哲是自己推荐的干部，喜欢的干部就因此要做出不公的事情来。

　　对于杜声正有这样的态度，罗中汉是很高兴的。“嗯，好，我看就依你办吧，我看不如就让省纪委派一个工作组下去，把这件事情调查清楚，这样于各方都好交待了。”

　　也就是在罗中汉与杜声正两人正通气的时候，办公桌上的红色电话就响了起来。一看是中央来的电话，罗中汉马上接起，恭敬的说着，“您好，我是罗中汉。”

　　“罗书记嘛，我说你们广桂省是怎么搞的，你们的政治气候是怎么回事，难道真的就容不下一名干事业的干部吗？”电话那端传来的是一阵的怒吼之声，这让接电话的罗中汉就是一阵的发愣。实话实说，因为对方的语气过得，他甚至连是谁打的这个电话都不知道，为此他就小心翼翼的补了一句，“请问您……是哪位呀？”

　　“好嘛，广桂省真是厉害，罗书记更是厉害，连我的声音都听不出来呀，我是苗云峰。”电话那端的人听到罗中汉竟然没有听出自己的声音，不由的有些生气。

　　一报名字，罗中汉的头上那可是连汗都出来了。苗云峰，那可是共和国天下第一家的现任当家人呀，同时也是中组部的常务副部长，并且还是下一届中组部部长的第一候选人，那可是绝对掌握着一国干部生杀大权的人呀。

　　要说自己也是糊涂，为什么连人家的声音都没有听出来呢，为此罗中汉连忙解释着，“实在不好意思苗部长，刚才没有听出您的声音，您请见谅。”

　　虽然说论级别罗中汉是封疆大吏，那也是正部级，是与中组部常务副部长一个级别的。但是正所谓见京官就大一级，人家苗云峰在京都之中可是随时的与首长可以通上话的，不像自己要见首长那可是要等候命令的。再说了苗家是什么人呀，苗老爷子那可是共和国现存的最有资历的几位老干部之一，人家现在身体还硬朗着呢，他苗家人是可以随便得罪的吗？

　　这一次苗云峰竟然把电话都打到了自己的办公室，那便足以证明着冯思哲这件事情的看重了，那领导看重的事情，罗中汉能够不好好的去做嘛。

　　“见谅就不必了，只是有关冯思哲同志的问题你们要尽快的解决，有些不好的事情如果长时间不解决，那也就成了不好事情的事情了，你明白这其中的意思嘛。好了，我这里还有事，我就等着罗书记那边的好消息了。”苗云峰似乎是怕罗中汉一时糊涂会猜不透自己打电话的真实用意，所以干脆他就直说了。

　　说来苗云峰会知道这件事情也是很巧。正好当时广桂省委部长姚德江在京都开会，正在他的办公室中汇报工作呢，可冷不丁的电话就响了起来。苗云峰也没有把姚德江当外人，他本身就是苗系干部嘛，这样便破例的让他接了电话，谁知电话一接，不光姚德江吓了一大跳，连苗云峰本人也吓了一跳，冯思哲会做出索贿三十万的事情嘛，这根本就不可能嘛，他是什么样的人，有着什么样的背景，苗云峰是在清楚不过了，为此他想了又想，这就给罗中汉打了一个电话。

　　上一次冯思哲发生在海北事的插曲就已经折腾的不轻了，那省委书记罗中汉也在其中没有起到太好的作用，这一次他怕人家在犯一个糊涂，于是他就想着是应该提醒一下对方了，他不需要这件事情特事特办，只要能做到最起码的公正便是了，这样他才打来了这个电话。

　　眼看着苗云峰说完了这些之后，就要挂上电话，在罗中汉身边站着的杜声正就急忙的接过了电话说着，“苗部长请您等一下，我是杜声正呀。我想问一下，您希望这件事情怎么解决，您又为什么这样的信任冯思哲同志不会索贿呢？”

　　杜声正的胆子还是比较大一些的，主要还是他心中有正气，纵然就是苗云峰又如何，如果他说的错了，那杜声正不能说不买面子吧，至少执行起来是要打折扣的。而他说这些话其实也只有一个意思，那就是为以后的一些工作做准备，比如说现在的证据表明冯思哲是索贿了，那省委就要调查吧。别到时候因为省委就这件事情调查了，回头苗部长在不高兴，那样就不好了。

　　“哦，是杜省长呀。你好。”一听是杜声正接过了电话，苗云峰的火气没有刚才那么大了，这主要也是因为姚德江汇报说杜声正这个人的人品还是不错，有坚持原则的勇气，同时最主要的是冯思哲也很爱护，这样两个人就等于有了共同的语言，在通起电话来自然气氛就好多了。

　　“您好。”听到苗云峰对自己很客气，杜声正也是连忙的用着礼貌用语说着。

　　“你是问我希望你们怎么做是吧，很简单，公事公办，只是希望你们动作快一点，不要让有委曲的同志受太长时间的苦，而你若是问我为什么这样的信任冯思哲同志，那我就告诉你一件你现在还不知道的事情，并且这件事情我说完之后，你和罗中汉同志也不要对外面的人讲。”

　　听着苗云峰把话说的这样的神秘，杜声正就点了点头，罗中汉也就把耳朵凑了过来。

　　其实苗云峰的嗓门还是挺大的，离着话筒很远也是可以听清楚的，但通常情况下说秘密的事情声音都不会很大，不管是杜声正还是罗中汉都是一副屏气凝视的样子，想听一听苗云峰接下来会说些什么。

　　“我要说的秘密就是冯思哲除了有一个外公是国家军委委员，副国级领导之外，还有就是他的母亲也是国际名人。神州唐盛公司知道吧，这个公司的总裁就是他的母亲赵礼容女士，当然了，这个可不是人人都知道的事情，赵女士常年在国外，在国际金融界工作，自然我们也不想让她和赵老将军有什么太多的联系，以引起不必要的猜测，你们明白了吧。”

　　当苗云峰说出了冯思哲母亲的真实身份之后，罗中汉和杜声正真是傻了。

　　他们也曾知道冯思哲曾在国务院一个叫做外资银行筹建局工作过，也知道他任过那里的局长，可他们以为这是因为冯思哲曾出国留学，对国外的事情比一般在国内的干部要了解的多，这样中央才考虑由他任那个职务的，可是现在一听方才知道，感情人家还有一个这样的后盾呀。

　　对赵礼容女士，尽管罗中汉和杜声正在广桂省工作，但对她的大名也是听说过的，知道这是一个非常有钱的女人，就在今年年初的国际上最权威的福布斯富豪排行榜上，人家还是赫赫有名呢，更是进入世界前十的一唯一女富豪，其资金那可达上千亿之多的，那如果冯思哲有一个这样的母亲，他又怎么会做出了向某商人索贿三十万的事情来呢，这根本就不可能嘛。


第1061章 党性单保

　　电话那头，苗云峰接着说道，“好了，这件事情也仅局限于你们两人知道，在广桂省，我不希望还有其他的干部知道这件事情。其实冯思哲同志一直是很低调的，他不想让自己有一个这样母亲的事情让所有人都知道，这样就难免会有人说闲话，说他这个干部一步步走上来是不是靠的就是外公和母亲呢？而事实上这是一名多么能干的同志，我想你们也清楚了。今天我之所以要和你们说这个情况，就是要告诉你们，如果说冯思哲同志会有其他的毛病和缺点，那也许是存在，但若是说他贪财，确是万万不能的，明白了吗？”

　　人家苗云峰都把话说到这个份上了，罗中汉与杜声正还有什么不明白的呢。当即两人就是异口同声的说道，他们知道要怎么做了。

　　“嗯，冯思哲同志是一个不错的干部，希望放在你们广桂省能够起到积极的作用。好了，我的话仅限于此，接下来要怎么做，你们看着办吧。”苗云峰把话都说到这个份上了，他也相信，聪明的罗中汉与杜声正会知道接下来要怎么做的。

　　一般情况之下，领导都不会随便的在同事面前去评价一名下属的，因为他们不敢保证自己是不是会说错什么话，万一你说这名下属同志不错，可最后人家真的犯了错怎么办，那领导面子上岂不是无光嘛。可这一次苗云峰确是一反常态的说了冯思哲的好，虽然话还不如寻常百姓家对话那么明了，可是对于在官场上的罗中汉与杜声正这样的极有经验的领导来说，确已经是足够了。

　　所以在挂了苗云峰的电话之后，罗中汉也直接的表态道，“看来冯思哲同志索贿的这件事情的确是有人在其中做了手脚的，那为了不冤枉一名好同志，我认为有必要让省纪委派人前去莲花市，而为了给冯思哲同志正名，我看最好是派有分量的同志去莲花市，唯有这样，才能够有更大的说服力。”

　　也正因为此，罗中汉才在面对夏想时，第一句话就说出了对冯思哲同志被冤枉索贿的事情是什么样的看法。

　　罗中汉有如此鲜明的态度，显然是在座的中除了杜声正外其他人都没有想到的。

　　副书记平国汪很是奇怪，以罗中汉的为人他不应该这样态度明显的做事情呀，难道说是冯思哲的外公又知道了这件事情并给他施加了什么压力吗？这不应该呀，上一次记的赵上将都亲自的来到了广桂省，可是罗中汉还不是一样的召开了省委常委会研究冯思哲的事情嘛，那既然连赵上将都不足够的给罗中汉压力，他为什么会有这样的做法呢？这样的态度分明，实在是很令人想不开。在一联想到刚才给卢家人打电话时，卢家也指示，如果这件事情是真的，那就一定要把事实给做足了，办成铁案，一棍子把不知天高地厚的年轻人冯思哲打到十八层地狱去，当时他还是很有信心的答应着，但现在看来，似乎事情不那么简单了。

　　一省的书记和省长，两位绝对的掌权人物似乎在一开始就站在了冯思哲那边了，好这件事情的结果好像就跟定好了一样，真不是那么容易改变的了。

　　同样惊讶的还有政法委书记于正大。

　　就在今天一早，他刚刚起床的时候，就接到了莲花市自己的“朋友”之一贝连香打来的电话，电话中贝连香是原原本本的汇报了冯思哲的事情。

　　要说是莲花市其它干部的事情，那于正大才懒的管呢，有什么事情他们市委去处理就了，可就偏偏有关冯思哲的问题他确是非常的上心。还记的过年时去京都拜访老领导朱老，朱老还特意的提过有关冯思哲的事情，并还说道，这是一个不懂礼数的年轻人，是一个轻狂傲慢之人，对他如果有机会就一定要好好的出手整治整治。

　　当时听着朱老这样说，于正大就想着是要寻一个机会收拾一下冯思哲，为朱家人解气的。可是一直以来，在莲花市的冯思哲似乎就低调了下来，在省里根本就听不到有关他的什么不良传闻，能打听到的也仅仅就是他是如何的积极努力的工作罢了。

　　本以为没有什么希望的于正大，确万万没有料到，贝连香竟然打来了这样的电话，冯思哲竟然参与到了一件索贿的事件当中，这可是天赐的良机呀。当即于正大就在电话中说让莲花市委一定要对冯思哲的事情做出一个明确的态度来，如果有什么难题可以向自己提。

　　于是，这就有了一大早于正大给夏想打电话，调虎离山之计了。可是万万还是没有想到，事情到省委这里竟然被卡住了，以本为省委书记罗中汉会站在中立之地，就是省长杜声正也不好太为冯思哲讲话的，可现在来看完全的错了，这两位领导是完全支持着冯思哲，相信冯思哲的，那如此事情就不好办了。

　　平国汪与于正大都在惊讶的情绪之中，那夏想的情绪就更是可想而知了，他没有想到两位领导竟然这样的支持冯思哲，相信冯思哲，如此他就敢于实话实说了。为此当面对罗中汉的问题之后，夏想很镇定同时很有条理的说着。“按说在几位省委领导面前，是没有我什么发言的权力的，不过既然罗书记一定要我说自己的态度，那我就说，我的态度其实就是一句话，我是很相信冯思哲同志的，我也可以感觉得到，这一次就是有人针对冯思哲同志下的套。”

　　“哦？为什么这样说？”听到夏想的回答，罗中汉起了兴趣，出口问着。

　　“罗书记，杜省长，情况是这样的。”夏想当着罗中汉与杜声正的面，就把自己对这件事情的看法一一说了出来。

　　“冯思哲同志自打被省委派到莲花市之后，就是兢兢业业的工作，埋头苦干，哪里是生产第一线，哪里就会有他的身影，哪里生活最为贫苦，哪里就会有他的脚步，可以说他是理论与实践相结合的好干部，正因为有他在，我们莲花市的农业经济工作才开始有了起色，一步步从贫穷转向了富裕。当然，做工作做的越多，难免就会无形中得罪一些人，但是冯思哲同志为人还是很低调的，对人的态度也是虚心的，他从没有因为自己年纪轻轻就成为了常务副市长而有一丝的骄傲情绪，相反他做事还是很谨慎的。可是自古言，不怕贼偷就怕贼惦记，这一次冯思哲同志是真的被人冤枉的，要说到原因，那就是有一个最大的可疑之处，便是冯思哲同志在接到那个下套的匿名电话时，我当时正好在场，并在与他聊工作上的事情，可后来市通讯局那里竟然找不到这个时间段的通话记录，就凭这一点，便证明有人在这里做了手脚，而为什么要做这个手脚呢？显然主是不想让人知道在这个时间里，冯思哲同志与人通过电话了。事情有所隐瞒便是怕为人知，所以凭着这一点，我就感觉到冯思哲同志是被冤枉的。”

　　夏想不过是刚刚说到了这里，于正大就插话说道，“那为什么刚才在我与平副书记与你谈话的时候你不讲呢？”

　　“那是因为我还没有来的及说，就接到了杜省长的电话。再说了，我现在说有什么区别吗？”夏想这时候当着罗书记和杜省长的面已经不在怕于正大了，他可以感觉的出来，不管是平国汪也好，还是于正大也罢，他们都是想要相信冯思哲是犯了错的，但罗书记和杜省长则不然，他们是不相信冯思哲会犯错的，所以有些话，现在是他说出真像的时候了。

　　“夏想同志，你会是因为与冯思哲同志关系好，才这样说的吧，你要知道，现在你面前站着的是谁，你可要对你自己说的话负责任。”平国汪看着夏想开始为冯思哲平反了，也禁不住就冒出一句话来，为的是想让夏想考虑清楚。

　　夏想其实早就考虑清楚了，一直他没有说，不过是在寻找一个最为恰当的时机罢了。现在时机以现，他还有什么犹豫的呢。在听到平国汪问出这句话之后，他就答道，“是的，我刚才所说的完全是事实，我可以拿我的党性单保，如果在座的领导不信，你们完全可以调查移动通讯总公司，市通讯局可以删掉座机打手机的通话时间表，但他们确删不掉移动总公司的通话记录表。”

　　夏想敢于拿党性做保证，这已经是表明他那坚决的态度了。听着他这样说，平国汪和于正大都不好在说什么了。

　　看着大家似乎都是没有什么疑问了，罗中汉就看向了杜声正，“杜省长，你看你是什么意见？”

　　“鉴于夏想同志的话，我看是有必要对这件事情进行详细调查的，我看就这样，由省纪委派出专门的工作组调查这件事情，这件事情务必要有一个水落石出。”杜声正还是本着用事实说话的原则，决定建议派出省纪委工作组。


第1062章 阮老的提醒

　　“好，我同意，只是因为这件事情关系重大，我看不如就让方明同志直接跑一趟，以最快的时间查清这件事情吧。”罗中汉点了点头，又补充了一句。

　　可就是这一句补充，确是让其它在场的四人都受到了触动。方明可是省委常委，省委副书记，省纪委书记呀。由他这么高的职务去查一个副市长索贿案是不是有些大材小用了呢，当然了，这也充分证明了对这件事情罗中汉的重视。

　　罗书记有了决定，自然其他人都不好反对，于是，事情就这样定下来了，由省纪委书记方明带着一个工作组陪着夏想同志一起回到莲花市去，就冯思哲所谓的索贿案一案进行深入调查。

　　……

　　就在省委这面事情突然出现了转机的时候，在莲花市，副书记阮贵本也乘车来到了父亲的住所。

　　阮贵本的父亲阮一心，那可是莲花市的老人了。虽然说做官只做到了区委书记一职，但确因为他在为官期间十分会做事，会做人，一直结下了不少的善缘，可以说别看他已经退休了，但若是他说一句话，在莲花市还是会有很多很多人给面子的。

　　听到市人大的孙主任竟然称病不理会对冯思哲事件召开人大会议，阮贵本这就急了，想来想去，似乎只有找老爷子，也只有老爷子出面才可以说服孙主任了，于是阮贵本这便回到了家中。

　　因为阮一心这个人喜欢清静，所以平时就是作为儿子的阮贵本也不是常常会来父亲这里的，通常一个星期一次，就是在星期天的时候来陪父亲吃顿饭，但今天不到星期天他就来了，这让在这里伺候阮老的保姆也很纳闷，看到了阮贵本后，连忙的说着，“阮书记，阮老正在后院里看花草呢，是我过去通报一声，还是您自己过去。”

　　“我还是自己过去好了。”阮贵本冲着保姆点了点头之后，这就向着院落的后面而去。

　　在后院，阮一心老人正坐在一张椅子上看着院子里的花花草草，那神情是如此的专一，仿佛就像是看到了许多的新生命一般。

　　当阮贵本出现在后院之后，阮一心老人以为是保姆来了，这便挥了挥手，“中午吃什么，你看着做好了，我老人家不挑食的。”

　　“爸，是我。”听到父亲以为是保姆来问中午吃什么了，阮贵本便接了这句话。

　　一听是儿子的声音，阮一心竟然是头也没有回，只是身子怔了一下，然后在沉默了大约十几秒后缓缓的说着，“怎么？今天不是星期天，你怎么就有时间来看我了，是不是在工作之中遇到什么难题了。”

　　“爸，是的。”阮贵本也不否认，直接地回答着。

　　“哎。”听到儿子的回答，阮一心叹了口气。“我和你讲过多少次，做官的人不能有私人感情，不然是难成大事的，虽然说你是的儿子，但我说过除非重要的时候，不然你不必来找我。”

　　“爸，这一次就到了重要的时候了。这次是与我能不能当上我们莲花市市长有关。”阮贵本也不拐弯抹角，直接就道明了来意。

　　阮一心一听这件事情果然重大，便说了一句。“你？你有能力做好莲花市市长嘛，你对经济不是很懂呀。”

　　“爸，可是我会用心的。”阮贵本向着父亲就轻喊了一句。从小到大，父亲就教了自己很多做人的道理，可是长大以后，他就发现，有些道理好似是过时了，不实用了，于是他就用自己的理念去做事情，在加上在父亲的余荫之下，他就一步步的走上来了。可不知道什么时候，父亲似乎是看不惯自己的所为了，于是便对他说以后除非有重大的事情不然不要来求他办什么事情，这样他们的父子关系便有些微妙起来。

　　本来，阮贵本也不想来求父亲的，可这一次他也知道，夏想到了省委之后，以后会怎么样谁也不清楚，要想稳胜，那唯一的办法就是让市人大快一点做出决定，这样一旦市人大有了决定，就是夏想回来在想改变一切已经是不可能了，如此他只能来求自己的父亲。

　　一句我会用心的，又让阮一心的心态动摇了起来。怎么说也是父子情深，阮一心是长叹一口气，然后说道，“说吧，这次准备让你爸我做什么。”

　　“很简单，就是给人大的孙主任打一个电话，让他不要对刚刚召开的市委常委会的结果无视就是了。”阮贵本听着父亲最终还是决定要帮自己，他也是长叹了一口气，怎么说他身上还是有父亲的骨血，关键时候，父亲还是会帮助自己的。

　　这样，阮一心就接过了儿子阮贵本拿来的电话，然后向着孙主任的手机上拔去。电话一会被接通，阮一心与他聊了几句话后，然后就说到了正题。

　　本以为父亲出马，这事百分百会成，但万没有想到，父亲的脸色是一变在变，最后说道，“好了，老孙呀，我知道了。呵呵，那我想我给你打电话的事情，你是不是可以不和外人讲……哦，这样最好，这样最好，谢谢了。再见。”

　　说完这些之后，阮一心就挂上了电话，然后脸色不是很好。要说老人都爱面子，阮一心也是脱离不了这个爱面子的习惯，求人办事不成，这便要求人家不要说自己给他电话了，如此丢人也丢不到哪里去。

　　“爸，怎么样了。”阮贵本虽然感觉到事情似乎是不太好，但他还是怀着一丝的希望问着。

　　“嗯，孙主任说了，这件事情他无能为立了，因为刚刚接到了省人大主任的电话，就是有关冯思哲的事情缓缓在说，等着市委书记夏想同志回到莲花市宣布省委的最新决定后在说。”在说完了这些之后，阮一心的心情似乎也很沉重。别看他像是一天到晚的在家里呆着，可实际上对莲花市政治局势的发展，他还是一直在用心观察着的，他早就知道儿子作为未来市长的第一候选人，本来他是高兴的，可一出了冯思哲的这件事情，他就第一时间猜到了这件事情与自己的儿子有关，因为知子莫若父，儿子是什么样的人，什么样的脾性，他作为父亲是最清楚不过了。

　　一听到父亲这样讲，那阮贵本也有些傻了，他是真的没有想到省人大竟然会过问这件事情，并且夏想还会带来省委的最新指示，难道说夏想这一次去省委是说服了很多领导嘛，要是这样，怕事情就有些麻烦了。

　　足足站在那里想了好一会，阮贵本才感觉到害怕，因为这件事情如果一查，那势必最终会查到自己的头上，那样的话，不要说未来市长这个位置他竟争不了了，就是现在的市委副书记之职还能不能做好也不一定了。为此他是连忙的向前两步，抓住了父亲的手说道，“爸，那您说，我接下来应该怎么办？我不想失去我眼前的一切呀。”

　　阮贵本这些话倒是实话，一个长时间站在权力场上人的，你让他一下子就失去了权力，那他如何又适应的了呢。

　　听着儿子的话，阮一心就更相信这件事情与他有关了。他现在是多么的想骂儿子两句，说他做事糊涂呀。可想一想，这终究是自己的儿子，为此，他只好强咽了一口吐沫，然后说道，“现在你要做的就是把自己的屁股擦干净了，做好事情的善后工作。”

　　就是这两句话，顿时让阮贵本知道了自己的工作方向，他是马上的就点了点头，“好，爸，我现在就去做。”

　　阮贵本知道，现在是要找一些人谈话的时候了，想继续的冤枉冯思哲显然是不太可能了，那此时要做的就是一这下要保护好冯思哲才可以，如此也可以在人家那里落一个好不是嘛。

　　事情突然之间就有了转机，这可是让在市公安局中被看着的冯思哲所不知道的。

　　自从市纪委书记陈政海来宣布了市委的决定之后，他的房间之中就再也没有人来过了。被关在紧闭大门的房间之内，冯思哲无聊就与外面的陈虎联系，指挥着他们的一举一动。

　　要说陈虎他们的工作效益还是很高的，很快就之前他提出的指示做了布置，现在他们已经基本上确认了诬告他索贿的人员，那就是市政府办公室的副主任王志。

　　经过跟踪，他们发现王志身上有一个其它同事都不知晓的手机，而他用这个手机多次的与外人联系，而这个外人，一定就是指使他人的，只是因为时间还短，还没有查出来是谁做的。

　　同时，付笛提供的电话录音已经找到，已经证实说自己是陈光明给付笛打电话的人正是王志，由此可见，什么听到陈光明向付笛索贿并举报，这完全就是无中生有，一切都是王志一个人搞出来的罢了。

　　现在已经可以设定是王志在诬陷着冯思哲了，那等到时候送到京都的那盘冯思哲进了301房间的视频一还原上声音，基本上就可以证实冯思哲的无罪了。


第1063章 阮贵本服软

　　听着陈虎的这些汇报，冯思哲很满意，然后他告诉陈虎，去京都要快去快回，可以把带子送到就先回来，家里一切离不了他，这些话，让陈虎认识到了自己的重要性，他自然是十分高兴的。

　　与陈虎联系完后，冯思哲就一个人坐在房间里想着，这一次指使王志对自己下手的人究竟是谁呢？现在看来阮贵本的希望很大，因为他是在夏书记走了以后，召开的市委常委会，为的就是给自己扣上这样一个索贿的帽子，然后把自己赶出莲花市的，可是这样做对他有什么好处呢？或是说是什么样的原因让他不遗余力的做这件事情呢？这一切是为了什么？

　　坐在房间之中一个人静静的想了很长时间，他是一直把从来到了莲花市之后的事情都想了一遍，甚至其中还包括了王喜波与倪大红的事件，虽然说那一次他动了阮贵本的人，可还不算是真的把此人得罪死了，因为那事可都是夏想书记一手操作的。那这也不是，那也不是，能是……

　　突然间，冯思哲就想到了前一阵子省委组织部副部长孙正涛来到莲花市的事情，当时孙正涛就把自己的名字报了上去，让自己成为市长的人第二候选人，其实这不过是一种策略罢了，为的就是告诉别人，自己现在有当市长的条件了，这一次不行，下一次总要考虑了吧，难道说就是因为自己是第二候选人这件事情把阮贵本得罪，把他吓住了，这样人家为了市长之位的稳夺，就全力以赴的对付自己了吗？若是这样，那他岂不是太傻了嘛。

　　这一次明明他就是一个样子，可作为真正的主角阮贵本确与样子为难，那不就等于和自己为难嘛。

　　想通了这一点的冯思哲在心中骂着阮贵本傻，为他不值，同时也在想着要怎么样回击对方了。

　　冯思哲的个性那可不是一个有亏就吃的主，只要有机会，他总是会找回来的。这一次对方竟然要把自己的市长之职拿下，那可要说是在动自己的根本了，他若是还保持着低调，不还击，那一定是会让人小看他了。就在冯思哲还在想着要以什么样的手段还击阮贵本的时候，让他没有想到的是他的房间门开了，走进来的人竟然就是阮贵本本人。

　　阮贵本一看到冯思哲，脸上就装出了满脸的笑脸，“哎呀呀，思哲同志，你受苦了呀。”

　　要说前些时候阮贵本过来说两句不疼不痒的话，那冯思哲或许还是可以接受的，毕竟现在他已经想清楚，自己所谓的索贿事件很可能就是眼前这个人主使的一切，但是现在突然间他对自己的态度来了个一百八十度的大转变就让人费解了。

　　“哦，阮书记那么忙，怎么有时间来看我这个代罪之人呢？”冯思哲看向着阮贵本，有些冷笑着问着。

　　若是说小人谁都烦，可比起伪君子来，想必小人还要略输一筹的吧。

　　阮贵本看着此刻冯思哲的表情，听着他的声音，心中就知道这一定是他想通了，想到他有现在的处境会和自己有很大的关系了。但想到了就是想到了，他不能阻止别人的思想，却是可以做到父亲所说的将功补过，至少从现在开始给冯思哲留下一个好印象。

　　“思哲同志，你怎么能说自己的代罪之人呢，我看这一切不过都是一个误会，先前呢，我也是听了别人的谣言，才做出了一些不应该的事情。但是现在我已经想清楚了，你不会是那样的人，所以从现在开始我力挺你，我支持你，更是相信你。”阮贵本向着冯思哲是连连的表态。

　　要说阮贵本这几句说了之后，冯思哲还是很舒服，他用着这一会的工夫甚至就明白了一个道理，那便是一定是有人在自己的事情上说什么了，或许就是夏想书记去了省委起到了一定的作用，事情出现大转折了，而偏偏的阮贵本率先知道了这个消息，所以他才会有现在的举动的。看着阮贵本一副真心认错的样子，冯思哲就点了点头，“好，阮书记的好意我心领了。”

　　冯思哲的态度在自己说完了那些话后有了很大的转变，这让阮贵本心中高兴不已。说实话，这一次他是真的知道错了。因为本身从实力来讲，他就不如冯思哲很多。

　　比如说比年龄吧，自己太大，比背景，不题人家有一个在中央军委任职的外公吧，光说在广桂省里就有好几位省委常委支持他，而他呢，势力说起来全在莲花市，在广桂省委，他可是一个说的上话的领导都没有，这怎么有可比性嘛。

　　还有就是论知识，论文凭，论能力，他更不及冯思哲了。甚至做了这么长时间的莲花市领导，他连外国都没有去过，这也是因为莲花市很穷的原因，通常能去国内发达地区走走看看，就是很大的福利了，出国考察那可是想都不要想的事情。

　　各方面都不如人家，还想着一定要搬倒人家，这不就等于在拿鸡蛋向石头上碰嘛。

　　“谢谢，谢谢。”阮贵本想通了一切之后，对冯思哲的态度那真是一百八十度的大改变，他现在不光是有面上改变了，甚至就是在心里都有些后悔自己的所作所为了，现在他所希望的就是冯思哲能如他所说的一样，真的领会自己话中的意思，在这一次事件上不要给自己太多难堪就可以了。

　　阮贵本在冯思哲的房间之中呆了十多分钟就离开了，本来他是想安排一个更好的房间让冯思哲先好好休息的，可是冯思哲确没有同意，他只对阮贵本说，要让他换地方可以，那不光阮贵本说相信自己，就是那一向高傲的贝金龙局长也必须来请自己，并这样说，他才会考虑是不是离开。

　　听着冯思哲这样讲，那阮贵本有些为难了。刚才他的确是给贝金龙打了电话，让他和自己一道请冯思哲出来，给他换一个看起来过得去的居所。但破天荒的贝金龙竟然没有答应，他反而是说不用太在意冯思哲，就算是王志出了事情，也不会把他们吐出来的，所以没有必要对冯思哲太过低声下气。

　　贝金龙可是头一次没有按照阮贵本的心意行事，这让阮贵本生气的同时也有些无奈，他突然的感觉到贝家人在自己最初的帮助之下，现在已经有些不可脱离控制的感觉了。可时间紧迫，如果没有猜错的话，夏书记和省委的领导们一定已经开始向莲花市进发了，为此阮贵本只好自己先来见冯思哲了。

　　如今又听着冯思哲提出了这样的要求，阮贵本更是不知道应该如何的回答了。

　　阮贵本不会回答，这就让冯思哲明白的，贝金龙还是没有把自己放在眼中，那好吧，这一次他就偏不离市局，他就是想让其他人看看自己在市公安局住的是什么样的地方，受的是什么样的待遇。为此他这才说自己不会换地方的。但为了让阮贵本安心，他还是对着他说，自己这样做并不是冲着他，希望他不要多想。

　　冯思哲能够这样的解释，阮贵本当然安心了，他只好对冯思哲抱了抱拳，说了一声，有情后补，之后就离开了这里。

　　之前说过，官场之上是不能讲感情的，如果你真的和别人讲感情，那你就着了相了，很可能离出事和做出错误的决定就不远了，而冯思哲这一次能明白的告诉阮贵本，他接受了对方的好意，看似就是重感情的做法。实际根本就不是那么回事。

　　作为在几任地方上都工作过的冯思哲，他深深的知道，想干成一件事情，想干好一件事情，那就离不开大家的帮助，如果你自己认为很行，什么事情都自己做，那不但事情最后做不好，甚至你本人还要累出一个好歹来。为此，团结的力量才是最大的。

　　早就想通了这一点的冯思哲便早就有在心中有了决定，那就是除非对方把自己逼的是无路可走了，不然的话，他不会轻言对谁下手，在官场之上锋芒太利了同样不是一件好事，只会让大家担心，他的刀锋是不是会不小心划到自己，这样的人，人人都对他存有戒心，若是这样的话，他还怎么和别人一起合作，做好工作呢？比如说这一次，阮贵本明显是与这次陷害自己索贿事件有关的，可是他确能够在最后时刻主动的承认错误，这份心已经很让人叹服了。要知道，可不是每一个人都能做到这样的能屈能伸，面对困难时马上退步的，而阮贵本能够做到这一点，足以说明他是一个干大事的人。在这样的情况之下，冯思哲愿意给改过自新的人一次机会，当然了，只是给他一个机会而已，如果说这个人不过是想演演戏，那冯思哲绝对的不会在上第二次当了。


第1064章

　　这就是冯思哲对阮贵本的态度，可相反的贝金龙在阮贵本都服软的情况下，他还咬牙撑着，那这种人就不得不给他一点厉害看看了，不然的话，他还真不知道马王爷长着三只眼呢，他还真的以为在莲花市无人敢动他了，所以对这种人，对不知天高地厚的人，他是必须要给他一点颜色瞧瞧的。

　　在冯思哲做好了对两人明显不同的态度之后，夏想带着省委常委，省委副书记，省纪委书记方明同志和省纪委常务副书记兼监察厅厅长叶安民同志来到了莲花市。

　　一到了莲花市之后，方明连休息都顾不上，就直接要说见冯思哲，这样，夏想就带着他们来到了市公安局，关着冯思哲的临时房间之中。

　　一推开门，看到仅仅是一张床和一个普通的不能在普通的黑白电视机，走在最前面的方明脸色就沉了起来。“怎么回事，这就是对待一位有待调查的副厅级别干部的待遇嘛？”

　　听到方明这样说，夏想的脸色也很不好看，连忙就把目光看向了在自己身后人群中站着的贝金龙，“贝局长，你这是怎么安排的。”

　　“报告夏书记，这已经是最好的待遇了，作为有问题的干部，他能享受这样的待遇已经是很不错了。”贝金龙本来见到省纪委书记亲来了，是有些害怕的。在由市高速路口到市公安局的车中，他就给姐姐贝连香打了电话。贝连香想着自己刚刚接到的有省政法委书记于正大打来的电话，说是尽量的给省委派来的人制造麻烦，并说一切有他，只要事情做的不那么过火就可以，这样她便仗着有人支持对自己弟弟说，一切不要怕，只要事事按原则办，省里也会有人给咱撑腰。

　　其实于正大之所以这样做，还是抱着一丝的幻想的，那就是方明他们在莲花市还是查不到可以为冯思哲开脱的证据，这样的话，纵然就是有罗书记和杜省长为其说话也没有用，因为他可以向中央汇报，只要事情捅到了中央，那就会有首长出来说话，那时谁胜谁负又不一定了。

　　但贝金龙哪里知道姐姐所说的省里人是谁，又哪里知道于正大的心思呢。所以他在打过电话之后，胆气就又足了，现在纵然是夏想书记在问他，他还是以一切按原则办，这已经在市局中算是很不错的房间了为由，回答着夏想问题。

　　贝金龙的回答不但让夏想高兴，而且是很高兴。他就在想着要怎么在当着省委领导的面收拾一下这个贝金龙呢，现在正好是机会，于是他就特意把这件事情推到了贝金龙的身上，看他要如何的表态，如果他当场服软了，自然平日的威风尽失了，倘若是没有当场服软，那省委领导也会训斥他的。于是，他刚才才这样问着。

　　说起来，夏想作为一市的市委书记也不是不能收拾贝金龙，只是他要考虑到方方面面的关系罢了，比如说贝连香就是贝金龙的姐姐，而此人又是市委的秘书长，他还不想与其把关系搞僵，这样只会对市委大局工作不利，如此他才想着这借刀杀人之计。

　　可怜的贝金龙以为有姐姐撑腰，有姐姐那句话做后盾，立时不光是不把夏想放在眼中，就是站在他前的省纪委书记方明他也是同样的没有放在眼中。

　　夏想装出了一副无法管束的样子，向着方明书记投去了不好意思的目光，那样子分明是在说，他管不了这个公安局长，若不然冯思哲也不会在这样的房间中呆着了。

　　夏想演的一出戏，贝金龙还看不大出来，可是阮贵本和他的姐姐贝连香确是看出来了。

　　贝连香想替弟弟说话，可是又怕别人会说她有私心，于是这便伸手拉了拉站在自己身边的阮贵本，示意他说一些什么。

　　阮贵本本来是找了贝金龙的，让他老实一些，去找冯思哲道个歉，可是人家根本就不理自己这份情，这让他也很失望。有心不想在管着这事了，但是贝连香的面子又不好拂了，毕竟做了那么多年的地下夫妻，他也只好轻咳了一声，然后对着贝金龙说道，“贝金龙同志，你是用什么样的态度和夏书记说话呢，还不快一点承认错误。”

　　本来贝金龙是一直很听阮贵本的话的，但这其实也是因为阮贵本的所作所为一直很称他心，但是这一次阮贵本突然的找自己，让自己向冯思哲道歉，他便有些不明白了，开始质疑阮贵本的能力和权力了。现在听着他也站在夏想那边来压制自己，顿时火气一大，不领情的说道，“阮书记，我这可是按制度办事，对于有问题的干部能给他这样的待遇已经是照顾他了，你还要我怎么做？”

　　不过是一市的公安局局长罢了，即不是市委常委，甚至连一个市长助理都不算，但是确可以不把一市之书记和一市的副书记放在眼中，这让一旁站着听到看到这一切的方明不由的皱了一下眉头。“贝金龙同志，冯思哲同志是不是有问题我想不是你说了算，而是由组织上说了算吧，现在在冯思哲同志的问题还没有定性之前，你就以有问题的干部对待，这不是你在走盲目主义道路呢？你想就这件事情你是应该要检讨一下的吧。”

　　贝金龙在牛，那也是知道有些人是他远得罪不起的，比如说正说着这个话的方明，那就根本不是他能得罪起的人。想一想，自己是正处，人家是副部，还是省委常委，这双方间差了多少层的关系呀，在这样的情况之下，他可不敢与方明顶牛，顿时在听了这些话后，就低头不说话了。

　　贝金龙不说话了，方明身边站着的叶安民又道，“贝金龙同志，是谁给你这样的权力让你对一名副市长做出这样的事情的。你不过是市公安局罢了，你有如此的特权嘛，我看你的胳膊伸的还是很长的嘛，我看你们市公安局是应该好好的整顿一下了。夏书记，这件事情我看你们莲花市委是要做出一个决定的，至少也要让思想有问题的同志先停职好好的反省一下吧。”

　　叶安民可绝对是方明身边最称职的左右手，看着领导有些生气了，接下来的事情自然他就知道要怎么做了，于是在方明发话之后，他又就这件事情下了具体的指示。

　　叶安民可不光光是省纪委副书记那么简单，他同时还是省纪委监察厅厅长，也就是说他可以有权对广桂省任任何一名副厅级以下干部做到随时问话和做出处理意见，他的权力之大那是可以想像的，如今他就做出了这样的决定，那夏想岂有不服从的道理，更不要说这个想法本就是他的想法了。

　　“是的，方书记，叶副书记，这件事情我们市委一会就会解决。”说完这话，夏想就对着那人群身后站着的两名警察说道，“你们两个先带贝局长下去休息，有什么事情一会听决定在说。”

　　就这样，刚才还耀武扬威的贝金龙就被两名警察给拉了下去。

　　面对着这突如其来的状况，贝连香是惊讶万分，她恨自己的弟弟狂妄，不挑时候的和上级领导对着干，同时也要想着是不是一会给于正大书记打电话，她是想方设法的找冯思哲毛病了，可是现在有太多人要保，她也是没有办法呀。

　　贝金龙走了，房间之中就消停了很多，当着大家的面，方明又把莲花市纪委书记陈政海训斥了一顿，问他谁给他的权力，让他对同级干部这样做的，直说的是陈政海低头不语，之后，方明才走到了冯思哲的面前说道，“冯思哲同志，委曲你了，你的事情我们都听说了，你放心，这一次就是罗书记和杜省长派我来的，为的就是把你的事情调查清楚。”

　　“谢谢方书记，谢谢省委领导对我的信任，我一定会全力配合您们的工作，争取把这些问题早日弄清楚的。”看着方明，冯思哲激动的站了起来。他这时也从对方的口中知道了，这一次罗中汉书记和杜声正省长都是站在自己这一边，信任自己的。

　　方明既然出现了，自然不会在让冯思哲呆在这里了，当然，在事情没有调查清楚之前，他也不能换得自由身，而是由莲花市委协调之后，在莲花大酒店给他安排了一个宽敞明亮的房间休息，以备省纪委工作组随时找他谈话。

　　案件本身就不复杂，说冯思哲有罪，无非就是因为他正好从301房间出来，而与他同行的还有商人付笛且还有一个皮箱里面放着三十万罢了，只要能够把这件事情给解决清楚，那事情本身就清楚了。

　　那想弄明白这件事情，首先要找的人就是所谓的知情人，举报人王志。

　　王志是刚刚知道了贝金龙被暂时停职，然后他就被市纪委的人员给带到了莲花大酒店，面对着省纪委书记方明，副书记叶安民，和市纪委书记陈政海，他是吓的腿都在直打颤。


第1065章 受威胁所致

　　王志是贝金龙找的，也是贝金龙教他怎么做，怎么说的，现在他的靠山先被停职了，这就让他心中很是无底。面对着纪委人员的问题，他开始有些说不清楚了。

　　事情由叶安民主问，方明与陈政海两人旁听。在一张小凳子上王志坐在那里，被问询着。

　　“王志同志，你说是亲耳听到了陈光明同志给付笛先生打电话索要那三十万，而且还直言是冯思哲同志要的，事情是这样的嘛。”面对着王志，叶安民的话一出口，那就是不怒自威。毕竟面对这样正厅级的领导谈话，那对王志可是不小的考验。

　　“是……是的。”王志有些哆哆嗦嗦的回答道。

　　看着王志说话有些结巴，叶安民就放下了记录的笔，然后说道，“王志同志不要太紧张，你只需本着实事求是的原则说话就好了，只要你说的都是真话，那组织上就一定不会为难你，还会为你做主。当然了，你说的话与事实不符的话，那你就要考虑后果了，你就要背负着诬陷罪的，你明白嘛？”

　　“明白。”王志的神情在紧张过后，似乎又缓和了一些。

　　其实这是王志脑海之中突然出现了亲人的身影。要说贝金龙这个人实在不是一个东西，为了让王志完全的为他所控，并且还能够听他的话，不反咬他，之前就让人把王志的老婆孩子给抓了起来，关到了一个他人不知的地方，还美其名曰的说这是为了保护王志的家人不受冯思哲的迫害。

　　当时王志知道了这件事情也是非常气愤，可是无奈的是他胳膊扭不过大腿呀，为此也只好认了。想着贝金龙曾经说过，如果他敢瞎说，不承认自己以前说的话，还乱咬人，那就要考虑他家人的安全了。为此，王志此刻的路只有一条，那就是硬撑。

　　在接下来面对叶安民的提问时，王志就是一口咬定他听到了陈光明亲自给付笛打电话的事实，还说因为时间紧迫，他是来不及向市委报告情况，而正好碰到了贝金龙局长，这样就直接的把情况向公安局报告了，等等。

　　叶安民问完问题之后看了一眼身后的方明书记，见到对方点头之后，这便向着王志说，“好了，王志同志，你今天说的事情我们都记下了，还希望你能对我们之间的谈话保密，当然了，你也要随时做好我们在找你谈工作的思想准备。”

　　“好的，好的。”王志点了点头，摸了摸出了很多汗水的额头，然后就头重脚轻的走了出去。

　　看着王志走出去了，叶安民这才回头对着方明说道，“方书记，您观察之后的意见是。”

　　“这个王志应该说的不是真话，你看他眼神一直在飘忽不定，不敢直视对人，这些问题就说明了一切，只是是什么原因他一定要咬着这件事情死不松口呢？我看应该是另有隐情才是。政海同志，有关王志的家庭成份，你们市纪委那里有资料吗？”以着多年的办案经验，方明感觉到王志说的不是真话，他感觉到这件事情之中似乎有什么疑点，但具体是什么又一时说不清楚，这样才问着陈政海。

　　听着方明这个问题，陈政海回想了一下，然后说，“对王志同志的家庭成份，我们调查过。王志的父母现在都己退休，赋闲在家。他还有妻子儿子，妻子在工厂工会上班，儿子还在上学。”刚刚说完了这些，陈政海又想到了派出的工作人员的最新回答，这就连忙的答着，“哦，对了，他的妻子和儿子这两天是突然不见了，说是回娘家看看，娘家那边有事情。”

　　听着陈政海的回答，方明这就是一点头，“这就对了，安民，你明白怎么做了吧。”

　　“是的，方书记。”叶安民点了一下头，他已经明白了方书记的意思，点完头后，他就转向出去安排事情了。

　　陈政海这个时候也是回过了味来，“方书记，你的意思是有人威胁了王志，用他的家人来逼迫他是吗？”

　　“嗯，有很大的可能性，不然的话事情为什么这样的巧合呢，当然事情的真像到底是如何，我看还是需要调查完后才能定下来的。”方明点了一下头，做多年的纪委工作，对于举报者家人被人恐吓，甚至是绑架的事情也不是没有遇到过，所以对王志的表现，他就首先想到了那一方面。

　　……

　　冯思哲的休息室内，夏想与他两人正开心的聊着。

　　两人的心情都不错，许是因为事情就要真相大白了，又或许是贝金龙这个嚣张的局长被拿下了，又或是通过了这一次事件，两人更变的是惺惺相惜了吧，总之两人的感情经此事后变的更重了。

　　“思哲同志呀，这次真是委曲你了，不过我是相信你的，其实不光是我相信你，省委罗书记和杜省长都是十分相信你的，花老也同样的很相信你呀。我相信有着这么多人的支持，你的事情很快就会真相大白了。”看着冯思哲，夏想爽朗的笑着。

　　“谢谢夏书记，我知道这一次你是顶着很大的压力的，我也知道这一次你为了我的事情做了很多的工作，怎么说呢，唯有我更加努力的为莲花市做贡献来弥补了。”官场之上，多余的感情话不必多深说一些什么，有时候适当的表态就足够了。

　　“呵呵，莲花市的农业转型工作还是非你不可的，你看看，这才两天的时间，董永照同志和项枫同志就给我打来了许多的电话，请教很多问题了。哎，这足以看出来离了你事情玩不转呀，不过我看项枫同志还是不错的，很多事情看起来他是在和给我打电话请示怎么办，实际上答案在电话中就已经告诉我了，这个电话不过就是象征性的通知我罢了，呵呵。”一说到经济工作，夏想同志还是有很多感想的。

　　“是呀，项枫同志毕竟年轻，对新鲜事物接触和吸收的快，董永照同志虽然说农业工作经验丰富一些，但是思想都还停留在老思想上，自然的对接收新鲜事物就有些不大适应了，这其实也是可以理解的。”对于这两个人的工作特点，冯思哲明显的早就有了分析。

　　听着冯思哲这样说，夏想也是点了点头，“是呀，以后的工作还是要靠像项枫这样的年轻人去做，我看如果机会合适是可以给其加加担子的。”夏想也很同意冯思哲的观点，这也就跟着点了点头。

　　“没错，就我的观察，项枫此人工作态度还是很积极的，而且也很上进，为人也很机灵，是可以培养的干部。”冯思哲点头称是。

　　谁又能够想到，上午还被市委常委会差一点剥夺了副市长职务的冯思哲，现在确和市委书记一起交谈着莲花市的干部体制问题呢？

　　……

　　莲花市委副书记的办公室中，贝连香正在阮贵本面前哭诉着什么。

　　“贵本，你一定要救救我的弟弟，他不过就是一时出言不驯罢了，其实他并不是针对谁，他就是地样的个性，这你是了解的，你一定要出手帮助他呀。”在阮贵本的面前，贝连香哭诉着说着。

　　“哎呀我说贝秘书长，你也不要心急，这只是说暂停了金龙同志的职务嘛，还没有说怎么处理不是嘛，所以你根本就用那么担心。再说了，这件事情明显就是方书记的意思，你说我不过是一个市委副书记，你要我又怎么说呢？人家会听我的话吗？”阮贵本对于贝金龙有这样的下场，心中还是赞同的，这个人已经不受自己的控制了，那对这样的人被拿下就他来讲也没有什么可损失的。

　　“什么呀，等着真的出了处理意见，那就来不及了。”看着阮贵本和自己打官腔，甚至还叫自己贝秘书长，贝连香就心凉了半截。

　　看着贝连香重新的做回了女人，失去了一名市委秘书长应有的淡定，阮贵本也不想在与他说些什么了。

　　贝连香看着自己献出了身体的男人和真心的男人此刻竟然要对自己不管不问了，她也是非常的生气，扔下了一句话，“若是我弟弟这次没什么好结果，那你也别想好。”之后就摔门而去。

　　对于贝连香的威胁，阮贵本只能一声苦笑。

　　没错，这些年，他是与贝连香一直保持着不应该有的关系，但同时他为贝家也做了不少的事情，贝连香能有今天，贝金龙能有今天，他都是做出了很多努力的。可人哪里有知足的呢，他只想着他的付出，根本就没有想过自己的回报。是呀，说起来，他与贝连香的事情也就有一个了断。

　　贝连香出了阮贵本的办公室，就回到了自己的办公室，想着自己把青春都给了他，可是关键时候确是不帮忙，他是越想越气，然后考虑了一下后就给于正大书记拨通了一个电话，说出了自己弟弟被停职的事情。


第1066章 出面硬保

　　于正大出乎意料的是没有表示出像阮贵本一样的态度，而是很明确的告诉贝连香不要担心。贝金龙具体说来属于公安口的干部，那对他的处理就必须要经过省公安厅，而于正大作为省政法委书记，同时又兼着省公安厅厅长，他是有权利对贝金龙的事情说话的。为此他告诉贝连香，不要过于担心，他的弟弟不会有事的。

　　于正大的话听在了贝连香的心中，让她兴奋不已。连忙表示着谢意的同时，还说等事情一了她会亲自到省里去感谢一下人家。当然，这种感情是什么意义，两人是心知肚明了。

　　那于正大真的有这样的好心，为了贝金龙做这么有风险的事情嘛。答案当然不是。

　　于正大会这样做，完全是为了让有人在莲花市可以牵制住冯思哲，而经过了这些事情后，贝金龙与冯思哲一定是水火不容了，那他何不利用这一层关系，让他们互相攻击呢，就算是结果上不能让冯思哲出现什么致命的错误，但能让他因此而分神，也就算是一种胜利了。为此，他才在电话中这样对贝连香说着话。再说了如果可以保住贝金龙，从某一方面来讲对冯思哲的权威也是一种威胁，这样整一名副市长，但还可以任原职，这足以说明很多问题了。

　　要说于正大这个省政法委书记的确不是白给的，他若是真的要保贝金龙的话，那凭着方明还真的不能把他怎么样，除非是抓到了确凿的证据，不然的话，怕是真的拿不下这名干部呢。

　　事情就这样在僵持之中过去了一天。在这一天之中，有着源源不断的证据传向了省纪委调查组方明这里。

　　先是，有人给调查组送了一盘录音带，录音带中播放的正是当时打电话向付笛索贿的录音。

　　通过这个录音，在做了鉴定之后，证明了这个电话不是陈光明而打，而就是举报人王志的声音，如此一项便可以证明冯思哲没有打过索贿的电话，这真像已经清楚一半了。

　　接下来，调查组又收到了一盘录像带，录像带中放的正是冯思哲进了301房间之后与付笛见面的场景，唯一不同的是这盘录像带比市纪委那盘有声音。从声音上可以听出，冯思哲进去之后并不是要钱，而是中了圈套的，并且他是感觉到事情不对，这才准备走，可惜的是警察来的太快罢了。

　　一录一放两个带子足以证明了冯思哲的清白了，这样当场省纪委就宣布了冯思哲无罪的决定。

　　事情看起来就是解决了大半，接下来的问题就是王志为什么要打这样一个电话，为什么要陷害冯思哲，这件事情是不是还有什么幕后主脑的事情了。

　　可怜的王志被省纪委的工作人员带来后，听了录音带，看了录像带，他就知道自己这一次是完了。

　　在莲花大酒店某个房间之中，叶安民与王志又进了一次对话，与上次不同的是，这一次只有叶安民带着一名记录员在审讯着王志。

　　“王志，你说说吧，为什么你要陷害冯思哲同志，是他在工作上给你不利的决定了，还是你们之间有私仇呢？”看着王志，叶安民出声问着。

　　“没有，冯市长的工作作风其实我是很欣赏的，他为人公正，我们之间也没有什么私仇。”王志低头答着。

　　“哦，那就怪了，既然你知道冯思哲同志是这样的人，那你为什么还要陷害他呢？”叶安民十分不解的问着。

　　“我……我就是看不惯他年纪轻轻就可以做上副市长的位置，那为什么我也是这个年龄确只能做一个办公室的副主任的，我不服。”王志也不知道要怎么样的回答这个问题，便随便的说了一个。

　　听着王志这样没头没尾的说着，刚才还说佩服冯思哲，现在又说看不惯他，这真是前后矛盾。“好了，王志同志，还是由我来说吧，你之所以这样做，是因为为你的老婆和孩子被人给威胁了，所以你没有选择的余地对吗？”

　　“啊？”一听到叶安民口中突然的冒出来了这种话，王志就是一愣，“你……你是怎么知道的。”

　　“你就不要管我怎么知道了，你就说是不是吧，如果是，你可以告诉我，我们组织上会想办法的，你的妻子和儿子也不会有事情的。”听着王志的回答，叶安民就知道自己猜对了。

　　王志听了叶安民的话后，就嘎巴了一下嘴，想说出什么，但嘴巴是嘎巴了半天还是没有出来半句词。

　　“怎么？你不相信组织？”看着王志有些犹豫的样子，叶安民问道。

　　“不是我不相信组织，而是我不相信他。如果你一定想知道他是何人，那就请先找到我的老婆孩子，我只有看到他们没事了，我才会说的。”王志知道现在还不能说出了贝金龙的名字，不然的话，他一旦说出来了，那贝金龙被抓，很可能自己的老婆孩子就没命了，用两命换一条命，这可不值呀。

　　叶安民很仔细地看了看王志，他能感觉的出来，这个王志说这些话都是真心的，如果看不到他的老婆孩子，那他真的什么也不会说，若是那样，他在怎么问也是无用。“好吧，那组织上就尽力的试一试。”

　　对王志家人，叶安民也派人进行了调查，目前也只是知道人不见了，但去了哪里还真查不出来。而这事情现在又不宜让警察出动，因为大面积的搜索只会让那些在幕后之人下狠手，下死手，这可是不值的。但这样的结果又是找不到王志的家人，王志又不会开口，叶安民陷入了为难之中。

　　每一个人做事情都有自己的难处，尽管法律法规放在那里，可也并不是适应所有人的，总是有些特殊的例子。像王志就属于其中的一例，面对着他，叶安民为难了。

　　王志不见到家人是不可能说出谁来指使他的，甚至他宁可把一切都扛了，这样的情况之下，事情到王志这里就暂时的告了一个段落。

　　王志对于陷害冯思哲同志的事情供认不讳，由此冯思哲的案情大白，他是被冤枉的，本人是没有任何问题的。事情到了这里，方明在对着莲花市委常委们宣布了这一决定之后，同时安慰了冯思哲后，也就离开了莲花市，毕竟作为一省的省纪委书记，他还是有很多事情要忙的。

　　方明带着叶安民等离开了，莲花市看似又安静了下来，但其实真实情况远远不是这样，比如说贝金龙的问题，省纪委在离开时就没有明确的表态，贝金龙以后是要继续任公安局长，还是继续停职也就悬在了半空之中。

　　贝金龙当然是急的不行了，为了这件事情他就找了姐姐好几次，从上一回没有听阮贵的话，把人家得罪了之后，现在在莲花市委，也就只有姐姐可以作为依靠了。贝连香面对弟弟的求助，也是急的不行，这就件事情她也曾找过了阮贵本，更是找过了夏想，但他们都哼哼哈哈的回答自己，并不在这件事情做明确的表态，给人的感觉好似就是对这件事情根本不在意一般，但贝连香知道，其实这确更证明了他们的在意，就是因为他们在意，所以才不在这件事情上说话，为的就是不想让弟弟在任市公安局局长了。

　　贝连香现在是恨透了阮贵本，这一次搞出这些事情来，还不是为了让阮贵本能够顺利的当了市长嘛，这才对冯思哲下了手。可中途之中阮贵本熊了，竟然主动的向冯思哲示好和认错了，现在弄的自己的弟弟为此事丢了官职，她又如何的能不气呢。

　　想来想去，阮贵本是靠不住了，那就只有去求别人了，别人是谁，当然是省政法委书记于正大了。

　　在贝连香又一次拨通了于正大的电话之后，于正大就告诉她了一个好消息，那就是他刚刚与省纪委书记方明谈过贝金龙的问题，只要贝金龙就对冯思哲不公平的待遇问题致歉，那他还是可以重新的任市公安局局长的。

　　在电话中，贝连香非常感谢于正大，表示她一定会让弟弟那么做，并说以后也会听于正大的，只要人家叫自己向西，她是绝对不会往东了。

　　于正大肯帮贝连香为的就是可以制衡冯思哲，现在他是力也卖了，有些事情也就有必要说清楚了，于是他就间接的说出了，在莲花市有些同志还年轻，而对年轻的同志还是需要多帮帮，多看护的，以免他会犯什么错误。

　　贝连香好歹也是市委常委，市委秘书长，如果说她这一点悟性也没有的话，那就不用当这个市委秘书了。为此她在电话中是很正式的对着于正大说，她一定上会盯着一些年轻的干部，看着他的一举一动，让他少犯错误的。当然，如果他真的犯了错误，那她一定会站在正义的角度上揭发他的。


第1067章 任盈盈二来莲花市

　　贝连香的回答让于正大很是满意，他感觉这一次自己是找对了人。既然现在找不到冯思哲的什么把柄，那就盯死他，他就不相信人不会犯一点错误，哪怕他就是圣人，也是应该会犯错的。

　　冯思哲的确是会犯错，比如说除了贺莎莎之外，还有了红颜苗紫涵，这也算是他的软肋之一了，只不过这可不是人人都敢去捅的，这种事情纵然就是有人知道了真像也未毕敢说，毕竟苗家人的强大是不好轻易去惹的。再说了苗家人会轻意承认嘛。

　　所以说苗紫涵的问题不会是什么大问题，但让人为难的就是，喜欢冯思哲的不光只有这两个女人，比如说任盈盈也是其中的一个。

　　上一次利用工作来过莲花市调研了解到了这里的贫穷，如今在京都的她就听到了莲花市农业得到了高速的发展，路况得到了很大的改变，顿时一种好奇心就驱使她要在一次来到莲花市，当然了，来这里还是可以看到冯思哲的。

　　对于任盈盈要来莲花市的事情，冯思哲是一点都不知道，因为他没有接到任何的通知，他现在正在夏想的办公室中坐着，听着他讲着省政法委书记于正大打来电话为贝金龙求情的事情呢。

　　对贝金龙，冯思哲可是有着很大意见的，这一次他甚至都可以感觉的出来，王志所说的身后人就一定是贝金龙，因为绑架他人家庭的手法，也只有像贝金龙这样的无赖才可以做的出来。而就此事，冯思哲已经安排了王解放和王访华兄弟去查王志家人的下落，只要找到了他们，那一切事情就好办许多了，王志肯张口去咬贝金龙，他就不信这小子还能跑到哪里去。

　　只是现在，在一切事情还没有真相大白之前，看来他还是需要看着贝金龙重新的回到市公安局局长的位置上了。

　　一个人要想平安的生活在这个世界上，就必须时刻记住：该低头时就要低头。今天的低头只是为了明天有一个更好昂头的机会，就像是现在，贝金龙有于正大书记为他说话，而人家偏偏又是正管着公安口这一块的，他也就不好在说什么了，他总不能真的为了一个贝金龙，与于正大对着干吧，这对他来讲，绝对是一个挑战，且胜利希望很小的事情。

　　作为一名市级领导，主动的去挑衅一位省级领导的话，那不是自找别扭是什么。为此冯思哲忍了下来。

　　对贝金龙平安无事，夏想是可以理想冯思哲心情的。说实话，他对这件事情也是有些看法的，只是他也知道凭自己拿不了人家怎么样，为此他能做的只能是安慰着冯思哲了。

　　好在冯思哲这个人心态好，很是想的开。他笑着对夏想说，“夏书记，你不用再在这件事情上安慰我了，我是想的开的，同时这一次也是一个教训，我太轻信于人了，以至于有一个匿名电话就让我入了套，放心，以后我不会在这样的傻了。”

　　冯思哲能够想的开，这当然是最好的一件事情了。夏想就高兴的点了点头，拍了拍冯思哲的肩膀，说了一声来日方长。再说了，通过这次的事情后，阮贵本已经不在支持贝金龙了，这样他就是想嚣张怕也是有些困难了。

　　被冤枉索贿一事最终王志全部都扛了下来，省纪委正在处理这件事情，想着要给他判刑多少年合适，当然，这些都不是冯思哲要关心的问题了，他所在关心的还是市农业转型工作这一块。眼看着第二季度的粮食收获季节来临了，要他做的的确有很多很多事情。

　　……

　　莲花市汽车站，身材修长，长像出众，容颜惊人的任盈盈从一辆由省城前来莲花市的客车之中走了出来。

　　一下了车，任盈盈就伸伸的吸了一口气，这里就是她喜欢的男人工作的地方，一来到这里，仿佛就可以闻到他的气息了，那真是一种美好的极有魅力的男人气息。

　　招手叫来了一辆出租车，任盈盈说了一句市政府之后，出租车就扬长而去。

　　在市政府大楼门口，冯思哲刚刚由大楼中走出，接下来他是准备要去与莲花市正东面的权县去看一看的，那里可是出了名的莲花市贫穷之中的贫穷，那里的农业转型工作，因为干部没有太多的经验，而出现了这样和那样的问题。

　　在市政府大楼的门口，冯思哲正在听取常委副市长董永照对那里的工作汇报。平时权县的工作都是由他去做的，可是因为董永照自身对农业转型就没有足够的了解，他只是知道这个东西好，他支持，但是真的做起来时，就发现他的思想有些跟不上冯思哲了。官都如此，可想而知，民会是一种什么样的工作状态了。

　　认真的听取着董永照对权县的情况介绍，冯思哲是不断的点头记忆着，权县的问题真的很多，首先就是观念的问题就需要改变。

　　正当冯思哲在认真听着董永照的情况汇报时，突然间，市政府大楼的门口就驶来了一辆出租车，然后车子突然的在他与董永照很近的地方停下。

　　这辆出租车一停下，顿时冯思哲身边的陈光明就换了一个位置站在了可以挡着冯思哲身体的地方，同时司机李爽也是飞快的推门而出，这两人是一左一右的把冯思哲就给护上了。

　　要说在冯思哲身边干工作，那可是非常不容易的，不知道要经历多少常人所不能经历的，为此就是不会工夫的陈光明现再也不得不跟着李爽抽时间运动一下了，因为他发现想好好的跟着冯思哲，那自身身体素质就要好，不然总是会被淘汰的。

　　两位就这样站在了冯思哲的左右，在第一时间做出了会有突发事情出现的可能性。

　　但这一次他们两人有些太紧张了，因为从车中跑出来的并不是什么要对冯思哲有敌意的人，而是一个漂亮的女孩。

　　任盈盈刚刚打车到这里，一眼就看到了在地里谈工作的冯思哲。看着这个自己暗恋的男人是那样的有派，背着双手，一副在聆听身边人讲话的样子，并不时的点了点头，那真是太有范了，为此，她就忍不住对司机喊了一声停。

　　当时这一声喊，给司机也是吓了一大跳，接着任盈盈就不顾一切的从车中走了出来，然后小跑着就向冯思哲身边跑去。也不知道为什么，她就是很想念冯思哲，在京都工作的休息时间，她的满脑子之中就只有冯思哲了，现如今终于看到了他，那又怎么可抵制得住这份兴奋之情呢。

　　李爽与陈光明也是第一时间看到车中跑出了任盈盈。对这个女孩，两人都是认识的，他们知道这是老板的朋友，为此连忙一左一右各让一步，给腾出了足够的空间让其过去。

　　而冯思哲，早在出租车停下，李爽与陈光明做出了防备之状，他就有了感觉。只是他认为这两人在小题大做，什么样的有这样的胆子，敢在市政府大楼门口对自己如何呢？现在看着车中果然出现的不是什么要害自己的人，而是任盈盈。他也就笑了。

　　虽然说冯思哲有些惊讶于任盈盈来之前也不打一个电话，不过既然是人家到了，那他作为地主就必须要展示出自己的好客才可以。所以他看着任盈盈跑了过来，也就笑着准备伸手去迎接她。

　　可这一次的任盈盈是打定了主意，一定要给冯思哲展现一个不一样的自己的。

　　在来之前，任盈盈还特意的去学校找了人小鬼大的丁当，让她给自己出一个主意。

　　丁当可谓是绝对的女中诸葛，最初看出苗紫涵与冯思哲关系不一般的人就是她。告诉任盈盈，冯思哲并不是只有一个贺莎莎的人也是她，这样，自然有事情就要去寻求她的帮助了。

　　别看丁当现还没有步入社会，只是一个大学生，可是她确如成熟般女人的样子对着任盈盈说：“你喜欢冯思哲吗？”

　　“喜欢。”任盈盈有点羞涩的点头答着。

　　“那你爱他吗？”丁当追问了一句更深的问题。

　　“这个……我想我今生非他不嫁吧。虽然说嫁好像是不太可能了，但我的心中真的容不下其它的男人了。”任盈盈这倒是实话。要说在新华社里，追她的男孩不知道排长龙排到哪，可她确是一个也看不上。

　　在任盈盈的眼中，那些人要么就是太年轻，太幼稚，根本就无法和冯思哲比。要么就是在那里装老成的人，明明就不是那样的人，确是硬装着好像对什么事情都了解一样，这种人是她最看不起的。在有一些就是公子哥少爷们了，这些人虽然也有的有着不错的家境，家里有权有势的，可是他们确都纨绔的很，论人品，论魅力那都不知道要差了冯思哲多少。

　　正所谓人比人得死，货比货得扔。在相比之下，任盈盈就越发的感觉到了冯思哲的好处。为此，她就在心中下定了决心，她要么没有男人，要有就一定是要最优秀的，哪怕就是没有名份，但她也不能随意的草率的找一个人嫁了，那样的话，她甚至都对不起她来到人世间这一回。


第1068章 喜欢就追

　　听着任盈盈把话说的如此肯定，丁当也不得不佩服这个姐姐的恒心了。只是有些事情光有一颗坚韧的心还是够的，有时候还需要有缘分，还需要大胆的做出第一步，所以她是很郑重的向着任盈盈说，“盈盈姐，如果你真的做了这个心理准备了，那我就不得不和你说，如果你真的想和他好，那你会是很苦的。先不说你去追求人家会有多么的艰难吧，就说你真的追到了，那这个男人也不是你一个女人就可以独占的，你需要与其他女人一起去分享，你得到只能是他一部分的爱，并不完整。”

　　“不要说了丁当，你就告诉我应该怎么办吧。说心里话，对这些我心里早就有了思想准备了。”任盈盈是以着一副非常坚决的态度说着。

　　任盈盈都把话说到这个份上了，丁当还能说什么呢。接下来她就只有给对方出着主意了。

　　“好，既然你已经做好了各种准备，那我的办法，就是你一定要放手去追，什么女孩的矜持呀，女孩的羞涩和不好意思都要通通的抛弃到脑后，你想的就是一件事情，那就是尽力的展现你的热情，你对他的关心，你对他的喜欢之情。”

　　“什么？这么简单就可以了吗？”听着丁当的主意，任盈盈有些不信的说着。

　　“就是这么简单。你以为能多难吗？难道你没有听过一句话吗？那就是女追男隔层纱。我告诉你，就是在优秀的男人对女人也是没有什么抵抗力，尤其人还是这样的年轻，这样的漂亮，在容颜上一点也输于莎莎姐和紫涵姐，所以你要相信你一定可以的。只要你的付出达到了一定的程度，那他就一定会知道，那个时候为难的人应该是他，而那里，你在牙一咬，眼一闭，直接的冲上去，事情就成了。”丁当一副自己是感情专家的身份向着任盈盈讲着。而实际上她确是一场恋爱都没有谈过的女孩，为什么呢？难道说丁当不漂亮？不，是很漂亮？她没有气质？不，很好气质？她不喜欢男人？不，她和大多数正常人一样，是喜欢异性的。

　　但就是因为丁当太漂亮，太有气质，且又太聪明了，所以导致了很多男孩见到他就会有自卑的感觉，总是感觉自己配不上她，感觉到自己如果说去追丁当那就是在自寻糗事，所以才有了这样的局面，那就是一直没有男孩子肯去追丁当。

　　任盈盈哪里知道那些多，她只是感觉到丁当的话很正确，于是她便决定这样做了。于是就有了这一次她的二来莲花市之行，而这一行，为的就是向冯思哲表白，她是喜欢这个男人的，至少这个男人是不是喜欢她，那不是重点，重点的是，你不喜欢我，我也喜欢你，总之今天就认准你了，你自己看着办吧。

　　早就有了这样的心态，有了这样的准备的任盈盈也就想过了无数次见到冯思哲后自己应该怎么样的表现，如今终于看到冯思哲了，她虽然心中也有着小小的犹豫，但还是很快的就把那份犹豫扔到了一旁，然后她就小跑而去，在距冯思哲几步远的时候，她是明显的看到冯思哲已经伸出了右手，哼！她才不稀罕呢，她要他抱抱才可以，所以，索性的一闭眼睛，任盈盈就闭着眼，向着冯思哲身上扑了过去。

　　任盈盈突然的闭眼，并且是一个前扑的动作，这让那已经递出一只手的冯思哲是猝不及防。

　　此时的冯思哲若还是想和对方去握手的话，那无疑结果就是任盈盈会摔倒在地上，甚至会受伤，这可是万万不能发生的事情，如果事情真的发生了，那要他怎么和任天放主任交待呢。所以在万般无奈之下，冯思哲就只好由伸出一只手变成了伸出双手，一把子就接住了飞扑过来的任盈盈，将她抱在了怀中。

　　终于可以如愿的扑进冯思哲的怀抱了，闭着眼睛的任盈盈小心肝就不经意的一个劲跳着，然后她就猛闭紧双眼，享受着这份快乐。

　　冯思哲甚至都可以感觉得到任盈盈那加剧的心跳之声，现在看着他竟然在抱着对方，而且还是在市政府这样的公共场合，他就感觉到很不应该，然后一伸手就连忙的把任盈盈推开，并说着，“盈盈，不可以这样胡闹。”

　　虽然说只是享受了一小会，然后就被冯思哲推开了，可是任盈盈依然很高兴，这应该就是所谓的开门红吧，而只要有了这个开门红，那接下来的事情一步步就应该是好办了不少。

　　任盈盈这种大方的举动，不光是吓到了冯思哲，就是陈光明和李爽同样的感觉到了惊讶，更有那正向冯思哲汇报工作的董永照干脆就是把头扭向了别处，对他这样的中年末期人而言，显然这种事情他是看不得眼的。

　　任盈盈也在冯思哲手推之下，离开了那个温暖的怀抱，然后她就脸上红，心不跳的说着，“好长时间没有看到思哲哥哥了，见面抱一下还不行吗？”

　　人家说的很清楚，管自己叫哥哥，且说好长时间不见了，抱一下不行嘛，你让冯思哲还怎么说，他只能是点了点头，然后伸手在她的鼻梁上刮了一下，说了一声胡闹，之后说道，“你怎么招呼也不打，就来了。”

　　“我是记者好不好，记者到哪里还非要打招呼嘛，若是那样，我怎么可以采访到第一线的真实情况呢？”任盈盈调皮的说着。

　　冯思哲笑了，想想也是，任盈盈可是一名新华社的记者哦。这样想着，他就是呵呵一笑，“那我的大记者同志，这一次来到莲花市，不知道又有什么公事要办呀？”

　　“当然是公事了，我已经向社领导说了，我要采访一下莲花市的农业新变化，怎么样，市长同志，给小记者我一些方便吧。”任盈盈俏皮的说着。

　　若是别的记者来，那冯思哲会随便的让一名市政府办公室人员陪同，可是任盈盈来了，他确不能这样做，好歹算是给任主任一个面子也好，他也不能这样干的，为此他就点了点头，“好，我现在就准备去权县看看那里的农业发展情况，如果记者同志有这样的要求，可以随我一起去，当然了，如果你对其他县城的农业工作有兴趣，也可以告诉我，我可以安排我的秘书市政府办公室副主任陈光明陪着你去，你选一个吧。”

　　听说冯思哲正好要下乡检查工作，任盈盈当然是求之不得了，这种可以与冯思哲单独接触的机会她又怎么会放过呢，当即就点了点头，“我选和你一起去权县看看，怎么样？同意吗？”

　　“上车吧。”冯思哲倒也痛快，一挥手，就让任盈盈上车，然后回头又与董永照说了几句话之后，这便转身上车，和任盈盈一道向着权县方向出发了。

　　在冯思哲的车子离开后一会，在市政府门口的另一辆奥迪车也是缓缓离开。这辆车如果李爽在这里看到，一定可以第一时间说出这车的主人，那就是莲花市委常委，市委秘书长贝连香。

　　没错，这就是贝连香的车子，不光是她的车子，她本人也正好的坐在这辆车中。

　　本来贝连香是来市政府办一点公事的，可是不巧的是她看到冯思哲与董永照正在那大门口聊天，她并不是太想见这两个人，所以她就让司机把车停下，准备人家走后她在去市政府，然让她没有想到的是，正好在这里看到了任盈盈与冯思哲抱在一起的一幕。

　　冯思哲是结过婚的，而他的妻子，贝连香也是看过相片的，可以肯定的说这个女人一定不是冯思哲的夫人，可他既不是冯思哲的夫人，确还能这样与冯思哲抱在一起，那这是不是就是有问题了。

　　心想着，原来冯思哲也不过如此呀，原以为他是一个多么心态坚定的正人君子，现在看来，遇到美色同样的没有什么免疫力。好呀，你好然是这样的人就好办，那只需在这上面做做工作，就应该不难的抓到他的把柄才是。于是贝连香这就临时的起意不再去市政府，而是直接去了市公安局，找到了弟弟贝金龙，她要让弟弟去查一查这个女人，看看她是干什么的。

　　冯思哲带着任盈盈来到了权县，这一呆就是三天。

　　三天的时间里，冯思哲是走乡下村，处理了很多权县对农业转型中错误的决定。而在这三天时间里，冯思哲也任盈盈的关系也是更进了一步，至少任盈盈是这样看待的。

　　虽然说路已经修通了，可是有些山地上还是需要人靠双脚去走的，为了真实的了解到一些具体的情况，冯思哲是人能走的地方都去了。要说他还好一些，毕竟身体好，又年轻，许多山地都难不住他。但是任盈盈就不行了，怎么说她也是一个女孩子，面对着一些高岗，她是实在上不去，这样就需要冯思哲拉着她的手，一步一步向上走，甚至更有一些地方，因为有河溪，而任盈盈又怕水，这样就要求冯思哲抱着她过去。


第1069章 任盈盈被绑

　　总之三天的时间里，两人的身体接触机会有很多。刚开始，冯思哲还多少觉的有些别扭，可是时间一长，他也就习惯了，他只是把任盈盈当做像白彩霞一样的妹妹来看待，顿时就不觉的别扭了。

　　三天的时间之中，无形的两人的关系就迅速升了温，只是这种升温是潜移默化的，慢慢植入人体的，不仔细想，那是想不出来的。

　　三天之后，解决了权县的一些甚至错误和问题，然后冯思哲就又回到了莲花市。

　　而在这三天的时间里，贝金龙也查清了任盈盈的身份。其实是很好查的，因为人家本来就来过一次嘛，对这样漂亮的女孩还是有很多人会记得她的，所以只是一打听就查出她是新华社的一名记者。

　　当然，以贝金龙的能力也仅仅能查到这一点罢了，多余的可就查不出来的，像是任盈盈的父亲是谁，他们根本不知道，知道的只是这个人生活在京都罢了。

　　听着弟弟的汇报，贝连香就点了点头，“不过是一名记者，这个好处理，那接下来你就要派人盯着这个女孩，我倒要看看，这两个人是不是有什么见不得人的关系，只要有，你就给抓实了，那样的话，冯思哲就是在劫难逃了。”

　　贝金龙与冯思哲通过了王志的事情早就翻了脸，现在听着姐姐说又要针对冯思哲做些什么，他当然是支持的。“放心吧姐，这件事情你就交给我了，我一定会查一个清楚的，嘿嘿，这种事情就是没有我也会让他成为有的。”

　　听着弟弟这样说，贝连香又嘱咐着说，“二弟呀，你小弟已经进去了，我可不希望你在有什么闪失，所以做事情一定要谨慎，明白吗？”

　　“放心吧，姐，我心里有数着呢。”贝金龙点了点头。要说姐姐什么都好，疼他们的心那是没说的，只是身为女人做起事情来不免就是胆小一些，这年头撑死胆大的，饿死胆小的，没有做不到的事情，只有想不到的事情。

　　冯思哲与任盈盈一回到了莲花市之后，两人就不可能像在权县的时候那样天天腻在一起了，冯思哲需要开会，需要找人谈话，这些都不是任盈盈能在身边的，所以两人见面的机会自然就少了。

　　任盈盈看着冯思哲一天从早到晚都很忙，根本就没有什么时间来陪着自己，为此她也就有些苦闷，想着是不是去街上散散心，溜达一下打发时间呢。这样她就由冯思哲给她安排的莲花大酒店之中走了出来，走到了莲花市的大街上。

　　对任盈盈的安全工作，冯思哲早就告诉了李爽让他派人盯着，为此李爽通过陈虎调来了两名刑家班的人一直守在酒店之外，看着任盈盈出来了，这两人也就一左一右的跟了上去。

　　刑家班的人一跟上，在他们的身后又出现了一批人，那就是贝金龙安排的人。

　　贝金龙突然的收到一个消息，那就是冯思哲已经安排人在王志的家人了，一听到这个消息，他就知道冯思哲想要弄倒他的心不死。这样他在气急的同时，也下定了一个决心，那就是先出手弄倒冯思哲在说，这样，他就在任盈盈的身上投了更多的心思。

　　可是因为冯思哲太忙的原因吧，两个人竟然连见面的时间都很少，这样的情况之下怎么让他找到其中的把柄嘛。为此他终于下定了决心，那就是绑架任盈盈，他相信通过自己的手段，一定可以逼着任盈盈说出一些什么来。比如说她若是主动的说她被冯思哲以权压人的怎么怎么样了，那样的话，事情一捅出去，冯思哲不是死定了嘛，那样就不会有人在去查王志的家人那里了，那样就安全了。

　　也许是大意，也许是根本就没有想过自己还会被跟踪，总之刑家班的两个人因为警惕心太低，根本就没有注意到自己的身后，根本就不知道在他们的身后还有另一帮人在跟着他们。

　　任盈盈一从酒店之中走出来，马上就有人把情况向贝金龙做了汇报。

　　听着手下的汇报，听到说还有两人在保持着任盈盈，贝金龙就乐了。有人跟着任盈盈，这说明什么，说明冯思哲还是很重视这个女孩的，不然怎么会让人跟着她呢，好，你越是重视就越好，那他接下来就越是知道要怎么办了。

　　当即贝金龙就吩咐手下人，看准时机，制造机会挡住那负责跟踪的人，然后把那女孩给绑架了，事情一定要做的干净利索。

　　下面的人得了命令，这就准备机会开始施实了。

　　走在最前面的任盈盈不知不觉的就来到了一个卖菜很集中的菜市场门口。看着熙熙攘攘的人群，她突然的冒出来了一个想法，那就是她要买些菜，然后亲自下厨做给冯思哲吃，想一想，能做饭给心爱的男人吃，那也是一件不错的事情。

　　想一想，自己从小与父亲在一起生活，后来慢慢地就学会了煮饭，据父亲的反映，自己饭做的还是很地道的。那即如此，还犹豫什么呢，想做就做吧。

　　于是，任盈盈抬腿就向着人群集中的菜市场而去了。

　　跟在任盈盈身后的两个刑家班弟子，一看目标进了菜市场，这是连忙跟着而去，像在这种人群密集的地方跟踪一个人可不是那么容易的事情，稍不留神，目标可能就会脱离开视线的呀。

　　可有时候你越是怕什么就来什么，不过是刚刚进了菜市场，迎面就撞上了四个人，那四个人好像是很生气的样子非要让刑家班的人赔礼。

　　这若是平常，刑家班的人才不管那些，转身就走便是，在不行，就让你尝尝拳头的厉害，反正是你先找事的，可是这一次，因为目标在前面，他们不能转身离开，这只好压着性子给人家道歉了。足足是好话说了一箩筐，那四人这才让了道，只是就是这段时间，他们在去找任盈盈的身影，哪里还有了。

　　一看目标失去了踪迹，两人也是吓了一跳，这一合计，连忙两人一前一后守住了菜市场的两个通道口，想着在那里总可以看到任盈盈吧，只要看到就继续跟着便是。

　　可是让他们失望的是，一直到了晚上了，菜市场里都关门了，还是没有看到任盈盈从哪一个路口出来。后来一打听这里的打扫卫生人员，才知道，原来菜市场不光是前后两个出口，还有侧面的两个出口呢。

　　两人一想，也许是任盈盈从侧门走了呢，当即两人就开着车向着莲花大酒店而去，他们要看看任盈盈是不是已经回到酒店了。

　　答案当然是失望的。当这两个人回到了酒店之后，问酒店的前台，才知道任盈盈根本就没有回来。这一下子两人慌了，想想是不是任盈盈去找老板了，这便把手机打到了李爽那里，想着问询一下。

　　李爽正在市政府大门口车中等着呢，眼看一天的工作就要结束，冯思哲也要用车回家了，李爽便在这里准备着工作。

　　坐在车中的李爽手机就响了起来，一看是刑家班的人打来了电话，他就感觉到事情不对，连忙就接起，然后问怎么了。

　　刑家班的人是把跟任盈盈跟丢的事情讲了出来，问是不是她去了老板那里。李爽一听就觉的不对了，他可是没有看到任盈盈来市政府的，但他还是想着是不是自己没有注意呢，这便把电话又打到了陈光明那里，想着先问一下。

　　陈光明正陪着冯思哲由楼下向大门口走，手机一响，一看是李爽的，他便以为是他等着急了，这就笑着对冯思哲说，“老板，是李爽来的电话，他是不是等着急了呀。”

　　“呵呵，这小子是不是又想家中的苏茜了。”冯思哲笑说了一句。

　　接起了电话，陈光明就笑着说“李爽，我和老板正向大门口走呢，马上就到。”

　　“哦，任小姐和你们在一起嘛？”李爽所担心的并不是冯思哲什么时候出来，而是任盈盈是不是与他们在一起。

　　“没有呀？怎么了？”陈光明还没有马上的反过味来，随口就反问了一句。

　　“那任小姐联系老板了吗？是不是他们之间有什么约定？”李爽还抱有着一丝希望的问向陈光明，他在想，是不是任盈盈买完了菜，约好老板去什么地方吃呢？

　　“约定？我不清楚呀，等我问一下老板。”陈光明这才感觉到有些不对劲，把头扭向了冯思哲，看着他。

　　冯思哲这时也同样的感觉到了不对劲，一把子就先把电话给抢了过来，然后冲着手机中就说着，“我是冯思哲，李爽到底发生了什么事情，任小姐并没有联系过我。”

　　“啊？”听着冯思哲的回答，李爽就感觉到不好，然后这就带着有些哭腔说道，“老板，那可能是出事了，我派出的兄弟跟着任小姐去了菜市场，可是因为人太多给跟丢了，然后就一直再也没有见到她。”


第1070章 事情不妙

　　“具体是怎么回事，你仔细的和我说。”冯思哲不过是刚刚说完了这句话，然后就又道，“行了，你在车里等着我，我马上到。”说完，他就挂了电话，接下来的时间，他就是以着急快的步伐向着大门口那里走去。

　　在奥迪车中，李爽把从兄弟那里听来的全部向冯思哲讲了。好在那两位兄弟很诚实，把他们刚进了菜市场就被四个年轻人给挡了一下的事情也说了出来。

　　冯思哲认真的听着李爽的叙述，听到竟然还在中途发生了这样的事情，他就感觉到这应该不是那么凑巧的事情，难道说这是有人预谋好的，为的就是要绑架任盈盈嘛，难道又是冲着自己来的，只是这些人怕不知道任盈盈的真实身份嘛，这些人呀，真是闯了大祸了。

　　“走，去市公安局。”冯思哲说完之后就拍了拍李爽的肩膀，让他把车子开到市公安局去。

　　冯思哲拍李爽的肩膀，一来是告诉他不要担心，这件事情出了就出了，不要背着太多的负担，二也是在告诉李爽的速度要快一点。

　　在市公安局的值班室中，那值班警官看到竟然是常务副市长来了，马上起身敬礼。

　　“你好。请问报警是在这里吗？”并没有太多的时间和对方说客气话，冯思哲就直接的问着。

　　“冯市长，您说是要报警是吗？没错，就是在我这里。”那名警官一听是冯思哲要报警，连忙本着职业操守的口气说着。

　　听到就是在这里，冯思哲点了一下头，“那好，我现在报警，我的一位朋友不见了，虽然还没有到法律规定的二十四小时，但是我感觉她应该是被出事了，不知道警察是不是可以马上行动起来，先把莲花市出行的各个路口封死呢？”

　　“啊？这个……”听到失踪人还消失不到二十四小时，这位警官也有些为难了。这若是换成对面是普通人，怕他早就直接说不行了，可是这是冯思哲呀，人家可是市委领导，听说前一阵子自己的局长惹了他，还因此而被停职了一段时间呢，说是市委书记更是对他言听计从，这样的一个干部是自己能惹的嘛，顿时这位警官的脑中就想了很多的问题，然后这才指台说道，“冯市长，这样吧，你容我请示一下领导，您也知道，我的职位很低，有些事情是说了不算的。”

　　“好，你快点。”知道这位兄弟的权力有限，冯思哲也没有责怪他，而是让他快一点去打电话请求。

　　因为是冯思哲的事情，这位警官也就不在去请示自己的科长或是值班副局长，因为他们的等级都不够，因此他就直接的把电话打到了局长贝金龙的手机之上。“贝局长您好，我是值班室的小李，我向您汇报一个情况，市政府冯市长在我这里，他说他的一个朋友不见了，他要报案，要求我们警方快速的封锁从市区向外的各个路口，同只是他的朋友失踪还不到二十四小时，您看怎么应该办？”

　　这位值班的李警官是迅速的把眼前的情况向他们局长做了汇报。然后就听到贝金龙在电话那头说道，“哦，冯市长亲自来了，呵呵，他是不是就站在你对面呢？如果是，你让他接电话不好了。”

　　“好。”李警官答应了一声，就把话筒客气的送到了冯思哲的面前，“冯市长，我们局长要和你说话。”

　　冯思哲听到贝金龙要找自己，他就一把子接过了电话，然后说道，“金龙同志你好，我是冯思哲。”

　　“哟，冯市长你好呀。真是想不到，这才几天，你就有事情求到我的头上了，哈哈，那真是风水轮流转呀。”想着前一阵子自己因为冯思哲的事情都被停了职，贝金龙心中就是一股子怨气。

　　听着这个时候了，贝金龙还在和自己翻小肠，冯思哲就有些不悦了，打断他的话说道，“好了，贝局长，以前的事情过去就过去了，你看现在的问题是我一朋友失踪不见了，你看你们警方是不是出可出动一些人力进行调查呢，我只想说一句话，这个朋友很重要的。”

　　冯思哲所说的重要，当然是指任盈盈的身份重要了。可是在贝金龙听来确完全不是那个样子，他以为这个女人是冯思哲的情人，所以对他是十分的重要嘛。当即他也就在电说之中打断他的话说道，“好了，身份重不重要的先不说了，只是现在你所说的人失踪还不到二十四小时，这在法律之内是不能立案的，所以尽管我的心情也和你一样十分的着急，但是确真的也不好和法律对抗不是嘛，所以还是请冯市长在忍一忍吧。”

　　贝金龙就是想利用这二十四小时的时间内把任盈盈搞定，逼着她说出与冯思哲的关系，如此的话，那冯思哲离死期也就不远了。

　　听着贝金龙那公事公办的语气，冯思哲只好叹了一口气，“那好吧，希望贝局长好自为之吧。”

　　冯思哲并不是只有让市公安局帮助这一条路可走，他之所以还会来，不过是希望先走正途而已，毕竟地方上的人不见了，先要到地方报警的，可是现在市局不授理这个案子，那就怪不得他了。

　　冯思哲出乎意料的是直接的就挂断了贝金龙的电话，然后他回头就对着李爽和陈光明说道，“我们走吧。”

　　冯思哲三人一出来，就是直奔着市军分区而去。而在去往的途中，冯思哲一个电话打到了外公赵明远的电话上。

　　“喂，你是哪位呀？”电话一通，就传来了赵明远身边警卫队长，同时也是助理的李志勇大校的声音。

　　“李叔叔好，我是小哲呀。”一听是李志勇的声音，冯思哲连忙报着自己的名字。

　　“哦，是小哲呀，呵呵，怎么，找首长有事？”李志勇一听是冯思哲打来的电话，那可是一点怠慢的心情都没有。说起来冯思哲可是赵明远最看重的赵家人了，如果说别人打来电话还可以挡一下，但是只要是冯思哲打来的电话，他可是真的不敢去挡。

　　“是的，我找外公有急事，还劳烦李叔叔报告一声。”虽然说自己和外公的关系很好，但是冯思哲确也不从不因此而骄傲，甚至是放纵，他对在外公身边工作的每一个人还是很尊重的。

　　“好，你稍等，我这就把电话接过去。”李志勇一听还是急事，更是不敢耽误，马上的就把电话接到了赵明远的座机上。

　　电话那端传来了赵明远的声音，“小哲嘛，有什么事情吗？”

　　“外公，出事了……”冯思哲上来就把事情的严重性先说了明白，然后他就把发生在莲花市任盈盈可能失踪的事情给讲了出来。

　　……

　　莲花市西郊的一个废旧的工厂之中，贝金龙正一脸奸笑的看着被捆着双手的任盈盈。

　　任盈盈是在菜市场买菜的时候被人给拐走的。她总是说那里的菜不新鲜，这时就走过来一位中年人，他说他就是菜农，他的地离这里很近，如果任盈盈真想要新鲜的菜，可以和他一起去地里现摘，当然了，这样价钱会贵一些。

　　任盈盈能是差钱的人嘛，看着这个人的确穿着菜农的衣服，且皮肤黝黑，应该不会是假的，当即就点头同意了。然后她跟着那个中年人就从一个侧门中走了出来，在接着就来了一辆面包车，把她给绑了，给拉到了这里来。

　　对于突然间被人绑架，任盈盈是有些害怕的，但是很快的她就镇定了下来，要说是什么原因，那很简单，就是因为她相信她的思哲哥哥知道消息后一定是会来救她的，说不定到时候还可以上演一套英雄救美的情节呢，虽然说这个故事很老套，但还是会让很多女孩子向往的。

　　看着被绑的任盈盈，贝金龙是压下了心中对她产生的那丝邪恶情绪。他知道这个女人自己不能动，至少眼下还不能动，他还等着她开口去咬冯思哲呢，而如果有机会，等冯思哲倒台了，他或许可以和这个女人有些什么事情发生。

　　任盈盈被绑之后，她的心情之所以镇定，那是因为她发现这些男人还是很懂规矩的，至少没有人对自己动手动脚，这就让她放心了，她最害怕的就是被别人欺负，而只要不欺负自己，其它的都无所谓了。

　　“喂，任小姐是吧，知道今天为什么要绑你来吗？”为了节约时间，贝金龙甚至是亲自出马了，他是相信这个女孩与冯思哲有着不可告人的秘密的，而只要让他掌握了这个秘密，他也就不再怕冯思哲了，所以他亲自的担任了主审的角色。

　　“你又是谁？”任盈盈没有直接的回答贝金龙的话，而是反问了一句。

　　看着任盈盈似乎并不是很害怕，贝金龙就笑了。不愧是冯思哲的女人，跟着他的确是见了一些大世面了，自己都被绑了还能这样的镇定，凭此一点，就说明这个女人被冯思哲调教的很好了。


第1071章 贝金龙的手笔

　　“呵呵，你不用管我是谁，今天我叫来你呢，就是想问清楚你一件事情而以，而只要你老实的回答我，那我保证你不会受到一丁点的伤害，你看怎么样？”贝金龙看着这个美若天仙的女人，是硬压住心中的冲动，对任盈盈很客气的说着。

　　“问我事情？这是问我事情的态度吗？你知道我是谁吗？”任盈盈看着贝金龙把自己绑了，还装作一副文明人的样子要和自己谈话，她就是气不打一处来。自从她懂事开始，她就知道自己有一个很了起的父亲，处处被人尊敬着，何时何地，享受过这种被人绑的待遇呢。

　　任盈盈还挺倔，还挺硬气，这让贝金龙感觉到很有意思。“呵呵，我知道你，任盈盈，今年22岁，是中央新华社的一名记者，我还知道，你与我们莲花市的冯思哲同志关系很不错，你说对吗？”

　　贝金龙对任盈盈多少到还是有些了解的，只是他也仅仅是知道对方的姓名，年龄和工作单位而已，其它的还真的没有太过详细的了解，而实际上就是在新华社，知道任盈盈身份的人也没几个，仅限于社长和几位高层罢了，其它普通的领导也是不清楚的。

　　贝金龙这样简单的报出了自己的身份，这让任盈盈感觉到了什么，尤其是最后一句，你和冯思哲同志关系很不错，就是这一句人名后面加上同志，让任盈盈可以感觉得到，眼前这个人也应该是在体制内的人。如此她就更放心了，因为她清楚，体制内的人做事还是多少有一些顾忌的，至少他不会像社会上的闲散人员，动不动就可以豁出去了，他还是有底限的。

　　甚至从这些话中，任盈盈还可以感觉的出来，自己被绑是与冯思哲有着密切的关系的。不然的话，对方不会明知道自己和冯思哲的关系，但确还是要伸手去绑自己，而能这样做就只有一种可能性，就是这次事情其实是冲着冯思哲而去的。

　　猜到了对方的目的，任盈盈便马上在心中想着策略，她要怎么样的拖延时间，怎么样的给出思哲哥哥更多的时间让他来救自己。

　　“哦，你既然知道我和思哲哥哥的关系，那你还敢来绑我，你就不怕他回头知道了，会对你不利吗？”特意的把自己和冯思哲的关系暴露出来，这也是任盈盈自救的一种方式。

　　听着任盈盈一提到冯思哲时，竟然叫人家哥哥，还叫的那样美，那样甜，贝金龙就笑了。好呀，他就担心这个女人与冯思哲没有什么关系，倘若是有，那就是在好不过了，这便是一个好的突破口，看来自己也是绑对人了。

　　这样想着，贝金龙的脸上就多了一分的笑容，“呵呵，任小姐，我看你长的是如花似玉，那可真称的是人见人爱呀，我呢也就不想对你做些什么，万一要是用什么刑，伤了你这张漂亮的脸蛋，那岂不是在暴殄天物吗？所以，我接下来想问你一些问题，也希望你可以如实的回答，不要逼我非做什么不愿意做的事情，你看好不好？”

　　贝金龙是想着好来好往，让任盈盈主动的说出与冯思哲的关系才这样说的。而任盈盈本人为了保护自己呢，她也必须要装作很明白的样子乱说一些东西才好，不然的话，岂不是在逼着对方向自己动手嘛。

　　所以，在听了贝金龙的问题之后，她就像是想明白了什么似的说着，“你是说想问我问题，还让我好好的配合你，不然你就会对我用刑是吗？”

　　“嗯，嗯，没错。”看任盈盈听懂了自己话中的意思，贝金龙很是高兴的点了点头。

　　“哦，那好，你问吧。”任盈盈出乎意料的是没有反驳什么，而是很配合的一副样子。这就让贝金龙以为对方是真的害怕会受到伤害，才这样配合的。如此最好了，他对于能够从任盈盈口中了解到一些他想知道的事情是充满着希望的。

　　“好吧，那我现在就问了哦。其实问题很简单，就是你和冯思哲是一种什么样的关系？”贝金龙决定不去拐弯抹角，而是直接提问。

　　“思哲哥哥，我们是……朋友关系。”任盈盈似是想了一下之后，这才回答了一个可以引起人联想的答案。

　　“朋友？”一听是这个关系，显然贝金龙是不满意的，“那你们是什么样的朋友，你好好的给我回答着。”

　　“啊？我们就是朋友呀，那种很要好的朋友关系。”刚刚把话说到了这里，任盈盈才向是想起了什么似的，马上用着警惕的目光看着贝金龙，然后说道，“你问这些想干什么？你不会是想对思哲哥哥不利吧，思哲哥哥可是和我说过了，我们两人的关系对外是要保密的，是不能让旁人知道的。”

　　任盈盈似乎是不想说什么，可偏偏这些话就证明了什么，这让贝金龙听到后是哈哈大笑，“哈哈，好呀，果然有事情。”大笑之下他就有些兴奋地说着。然后说完了这些话之后，他又是一副狼外婆的样子对着任盈盈说，“我怎么会是要对付冯市长呢，只是对于你们的关系很好奇罢了，我就是想了解一下这其中的事情。”

　　“那我也不告诉你。”任盈盈嘴上似乎封的很严的样子说着。但心中确在想，看来对方还真是奔着要对付思哲哥哥去的，那接下来自己应该怎么办呢，要怎么样做才可以拖延时间呢？

　　任盈盈不会马上就说，这正合了贝金龙的意。如果现在任盈盈就把什么都说了，反而他还会不相信呢。人就是这样，对于太容易得到的东西往往不去珍惜，哪怕就是秘密也一样，太容易得到的就不是什么秘密了。

　　“哎，你为什么不告诉你呢，你若是告诉我了，我保证你的思哲哥哥对你只会越来越好的，你想呀，如果你们的事情被我知道了，那回头你的思哲哥哥想抛弃你的时候，你就可以对我说，我就可以去威胁他，然后他就再也不敢离开你了，是不是？”贝金龙是极富耐心的样子对着任盈盈讲着，说白了就是在哄着任盈盈把自己想知道的答案说出来。

　　贝金龙的话根本就没有什么到底，这种说法也就是骗骗三岁小孩子罢了，可是任盈盈确是装作一副有些相信的样子，点了点头，又摇了摇头，然后回答着，“你说的好像有些道理，又好像没有什么道理，我这个人比较笨，那你给我时间让我好好的想一想吧。”

　　“好呀，我给你时间，不过你要快一点想，我这可都是为了你好呀。”贝金龙决定让任盈盈好好的想一想，当然了，他也不会只把希望寄托于此，他还是抱了另一层想法，那就是等任盈盈不想配合的时候，他就会拿出一些手段来，并不一定真的要对任盈盈使用，但是吓唬她一下子总是可以的，他相信自己只要一吓唬，她就一定会说实话的。

　　就这样，也不知道是贝金龙唬住了任盈盈还是任盈盈唬住了贝金龙，反正有关审讯的事情告一段落了。

　　而在此时间之内，冯思哲与外公已经通完了电话，并赶到了市军分区，来到了市军分区司令员郭平川的家中。

　　这个时候，天已经渐渐的黑了下来，郭平川正准备在家中吃饭呢，一看是冯思哲前来造访了，他就笑着在客厅中与其握手寒暄，“冯市长这么忙，怎么有时间到我这里了，呵呵，正所谓来的早不是来的巧，我夫人刚把饭做好，不如就在这里随便吃一点吧，我可是听说了，你的酒量不错，我想和你好好的喝一回，怎么样呀。”

　　郭平川其实还是感觉到有愧对冯思哲的，尤其是上一次市委召开常委会，对冯思哲进行投票的时候，他只是投了弃权票，确没有坚定自己的立场投反对票，这就让他感觉到很是过意不去，所以在见到冯思哲的时候，他多少是有些不自然的。而今天好不容易的冯思哲来了自己这里，他当然是想通过吃饭喝酒与对方拉好关系了，这也算是一种道歉的方式吧。

　　面对着郭平川的热情，冯思哲抱以抱歉的一笑，然后说道：“不好意思郭司令员，怕是今天不能和你在喝酒了，今天我找你来是有事情要你帮忙的。”

　　一听到冯思哲说有事情要自己帮忙，郭平川的神情就了严肃了许多，“哦，什么事情冯市长旦说无妨。”也就是在他刚刚说完了这句话，郭平川家客厅的电话就响了起来，他向着冯思哲点了一下头，说了一句不好意思，这就来到了电话机前接起了电话。

　　电话是广桂省军区司令员邓铁军打来的电话，在电话中邓铁军对郭平川下了一道命令，那就是配合冯思哲一件事情，对于接下来冯思哲所要求的事情无论怎么样都要做到，做好。


第1072章 武警出动

　　对于这个有些特殊的命令，郭平川虽然有些疑问，但还是答应了下来。然后在挂了电话之后，他这就回头看了一眼冯思哲，说实话，当时他是有些不解的，他认为这是冯思哲在利用上面的关系压着自己，有什么事情不能直接的商量，还非要拿邓司令员来压自己吗？这是完全的不信任自己呀，所以，在接下来郭平川说完时语气就不像之前那么和善了，“冯市长有什么事情就说吧，我尽力配合就是了。”

　　“好。”冯思哲是心系任盈盈的安危，也就不会在去想郭平川现在是什么样的态度了，他是直接说出了要市分区出动兵力封锁莲花市向外去的每一条道路，同时设卡，严查每一个过往的行人和车辆。

　　冯思哲突然的提出了这个要求，这让郭平川听后就是禁不住一愣，因为他实在想不明白，人家找自己竟然是这样的大事。没错，这事仅仅是靠冯思哲与自己商量是不够用，要么就是上级部门要求自己这样做，要么就是市委达成了一致决定让自己这样做，不然凭着冯思哲本人是不会有那么大的能力的。为此，在听了冯思哲所要求的事情后，郭平川刚才的那一丝不满和不被信任感马上就消失不见了。他终于知道为什么冯思哲要先向上面反映这个问题了，赶情人家就是不想让自己太过为难呀，可恨自己在刚才还以为是人家不信任自己呢。

　　“好的，冯市长，我一定会全力的配合你，你怎么说我就怎么做便是了。”郭平川是再也没有一丝的不满了，有的只是一种感激之语。因为这若是冯思哲直接找自己谈，那他一定不会同意，这样做只会伤了彼此间的感情的。

　　“好，谢谢郭司令员了，你们负责要找的人是一个女孩，她二十二岁，是新华社的一名记者，给，这是她的相片，你马上复印并传达给下面的部队吧。”冯思哲说着话就把任盈盈的相片拿了出来，递向了郭平川。

　　对于冯思哲说出动这么多人，只是为了寻找一个女孩，郭平川也不感觉到惊讶了。刚才省军区的邓司令员电话中说的很明白，让自己一切听冯思哲的，现在人家那里有命令了，他只需去执行就是了。为此他是点了一下头，马上去办。

　　这样，整个莲花市军分区的人都行动了起来，而冯思哲在离开了市分区之后，就直奔着市委常委院中的市委书记夏想家而去，他用了市军分区的人，那就必须要向市委书记解释一个明白。

　　夏想也是刚刚接到下面的人汇报，说是市军分区的人突然是大量的出动，把持住了由莲花市向外界出行的每一条通道，他正在想这是怎么回事，为什么自己这个做市委书记的还不清楚发生了什么事情时，冯思哲就来到了他的家中，并对这件事情进行了汇报。

　　“夏书记，有关市军分区的行动，是我安排的。”冯思哲一见到夏想就如实的说着。

　　“你安排的。”对于冯思哲这句话，夏想有一些不理解，虽然冯思哲也有军功在身，可是市军分区是不可能听他的，受他的节制的。

　　“没错，事情是这样的，我的一个朋友，就是从京都新华社来的叫任盈盈的女记者突然不见了，我怀疑是被绑架了，所以不得已才动了军分区的人，希望夏书记可以理解。”冯思哲面对着夏想，就把情况简单的进行了汇报。

　　听到仅是冯思哲的一个朋友找不见了，就动这么大的阵势，那夏想就是更不明白了，“这到底是怎么回事，思哲你好好的和我说一个清楚。”夏想是真的有些懵了，因为他知道就算是冯思哲胡闹，怕是市分区的郭平川司令员也不会跟着胡闹才是吧，要知道调动军队，在这和平年代可是很大的一件事情，弄一个不好，相关人员都是要接受惩罚的，甚至是丢官丢职都是很正常的。

　　“事情是这样的……”冯思哲并无瞒着夏想的意思，人家可是全心的与自己相交，他也就不能藏着掖着，这便把一切事情都讲了个清楚，包括自己打电话给外公，让外公给南方军区下了命令，接着南方军区在给广桂省军区下命令，最后广桂省军区在给莲花市军分区下命令等等，最后，他当然要把任盈盈的身份讲一个明白了。

　　“什么？你说这位记者同志是中央办公厅任主任的女儿？”夏想惊讶的问着。

　　刚才那一套的军队命令已经让夏想有些懵了，他知道赵明远主任下了这道命令，就类似于军委的命令了，可是这些震撼还不够，更让他震撼的还是任盈盈的真实身份，这样有背景的大家小姐来到了莲花市，他这个做市委书记的竟然不知道，这实在是失职呀。

　　“是的。要不然我也不会这样的紧张了。”冯思哲点了点头回答着。

　　“那一定要快一点找到，可千万不要出了什么事情呀。”夏想终于也感觉到了事态的严重性，所以马上的出声附和着。

　　“是的，所以我马上让市军区的官兵们把守了各条通道，然后开始进行地毯式搜查，相信结果就快有的。”冯思哲很是镇定地回答着，在而此这前他已经让陈虎带着所有在莲花市的刑家班人员开始去找任盈盈的下落了，让他们就从菜市场那里开始查起，看看是不是有什么目击证人可以提供到有用的线索。

　　“好好，快有结果就好，快有结果就好。”夏想听到冯思哲这样说，心中情绪稍定，他可是清楚的很，任盈盈如果真的有什么三长两短，那任天放显然是不会甘休的，那样的话，广桂省委就会受到莫大的压力，如此之下，他作为出事地点的莲花市市委书记自然就要首当其冲，背起这个责任了。

　　说完了这些话后，夏想似乎又是起了什么，“对了，军分区出动兵力了，那市公安局呢，那边你打招呼了没有？”

　　“我去报过案了，可是贝金龙同志说人员失踪不到二十四小时，是不能出动警力调查的。你也知道，有关任盈盈身份的事情也不能让太多的人知道，万一要是坏人还不知道她的身份怎么办，如果真的给宣扬了出去，那只能对任盈盈的安危更不利。”冯思哲把自己到市公安局报案的过程简单的说了，他之所以当初没有直接告诉贝金龙，任盈盈的身份，因为的就是不相信他，怕事情让他知道了真像会办砸。

　　夏想想着冯思哲的话不无道理，如果任盈盈的身份让更多的人知道，的确是没有什么好处的，这样他也就点了一下头，“嗯，真像是不能说的，以免引起不必要的麻烦，但是市公安局还是必须要参与进来的，他们毕竟对市里的情况更熟悉一些，这样，我亲自给贝金龙打电话，让他马上把警力都动员起来。”

　　夏想是说到就做，这就拿出手机找出了贝金龙的电话号码拔了过去。

　　贝金龙正在好坏弃旧的工厂里一个房间中等着任盈盈想通呢，这就接到了夏想的电话。一看是市委书记打来的，他可是不能不接，于是就接起，然后用着还算恭敬的语气说道，“夏书记，我是贝金龙。”

　　“金龙同志嘛，我现在以市委的名义命令你马上把所有警察都派出去，一定要寻找到一位叫任盈盈的女记者的下落，你知道了吗？”电话一接通，夏想就以莲花市委的名义下了命令。

　　“啊？这是为什么？”贝金龙很想说，人员失踪不到二十四小时还不能立案，这件事情他是和冯思哲说完了，难道说这人又去了找了夏书记并说服他了吗？

　　“不要问为什么，只管去做就是了，告诉你，马上就去办，不然的话，出了什么事情你要负责任的。”夏想这个时候也不想和贝金龙废什么话了，现在一切以找到任盈盈并保证她的安全为第一。

　　市委书记发火了，贝金龙也不好说什么，只能点了一下头，“好的，我马上去办就是。”

　　然后，贝金龙挂上了电话，心想着这到底是怎么一回事，难道这个任盈盈对冯思哲就真的这么重要，以至于他不惜把事情捅到夏书记那里去，也要查吗？要是这样那能说明这个任盈盈对冯思哲重要呢，还是说两个人之间就是清白的，不然为什么他敢这样去做呢？

　　就在贝金龙瞎想的时候，他的电话再度响起，看着来电话号码是警局中自己的亲信打来的，他就将电话接起问道，“怎么了？”

　　“局长，市军分区的人突然出动了，封锁了所有我们莲花市向其他地方去和路口，这究竟是怎么一回事呀，我们警察怎么一条消息也没有得到呢？”

　　听着手下人说军队都出动了，贝金龙更是惊讶不已，“什么？你说市军区的部队都出来了？”

　　“是的，局长。”那人不敢撒谎，实话实说着。


第1073章 逼供

　　“看来事情弄大了。”像是自言自语的说了一句，然后他不向着手下人说道，“这样，你马上通知在家的警察都上大街去，去寻找一位任盈盈的女孩，你们要速度，要快。警力嘛先守在西郊这一片就好了。”贝金龙想着对于任盈盈所被关的地方还是要控制在自己手中为好，于是他就先让警察控制西郊，这样一来，就可以避免军队的把手伸到这里了。

　　安排好了这些之后，贝金龙想着自己是要出去露个面的，然后等凌晨时分在来审讯任盈盈吧，相信那时候这个女孩应该已经想通了。

　　市公安局，市军分区都出动了，这也让其它的市委领导们吃惊，他们都不知道发生了什么事情，都是纷纷的来到了市委书记夏想这里打听情况。对于这些人的到来，夏想按着冯思哲所说的，只说这是一次军警联合行动，而对于任盈盈的身份确是只字未提。

　　这样一来，在莲花市中对于任盈盈身份知晓的也只有夏想和冯思哲两人了。

　　……

　　陈虎一路，他是亲自带队，打听着在菜市场侧门的百姓，问他们是不是看到有一个二十出头的身材好，长相漂亮的女孩从这里出入。

　　别人说功夫不负有心人，还就真的有人看到了，他们看着有这样一个女孩跟着一个在这里卖菜的菜农进了一辆面包车，并且此人还说出了那个菜农所住的地方在市西郊附近。

　　这可绝对是一个有用的消息，当即，陈虎就拿出了一万元钱给了那个知情的人，麻烦他带自己去找那个菜农所住的地方。

　　一万元钱，在当时的莲花市来说绝对是不算少了，当即那人就高兴的带着陈虎他们前往西郊，车子正在行驶之中，就看到了对方有警察设立了安检站。因为冯思哲与贝金龙的关系一向不好，陈虎也并不是很相信警察，这样他就在路边先和这个带路人一起下了车，接着顺着一旁的大地就向着那个菜农所住的地方而去。

　　菜农是贝金龙的人找来的，他本人是在菜市场卖菜，偶尔有钱了就去赌，这样他就成为了局子里的常客，久而久之就与那些警察们认识了。那天正好任盈盈前来买菜，负责盯着她的警察便找到了这个菜农，让他想办法把这个女孩给引上面包车。

　　菜农一听是警察要找他帮忙，当然是乐意而为，于是就以买新鲜菜为名把女孩骗上了车，来到了离自己所住不远的西郊之后，他就被那些警察给赶下了车，当时他也没有想太多，以为是警察在办案，只是情况特殊，这才不得已让自己帮忙就是了。

　　晚上，菜农一人正在家里吃饭看电视呢，冷不防门就被人给推开了，随着有人说就是这个菜农时，陈虎一出手就控制了他，然后大声的问他，那个白天跟着他的女孩去了哪里。

　　面对突然有人问这个问题，菜农还不是很害怕，因为他想着自己可是为警察帮忙的，所以他被按住时，还是大声的喊着，他什么也不知道，为陈虎是什么人，还警告陈虎他若是再不松手，那一定没有他的好果子吃。

　　陈虎是什么人，岂是他三言两语就能吓唬的了，为了让他能够马上就说实话，省去一些时间，陈虎不由的就加大了一些手上的力气。

　　五指不过是稍微加力，那菜农就疼的受不了了，“你，你别使劲了，我的胳膊要断了，你要知道什么，我告诉你就是了。”

　　陈虎可是专门练过的人，又到了国家某秘密机构进行过特殊训练，那一出手的力度可是拿捏的很准，他知道出多大的力是普通人所接受不了了的，所以只是这一用力，就逼的那名菜农就犯，把他知道的都说了出来。

　　对于那个女孩的下落，菜农也不是知道的十分清楚，他只记得在车中时曾听一名便衣警察说会了一句什么工厂，好像还是应该在附近。因为若不是附近的话，怕那些警察早就把他从早上给扔下来了。

　　得到了想要的答案，工厂，西郊附近，陈虎这就出手一拳打在了菜农的后枕穴上，先将他击晕了过去，以防他有什么时间去向别人汇报，然后他就拿出了手机，询问手下的刑家班人员，西郊附近是不是有什么工厂之类的建筑。

　　从刑家班负责侦察的人口中得知了在西郊附近的确有一家工厂，只是许多年都没用了，那还是在七几年的时候，莲花市为农业服务兴办起来的一家化肥厂，只是当时因为种种的原因，这家厂子几年后就破产倒闭了，这样那里就成为了一个不用多年的场所，自然的平时去那里的人也会很少了。

　　心想着这附和作为秘密场所的所在，陈虎便在打出电话向冯思哲进行了汇报，然后他就开始黑衣夜行向着那工厂之中摸去。

　　正心急如焚的冯思哲接到了陈虎的电话，听到说任盈盈有可能关在那工厂之内，尤其这件事情好像还是警察所为时，他就突然的生出了一种预感，那就是这件事情会不会与贝金龙有关呢？会不会就是他的所为，为的就是针对自己的呢。

　　拳手握的很紧的冯思哲相当的生气，碍于某些人的面子，冯思哲并未想对贝金龙赶尽杀绝，可是有些人确总是不长记性，以为自己太软弱了，竟然想着三番两次的找自己毛病，看来对于这样的人，是手软不得的，他往往会拿你的容忍当做你的软弱。

　　“备车，去西郊。”冯思哲向着李爽吩咐了一声之后，就拿起电话向夏想书记进行汇报，同时他还要通知郭平川司令员让他把兵力派向西郊，他不能允许有人在把任盈盈转移了，时间越长，对任盈盈的安全也是越为不利的。

　　……

　　在西郊边缘上佯装巡视了一圈之后的贝金龙，这就重新的回到了那个工厂，他也感觉到了事态的严重性，看着市里到处都是武警，他越发的感觉到了事情的棘手性，同时这也让他以为任盈盈那里一定有什么冯思哲的不可告人的秘密，不然的话，他是不会因为一个女人而调动这么多力量的。

　　越是这样想，他就感觉到越是要快一点审讯任盈盈，无论怎么样，他也把这个女人心中属于冯思哲的秘密给挖出来，只要掌握了一些秘密，他就不会在怕冯思哲了。如此，贝金龙又重新的站在了被反绑着双手的任盈盈面前。

　　大半天了，没有吃饭，没有喝水，任盈盈的确是又饥又渴又累的，此时此刻看着贝金龙又来了，她就用着有些无力的口气说道，“我渴了，给我弄点水喝好吧？”

　　“哈哈，这当然没有问题了，我不光可以给你水喝，还可以给你吃最好的饭菜，给你最为舒适的房间让你休息，只是你也要配合我，把你和冯思哲的关系说清楚，还有如果你有什么冯思哲不可告人的秘密同样也可以告诉我，只要说了这些，我刚才说的那一切都会马上给你，你看怎么样？”看着任盈盈那有气无力的样子，贝金龙就感觉到时候似乎是差不多了。

　　任盈盈虽渴虽累，但你让她出卖冯思哲她是一定不会的，再说了，她也总要有值得一说的东西才行呀，现在的她可是什么也不知道呢，你让她说什么？

　　“我和冯市长就是普通的工作关系，至于他有什么秘密，那不如你就去问他好了，我又怎么知道。”任盈盈一副反唇相问的样子，一副她自己是什么事情都不知道的样子回答着贝金龙。

　　对于这样的答案贝金龙又怎么会满意呢。这在他看来是任盈盈有些不老实，想着是时候要和对方摊牌用些手段了，这样他就一声冷笑着说道，“我告诉你，你不要和我装蒜，为了你，冯思哲已经调动了全市的武警力量开始对你进行搜索了，你说，如果你们之前没有什么特殊关系的话，他会这样做吗？你别以为我是三岁的小孩子，凭你一句什么也不知道，我就算了，我告诉你，那是不可能的。”

　　贝金龙说这些的目的就是要告诉任盈盈，冯思哲为了找你付出了很大的努力，那凭着这一点，你还能说你们只是普通的工作关系嘛。

　　可任盈盈根本就没有理解贝金龙所说话的意思，相反的她一听到冯思哲已经知道了自己失踪，并开始派人找自己了，她的心情马上就兴奋了起来。“哈哈，思哲哥哥开始找我了，那好了，你看你还是快一点放了我，这样你还可以少做一些牢，不然的话，你真是死定了。”

　　“死定了，我告诉你，谁先死还不一定呢，如果你不说，我只需先把你杀了，然后随便的在这大地之上挖一个坑把你埋了，那时候，嘿嘿，我看你的思哲哥哥怎么样才可以找得到你。”贝金龙早就做好了事情不妙的准备，那他就是第一时间杀人灭口，纵然不能从这个女人身上找到一些冯思哲的秘密，但他也是要用自己的所作所为让冯思哲难受，让他知道，失去了心爱又人的滋味是怎么样的。


第1074章 陈虎中弹

　　贝金龙慢慢的露出了凶态，这一幕可是把任盈盈吓的不轻。而这一幕同样也被在工厂之棚顶的陈虎看的是一清二楚。

　　借着月色，陈虎来到了工厂附近，本来他是想从大门走进来的，可是他发现在大门附近，有很多年轻人在那里晃悠，从他们走路的身形来看，他可以感觉的出，这些人应该是接受过训练的警察，若是这样的话，他想从大门进入工厂就便的不可行了。为此他只好找了另一条道，借着工厂附近的一些可攀爬的物品，硬是从一侧爬到了工厂的顶部，然后从一处露天玻璃处，正好看到了贝金龙针对任盈盈这一幕。

　　看着果然任盈盈被关在这里，而他对面站着的人竟然就是莲花市公安局局长贝金龙，陈虎就是连忙摇出手机把这一情况向冯思哲做了汇报。

　　听到汇报说任盈盈已经找到，冯思哲是长出了一口气，对着陈虎说，让他密切的注意事态发展，不到关键时候不要暴露自己，等着自己来，然后他就让李爽加快了车速，一路奔着西郊而来。

　　在工厂之中，贝金龙还不知道自己绑架任盈盈的行踪已经败露，他还一心想着要恐吓着任盈盈，问出自己想要的答案呢。眼看着这个女孩是不想说些什么，万不得已，他只好露出了凶恶的一面。

　　贝金龙终于露出了凶态，这让任盈盈感觉到很害怕，毕竟从小到大，虽然她接触过的事情也不少，但是单独面对一个凶恶男人的事情还是很少的，如今眼看着他似乎有些发火了，她也有些害怕，“你……你想干什么？”

　　“干什么？你告诉你，如果你再不说，就不要怪我对你动粗了。嘿嘿，想必应该很多人告诉你了，你长的很漂亮，而通常作为一个正常的男人，对你这样的女人都是没有什么免疫力的，所以如果你再不说，那就真的不要怪我不客气了。”贝金龙一脸淫笑的看着任盈盈说着。

　　对于这种色狼式的目光，任盈盈并不是奇怪，她甚至也不是第一次见到这种目光了，以前在去工作采访的时候，就曾见过这样的人，只是当时她身边还有其他人，所以她并不害怕，再说了她有一个了不起的父亲，这更是她底气很足的原因，可是今天，她只是单独的和这个贝金龙在一起呀，而且如果现在人家真的把自己怎么样了，那其他人又怎么会知道，如果真如他所说的，他把自己杀了，找个地方埋了，那可能真的不会被别人发现的。

　　感觉到生命受到了威胁，任盈盈再也不能装作无所谓的样子了，此时此刻她是不得不把自己最后的杀手锏，自己的身份讲出来。“我告诉你，不要乱想哦，我的真实身份不光是新华社一名记者，同时我的父亲还是中央办公厅的副主任，他叫任天放。”

　　“哈哈，你吓唬谁呢。”对于任盈盈此刻的话，贝金龙是一点都不相信，他甚至还以为这是任盈盈害怕才有的举动，随便的就搬出一个大人物想要吓唬自己，以为自己是什么，再说了中央办公厅是不是真的有一个姓任的副主任，他也不知道，毕竟一直在莲花市呆着，要说对广桂省委的情况他还知道一些，但是对中央，那是太遥远的事情，他根本就不会去多了解什么的。

　　任盈盈怎么样也没有想到，自以为自己最厉害的杀手锏竟然一点作用都不起，竟然被别人当成了谎言，这可如何是好呀，想一想吧，事情到了这个份上了，她还会有什么更好的办法吗？她接下来应该怎么办，看着这双有些赤祼祼的目光，任盈盈从心底中生出了一丝的寒意。

　　贝金龙看出了任盈盈的害怕，感觉到时机似乎是成熟了，这样他就脱去了身上的外套，向着旁边一扔，然后一脸奸笑的说着，“你的时间可不多了，我的耐心也是有限的，如果你还不说，那你就知道接下来会有什么样的后果了。”

　　“不要，不要，你想知道什么我说就是了。”面对着贝金龙，任盈盈真是害怕了，她相信眼前的这个男人是说的出做的到的。

　　任盈盈终于服软了，这让贝金龙禁不住是哈哈大笑，然后他很快的就换了一副和蔼的目光对任盈盈说道，“你看看，你早就这样不就好了嘛，何至于我们还要伤和气呢？这样，我就是想问问你，你和冯思哲是不是情人关系，还有你是不是知道他的什么秘密？”

　　“啊？”听着贝金龙竟然这样误会自己和她的思哲哥哥，任盈盈不由的摇了摇头，“我真的不知道你说的是什么？说实话，虽然我也有这样的想法，但是思哲哥哥好像只是把我当成妹妹看的。”

　　任盈盈说完这些话之后，不由的有些脸红了，说实话，她是一直有这样的想法的，可是在和冯思哲相处的时间里，对方一直很规矩，除了作为兄妹可以做的拉一下手（这还是在她走不动的时候）抱过几次（这是在她跨不过去小溪的时候）两人就再也没有什么亲密的举动了。期间任盈盈也做过一些努力，但是冯思哲似乎都没有注意到，总之吧两人之间就是清白的很。

　　“什么？”任盈盈的回答显然是不能让贝金龙满意的。在他看来，面对这样的要什么有什么的一个女孩，哪会有什么男孩子不动心呢？他认为这是任盈盈没有说实话，还是在骗自己。想着都这时候了，这个女孩还敢骗自己，贝金龙就更生气了，眼中的凶光又现，这一次他打算一定要做出一点什么了，不然的话任盈盈怕是真的不会和自己说实话了。

　　“好吧，既然你敬酒不吃吃罚酒，那就不要怪我了。”边说着话，贝金龙就边走到了任盈盈的身边，一伸双手就把任盈盈那件白色干净的外套给扯了下去，顿时就露出了那一双雪白无暇的肩膀。

　　“啊！”任盈盈是一声在，身子不住的发抖。她真是被吓坏了，她是万万也没有想到，这个人是说做就做，如果继续的这样下去，怕她今天就会连死去的心都有了。

　　任盈盈越是露出惊恐的目光，这就越是刺激着贝金龙的心，一个男人往往在这种情况下会获得极大的征服欲望，在这样的情况下，他都有些难以自持了，他甚至都忘记了自己是要审问任盈盈的，而不是要和她做一些什么事情的。

　　男性的生理需要促使着贝金龙的呼吸开始发沉，然后他的粗大双手又开始向着仅穿着一件裹胸内衣的任盈盈胸前而来。

　　“啊，不要。”任盈盈一声高喊之后，就闭上了双目。她是不能忍受这种侮辱的，她就是宁可死也不会让别人对她这样做的，所以在闭眼的同时，她也做好了咬舌自尽的准备，她就是死也要留一个完美之身，这样才是干净的来，干净的走。

　　就在这千钧一发之际，就在贝金龙有些忍不住兽欲想要对任盈盈做一些什么的时候，突然工厂顶部的窗户上传来了一声脆响，然后几片碎玻璃就由高空之中落了下来，不用说这一切都是陈虎干的了。

　　陈虎居高临下，是看到了贝金龙要对任盈盈的所作所为，他当然是知道任盈盈身份的，他当然是不会让贝金龙得逞的，于是，在万般无奈之时，他只好用怀中的枪底部把地透明的玻璃砸碎，使之吸引贝金龙的注意力，同时也暴露了自己。

　　从天而降了数块琉璃片，这的克胆吸引了贝金龙的注意力，他这便抬头望去，通过一片片交错无序的钢筋，他看到在工厂顶棚上居然有一个人影。顿时他就惊了一下，接着他就大喊，“快，楼上有人，把他给我弄死。”

　　知道自己的一举一动被人监视了，贝金龙就开始有些害怕了，他本以自己做这件事情是神不知，鬼不觉的，可是现在他才发现，根本就不是那么回事，赶情自己的所作所为都被别人看到了，换句话说自己也暴露了，如果不及时的把这个人灭口的话，那他也就死定了。

　　在工厂之外的一些贝金龙心腹们听到了他的喊声，这便一个个把目光向着工厂顶部看去，这就看到了伏在那里的陈虎，于是一个个便都从怀中掏出了警枪，开始寻找角度对陈虎进行射杀。

　　要说陈虎所在的位置非常不好，几乎是没有什么遮挡物，他一时间就似乎成为了别人的靴子，在房顶之上任人练枪。

　　“叭叭叭……”一声声枪响不断的响来，就见在房顶之上的陈虎在躲闪了数下之后，人就扑通一下子趴在那里不动弹了。

　　“他被打中了。”有名警察大声的喊着。

　　“快，上去几个人，看看这人是不是死了。”还有警察马上就下出了命令，于是，就有三名便家迅速的寻找着攀爬物，准备向着房顶而去，看看陈虎是死是活。


第1075章 有我在不要怕

　　“所有人不许动，所有人站在原地不许动，不然的话，后果自负，后果自负。”一阵阵的高声喇叭声传来，然后就见一辆奥迪车打头冲到了工厂的门口，接着在这车身后跟来了几辆军用吉普车，而在车子停下之后，由吉普车中飞快的跑出来了不下一个排的武警，他们手中拿着八一半自动步枪迅速的就依靠车子寻找到了最佳可供射击的角度。

　　武警突然的来到，且来的是如此之快，这远远是那些便衣警察们没有想到的，现在这些人正聚焦在一起，准备向房顶之上攀爬，这等于就把自己当成了鞋子，暴露在了武警的枪口之下。

　　随着一声声的不许动，动就打死你的声音，很快贝金龙安排在工厂之外的心腹们就被一起收了网，成为了武警的阶下囚。

　　而在这些人被制服之后，从第一辆奥迪车中就快速的走出了冯思哲，他是在接到了陈虎的电话之后，第一时间就飞快的赶来了，一路之上，不知道冲过了多少警察在西郊所设立的哨卡，一路之上，奥迪车的车头都被撞扁了，可是他确无所畏惧，因为他不知道陈虎能撑多少时间，他也知道任盈盈还可以坚持多少时间。

　　好在冯思哲的果然，让事情还没有到最糟的境地，至少他来的也算是及时了。

　　冯思哲一出现，就先冲着房顶上大喊了两声，“陈虎，你怎么样了，你怎么样了？”

　　连喊了两声，没有一丁点的回音，冯思哲就有些急了，转身对着身后的李爽说，“你去，上去看看他，只要还有气息，就一定要救活他。光明，马上打电话给120，让他们派车过来。”

　　冯思哲很快就控制了现场，做出了一系列正确的决定。之后他看着身边的李爽和陈光明都去忙了，他这就一伸手从身边的武警排长身上拿过了七七手枪，“这个家伙借我用一下。”说完，他就人影一愰向着工厂大门而入。

　　排长没有想到一个副市长竟会有这样的身手，让他这个职业军人都有些自叹不如，他是很想跟过去的，但是又怕自己的身手会耽误了人家的大事，这样，他只好一边命人把那些便衣警察们抓起来，一边拿起对讲机，向上级求援。

　　冯思哲如灵猫一般的钻进了工厂，然后把七七手机轻轻的别在了腰后上，接着他就迅速的向着工厂之中心接近。

　　门外的喊声，在工厂内的贝金龙都是听得一清二楚，他没有想到对方来的竟然这样快，这一次他算是完了，他是真的没有想到会栽到一个女孩子手上，为此，他是做出了豁出去的打算，大手一伸从后腰上拔出了警用五四手枪，然后又迅速的用左手臂勒住了任盈盈的脖子，他已经决定好，就是死他也要找一个垫背的。

　　等到冯思哲渐渐的接近了工厂中央的时候，看到的就是贝金龙挟持着任盈盈一幕。一看这个情况，冯思哲就是气血上涌，他平生最看不惯就是男人对女人动手了，尤其还是这样的，以女人为要挟物的男人。

　　一气之下，冯思哲就有些失去控制，脚上无意之中踩到了不知什么时候就存在这里的一块铁物，顿时引来了一声的脆响，这一声脆响，在偌大的工厂之中很快就响起了回音。

　　“谁？”一听到这个声音，贝金龙立马是警觉的问着。

　　看着自己的行踪已经暴露，无人做缩头乌龟之意的冯思哲就答应了一声，“是我，怎么样，贝局长没有想到吧。”

　　“啊？冯思哲。”一听这个声音是如此的熟悉，贝金龙就惊出了一身的冷汗，然后他就拿着枪对着声音所发之处开了一枪。“叭”一声枪，引来了一阵的回音，然后就见他又是大声的喊着，“你别藏头露尾的，有本事就出来，不然的话，我可把手中的这个女人给先打死了。”

　　说着话，贝金龙就真的把枪口对准了肩膀之内控制着的任盈盈，一副你再不出现，我只需动一下手指头，就可以要了她命。

　　冯思哲于一旁小心的看着这一幕，看着贝金龙似乎是爆走了，是随时真的有可能开枪，他只好大叫道，“不要，不要冲动，我出来就是了。”说着话，冯思哲果真就从一块废弃不用的铁槽子之后走出来，只是他人虽然是站出来了，可位置确站的非常好，只是露出了一个脑袋，也就是说他发现情况不利的时候，还是可以很快速的退回到糟子以里，保住自己的基本安全的。

　　冯思哲的小脑袋露了出来，这正好被贝金龙看到，一看果然是冯思哲。贝金龙就忍不住大声的喊着，“你还真有种呀，还敢露出头来，你小子行呀。”说着话，他也不是管三七二十一，抬手就向着冯思哲所在位置射了两枪。

　　“叭叭！”两枪连续的打了过来，好在冯思哲反应够快，又是早做了准备，所以他是很快就把头低了下去，躲过了这两枪。

　　“啊！思哲哥哥小心。”一看到贝金龙是举枪就击，在他臂膀之中的任盈盈是连声大叫。对于冯思哲会突然的出现，任盈盈承认自己是很感动的，可是对于冯思哲这种不顾一切的来救自己，他又是反对的，因为她不能看着冯思哲就这样因为自己死去，如果是这样的话，那她独自活着又有什么意义呢。

　　“你给我闭嘴。”听着任盈盈的喊声在刺激着自己的耳膜，贝金龙就高叫了一声，然后在不见了冯思哲之后又重新的把枪对准了任盈盈的太阳穴上。“冯思哲，你不是要救这个女人嘛？那好呀，如果你想救她，就快点给我滚出来，不然的话，我现在就开枪了。”

　　“贝金龙，你还是一个男人嘛，你只会站在女人后面向别人看枪，我真看不起你。”回答贝金龙的是冯思哲的鄙视之音。而接着在回答完这些之后，冯思哲的身影又出现在了那铁槽子一旁，这一次他不光是出现了，还做出了一个大胆的动作，那就是全身都暴露在了贝金龙的视线之中。

　　有这样的机会贝金龙当然不会放过了，抬手举枪就射。而在他开枪的时候，冯思哲整个人就突然的向左边一扑，一个驴打滚向着左边不远处的另一个槽子旁飞扑了过去。

　　“叭叭叭叭。”接连的四声响接，贝金龙又向着冯思哲所在的地方打了数枪。

　　危险总是有的，可好在冯思哲计算的很好，最终他还是没有受什么伤。但是他没有注意的是自己别在身后的那把七七手枪，随着他大动作的翻滚，竟然掉在了他的身后，他又因为全身心的在对待着贝金龙，所以丝毫没有注意到。

　　“浑蛋。”看着这么多枪打过去了，可还是没有伤到冯思哲，贝金龙真的是生气了，他是没有想到冯思哲会有这样好的身手。想着不能在乱开枪，于是，他就把枪口又对准了任盈盈的太阳穴，然后大声的喊着，“冯思哲，这一次你必须要给我站出来，不然的话，我只数三个数，你若还不站在我的面前，我一定开枪先找死她。”吼完了话，贝金龙就开始大声的喊着“1”。

　　贝金龙刚这样一喊，那在他臂膀之中的任盈盈也同时的喊开了，“不要，思哲哥哥不要出来，他真的会杀了你的，你快走，不用管我。”

　　“你给你闭嘴。听好了，2！”对着任盈盈大吼了一声的贝金龙同时又喊出了2的声音，然后他的食指就放紧于手机的扳机之上，他已经做好了准备，那就是杀不了冯思哲就要杀任盈盈，总之他不会让冯思哲好过了。

　　“不要对她开枪，我出来就是了。”躲在铁槽子之后的冯思哲是可以清楚的看到贝金龙的一举一动，如今看着此人真有杀人之心了，他是连忙的答应了一声，然后就从铁槽子之后站了出来。

　　这一次冯思哲露了头，那贝金龙还真就没有马上开枪，而是大声的说着，让冯思哲继续地向前走，他这一次一定要等到冯思哲避无所避，挡无所挡的时候在开枪，他要一枪就要冯思哲的命。

　　面对着贝金龙，为了保护好任盈盈，冯思哲不得已之处，只好一步步的由铁槽子之后走了出来，慢慢的身形就全部的暴露在了贝金龙的眼中。

　　“不要呀，思哲哥哥，你快走，为了我，不值得你这样去做的。”看着冯思哲为了救自己，竟然拿自己的生命当儿戏了，顿时的任盈盈的眼泪就由眼眶之中流了出来，他一直以为冯思哲只是因为父亲的原因才对自己不错的，可是现在看来，根本就不是这样，他还是很在意自己的，若不然的话，他又何必拿着自己的生命去冒险呢，若是这只是为了拍父亲的马屁，那是打死她也不相信的，人的命都没有了，还要那些好印象有什么用呢？

　　“不要怕，盈盈，有我在，我是不会让任何人伤害到你的。”已经走到了中间空地上的冯思哲看着任盈盈哭了，他的心也很不舒服，连忙是出声安慰着他。


第1076章 爱情与子弹

　　“不要，不要。”任盈盈此刻也说不出什么别的来，能做的就是一个劲地摇头，一个劲地说着不要，不要。

　　“哈哈，冯思哲你也有今天，亏我以为你还如何的聪明呢，一个人竟然不把自己的生命当回事，那我想你也是应该死了，好了，等你下了地狱后别在想着我了，因为今天你的一切都是你自作自受的后果，是你逼我的。”贝金龙看着冯思哲已经完全的进入了他的射击视线之内，他可以保证一枪就打中对方了，这时他的底气也足了，哈哈大笑着的同时，手臂一抬，枪口就对准了冯思哲的身体，然后食指轻轻一勾，一颗金黄色的子弹就旋转着向着冯思哲的身上袭来。

　　冯思哲虽然是在安慰着任盈盈，可是他的眼神确从来没有从贝金龙的眼神之中离开过。一看到对方的眼神之中露出了狠意，他就知道最关键的时刻要来临了，为此他是把浑身的肌肉都调动了起来，做好了最万全的准备。现在看着对方真的开枪了，他的身形就是尽力的向左边横移着。

　　“叭”又是一声枪响，枪响过后，明显的可以感觉到冯思哲的身子顿了一下，然后鲜血就顺着冯思哲的手臂之上流了出来。

　　“哈哈，我打中了。”看到冯思哲流血了，中枪了，贝金龙就是禁不住的哈哈大笑着。

　　同样看到冯思哲中枪的任盈盈，此刻也不知道身上哪里来的力气，她是一下子挣脱开了贝金龙的手臂，然后飞速的向着冯思哲身边跑来，一把就抱住了正在倒在地上的冯思哲，她是高声的叫着“思哲哥哥，思哲哥哥，你怎么样了，你不要吓我呀。”

　　“哈哈，中了一枪还能怎么样，准备等死呗，接下来，在吃我一枪，也算是给你一个痛快了。”贝金龙看着冯思哲中了枪，他也不在管任盈盈是不是在自己控制之内了，在他看来，一切的大局都在他控制之内了，所以他是哈哈大笑的向着冯思哲这边走了过来。

　　被任盈盈抱着的冯思哲，一直没有闭上眼睛，他似乎是在等着什么一样，现在看着贝金龙就这样堂而皇之的走了过来，他竟然是禁不住一笑，“贝局长，这一次应该是失算了吧，你从刚才到现在一共打了八枪，现在枪中应该已经没有子弹了，那我问你，你还能把我怎么样呢？”

　　冯思哲这样一说，那贝金龙就是一惊，刚才他实在是激动了，竟然没有算计过枪膛里是否还有子弹，为此一听冯思哲这样说，他就连忙的低头看枪，这一看，果不其然，枪中的确没有子弹了。

　　“呵呵，怎么样，你是没有子弹了吧，那接下来就该轮到我了吧。”冯思哲的嘴角露出了一丝久违的笑意，然后就把手伸向后腰，可是这一摸，他确摸了一个空，他这时才发现，原来手枪不知道什么时候已经掉落了。

　　刚才的贝金龙的确是紧张的，因为他没有算计枪中有几发子弹，可是冯思哲算计到了，那这是不是就是说，人家是特意让自己打出这些枪的呢，为的就是反击做准备。为此，刚才的他实在是吓了一大跳。可是接下来，看着冯思哲在后腰之上摸了几下，确是什么也没有拿出来，贝金龙就笑了，“哈哈哈，怎么了，冯大市长，是不是你的枪忘记带了呀，哈哈哈哈。”

　　冯思哲这会的确有些懵了。他刚才尽力的逼着对方出枪，甚至是不惜自己中枪也要让对方把子弹打完，为的就是给自己反戈一击做准备，可是现在机会来了，自己的枪确不知道掉到什么地方了，你这让他接下来要怎么办呢？难道说这一切都是注定的，注定他的人生会在今天完结嘛？他真是不甘心呀，因为他还有很多事情没有来的及做呢。

　　冯思哲与任盈盈有两人是半卧于地上，看着贝金龙向两人的慢慢走近，任盈盈不知道哪里来的力气，突然就张开双臂挡在了冯思哲的面前，“你要杀就先杀我吧。”

　　“盈盈不要这样，他想杀的人只是我而已，你没有必要白白牺牲。”冯思哲一看任盈盈要为自己挡枪，马上就伸手去拉他，只是胳膊一用力，正好撕扯到了身上的枪口，难免不了一阵钻心的疼痛。

　　“不，如果你死了，那我活着还有什么意思呢。”此时此刻，任盈盈突然感觉到有些话是应该说了。如果说她活着不能和冯思哲在一起，可是在死后，两个人能在一起，怕也是一件幸福的事情吧。“思哲哥哥，你难道感觉不出来，我爱着你嘛。可是我知道你已经结婚了，有了自己的女人，但这仍然的阻止不了我喜欢你，甚至是在睡觉时我一闭眼满脑子都是你的影子，我也曾想过，为了道德我要把你忘记，并试着与其实男人去交往，可是我根本就做不到，我总愿意拿别人的男人和你比，这一比之下才知道，天下的男人都不如你，我确定我是真的爱上了你的。可也许是上天不允许这份缘分的存在，让我们必须今天死去，但不要紧，只要能和你在一起，哪怕是一起去死对我来说也是一件幸福的事情，你……愿意和我一起去死嘛，死之后不管是上天堂还是入地狱你愿意接受我的爱吗？”

　　在这种情况之下，任盈盈突然来了一段爱情的深情告白，这让冯思哲一下子愣住了。对于任盈盈这一次来的一些改变，他也是看在眼中的，他也曾想过难道是人家喜欢上了自己，但想了一想他又放弃了这个想法。不管论背景，身份和长像，任盈盈绝对都是万里挑一的好姑娘，他是不可能会喜欢上自己的，再说了自己也不能在给人家什么了，一个苗紫涵已经是无名无份了，此时此刻他在不能背什么情债了，为此，他一直还只是把任盈盈当成妹妹来看，纵然是对方几次露出了亲密的表现，但了还是和自己说，这一切都是不可能的，冯思哲你不要多想。

　　本以为，只要自己冷处理这件事情，那任盈盈终会明白自己的意思，回到京都去过应该属于她的生活。但是谁也没有想到，老天在他们的生命之中开了这样的一个玩笑，来了一个这样的插曲，如此好了，眼看就活不成了，任盈盈不想把一些事情还憋在肚子里，所以一股脑的便全讲了出来。而现在面对着泪眼打湿了一脸的任盈盈，冯思哲还要怎么样的拒绝人家，马上就要死了，就让人家死的心甘情愿好了。

　　“我……我接受你。”冯思哲知道此时说这种话也是为了任盈盈好，至少算是满足她人生的最后一个愿望了。当然了，此时此刻冯思哲也不得不承认，他在内心之中对任盈盈也是充满着好感的。

　　一句我接受你，让任盈盈的脸上马止就绽放出了美丽的容颜，“嗯，那如此，我死而无憾了。”说完话，她就一把子把冯思哲抱住，把头扎进了冯思哲的怀中。

　　“哟哟，真是感人呀，真是没有想到，两个要死之人竟然还玩了一场现场版的生死恋，哈哈，那好吧，我就成全你们，让我们成为一对鬼夫妻。”在一旁已经换了新子弹的贝金龙哈哈大笑着一步步向着冯思哲与任盈盈靠近，他要走到两人的面前，亲眼看着冯思哲中枪之后那痛苦而死的样子。

　　一步步的走近着，贝金龙一脸的奸笑。冯思哲的声音也不断在他耳边响起，“贝金龙，你就这样杀了我，难道你还以为你能活的了吗？我可告诉你，在仓库的门外可是有武警的，一会如果冲进来发现我死了，那他们能饶得了你？”

　　“哈哈，这你就不用多管了，大不了我就说这个女人犯了罪，我正在审讯他，可是你确走进来干预私法公正，于是我们两个人起了口角，然后我失手把你打死罢了，那样一来，我是不会被判死刑的，只要死不了，我就会有其他的办法继续出来，去享受人生，你信吗？哈哈哈哈。”贝金龙是越说越高兴，越想越开心，与此同时他的人离冯思哲也只有区区不到三米的距离。

　　眼看着贝金龙所在的位置距自己是如此之近，眼看着对方随时就有可能开枪，冯思哲在此时此刻是大喊了一声，“你们还不开枪，等什么呢？”

　　冯思哲突然的一声惊呼，让贝金龙就吓了一大跳，还没等他反应过来，就是一声枪声传来，接着他就感觉到持枪的右臂一紧，那本被抓在手中的枪就掉落到了地上，与此同时，他看到的也是自右臂之下呼呼的向下流血。

　　趁此机会，冯思哲是突然猛推开任盈盈，然后一记大腿扫攻向了贝金龙的双腿，如此的巨力之下，贝金龙一个冷不防，整个人都被扫到了地上，一下子就被摔倒，然后脑袋和地面来了一个亲密接吻，整个人就直接的晕了过去。


第1077章 黑白不分

　　做完了一记扫长腿的冯思哲，看着贝金龙暂时的昏迷过去，他终于放了心，威胁自己的人终于不在了，他也可以放松一下了。他先是向着工厂棚顶之处做了一个OK的手势，那意思是在感谢在最为关键的时候高空中李爽所开的一枪，然后他就侧头看了一眼任盈盈，说了一句“我没事”整个人也就晕了过去。

　　冯思哲在发现枪在翻滚之中掉落后才发现高空之中的李爽的。李爽本是奉他的命令，去高空去救陈虎，看着陈虎的确是被流弹打中，他就连忙的把他顺着天棚向下送，而在这个工夫，他发现陈虎所在的位置可以完好的看到下面工厂内发生的所有事情，所以他为了来了一个双保险，便拿着枪呆在这里，等着一会看是不是可以帮上什么忙。

　　而接着不久，工厂内的一幕幕就都被李爽看到，看着冯思哲用生命为代价迫使贝金龙打完枪中的子弹，他在佩服着老板的果断和勇敢，同时对这个心智更是服的不行。但接着意外出现了，老板的枪不见了，如此掌握权又重新的落到了贝金龙的手中。眼看着贝金龙换好了子弹，又要对老板不利了，李爽是着急的，只是他所在的位置想打中贝金龙这个目标实在是太难了，角度不对。

　　也就是在这个时候，仰面倒地的冯思哲也发现了李爽，两人不过是一个眼神罢了，就都明白了一切，于是，冯思哲是一边和贝金龙说话吸引他不要那么早开枪，然后一步步所他引入到自己面前，直到进了可射程的范围了，这才下令让李爽开枪，可以说这是天衣无缝的配合，这种配合救了冯思哲一次。

　　冯思哲突然的晕倒了，可是吓坏了任盈盈，她以为这是心爱的男人了死了呢，他可是刚刚接受自己的表白呀，无论如何不能就这样死去了。而其实只不过是因为冯思哲刚才太过紧张了，太累了，在加上流血过多，这才一时晕过去而已。

　　在几分钟之后，直到李爽从楼顶上下来，向着武警喊了一声，大家才敢冲进工厂之中把那冯思哲与贝金龙一起送到了市医院。

　　市医院今天晚上算是最忙的时候了。这倒不是说病人有多多，而实在是因为病人的身份都很特殊，因为今天晚上，几乎所有莲花市有头有脸的领导们全来了，甚至附近一些县级干部们也都赶到了医院之中，这让医院的院长就很紧张，他是亲自安排外科主任做主刀，准备给着两位病人做手术。

　　因为两位病人都是肩部中弹，所以手术过程基本差不多，但在先救谁后救谁的问题上确出现顾分歧。

　　不用说，贝连香是当然会赶到医院，并支持医院先去抢救弟弟贝金龙了。

　　而对于贝连香的要求，市委书记夏想当然是驳斥了。他要求先抢救冯思哲，理由是贝金龙很可能这一次扮演了不光彩的角色。

　　但是对于夏想的话，贝连香出乎意料的没有顺从，反而是进行了坚决的反对，她说事情的起因和过程到现在都没有查清，贝金龙是市公安局长，自然是应该出现在出事地点的，所以他的出现是正常的，可是冯思哲作为主抓市农业经济的副市长，他的出现确是不合理的，为此她不但要求后抢救冯思哲，甚至还要求要派人调查冯思哲为什么会出现在那里。

　　女人撒起泼来那可是很吓人的，贝连香为了弟弟的生命那是一寸也不让夏想，两个人就在手术室的门口争抢了起来。

　　鉴于贝连香发疯一般的表现，其他人的话是谁也不听，为此让僵局就此出现了。

　　贝连香也是聪明，她是借着上厕所的时间给省委常委，省委副书记，政法委书记于正大打了电话，说了一下这边的事情，当然她只会是说自己的弟弟是因公负伤，而冯思哲不过是乱管闲事之中受的伤，两人受的伤起因不一样。

　　于正大听到了冯思哲受伤，那是高兴不已，想着可以让冯思哲多受些苦，那最终朱老知道了是一定会高兴的，为此他是拿起电话就打给了夏想，说明了省公安厅对贝金龙负伤的重视，同时还说要给贝金龙同志报全国十佳公安局长，以示表彰，为此要求莲花市要先抢救有功之臣。

　　对于于正大打来的电话，夏想都快疯了，这到底是怎么回事，这个省政法委书记到底知道不知道事件发生的过程，就下了这样的断言呢。他还想着在电话之中与于正大说一说道理，但是跟着市分区的司令员郭平川就突然出现了，他说出了一辆由南方军区派来的专用运输机已经快飞到市分区停机场，他们是来接冯思哲，要把他送到南方军区总医院治疗的。

　　军队有了这样的举动，夏想就感觉到冯思哲有救，于是不在与于正大辩理，把手术室就让给了贝金龙。

　　军用飞机就这样把冯思哲运走了，同时运走的还有任盈盈，她是在出事之后一步都不离冯思哲左右，她是生怕他会出现一点点问题的。

　　南方军区总医院派出了最好的军队医生，在医院里对冯思哲做了取子弹手术。对于这种手术，军队医院的专家们那是轻车熟路，十分的再行，手术只是进行了一个小时就成功的取出了子弹，然后南方军区副司令员毕伟扬是亲自来到医院，对冯思哲进行了语言上的安慰，同时还转达了赵明远主任的问候。

　　这一次赵明远没有亲来，是因为他带着一个军事访问团出国了。但就算是如此，他还是在异国他乡给毕伟扬打来了电话，让他无论如何代自己去看看这个外孙子，并且一定要为外孙子主持公道。

　　从某种意义上来说，这也是冯思哲重生之后受伤最重的一次了，被枪打伤。

　　冯思哲对毕伟扬的到来表示了感谢。同时也声明，这件事情不由军队的人插手，他自己可以解决，这一次他可是绝对的站在正义的角度之上的，他无所惧于任何人。

　　仅仅是在手术第三天，他就坐着飞机又回到了广桂省，这一次他是下定了决心要对贝金龙下手了，尤其是他在听到秘书陈光明转叙了省公安厅对贝金龙的嘉奖令后，他真的是愤怒了，这一次他是下定了决心，不管是谁拦在路上，他都要给其搬走。他可以容忍一些害群之马的人出现，但是他确容忍不了本质上已经坏到极致的人在身居高位了。

　　冯思哲一回到广桂省之后，省公安厅的人就在机场那里等着他了，明显的做出了一副要把他带走，仔细询问的架式来。

　　面对着公安厅的那些警察们，冯思哲是一改低调的作风，根本就没有把他们当回事的领着任盈盈就要离开。

　　“对不起，冯思哲同志，任盈盈同志，你们两个人现在涉嫌一起枪击案，现在省公安厅调查科要对你们进行调查，希望你们配合。”一名看起来很牛的警官站在了冯思哲与贺莎莎的面前，看样子是要强行用开力将两人带走了。

　　这其实就是于正大的意思。当时他听信了贝连香的一面之词下了那样的决定，之后，通过他的了解，他才发现事情根本就不是那个样子的，原来堂堂一市的公安局长，这一次竟然扮演了坏人的角色，为此他害怕了。他在后悔自己决定的时候，想着唯一一个办法就是把冯思哲和任盈盈给控制起来，让这两个人改口，那才可以保证他这个省政法委书记的正义性，为此他就对下面的人做了这样的命令。

　　当然，他是不把希望寄托于冯思哲身上的，他知道这个人很难缠，而这一次来表面是要带走冯思哲与任盈盈，其实目标只有一个，那就是任盈盈，可能在多数人看来，不过是一个新华社的记者而已，应该是比较好控制的。

　　这个时候不得不说的一点就是，有关任盈盈的身份，到现在广桂省委还无人知晓，在莲花市除了市委书记夏想之外也在无其他人知道，也就是因为任盈盈的身份一直不为外人所知，所以这个时候大家才都低估了她，以为她是多么的好欺负呢。

　　面对着看起来很专断的警察们，冯思哲还没有发彪，任盈盈就先发火了。上一次可是冯思哲救了自己，并挨了一枪，那这一次是应该她站出来的时候了，她不能总躲在别人的后面。

　　“你们给我让开。”任盈盈率先的走了过去，盯着那位带头的警官看着。

　　警官根本就没有把任盈盈放在眼中，对他来讲，这样的女孩子也没有什么可怕的。所以对于任盈盈的话，他是把头抬的老高，就像是没有听到一般。

　　“你给你让开。”看着对方还不让开，任盈盈有些急了，大喊了一声之后，扬手就是一巴掌，打向了那名警官。

　　警官也是一点防备也没有，一下子被打了一个正着，然后他就瞪大了眼睛，因为他无论如何也想不到，这个女孩竟然敢当众打自己，自己可是人民警察呀，这个女记者疯了嘛。


第1078章 于正大的意思

　　任盈盈当然没有疯了，她在京都的时候，看多了嚣张跋扈的公子和小姐们，平常她也是不齿于那些做法，只是今天看来她不学那些人是不行了，不学就没有人把自己当盘菜，她要真正的嚣张跋扈一回。

　　过了几秒钟之后，那名警官才反应过味来，然后这就有些急的喊道，“你敢打我，我看你是不想活了，来人，把她铐起来。”

　　“谁敢。”任盈盈把胸脯一挺，一副看你们谁敢动手样子。然后又接着说道，“我告诉你们，不管你们是被人派来的，但是今天想把我带走，是门都没有，你们还可以回去告诉你们的于书记，于厅长，让他等着被调查吧。”

　　任盈盈说完，这又回头对着冯思哲一副很温柔的样子说着，“思哲哥哥，我们走吧。”

　　“好。”冯思哲笑看了任盈盈一眼，然后手一伸抓住着她的手，两人就走出了机场，上了李爽早就停在这里的奥迪车上，扬长而去。

　　那些警察也是被任盈盈吓倒了，听到人家竟然不把于正大放在眼中，是真的害怕了。他们不敢在追上去，因为经验告诉他们，敢这样说话的人那都不是一般人，而如果不是一般人，又岂是他们可以得罪的呢，所以这些警察们就在没有强制性的做什么，而是快速上了警车向着于正大去汇报情况了。

　　在于正大的办公室中，在听了那位警官的汇报之后，于正大一怒之下扬手又给了那警官一个大耳刮子，“你个笨蛋，你被那女记者吓到了，不过就是一个记者而已，你想她又能把我怎么样呢？我说你也是真够笨的了。”

　　被于正大这样说着，那警官只好低着头不在说话。两边都是不好惹的人，他直叫着这个差事太为难人了。

　　巴掌打出去了，于正大的气消了不少，“好了，现在你和我说说，那两人去了哪里？”

　　“报告于书记，他们去了广园宾馆，我们的人跟着他们看他们去了那里。”警官还算有脑子，还知道派人跟着冯思哲他们。

　　“好，接下来你把人准备好了，和我一起宾馆，我要亲自去抓他们。”于正大正了正衣襟领子，为了不至于让自己做出错误的决定，他决定亲自与冯思哲和那位女记者谈一谈，这一次他是一定要说服冯思哲，让他明白，贝金龙是自己竖的典型，只要让他这个典型可以名正言顺，那一切都好办，当然了，如果冯思哲不听自己的话，那他就要把力气使在任盈盈身上了，只要让这个现场唯一的女证人改口，那一切事情也都好办了。

　　要说也全怪这个于正大太大意了，总想着为了维护一个所谓的面子就非要和冯思哲与任盈盈过不去，如果他在知道了事情的真像之后，主动的承认一个错误，说自己听信了别人的话，在没有调查的情况之下就做出了错误的决定，他是不对的。他要求收回立贝金龙为广桂省向中央报的最佳局长之名，那他还不会有什么事情，可是这一次他非要为了面子而和冯思哲对着干，尤其还是准备拿任盈盈开刀，那就注定着他这个省政法委书记干不下去了。

　　……

　　广园宾馆之中，冯思哲与任盈盈相对而坐。

　　自从冯思哲住院之后一直到现在，这还是两个人单独的又呆在了一起呢，有别人在时还不觉得怎么样，可是当只有两个人在一起的时候，不觉的一种紧张性就油然而生，两人在一起到那天晚上发生的事情，两个人的对话都不由的有些脸红了。

　　冯思哲为了避免尴尬的情况出现，他是先说了话。“盈盈，我想这件事情有些人是不会甘休的，这个时候你是时候应该给任叔叔打一个电话了。”

　　“好的，我一直在等你的指示呢。”任盈盈一伸舌头，一副调皮的样子说着。

　　有关自己在莲花市发生的事情，任盈盈一直忍着没有告诉自己的父亲，那是因为在飞机上，冯思哲在去南方军区总医院之前，他突然的醒过来了一不会，就是那醒过来一小会，他告诉任盈盈一定不要打电话给任叔叔，有什么事情回头在说。

　　冯思哲最初说这些话的意思是不想让任天放担心，才这样说的。

　　任盈盈自然是十分听冯思哲的话了，再说，她也担心，自己把情况一和父亲说了，父亲会不会让她马上回到京都呢，要是那样，她就不能在陪着冯思哲了，于是，她也就一直没有打这个电话。现在听着冯思哲让自己打了，她这就打拿出了手机，开始拨通着父亲的号码。

　　在冯思哲的示意之下，任盈盈与其父亲任天放通上了电话。

　　刚通电话的时候，任天放也没有感觉到什么，还直说女儿这么长时间也不来一个电话，是不是忘记父亲了。但是直到听任盈盈说出了在广桂省莲花市的遭遇之后，尤其是听到她说就是现在省公安厅的人还要抓她去问话呢，当即任天放就在电话那端拍起了桌子。

　　“太不像话了，太不像话了。你明明是一个受害者，怎么还要找你调查情况。那个什么局长明明就是一个流氓，为什么广桂省公安厅还要维护他呢，他们这是想干什么？想独权吗？想无视正义吗？”任天放听着女儿的叙说，那真是发了大火。

　　“爸爸不要生气，我思哲哥哥说了，下这个命令的人是广桂省的常委，是政法委书记于正大，这个人是朱老的嫡系，他这才有这样的胆量歪理事实的。”任盈盈按着冯思哲的意思和父亲说着。

　　“哦，原来是这样呀。”在怒过之后，任天放也慢慢的冷静了下来。做了那么多年秦副主席的第一秘书，现在又是中央办公厅的副主任，那是什么样的事情没有见过，什么样的事情没有听过呀。对于冯思哲所提醒的有关于正大是朱系人马的事情，他也必须要衡量一下，如果真动这个人会不会引起什么其他事情来，要知道中央现在更多的需要的是团结，是稳定。

　　“嗯，不过我思哲哥哥还说了，他会拿到于正大一些犯罪的语据，那个时候在中央还会有其他人就这件事情会过问的，那时只需你出一些力气就可以了。”任盈盈笑看了冯思哲一眼，心想这个哥哥还真厉害，对于一名省委常委的针对方法，也是信手拈来，真是太厉害了。

　　“哦，这样呀，哈哈，那就再好不过了。正好我听说中纪委那边最近要针对一些高级干部进行反腐调查，现在好了，这正好是一个不错的例子嘛，这样，你告诉思哲，让他放手去干，有什么需要我做的，就直接打电话给我好了。”听着冯思哲那边都安排好一切了，任天放就放心的点了点头，然后他就直言说，有事情冯思哲可以直接的和他打电话。

　　这可算是一种很高的待遇了，可以有事直接与中央办公厅副主任通话的，那在全国的副厅级干部之中一定是寥寥无几的。

　　“嗯，说起来思哲哥哥可是我的恩人呀，要不是他勇敢的站出来替我挡了那一枪，怕我现在和以后都不会给你通电话了。而现在这个省的警察们竟然要抓我们去问话，你一定要想想办法才行。”任盈盈借着父亲对冯思哲印象大好时，提出了这件事情。

　　“呵呵，好，我现在就罗中汉同志打电话，另外你也和思哲说一声，说我欠他一个情，等他下一次来京都的时候，我请他吃饭好了吧。”任天放听着女儿经历了这件事情之后，心态还不错，就很高兴。

　　“好呀，好呀，那爸我们可说好了。另外我们在广桂省广园宾馆407房，你快点打电话给那什么罗书记吧，我思哲哥哥说了，可能一会警察就会来请我们了，你可要动作迅速一点。”任盈盈听着父亲答应请冯思哲吃饭，那是高兴的直点头。能让父亲去接受冯思哲，这对她来讲也是绝对有利的一件事情。

　　就在任盈盈边边与父亲说好了之后，那边宾馆的门口也被人连续的拍打着。接着还没有等冯思哲去开门，门就自己开了，迎头走进来的第一人不是于正大还会是谁。

　　堂堂的省委常委要开广园宾馆的一间房门，那这里的工作人员怎么会不听话，所以门是被宾馆的工作人员给打开的。

　　一看着门不打自开了，走进来的还是于正大，冯思哲出于礼节就先站了起来，对着于正大说道，“于书记好。”

　　“哦，冯思哲同志你好。”出乎冯思哲意料的是于正大并没有给他什么脸色看，而是笑眯眯的说着这些话，然后他就回身对着身后跟随的警察们说，“你们都等在门外，有事我在叫你们。”

　　警察和宾馆的工作人员们都退出去了，在房间之中只剩下于正大，冯思哲，任盈盈三个人的时候，于正大就开口道，“思哲同志，不知道我们两个可不可以单独的谈一谈呢？”


第1079章 罗中汉赶到

　　“当然可以，于书记这个房间里请。”指着房间里面的一个小套间，冯思哲笑说着。

　　在这间只有他们两个人的房间里时，于正大开门见山的对冯思哲说着，“思哲同志呀，这一次委屈你了，我也知道这一次你是出于正义，事情都是那贝金龙的不是，情况我都了解过了。”

　　“既然于书记都知道事情经过了，那就请您公事公办好了。”冯思哲早就猜到了于正大要单独找自己谈话的内容，他无非就是想让自己为他去考虑一下罢了，可是一个官员的面子真的比一个市公安局局长的位置还重要吗？莲花市有这样的公安局长，那治安情况，民风都好得了嘛？

　　看着冯思哲直接的就把自己的话给堵死了，于正大就有些不高兴的说着，“思哲同志，你先不要这样说嘛，贝金龙同志这一次的确是做了错事，他也主动承认了，并表示也会向你赔礼道歉，人家还说了，以后会在工作上给予你极大的配合的，那你看能不能高抬贵手放他这一次呢，另外只要你能不把事情真像说出来，只说是你们是误伤，是一场误会，那就等于我欠了你一个人情，接下来我会想办法补偿你的，你看怎么样？”

　　“哦，补偿，怎么补偿？我可是因为此事中了一枪，这身上的伤痛要怎么解决？”冯思哲是饶有兴致的看着于正大，他很想听接下来对方会怎么样说。

　　“这个嘛……”似乎是犹豫了一下，然后于正大抬头说道，“组织部的姚部长去京都开会现在未回，我想等他回来以后，就一定会商量你们莲花市市长的人选，而你是第二候选人，到时候我支持你上位你看怎么样？用一颗子弹换来一位市长之位，我想应该是划算的吧。”

　　于正大想来想去，似乎只有这个可以说动冯思哲了，毕竟在体制内的人谁又渴望着升官发财呢。

　　“嗯，于书记下的本钱不小嘛。”听到于正大竟然愿意做出这样的牺牲，冯思哲表现出了一副惊讶的神情。

　　看着冯思哲的神情好像还是很满意的，于正大也就连忙的说道：“哎呀，多一个朋友多一条路嘛，其实我也并不是事事针对你的，我们也是在一些事情上可以合作的，是不是呀。”

　　听着于正大明明是在用权力和自己做交换，但确把话说的是这样的冠冕堂皇，冯思哲不由的感觉到有些好笑，“于书记，也许对你来讲，升官发财是一件好事情，但我来说，如果用不正当的方法去争取一些东西，那我是不会要的。我要是的堂堂正正，不是私下交易什么，所以我想说……于书记，你找错人了。”

　　“你……”冯思哲的拒绝让于正大真正的生气起来了。“冯思哲，我告诉你，别以为这件事情离开你就玩不转了，我告诉你，你就算是不同意，这件事情我也就打算这么做了，我知道你有能力，有背景，身后有人替你撑着，可你别忘记了，那只能代表你自己，而别人呢，你不能保证每一个都会像你这样吧，比如说在隔壁房间的那位女记者，你认为她就能顶的住压力吗？”

　　“呵呵，顶不顶的住，你可以试一试，不过于书记不要怪我没有提醒你，你最好想好了在做，不然有些事情一旦迈出第一步了，怕就不好回头了。”冯思哲看着于正大，听着他要带走任盈盈，不觉有些好笑，任盈盈又岂是一个没有身份的人呢，带走她是谈何的容易呀。

　　可是此时的于正大完全的被气糊涂了，现在他岂会在听冯思哲的忠告呢，他反而还以为这是冯思哲在刺激他，为此他就大声的说道，“好呀，那就偏向试一试，看看是不是所有人都像你这样。”

　　说完，于正大就甩手而去，来到了房间的客厅，看了一眼任盈盈后，大声的对房间之外喊道，“来人呀，把这位女记者带回走，我们要好好的向他了解一下事情的经过。”

　　于正大这一喊话，门外等候的警察们就走了进来，并很快的就把任盈盈给围了起来，做出了一副随时会动手把人带走的样子。

　　任盈盈被几名警察包围着，但她确是一点都不慌乱，而是看向着于正大，用着很平淡的语气说着，“于书记，你这是什么意思，作为一名记者，或是作为一名公民，我想我有自己的权力决定跟不跟你们走吧，难道你们这是要强行带我离开吗？”

　　“你有权力想不想走是一回事，但我想做，我们作为执法机构，更有权力决定是不是要带你走，所以你今天必须的和我们走一趟。来人，带走她。”于正大此刻是真的怒了，刚刚在冯思哲那里碰了一鼻子灰，现在他可不想再在一个女孩的面前没有面子了。

　　于正大发了话，那几名警察就不由分说的七手八脚的把任盈盈给夹了起来，那样子完全是你不走也要强行带你走的样子。

　　“你们干什么，你们这是侵犯人权，严重的侵犯人权，我要告你们。”被警察夹起来的任盈盈是一副不屈不挠，大喊大叫的样子。

　　“哼！人权，回头我会告诉你什么是人权的。”于正大看着都这样了，那任盈盈还在喊着人权，心中想着一会到了地方就让你知道什么是人权了，然后口中他还不忘记提醒着对方，自己就是管人权的，你就不用去喊了，不会有什么人来管这件事情的。

　　可于正大也许是太自信了，或许就是运气不好，刚刚说完了这话，在房间之外就有一个声音接道，“哦，那我真想听一听，你所说的人权是什么呀？”

　　“谁？”一听到有人接自己的话茬子，于正大就不自觉的扭头看去，问去。这一扭头一看，一问，他人确是反愣在了当场。

　　要说接他话茬子的不是别人，正是他的顶头上司，广桂省的一哥，广桂省委书记罗中汉。

　　罗中汉是接到了任天放打来的电话，才知道前一阵子莲花市发生的副市长和公安局长枪击案中涉及到的那位女记者竟然就是任主任的女儿，当即他就感觉到了事情的棘手性。

　　要说虽然任天放现在的职务不过就是一名中央办公厅的副主任罢了，说起来不能命令自己什么，但是人家跟着的主可是下一任国家1号呀，这样的人你能小看吗？有时候往往人家在首长身边一句话就可以决定自己的生死了，为引他是很重视这件事情，并说他一定会亲自了解这件事情，给任主任一个交待。

　　这样的情况之下，罗中汉就要了车，直奔着广园宾馆而来，这不过是刚刚到了407的门口，就听到了于正大的话，一听这个话，他就很生气，这话像是一位省政法委书记，主管法律的人说的吗？当即他就接了一嘴。

　　罗中汉的突然出现可是吓了于正大一跳。若说是省军区司令员邓铁军会出现在这里，这似乎是一件能够理解的事情，毕竟冯思哲在军界还是很有人脉的，基于他外公的关系，一般军界上的人还是会给几分面子的，可是省委书记的突然出现就不正常了，有关这件案子还没有定性，按惯例省委也不会多插手，一切只会等他这里有了结果之后，省委在就这件事情进行讨论的，可是罗中汉这么早就介入了进来，他能不奇怪吗？

　　“罗书记，您……您怎么来了。”一看到罗中汉，于正大就有一种不详的感觉。

　　“我为什么不能来，这广园宾馆是你开的？”一句话丝毫的没有给于正大留什么面子，然后他就径直的走到了那任盈盈的身边，“你是盈盈吧。”

　　罗中汉那慈祥的目光，温柔的语句让任盈盈知道了他是一定知道自己身份了，这便笑呵呵的说着，“您一定是罗叔叔了，我父亲常常听首长提起您的。说您是一位很不错的干部。”

　　任盈盈这一记马屁拍的好，如果单只是说其父亲任天放会提起罗中汉，那似乎是有些假了，再说他罗中汉身为一省的省委书记，国家的封疆大吏之人，也不需要一位中央办公厅的副主任老挂在嘴边呀，可若是首长常常会在任天放面前提起他，那就不同寻常了，作为国家的副主席，秦向华和自己身边最贴身的人去提一位省委书记，那可是在正常的不过的事情了。

　　所以，对于任盈盈的话，罗中汉是丝毫的没有感觉到任何的迎风拍马之意，反而他的心中很是舒服，“哦，是嘛，呵呵，那可是要盈盈告诉你父亲多替我美言几句了。”

　　罗中汉这话也不是无的放矢，而是事实。有时候谈到一个人时，首长身边的人往往只是一句话就可以让被提到的那个人由天下到地上，当然也是可以由地上到天下的，总之有时候首长身边的人话说可是很重要的。


第1080章 于正大认错

　　“一定一定，只要罗叔叔做事公道，我是会如实的向我父亲汇报的，呵呵。”任盈盈也有些小聪明，也知道借机把话提到今天的事情上。

　　任盈盈这样说了，那罗中汉如何不明白对方话中的意思，这就点了点头，然后看了一眼那一旁站着的于正大，“正大同志，这是怎么一回事，人家小姑娘是如何惹了你，你非要与她过不去呢？”

　　刚才罗中汉与任盈盈的对话，于正大可是听得一清二楚的，此刻他的头脑有些发懵了，他不知道这两人是什么关系，看起来好像很熟，但确又是第一次见面。在听话音，这个任盈盈好像有一个挺厉害的父亲，那会是谁呢？哪位大领导姓任呢？

　　还在于正大想着这些事情的时候，罗中汉已经开始问他问题了。还没有想明白的这其中关节所在的于正大便习惯性的回了一句，“罗书记，这个小姑娘涉及一桩枪击案，我这正准备请她回去接受调查呢？”

　　“什么？请我回去，可我为什么一点感觉都没有，自始至终，我都是感觉你在威胁我，你是一定要带我走的，你何时问我过自己的意思呢？”任盈盈是一个女孩，她说起来话来，只管自己的感受，才不会顾及官场之上所谓的给什么人留面子呢。

　　任盈盈这样一说，那于正大脸上就是一红，的确，他刚才的做法是有些不合情理的。只是他根本的没有想到这个小女孩还会有什么背景罢了，他以为对方只不过就是一名记者，所以没有拿她当回事，现在看来，好像自己错了。

　　“看看，人家是怎么说的。我说正大同志，你们查案子我不反对，这也是你们的职责，可是查案子也要有合法的程序才是吧，总不能因为查一件案子，去伤害别人吧，要知道每一个人都有自己的人权的，他们都有自己的思想，可以对你们的要求提出反对意见，你说我说的对吗？”罗中汉多少还是想给于正大留些面子的，毕竟大家都在一起工作，他也不想一见面大家都是横眉竖眼的，这样不好，不利于团结，也不利于工作的开展。

　　“是，是，罗书记说的对，我们以后一定改。”于正大也听出了罗中汉的话音，知道对方不过就是提醒一下自己，还不想就这件事情真的做什么文章，他就松了一口气，这便连忙的点头承认错误。

　　眼看着罗中汉似乎与于正大要达成某种默契了，那一旁站着的任盈盈不干了，看了一眼冯思哲，在得到了他的鼓励之后，就连忙又说着，“行了，不用以后改了，我也不想在和你们打交道了，你们都太凶了。现在就趁着罗叔叔也在，我就把那天我经历的事情讲出来好了，只此一遍，讲完之后，你们也不在想着问我了，因为我也不会和你们说什么了。”

　　“啊……这……”一听任盈盈要当着罗中汉书记的面说问题，于正大有些慌了。省委那里得到的消息可一直是自己的汇报材料，那就是冯思哲与贝金龙两人发生了误会，都以为对方是坏人，才发生的枪战呀。如果任盈盈这要一说了实话，那可怎么办，事情不都漏兜子了嘛。

　　“好呀，那你就说说吧，我正好还有时机，就一起听听好了。”罗中汉确是一反常态不插手别的事物的想法，随便的在房间之中就寻了一张椅子坐了下去，看那样子，他好像对任盈盈要说什么还真的感兴趣一样。

　　其实哪里是罗中汉感什么兴趣，实在是他要做样子给任盈盈看，这样等着小姑娘回到京都的时候，至少可以说上自己不少的好话，这对他来讲，可是很关键的问题。

　　罗中汉这样说了，任盈盈当然不会放弃这样的机会，于是便把她是如何的进菜市场买菜，然后如何的被人绑架带到了贝金龙的面前，最后冯思哲为了救自己如何中了一枪的事情都是详细的讲了一遍。

　　有关这件事情，之前罗中汉听到一些，当他第一次看到于正大送上的报告时，还说了一声胡闹。在他看来，市治安问题明明就是市公安局的事情，一位管经济，管农业的常务副市长去凑什么热闹嘛，虽然冯思哲是出于好心，甚至还因此挨了一枪，可是在他看来，这都不算什么事，谁让他没事多管闲事呢。可是直到今天，听到了任盈盈有的汇报之后，他才知道原来事情根本就不是那么回事，他有些官僚主义了，有些事情没有调查，只是听了汇报就认定了某些事情，是错误的。

　　“这到底是怎么回事，正大同志，这与之前你们汇报的情况根本就不一样嘛。”这时的罗中汉开始有些明白为什么任天放会给自己打那个电话了，敢情人家已经知道了事情的真像，可怜自己身边广桂省委书记，这件事情还发生在他治下的事情，可是他确被人给糊弄了。

　　听着任盈盈把一切事情的真像都说了出来，于正大有些慌了，“罗书记，你不要听这些，他是瞎说的，事情根本就不是这样。”

　　“谁瞎说，我告诉你，有关这件事情不光是我可以证明，就是当天在工厂之外的那一个排的武警战士也可以证明，再说你可以去调查呀，有些事情莲花市市委书记夏想也是知道一些的。”任盈盈一看于正大自己是在说谎，顿时就不干了，说起来她从小到大也算是一个乖女孩了，至少撒谎的事情是很少做的。

　　“你就是瞎说，你们这些做记者的就喜欢胡说，乱编故事讲给别人听，你们口中哪里有一句真话呢？”于正大眼看自己编造的谎言要被揭穿了，那他哪里还能沉得住气，当即就指责着任盈盈的不是，指责着任盈盈职业的不是。

　　“够了，于书记，你这样和一个小女孩较真有意思嘛，其实你早就知道真像的，你也知道自己曾做了错误的决定，那就是让本来扮演了犯罪分子的贝金龙成为了我们省向公安部提名的十大公安局长典范。就这件事情的真像，你是极为清楚的。说起来事情很简单，你原来只需收回这个报告，承认自己对事情有些武断就可以了，但你偏偏不，你是死要面子活受罪，于是就有了现在坏事好办的情况，而你今天来，也就是来威胁我与任记者的，为的就是让我们闭嘴，不把事情真像公布于众，你说，我说的对是不对？”眼看着于正大还在那里辩解，且是当着罗中汉的面，冯思哲感觉到机会来了，这就把自己想说的话也给讲了出来。

　　“你……你在胡说什么？”看着冯思哲也站了出来，指责自己的不是，于正大就是气不打一处来，要说任盈盈是一名记者，且还是中央社的，他不能把人家怎么样，可是冯思哲就不一样了，他好歹是广桂省的干部，算起来是自己的下级，他也敢这样当众指责自己的不是，这就让他十分的生气了。

　　“是呀，冯思哲同志，你可要想好才说话，这样指责一位上级的后果是什么？”看着冯思哲以一位副厅身份指责副部级的领导，罗中汉也是皱了皱眉，作为一省的省委书记，他还是要维护省委领导的形象的。

　　看着罗中汉还是不相信事实，冯思哲知道自己不出杀手锏是不行了，不然只会让罗中汉以为自己是有诬陷领导，这样的印象可不好，于是他这便手一掏，从怀中拿出了手机，“刚才在于书记找我谈话的时候，我怕自己说错了什么话，于是便顺手的录了下来，我想接下来请罗书记听一下这段录音，你就可以知道事情的真像了。”

　　说完，也不等大家是不是同意，冯思哲就按响了手机的播放键，顿时刚才于正大与冯思哲的那段不想让外人知道的通话记录就完完本本的展现了出来。

　　罗中汉坐在那里静静的听着，听到事情真像还真不是于正大向自己汇报的那样，并且为了堵住冯思哲的嘴，他竟然还说要以市长之位来与之做交易，他顿时脸就红了。今天的事情要说大并不是很大，可关键问题是任盈盈在，如果他不能合理的处理这件事情，任盈盈只需向她的父亲一讲，然后任主任在向秦副主席一讲，那整个广桂省在首长心中的印象就不好。所以从某种角度上来看，因为任盈盈的存在，这已经不是什么小事了。

　　看来于正大这一次真是犯不可饶恕的错误，这一次真是要针对他做一些什么了。有了这样的主意后，罗中汉就把目光看向了那已经呆若木鸡的于正大，“于正大同志，你还有什么可说的。”

　　“我……我没什么可说的，我主动的承认错误，是我为了一时的面子做了错误的事情，我向省委检讨，我错了。”于正大是万万的没有想到冯思哲竟然这样的滑头，竟然把两的话说给妹了下来，如此他是真的没有什么可说的了，还能说什么呢？人家把什么都准备好了，而他竟然连对方的身份都没有搞清楚，比如到现在他还都不知道任盈盈的真实身份是什么，任盈盈的父亲是谁，那他哪有不败的道理呢。


第1081章 官场艺术

　　“怎么？你以为现在检讨就可以了吗？”看着事情真是如冯思哲与任盈盈所说的一样，罗中汉有些恼怒了，这个于正大，为了一个所谓的面子，竟然去公开的包庇一名扮演着犯罪份子，扮演着绑匪的贝金龙，这可是等于犯了原则性的错误了。

　　“我同时也接受任何省委的处理意见。”于正大这时候变的非常的老实，不管罗中汉怎么说，他都认了，那也是因为他知道，今天的事情他是做错了，那做错事情就必须要有一个态度，不然的话那才是会死的很惨。

　　于正大的认错态度还是不错的，至少罗中汉挑不出什么毛病了，想了一想，人家毕竟是省委领导，再说了广桂省的事情还是在自己内部解决就可以了，所以罗中汉就又以向着他说道，“好吧，你马上写一份检讨，然后省委会对你所犯的错误进行检讨，之后会给你一个处理结果的。你先回去吧。”

　　罗中汉是想了想后，还是采取了高高举起，轻轻放下的方法来处理于正大。毕竟这件事情说起来省委也是有责任的，他们不经任何的调查，就轻信了于正大的话，这不就是他的责任吗？事情如果闹大了，那对他也会有一些不利的影响的。

　　听着罗中汉并未马上说出什么过激的话来，于正大自然是十分感谢的了，马上这就点了点头，然后灰溜溜的带着同行的警察离开了407房间。

　　在房间中只剩下三个人的时候，罗中汉笑了笑，对着任盈盈说，“刚才让你受委屈了，还有思哲同志，你也受委屈了，我一直以为你是多管闲事呢，现在看来根本就不是这样，我也错怪你了哦。”

　　罗中汉主动的这样说着，主动地安慰着他们，就是希望他们能够大事化小，小事化了，把事情的结果就终止在这里。

　　但是冯思哲会同意吗？他当然不能，今天他可是公开的得罪了于正大，如果这个人还是自己的领导的话，那以后自然的避免不了要给自己小鞋穿，这样他的工作还能做好嘛？当然，他虽然不同意罗中汉的这种轻处理方法，但他确是不能说的，因为他清楚，自己还想在广桂省做下去，那他就不能得罪人家。所以有些话他是不能说的，可是他不能说任盈盈确可以，如此冯思哲就把眼神看向了任盈盈。

　　任盈盈一直在注意着她的思哲哥哥的一举一动，在她看来，自己受了一点委屈这算不得什么，最重要的是冯思哲不要受什么委屈才是，人家可是为了自己挨了一枪的人，她要充分考虑他的感受才是。

　　所以，一直在注意着冯思哲的任盈盈很快就得到了暗示的眼神，仅仅是一个眼神，任盈盈似乎就明白应该怎么去做了。在罗中汉说完了这些话之后，她就开始发言道，“罗叔叔，不是我一定要和您过不去，总之这件事情我是一定要有一个满意的结果的，如果当时不是冯思哲同志舍身替我挡了一枪，那我真的不知道对我而言，接下来会发生什么，我是不是还可以好好的坐在这里，所以有关这件事情，我会一直关注下去，我想我爸爸也会和我一样关注这件事情的发展的。罗叔叔能明白我的意思吗？”

　　任盈盈是不一副不怕罗中汉的样子，特意的抬出了自己的父亲，很明显的告诉罗中汉，如果这件事情不能给一个满意的结果的，那她还有她的父亲都不会甘休，那弄不好这件事情就会捅到秦副主席那里，如果事情真的变成了这样，后果你们就自负吧。

　　任盈盈并不因于正大承认错误而罢手，相反确大有不看到完好的结果不罢休之意，这让罗中汉就有些头痛了。一个是自己不想处理的人，一个是自己不能得罪的人，这两方面凑到一起了，他能不为难吗？

　　“好吧，我会公正的处理这件事情的，我也会召开省委书记办公会来讨论这件事情，只是如此书记办公会上达成了一致，那就请盈盈不要怪罗叔叔了，你也知道，我虽然是省委书记，但也遵循着党的原则办事，你说是吗？”罗中汉笑看着任盈盈，等她的回答。

　　也许是罗中汉说这些话时太过诚恳了一些，总之这会任盈盈有是些相信了，这就点了点头，“好，我等罗叔叔的好消息。”

　　“好，那事情就这样定了，我还有事，要先走了。冯思哲同志，你也要好好的养伤，养伤期间有时间多陪陪盈盈，开导开导他吧。”见任盈盈答应了下来，罗中汉很是高兴，好似是生怕她会反悔一样，连忙的就说自己有事要走，离开了这里。

　　罗中汉这么着急的离开了，看着任盈盈是一头的雾水，“思哲哥哥，这是怎么一回事？”

　　“怎么一回事，你上当了。”冯思哲看着任盈盈还是没能弄明白发生了什么事情，不由的笑着提醒她。

　　“我上当了，这又是怎么一回事。”任盈盈还是一副不明所以的样子。

　　看着任盈盈还真就不明白了，冯思哲这便解释道，“刚刚罗书记说如果广桂省委对于正大的同志有了意见，那他也只有服从，是不是？”

　　“没错呀。”任盈盈摸了摸小脑袋，点了点头，罗中汉刚才话中就是这个意思。

　　“那就对了，他的意思是如果广桂省委要求不处理于正大，那他也就不处理了，这样你不能怪他，因为这是广桂省委的意见，你明白了吧。”冯思哲是把自己的分析一五一十的讲了出来。

　　听着冯惭哲这样说，任盈盈这才恍然大悟，“哦，原来是这样呀。我说思哲哥哥，你们这些做领导的说话都是这样的艺术吗？明明就是想推卸责任，确还把话说的是这样的冠冕堂皇，这样有意思吗？”

　　“没办法，有些事情就必须要这样办，这就是政治艺术呀，呵呵。其实在这方面，你父亲玩的比我还要好。”冯思哲笑看着还有些单纯的任盈盈温柔的说着。

　　“哼，我不管，如果不处理于正大，不处理贝金龙，那就赖在你们广桂省不走了。”一听自己被人给逗了，还是在自己最喜欢的冯思哲面前丢了面子，任盈盈就感觉到很不服气，这就做出了一副无赖小姐的样子来。

　　“不用急的，我们可以加一把火，让省委必须要处理于正大。”冯思哲倒是并不担心，他做事情一向都是有后手的，只要他决定出击了，往往都是连续不断的打击，直到把对方打倒为止，他是绝对不会让一个受了自己打击，但确还能站着人的站在自己面前的，因为那样的后果，就是你准备要接受别人的打击了。

　　冯思哲这一番自信的话，让任盈盈又笑了。“我就知道思哲哥哥有后招的，快说说，你打算怎么办？”

　　“呵呵，这个你不要着急，你都会知道的，因为有很多的事情还是要你出面去办的。”冯思哲看着心急的任盈盈，笑着安慰着。他作为广桂省的干部之一，有些事情的确不好面出，相对来讲，任盈盈就可以不去顾忌许多了。

　　……

　　罗中汉离开了广园宾馆之后，这就打电话给省委秘书长苏玉合，让他马上通知几位省委副书记去他的办公室开会，他有事情要与他们商量。

　　而在罗中汉刚刚回到了办公室后不久，广桂省委副书记除于正大之外的三名成员就到齐了。

　　在省委书记罗中汉面前坐的是省委副书记，省长杜声正，省委副书记平国汪，省委副书记，省纪委书记方明同志。

　　等大家都落座之后，罗中汉就把自己刚刚在广园宾馆中发生的事情讲了一遍。讲完之后，他就对着这三名同事说，“同志们呀，记者任盈盈的父亲是中央办公厅副主任任天放，他可是秦副主席的贴身人呀，相信这一点大家都明白吧，现在就这件事情我想大家都发表一下自己的看法吧。”

　　罗中汉把事情介绍完了之后，就准备听取一下大家的意见了，此时此刻他所依仗的也就是省委书记办公会了，不管怎么样，这也是组织性会议，无论什么样的首长，都是要尊重这样会议的结果的。

　　在座的其它三人谁也没有想到事情会变的这样的复杂。原本枪击案之后，这三人都在说着冯思哲的不是，甚至就进一向蛮欣赏着冯思哲的省长杜声正这一次也有些生气，在他看来，你好好的农业经济不去抓，确去抓坏人，你这是想干什么呢。不过对于冯思哲因此受伤，杜声正还是有些担心的。现在好了，事情查清楚了，根本就不是冯思哲多管闲事，去碍着警察办案，而是他根本就是去制止犯罪的，救下了任盈盈，这就等于给广桂省挡了一难。可以想像的出来，如果任盈盈真的出了什么事情，那任天放嘴上虽然说不出什么，可是心里一定会把自己这些人都恨死的，以后找到机会一定会给自己小鞋穿的，为此，从某一方面来讲，还是要感谢冯思哲才对的吧。


第1082章 不得不改的决定

　　“罗书记，我认为这件事情虽然于正大同志有些错误，但说起来也是为了维护我们广桂省的形象不是，所以我看只要好能充分的认识到自己的错误，保证以后不再犯了，我看也就可以了。大家都走到今天这样的位置，那谁敢保不会犯一点错误呢？犯了一点错误就要一棍子打死，这样不太好吧。”最先发言的是省委副书记平国汪。

　　平国汪算上卢系人马，于正大是朱系人马。平时两人的关系是很一般的，两人身后的家族关系也不是多么亲密，按说在这种时候他是不应该去替他讲太多的好话，但是因为冯思哲，两人确是走到了一起，因为平国汪发现，现在他与于正大有一点是一样的，那就是都看不惯冯思哲，都想找他的麻烦，这样的情况之下，他就不得不站出为于正大说话了。

　　为于正大说话，也就是在为冯思哲多竖立一个强大的敌人，这一点平国汪还是很清楚的。

　　“嗯，国汪同志的话是有些道理的，每一个人都不可能不犯错误，为了一点小小的错误就把人一棍子打死了，这是不太好，大家说是不是呢？”听了平国汪的话后，罗中汉是点了点头，一副支持这个态度的意见，然后这才把目光看向了杜声正与方明。

　　罗中汉都这样说了，且还间接的发表了自己的看法，那你让杜声正与方明说什么呢？他们除了点头又能做什么呢，出言反对吗？这样就不光是得罪了于正大，同时等于把罗中汉也得罪了，这样可不好的。

　　为此，会议没用多长时间就结束了，而在会议最后也达成了一致，那就是对于正大的处理意见。鉴于于正大同志的这次错误，给予严重警告。

　　严重警告，即受到严重警告处分的党员，一年内不得在党内提升职务和向党外组织推荐担任高于原任职务的党外职务。

　　这等于是说于正大一年之内不可有提升的可能性。其实这条惩罚对于正大大来说算不得什么，因为本来在一年之内他就不指望着升什么官了，只是碍于他所错的错误，在加上给任天放一个交待，这样才做出了这样的惩罚的。

　　会议达成了一致之后，罗中汉并没有马上发下去，他是要先打电话和任天放沟通一下，看一下对方是什么态度在说的。毕竟如果对方不满意，这事还有缓，如果真的把文件下发了，那事情的转机就不大了。

　　电话要到了中央办，要到了任天放的办公室之中，罗中汉就说了一下广桂省委书记办公会的处理意见。

　　按说，这种处理意见应该是可以了，任天放应该是满意的才是，毕竟其结果是他的女儿没有受到什么伤害嘛。

　　可出乎罗中汉所想的是，对于这个处理意见，任天放并未发表什么意见，而是把话拐着说道，“罗书记呀，有关于正大同志的事情，我还特意的和中纪委的朋友打了一个招呼，让他们帮忙的查一下这个人为人怎么样，可是这一查才知道，原来在中纪委中有很多控诉他的材料呀，只是好像是被什么人给压了下去，就这件事情我还特意的请示了秦副主席，秦副主席已经打电话给中纪委，要他们彻查此事了，所以，我想接下来与你们广桂省委没有多大的关系了，接下来你们就等信好了。”

　　任天放的态度突然放硬，且把中纪委搬了出来，把秦副主席搬了出来，这就让罗中汉感觉到事情有些大条了。

　　没错，之前任天放想的就是女儿平安无事就好，至于广桂省那边，他们自己知道错了也就行了。可是跟着女儿又从广桂省打来了电话，说出了她与罗中汉谈话的详细内容。

　　任天放是什么人呀，那可是经历了无数政治斗争的经验家，他一听罗中汉所说的那些话的意思就明白，对方从根本上来讲还是没有重视这件事情，或是说没有把自己当一回事。好嘛，我好说好商量的和你，但你确不把我当一回事，那这就怪不得我了，于是任天放就决定这一次要好好的露一把子脸，他要通过这事情让别人知道，他任家的人可不是那么随意就会被欺负的。

　　想一想吧，前两年有传言说自己会被调到地方任职的时候，大家都是拿什么眼光看自己，想想就来气，很多人可是等着看笑话呢，好在秦副主席根本就没有那个意思，这让他的位置坐的是越来越稳了。如今又有人不把自己的话当回事，甚至不把自己的家人当回事了，如果他还就是这样忍了，那还了得吗？以后谁还会把自己当回事，为此他要主动出击一回了。

　　这样，任天放就主动的第一次向秦向华汇报了家事。

　　对于任天放汇报的每一件事情，秦向华都是十分重视的，他知道除非不得已，不然任天放是不会把这样明显带有感情色彩的事情向自己汇报的，而既然他汇报了，就证明了他受到了不公正的待遇。

　　想一想，连自己身边的人都不被其他人重视，那是不是也就说他这个副主席也不会受人重视呢。这样，秦向天为了身边人说话的想法也好，敲山震虎的去敲打某些人也罢，总之他就真的给中纪委打了一个电话，询问了一下于正大的事情。

　　堂堂的副主席打一个电话问某位同志的情况，这对其他人来讲可绝对是一件值得重视的事情。如果说他打电话给的是中组部，那明显这个人就要升官了，反之打给的是中纪委，那这个人就快要倒霉了。

　　于是，中纪委的人是马上的找出了有关举报于正大的材料。

　　其实在中纪委有着很多举报人的材料，可以说是个官员就曾被人举报过，关键的问题是上面查不查了，如果想查你，那芝麻大点的小事也能整成天那么大，反之天大的事情也能变成芝麻大的小事了。而如今于正大的问题就变成了前者。

　　罗中汉听着这一会中央就发生的一些事情，头上冒出了冷汗，他知道因为自己心一软，不想对于正大做出什么严厉决定的事情已经引起了一些人不满，以致使直接越过了广桂省委，由中央来决定这件事情了。

　　身子向着身后的办公椅上一靠，罗中汉后悔自己的心软造成了现在被动的后果，他甚至都可以想像的出来，自己在秦副主席眼中一定是留下了不好的印象，怕是以后他的仕途就不会太顺当了。此时此刻，他是越想越气，越气就越是恨着于正大。

　　就是这相于正大，为了所谓的面子，他竟然把黑说成了白的，以致于现在自己是如此的被动。好吧，既然中央都快要决定了，那他还等什么呢，是痛打落水狗的时候了，至少现在这样做，还能表明自己一个态度，那就是他的态度是与中央一致的，等自己的做法传到了秦副主席那里，多少也能改变一下自己在人家心目中的形象吧。

　　这样想着，罗中汉就拿起了办公桌的电话，直接打给了省委秘书长苏玉合。“玉合同志嘛，马上来我这里，起草一份文件。”

　　……

　　省委书记办公室的内容由平国汪第一时间传达给了于正大。

　　于正大得知自己背上了严重警告处分之后，还多少有些不情愿。但想一想，好在只是一年的时间而已，一年后，该升职升职，还是不耽误的，这样他就在电话中好好的感谢了一下平国汪，感谢他在会议上为自己说的那些话。

　　“哎，于书记，你这就是客气了。说实话，对于你有今天这样的处境，我想是与某引起人有着分不开的关系的，不过你放心，我看那人也是十分的不顺眼，等有机会了，我们在联手好好地收拾收拾他，你看怎么样？”平国汪在电话中有意的透露了这些，就是在告诉于正大，你还有翻盘的机会，且我也是会和你站在一起的。

　　于正大如何的不知道平国汪这些话中的意思呢，他是连忙的答着，“是的，平书记说的是，有些年轻人就是不知道天高地厚，我想对这种人是应该出手教训一下的，你放心，我会盯死他的。”

　　“呵呵，那就好，好了，有时间一起出来吃个饭吧。”平国汪见对方听懂了自己话中的意思，就笑着挂上了电话。

　　这一头挂了电话的于正大也是靠在椅子上，心中恨恨的想着接下来要怎么样的把冯思哲收拾掉，因为他心中清楚的很，这件事情应该不是那个任盈盈搞出来的，而全是冯思哲的主意才是。要说贝金龙选择的下手点还是不错的，只可惜事先没有调查清楚任盈盈的身份，她怎么就有一个中央办公厅副主任的父亲呢，哎，这可是连自己都没有想到的事情呢。

　　笨笨的他还在想着要怎么样收拾冯思哲呢，可他确不知道，有关他的处理意见省委书记罗中汉又有了主意了，面对着中央要对于正大下手了，那广桂省委就必须在此之前有一个举动，至少这样一来，事情就不会那么被动了。


第1083章 撤职处理

　　这样，罗中汉就叫来了省委秘书长苏玉合，起草了一份对于正大的临时处理决定，那就是停职。

　　停职一说，算起来不算是什么党内处分的一种，因为并未说要撤销于正大的党内职务，但这种做确又远比严重警告来的更重一些，从某种意义上来讲，这可是一个信号，要拿于正大开刀的信号。

　　正在办公室中坐着的于正大就见到来他这里的苏玉合，苏秘书长是以着很严肃的目光看向他，然后宣布了省委这个决定。

　　一听是要自己停职，于正大就把眼睛瞪的向牛眼一般，“苏秘书长，你不会是搞错了吧，省委的意见不是这样的。”

　　“那你说是什么样？”用着有些可怜的目光看了一眼于正大，然后苏玉合接着说，“好了，我只是负责宣布省委的决定罢了，你呢作为一名党的干部，也只需去执行就是了，至于你是不是有什么不解的地方，我看你直接去问罗书记好了。”

　　说完这些，苏玉合转身就离开了，作为罗中汉身边极为亲近的人，他是很清楚，于正大既然已经惹到了连中央某首长都要查他的事情了，但接下来断然是不会有他什么好果子吃的，那他也就不必要在与基保持什么良好的同志有关系了，因为接下来如果一切正常的话，将会中纪委来人调查他的事情，那个时候怕是谁与于正大走近都不是什么好事吧。

　　看着苏玉合就这样转身离开了，于正大是拿起桌上的电话就拨打到了罗中汉的办公室中，他要问一问到底是怎么回事，明明平国汪说是省委就是给他一个严重警告的处分罢了，可是为什么到了他这里全变了呢？

　　电话打了又打，就是没有人接听，后来打到省委办公室一问，才知道罗书记有事情出去了。听着罗中汉不在家，于正大又把电话打到了平国汪那里，问一问到底发生了什么样的事情。

　　平国汪起先是笑着接起了苏玉合的电话，他以为这是命令下来，于正大有些想不通，要和自己喝酒呢。可是一听到对方说省委换了意见，改严重警告为停职了，他也是一惊，然后说了一声，他会过问一下，想了想之后，他就把电话打到了苏玉合秘书长那里。

　　平国汪显然比于正大聪明许多了，他没有直接去问罗中汉，而是问了苏玉合，为的就是想先打听一下这其中发生了什么事情。

　　苏玉合平时与平国汪的关系还可以，至少面子上还是过得去的。再者说，作为省委副书记而言，平国汪也算是苏玉合的半个上级，现在面对着半个上级打来了电话，苏玉合就把罗中汉接到了中央电话的事情讲了出来。

　　一听是中纪委已经要准备调查于正大的案件了，平国汪就知道事情不好办了，既然惊动了中央，那就根本不是他这个省委副书记可以插的上话的，为此他就说了一声感谢，然后挂上了电话，之后对着秘书说道，“我有事情出去一下，如果一会于书记打来了电话，就说我出门开会去了。”事情到了这个份上，平国汪也聪明的选择了闪避，这个特殊时期还是不要和于正大过分亲密的好。

　　这一会，于正大算是知道了什么叫做人世态炎凉了，他是等了半天的平国汪电话，可是久等未果，于是他就把电话打了回去，电话倒是有人接，是平国汪的秘书，但是人家确说平书记下去工作了，一听到平国汪也躲出去了，于正大就知道事情真是不好办了。

　　挂了电话，想了半天，最终他还是把电话打到了他的靠山朱家那边，他希望可以让朱家站出来为他说话。

　　电话倒是通了，也找到了朱家的人，但不是朱老爷子，朱老爷子说是去承德避暑去了，不在家里，但那里的工作表示会把事情告诉朱老。

　　就这样抱着希望，于正大一直在办公室中坐着，足足等了有一个小时的时间，那边终于给回信了，可给出的答案又不得不让于正大被浇了一头的冷水。朱家人说，事情已经报到了中纪委，这件事情已经拦不住了，任天放像疯了一般的一定要个结果，为此朱家就不好在管了，他们提出希望让于正大好好配合纪委部门的工作，没有事情的话早一点事情说清楚。

　　没有事情早点说清楚，听到朱家的回答，于正大整个人是彻底的瘫坐在了椅子上。

　　要说当了这么多年的领导，那他可能一点问题都没有吗？再说了，现在就是有人找自己的麻烦，那是没事情都要弄出三分的，况且他本身就有问题呢，想着他收受下面干部的贿赂，包庇提拔了一些有问题的人，经济上就已经说不清了，而在作风上他也同样的不干净，光是像那贝连香般的女性就有好几位，如果这些事情都被查出来，那还会有好吗？

　　知道这一次自己弄不好会栽了，本来还意气风发的于正大也就成了一个霜打的茄子，撤底的蔫了下来。

　　……

　　于正大被停职的消息还没有那么快的传到莲花市。在莲花市，作为这件事情的罪魁祸首的贝金龙还依然是很嚣张。

　　因为莲花市的医疗条件并不如南方军区总医院那么好，在加上中枪之后，贝金龙还被冯思哲一记扫长腿踢到，所以他的伤是略重一些，此刻他的人就躺在莲花市医院的高级病床上。

　　就是在病床上，贝金龙也依然是春风满面，嚣张的很。他还在就会着络绎不绝的来看他的各级莲花市公安口的同志们，而有时间他还不忘记去调戏一下病房的年轻漂亮护士打发时间。直到姐姐贝连香走了进来，他才板住了面孔。

　　“姐，我说这件事情要怎么样处理呀，这一次那姓冯的手下开枪伤了我，我是一定会报仇的。”看着姐姐来了，贝金龙就又装出了可怜打样子，他知道姐姐是最心疼他和弟弟的，同时他还知道论能量姐姐可是很大的，因为姐姐一次无意中说过一次，她与省委某位领导关系密切，虽然他并不知道这人是谁，但是他确相信姐姐这是实话，她是不会无的放矢的。

　　贝金龙的这一招果然好使，本来想训斥弟弟的贝连香一听到弟弟这样说，就叹了一口气，“你先好好养伤，你放心，开枪打你的人我已经查出来了，他就是冯思哲的司机李爽，这个人先是动手打了小弟，现在又开枪伤了你，不管怎么样，我也不是会让他好过的。”

　　一听又是这个李爽，连贝金龙都有些忍不住了。“什么？又是这个人，哼，小弟的事情还没有找他算账呢，他现在又自惹麻烦，好呀，那等我好了，出去了，一定会报回来的。”

　　此时的贝金龙是恨透了李爽，他是发誓一定要报此仇的。可他哪里又知道，他个人的情况马上就会急转之下，失去自由呢。

　　“我说弟弟，你为什么这么激进，不是只是去查一下吗？怎么还非要冒这么大的险去绑架那个女记者呢？你知道你都干了什么吗？”虽然贝连香知道弟弟有些恨冯思哲，但她确是弄不明白为什么要采取这种极端的做法，现在弄的事情很被动，如果说这一次于正大压的住还好，如果压不住，那作为本身就是犯罪人之一的弟弟贝金龙这次怕也是会有麻烦的。

　　听到姐姐问这个问题，贝金龙长叹了一口气说道，“姐，我之所以这样着急的做，还不是想救小弟嘛。你想呀，那黄林凭什么这样硬气敢和我叫板了，抓了弟弟那么长时间了一直没有个说法呢？若是换成以前他敢这样吗？说白了，还不是因为有这个冯思哲替他们撑腰吗？因为有冯思哲的存在，他还屡找我们贝家的麻烦，所以才让更多人有了旁观的心态，这我才不得已使用各种方法针对冯思哲的，我想那个女记者和冯思哲走的好像很近，既然是这样，也许他们之间就存在着一些不应该有的关系，而如果可以让这个女人开口，那将是对冯思哲致命的一击，只要冯思哲倒了，那黄林那些老家伙就会知道谁更厉害一些，那小弟也就不会有事了。”

　　贝金龙是把所做的一切全为了小弟贝金虎的事情讲了出来，他也知道这样说是最能得到姐姐的同情的。再说了信息本来就是姐姐给自己的，他只是把事情推进的速度快一些而已。

　　果然，听着大弟这样说，贝连香就是连连点头。本来她是因为弄不清事情的发展过程，还以为是阮贵本安排的呢，若是这样，她是一定会去找阮贵本要一个说法的。可是现在看来这件事情与阮贵本还真的就没有什么关系呢。

　　“好了，好了，你这也是一片好心，既然事情已经出了，我们想办法去弥补就是了，你放心，省里有人会替你说话，会为你想办法的，你呢只需安心养病，然后等病好了，我们在从长计议吧。”看着弟弟也是出于好心，贝连香也实在是不忍多说他什么。


第1084章 贝连香求情

　　见姐姐原谅了自己，贝金龙就高兴的点了点头，只要姐姐可以理解自己，在他看来一切事情就好办多了。

　　然，事实注定贝金龙的这个想法是天真的，因为就在他还想着要怎么样的伤好出院，怎么样收拾冯思哲，包括那个李爽的时候，市纪委一帮人在市纪委书记陈政海的带领之下就突然走进了他的病房。

　　贝连香感觉到门被打开，一回头看到是陈政海带着一票人走了进来，就很是不解的问着，“陈书记，这是一个什么情况？”

　　一看是贝连香，陈政海就点了一下头，“贝秘书长也在呢，这一次来我是办公事来的，是宣布广桂省纪委的一个决定的。”

　　“什么决定？”看着陈政海一脸严肃的表情，一种不好的感觉就在贝连香的心中升了起来。

　　陈政海在说完了刚才的话后就再也不看贝连香，而是只冲着贝金龙说，“贝金龙同志，经广桂省纪委研究决定，暂停你广桂省莲花市公安局长，党组书记的职务，鉴于你现在还有枪伤在身，允许你在医院看病，但是从现在起，你不能在接触其它的人和事，而是要好好的反省你自己的问题，争取早日向组织交待清楚你所犯的问题。”

　　“问题？我犯什么问题了？”一听陈政海这样说，在病房之上的贝金龙立马就不干了，开始大喊大叫起来。

　　“是呀，我弟弟犯什么罪了，你们要这样对他？”贝连香在听完了陈政海的话后也是不干了，她是仗着自己是市委常委，在加上身后又有于正大那样的省委领导撑腰，为此她并不怕陈政海什么。

　　“他犯了什么罪他自己清楚，而至于我们为什么要这样做，那是上级授权给我们的，所以希望你们能够配合我的工作。来人，把贝秘书请出去，同时告诉医院，从现在起，这间病房我们接管了，除非我们同意，不然就是医院的医生和护士都不得随意的走入这间病房。”陈政海这一次是接到了省纪委书记方明亲自打来的电话，为此他做起事情来是有底气很多。

　　陈政海这样一说完，马上就有纪委人员拉着贝连香就走了出去，然后还有两名身材很壮的大汉来到了贝金龙的面前，看住了他，也许是知道贝金龙这个人难缠吧，所以这一次陈政海来之前也是做了万全的准备的。

　　情况直转急下，贝金龙刚才还与姐姐谈笑风生，可是这么快就成为了被别人监控的对象，你让他怎么能想的开呢。当即他就想起身与陈政海讲讲道理，可是那两名大汉一人伸出一双手就这样把他摁住，让他不能在动弹了。

　　从病房中被推出来的贝连香那是相当的气愤。怎么说自己也是莲花市的市委常委吧，那绝对是市领导了，可是今天她确被人家给轰出来了，这让她情何以堪，当即她就走进了不远处的卫生间，气愤的拿起手机给于正大那里打了一个电话，她要求援。

　　早就自顾不暇的于正大现在哪里还有时间去招呼贝连香呢，刚刚他也是被省纪委要求回家老实呆着，随时等候中纪委来人对他的调查，没有上级批未，他不得在出家门半步。眼看着已经被禁足了，此时他又哪里帮的上贝连香呢，当即在电话中他就说自己这边也有麻烦了，让贝连香好自为之，同时有事没事也不要在给自己打电话了，因为他相信用不了多久，他的电话也是会被监听的。

　　于正大好面子，只说自己这边是有些麻烦，但确没有说明是什么样的麻烦。为此贝连香也不是很清楚，只是她知道现在于正大是真的有事，不能帮自己了。那无奈之下，她只好回到了市委，来到了市委副书记阮贵本的办公室，以求这个老情人的帮助。

　　自从上一次诬陷冯思哲索贿事件之后，阮贵本本人就变的十分老实了。他知道上一次事情冯思哲没有深追求，这已经是对他的手下留情了，为此他决定不在与冯思哲为敌，好好的干着自己这个市委副书记，哪怕就是冯思哲当了市长，他也只能认了，谁让自己有把柄在人家手中呢。

　　已经老实了很长时间的阮贵本，没想到办公室中突然来了贝连香，看着这个和自己有了很多年感情的女人，可是最近又老没见的女人，他不冷不热的说了一句，“贝秘书长有事吗？”

　　阮贵本对自己的态度让贝连香心中禁不住颤了一下，她知道因为弟弟不听阮贵本的原因，他们的关系已经大不如从前了。可是现在她是实在没有办法了，这才来求人家的。为此不管人家是怎么样对待自己，她都是把头一低说道，“贵本，市纪委的人突然控制了我弟弟，求求你站出来说句话吧。”

　　一听贝金龙被市纪委给控制住了，阮贵本心中也是一惊，暗道了一声该来的总归是要来的。可是嘴上确是说，“贝秘书长，我想你找错人了吧，这种事情你应该去问夏书记的，我不过就是一个副书记，管不了什么事情的。”

　　“贵本，你就不要在和我打什么官腔了，我知道这一阵子我弟弟没有听你的话，让你生气了，可是你不能看在我们这么多年感情的份上伸手帮我弟弟一回嘛，你放心，只要这一回你肯出手帮助，回头我一定带着金龙来向你赔礼道歉，同时以后保证也听你的话，你看行吗？”为了救弟弟，贝连香是把姿态放的很低的。

　　虽然说贝连香嘴上说的很好，可是阮贵本知道，以贝金龙的个性，他如果这一次没事了，那回头还是会对自己不敬的，再者说，既然是市纪委都出面了，他凭他一个市委副书记说话会管用吗？陈政海这个人他还是知道的，除非有人给他撑腰，不然这个人也不会有胆子，明知道贝金龙身后的关系，确还敢控制住贝金龙，这不就是惹火上身吗？

　　“好了，连香，听我一句劝吧，你弟弟最近有些太骄傲了，太嚣张了，是应该有人出来管管他了，再说了你也知道陈书记那个人，既然他敢这样做，那这件事情一定就会得到了某位省委领导的支持，所以我看你还是少在这件事情上费力气了，那根本就没有用。”出于这么多年感情的原因，阮贵本还想好好的劝劝贝连香。

　　可是贝连香能把阮贵本的话听的进去吗？与她相依为命的两个弟弟眼看着都要被抓了，她能坐视不管吗？现在阮贵本的这些安慰之话，听在她心中根本就是一点作用都不起，反而还让她以为这是阮贵本想不管这件事情，想在一旁看热闹，为此她就了一声，“哦，阮副书记也不管不问了吗？告诉你，从某种意义上讲，金龙可是你的小舅子呀，如果他真的犯了什么事情，你就不怕他会把你给供出来。”

　　贝连香是看相求不成，改成相逼了。这其实也是没有办法的事情，谁让现在除了阮贵本似乎是无人可以救自己的弟弟了呢。

　　要说阮贵本能坐上市委副书记的位置，那也不全就是他父亲的原因，他自己也是有一定的政治手腕的。为此在听了贝连香的话之后，他就是把脸一板，“贝秘书长，什么叫我的小舅子，我们又是什么样的关系呢？再说了，就算是你我有关系，那也是你情我愿的事情，你从一个老百姓能走到今天的位置，我也算是对你的付出给足回报了，那你现在还想威胁我什么吗？我可告诉你，我与你是不一样的，我身后可有我的父亲，再说了我也没出什么不可饶恕的事情，相比而言，就算是你我的问题被别人知道了也不会有什么大碍的，你懂吗？”

　　看着贝连香在威胁自己，阮贵本根本就不吃那一套，要说这些年与贝连香交往，其实他还是很小心的，除了帮助人家升官升职这种等价交换以外，他一直没有做出什么坏事来，这一点他还是有自信的。这样他就不怕对方威胁。

　　听着阮贵本根本不怕自己的威胁，反而人家还要翻脸，贝连香的态度马上就软了下去，“贵本，我……我并不是有意的，我其实就是一着急，你这应该理解的。”

　　“我理解，所以我说你现在找的人应该不是我，而是去找夏书记，还有就是劝劝你的弟弟，面对组织的调查还是要配合的好，当然了什么话应该说，什么不应该说他也要有分寸，不然这件小命是不是能保的住都不好说了。”

　　虽然阮贵本不怕与贝连香的事情被大家知道，可话说回来，不被人知道当然是更好的，所以为了事态不继续的恶化下去，他还是提醒着贝连香。

　　一听到弄一个不好自己的大弟是连小命都不保，贝连香就吓坏了，他知道这可不是阮贵本说着玩的，绑架女记者的事情弄一个不好，真的就会被判重刑的，而那时在没有人替他说话，在有人落井下石，那弄不好真的连小命都保不住了。为此，她在想明白这些事情之后，是当即就对阮贵本说，“好的，贵本，我一定会劝我的弟弟不要乱说的，我也会去找夏书记的，只是如果事情真的到了不可挽回的地步，你一定要站出来替他说说话呀。”


第1085章 等他来

　　“你放心，我会的。”阮贵本也点了点头，如果在自己能力范围之内，他当然不介意站出来说句话了。

　　从阮贵本那里走出来后，贝连香就连忙去了市委书记夏想的办公室。

　　这里的夏想正在和冯思哲通电话呢。在省城的冯思哲是很快的就知道了省委停职于正大的事情，这时在电话中就与夏想说了。

　　夏想知道这一定是于正大又想着对冯思哲和任盈盈做一些什么，结果惹怒了任主任，这样事情才会是这样的结果。而相对来讲，夏想与于正大没有什么私交，反之他是同意对于正大的处理决定的，你不能因为你的官大，权力大做事情就无所欲为吧，现在好了，被停职了，这也是活该。

　　“好了，思哲呀，于正大已经被停职了，我看你在呆在省城也不起什么作用了，如果身体好了，就回来工作吧，你可以在办公室中一边养病，一边遥控指挥嘛，你也知道，我们莲花市的农业转型工作没有你的指导，我是不会放心的。”夏想是希望冯思哲快一点从这件事情中抽身出来，这样才找了一个这样的理由，让冯思哲快一点回到莲花市来，怎么说那也是中央与省委的事情，与冯思这个还只是常务副市长的干部没有什么太大的关系的。

　　“呵呵，夏书记呀，我都病了，你怎么还抓我的壮丁呀。”虽然心中也清楚夏想这是好意，但冯思哲在嘴上还是不饶着夏想。

　　不过话说回来，冯思哲也认为自己是应该离开省城的时候了，他是莲花市的干部，留在省里做什么，再者来说，现在的情况是激流暗涌，他还是回到莲花市比较安全一些的，这样他在说完了这些话之后，就表示自己会马上回到莲花市的。

　　冯思哲就要回来了，夏想就高兴的挂了电话，刚一挂上电话，贝连香就走了进来。

　　作为市委秘书长，就是有这样的特权，不管是哪位市委领导，她只要想，都可以不通过汇报就走进来的。

　　一看是贝连香来了，夏想的脸色就为之一变，然后说道，“贝秘书长来了可是有什么事情吗？”

　　“是的，夏书记，我是为我弟弟的事情来的。”贝连香也不避讳，上来就把自己的目的讲了出来。

　　贝连香的直言不讳还是让夏想理解的，他也猜到了她会来找自己，只是没有想到对方会这样的直接罢了。“嗯，贝秘书长是想说些什么吗？还是希望我在这件事情上说句话，如果是的话，那我只能回答你，这是省纪委的意思，我无权干涉。”

　　上来就把口封住了，这也是夏想不想在与贝连香就这件事情上墨迹什么。

　　听着夏想说这是省纪委的意思，贝连香就知道弟弟这次是在劫难逃了，现在她唯一能做的就是怎么样让事情的结果不那么坏就是了。所以她是头一昂，冲着夏想说，“夏书记，我并没有求您让您干涉纪委的工作，我就是想说，能不能看在我们曾是一场同事的份上，在事情快有结果的时候为我弟弟说上句话呢，你也知道，我从小就没有了父母，一直与弟弟们相依为命，我不能眼看着他们出事不管的。”

　　这句话算是说到了夏想的心里。夏想也同样是孤儿，从小吃百家饭长大的，唯独的是他没有兄弟姐妹罢了，但是他同样可以体会这其中的滋味的。现在一听贝连香这样说，他也是心一沉，似乎是想到了很多事情，最后他终于还是点了点头，“好吧，如果我可以说的上话，我想我会的。”

　　“谢谢夏书记。”听着夏想这样说，贝连香是连忙的向他深深的鞠躬，此时她也是发自内心的感谢着夏想。

　　在求完了阮贵本又求完了夏想之后，贝连香连忙就坐车直奔向市医院而去，她要告诉自己的弟弟让他好好地配合着纪委同志的工作，不要在胡来了，事情已经不能挽回了，在硬扛着也没有什么用了。

　　贝连香一路想的是很好，她想着哪怕弟弟被判个二十年，但只要人还活着，就还有希望，以后她会养活他们的。可是真等到了医院之后，一个最不好的消息确传了过来，那就是弟弟借着上厕所的工夫，竟然跳窗逃跑了。

　　贝金龙逃跑了。他为什么这样做呢，说来是因为他听到了看守他的纪委人员的谈话，他从中知道了对他进行监控这是省纪委的意思，想着省纪委都出面了，他知道这一次是没跑了，为此他才做出了这个决定。

　　贝金龙这个人报复心还是蛮强的，他倒不是怕死，怕被判刑，他一直在想，欺负了自己和弟弟的冯思哲与李爽还没有找到呢，他不能就这样被抓起来了，他必须要报仇才行。

　　于是，贝金龙就借着上厕所的时机逃跑了。作为市公安局长的贝金龙而言，他对莲花市还是非常熟悉的，他这一逃，那就有如鱼入大海，根本就不好找。

　　贝连香整个人是傻站在了原地，她成心中骂着弟弟糊涂，本来事情还有解，至少夏书记和阮贵本都答应会在关键的时候说话了，可是现在看来，事情变的就真的不好解决了。

　　冯思哲不过是刚刚进了莲花市，就接到了夏想的电话，说是被监控在市医院的贝金龙逃跑了。一听到这个消息，冯思哲第一时间就猜到这个贝金龙铤而走险，为的就是自己，因为他们之间的帐还没有算清楚呢，一人给人一枪刚打了一个平手，到现在还没有结果呢。

　　想着贝金龙逃跑就应该是为了自己，冯思哲这便拿出了手机拨打通了陈虎的手机号，“陈虎，你的伤怎么样了？”

　　当初，陈虎在工厂房顶为了不让贝金龙侮辱任盈盈，被迫露了行踪，结果确被贝金龙的人给打伤了。只是伤的不重，没有生命危险而已，但因为身中了三枪流弹，为此他现在还在床上躺着呢。现在一听老板来了电话，陈虎又是中气十足的说着，“老板，我的伤不重，我可以随时起床听候你的命令。”

　　“不必，不必，你还是养伤要紧，以后我的安全可还要交给你呢。”笑着打趣了一声，这也算是对陈虎工作的肯定了，然后才又接着说道，“对了，我给你打电话就是问问你，身边还有什么合适的人手没有，我现在要用人。”

　　“有，老板，王解放和王访华两人都回来了，他们已经找到了王志的家人，并解救了他们，今天刚刚回到了莲花市，王志的家人也被安全的送往了市纪委，如果现在有什么事情，他们可以出来帮助您。”陈虎听到冯思哲说以后的安全就交给他了，心中不免的激动，然后马上就把自己这边的情况讲了一下。

　　“好，有他们两人在，就在好不过了。这样，你马上让他们带上足够的人手来到我这里，一定要在我附近看好每一个角落，贝金龙逃跑了，我想他应该不会走远，他会主动的来找我的。”冯思哲下着断言说着。

　　“是的，请老板放心吧。”听到有新任务了，陈虎这就痛快地答应了一声。

　　在冯思哲与陈虎通电话的时候，任盈盈一直都在他身边很安静的靠着，没有一丝要打听的意思。

　　本来呢，冯思哲是准备让任盈盈从省城去京都的，可她偏说事情还没有解决她就不能走，这是因为她知道，自己一旦回到了京都，父亲就不会给广桂省委那么大的压力的了，所以她才留了下来，为的就是支持着冯思哲。

　　任盈盈不想走，冯思哲也没有多说什么，他也是想给着她一个交待，如此就听之任之了，这样一路之上，任盈盈都坐在后排座上靠着冯思哲，偶尔的她会伸出小手轻握了一下冯思哲的大手，结果冯思哲是没有什么躲闪的意思，反而反握住她的小手，这就让她的心跳加快，同时脸上露出了幸福的微笑。

　　任盈盈听着冯思哲与陈虎通电话，心中虽然也是很好奇，但确没有要问的意思，因为她足够尊重着冯思哲，她知道，当他要说的时候自然会说的，现在不说证明还不到什么，她可不想让冯思哲以为自己是一个多事的女人，那样可不好。

　　坐在任盈盈身边的冯思哲其实也是百感交集的。自从出了工厂的事情之后，他也说不清他对任盈盈是一种什么样的感觉，以前一直以为他和任盈盈就是兄妹关系，但是现在他确发现自己做不到了。有些事情就这样，只能向前走，不能在回头了。

　　由内心来讲，冯思哲也是喜欢任盈盈的，年轻，漂亮的女孩哪个男人不喜欢呢，只是他心中又很矛盾，他已经有了贺莎莎与苗紫涵了，现在还能在给其他女人幸福吗？他不知道自己能不能做到，他也不知道任盈盈是不是可以接受过苗紫涵那样的生活，再说了任天放又会是什么态度呢？


第1086章 入瓮

　　这些都是让冯思哲下不了决定的原因，为此他虽然与任盈盈保持了一些亲密的举动，但两人到现在还是纯洁的关系，这也是他在给自己时间，给任盈盈时间。

　　任盈盈的心里其实早就下定了决心，那就是宁可做冯思哲地下的女人，也不会做其他男人地上的女人。在她眼中，除了父亲任天放之外，冯思哲俨然已经是最好，最优秀的男人了，她是不会放过这样有好男人的机会的。

　　“嗯……贝金龙逃跑了，我想他是应该会来找我的，你不害怕吧。”实在是不知道要和任盈盈说什么好，冯思哲就没话找话的说着。

　　“我不怕，有你在身边，我什么也不怕。”任盈盈倒是乖巧的很，痛快的回答完了这句话后就把头靠在了冯思哲的肩膀上。

　　听着任盈盈这样说，冯思哲也很受感动，“嗯，你放心吧，我已经做了安排，那个贝金龙只一出现，保证他就会被抓住的，你放心就是。”

　　“我放心，我不怕。”任盈盈听着冯思哲说着这些关心她的话，人就感觉到很幸福。

　　开车的李爽和坐在副驾的陈光明两人的眼睛一直都在盯着车前看，可其实两人心中都想笑，曾几何时，他们的老板这样的墨迹过，那一向做事痛快，果敢的冯思哲好似不见了一般，剩下的只是一个温柔的，话多的小男孩了。

　　当然，他们同时也在想着一件事情，那就是有关任盈盈的出现，要不要报给贺莎莎与苗紫涵呢？这两位嫂子可是说过了，如果老板在感情方面有什么问题了，马上汇报，不然让他们好看。

　　现在的问题是不报这个问题，真的惹了两位嫂子，怕回头真会给他们罪受。但若是汇报了，那岂不是等同出卖了老板嘛，这还真是一件让人为难的事情呢。

　　车子开到了莲花宾馆，这是冯思哲的意思，没有直接回市委常委院，那是因为他清楚，相对来讲，那里的戒备太严了，想在那里引贝金龙出来，实在不是好办法，这样，他就把车子开到莲花宾馆，这里人来人往的，一定可以引贝金龙出来，当然，只要冯思哲的保卫工作做的好，他也不怕贝金龙会来偷袭的招术了。再说了还有任盈盈呢，现在他总不能把她领到自己家去住吧，那样没关系也成有关系了。

　　人进了莲花宾馆之后，冯思哲就把自己的意见在电话之中向夏想说了，同时他还电话给了市分区司令员郭平川，请求市特警的协助。有些事情必须做的光明正大一些，不然的话事情出了以后，就算是抓住了贝金龙，难免也会有人说自己是不是用了什么特殊的手段。

　　冯思哲的想法很快就得到了夏想和郭平川的支持，两人认为他想的有道理，便都依他之言做出了一定的行动。

　　在莲花酒店中的冯思哲就这样干等着，等着鱼儿上钩，差不到天已经全黑了下来了，等到的第一个人确是贝金龙的姐姐贝连香和市委副书记阮贵本。

　　也许是贝连香也猜到了弟弟会找来冯思哲吧，所以她先一步的来到了这里，一在房间中看到了满是神情放松的冯思哲，她就以着极为着急的口气说着，“冯思哲同志，我请求你回到市委常委院去，因为那里相对来讲更安全一些。”

　　贝连香突然好心好意的来提醒自己，这让冯思哲有一丝丝的诧意，“贝秘书长，你这是何意？”

　　“怎么？难道你不知道我弟弟他逃跑了吗？我太了解他了，从小到头，他都是一个有仇必报的人，如果我想的不错，他一定是来找你报仇了，所以你呆在酒店之中很不安全，为了你的安全，也为了不给我弟弟制造再一次犯罪的机会，我请你离开酒店回到市委常委院去。”

　　“是呀，冯市长，我看你还是回到市委常委院比较安全，那里门外有武警巡逻，相对一定比这里安全许多的。”阮贵本也在一旁附和的说着。

　　阮贵本也好，贝连香也罢，他们是不知道冯思哲早就做好了准备的，所以说他们此来，不管是出于什么样的目的吧，最终还是为了冯思哲好的，面对这两个人的到来，冯思哲内心之中也是充满了一丝的感激。

　　感激归感激，但他人是不能走的，他已经在这里设好了套，等着贝金龙前来，他怎么可能在换地方呢，回到市委常委院看起来是安全许多，但那样只会吓的贝金龙不会露头，难道说要他一直在院中守候着吗？这于长久来说也根本就不是一个事呀。

　　为此，冯思哲只能是摇了摇头，“谢谢阮书记和贝秘书长的好意，我心领了。只是任记者很害怕一个人单独的呆着，她是非要我陪她的，我也没有什么办法，我想恐怕你们也知道了她的身份，她提出的要求我是不能拒绝的。”

　　冯思哲没有办法，只好拿任盈盈做起了挡箭牌。

　　本来人家是好意，可是现在看着冯思哲并不想离开，阮贵本就叹了一口气，“冯市长，我说你就听我一句劝吧，这个贝金龙可是什么事情都做的出来的，作为多年的市公安局长，他想弄一把枪可是很容易的，所以你现在的处境很危险，甚至是随时都有生命危险的。”

　　阮贵本也是自从上一次诬陷冯思哲索贿之后不成，整个人就变了。也许是因为知道他根本就不是冯思哲的对手吧，又或许是因为他不想在与冯思哲为敌了，因为他看不到冯思哲故意难为了他的一面，所以他转性了，这样在他说话的时候言词都诚恳了许多。

　　冯思哲站在那里是可以感受到阮贵本说这些话的诚意的，他也为自己在被诬陷索贿的事情上过多的难为阮贵本而感觉到正确，事实证明，有些同志还是可以知错就改，还是有救的。为此他就是冲着他点了一下头说道，“好了，你们的好意，我是心领了，只是我现在真的离不开这里，我也答应过了任主任要好好的照顾他的女儿，如果我就这样离开了，怕是真的无法交待。”

　　为了能够引贝金龙出来，冯思哲现在只能装作一副冷淡的样子对待阮贵本与贝连香了。最要命的是他还不能解释什么，因为他怕一解释就会露了风。

　　看着冯思哲是如此的固执，一点也没有真要领自己好意的意思，阮贵本与贝连香只好摇摇头走了，他们想为自己以前的一些过失赎罪，可是奈何人家根本就不相信自己，他们也是没有其他的办法了。

　　送走了两人后，冯思哲就在房间之中，随时的听候王解放与王访华那里传来的有关所有莲花酒店的信息，哪里出现什么陌生人了，哪里情况不对了等等。他一直在全神贯注的听着，引得在他一旁的任盈盈是一直很乖巧的靠在他的身边，那样子完全就是一副小鸟依人的样子。

　　时间进入了晚上十点左右，这个时候王访华那边突然传来了消息，“老板，目标出现，他是化装成了一个酒店保安由员工通道进来的。”

　　“你确定吗？”一听贝金龙终于来了，冯思哲的精神也是为之一振，毕竟为了等他，自己可是花了一些时间的。

　　“确定，一个人的穿着可以变，但是走路和外貌身形确是不会变的。”王访华肯定地回答着。

　　“好，盯紧他，密切注意他的一举一动，如果条件成熟，就……争取抓活的吧。”想到了贝连香那可怜的眼神，冯思哲还是做出了让王访华他们抓活的准备。怎么说人家也是姐弟情深，这种人还是留给人民和法律来审判他吧。

　　“好的老板。”王访华那边答应了一声，然后一切都在等候中度过。

　　市军分区的特警已经开始接着冯思哲所指引的方向锁定贝金龙。穿着一身保安制服的贝金龙现在的生命已经完全暴露在了狙击步枪的枪口之下，可他似乎还是不清楚一般的正向着冯思哲所住的房间楼层而来。

　　作为多年有着警察工作经验的贝金龙，其实反侦察能力还是很强的。从他一进入莲花酒店的四周开始，他就警觉到这里的气氛不对，他就感觉到这可能是一个圈套，他这一次来很可能是九死一生了。

　　但他还是来了，说起来原因很简单，那就是他有仇必报的心理在作怪，他一定做成一件事情给其他人看一看，惹了他贝家人的后果是什么，还有就是他已经知道市纪委开始在全市范围内搜索他，一些以前跟班的警察也在四处找他，这些人大多数都不是真的担心他的安全，而就是想抓到他，立功而已。人心就是这样，你在辉煌的时候所有人都会依附你，恭维你，可是等你落难的时候呢，有几人会真心的伸手帮助你呢？他分不清，他怕自己因为识人不明在没有报仇之前就被抓了，所以现在的他必须，也只能是孤注一掷了。


第1087章 乱枪击毙

　　这样，贝金龙还是来到了莲花大酒店，因为这对他来讲，就是一次机会，一次可以报仇的机会。如果这次机会他都不争取，那真是没有什么好机会了。

　　贝金龙穿着一身打晕了一名保安弄来的保安服，就这样堂而皇之的从员工通道之中走进了莲花大酒店，他强迫自己要冷静下来，并暗示自己他现在还没有被人发现，他那种被人发现不过是一种错误的感觉而已。

　　就这样，他终于来到了三楼，冯思哲所在的楼层之中，然后他的步伐开始不断的加速，他想着以最快的速度来到冯思哲房间之外，那样的话，他的目的就真的会达成了。

　　眼看着他离冯思哲房间只有十几米的时候，突然间一声喊声制止了他，“贝金龙，你已经被包围了，请现在立刻蹲下，双手抱头。”

　　在喊声之后，从附近的房间之中冲出了很多的武警，人人都拿着各种枪支冲出，而枪口无疑都是对着他的。

　　对于这里会突然的出现这么多武警，贝金龙还是很诧异的。之前他也想过，冯思哲会向市分区求救，毕竟在军队这一块，他的人缘一直是不错的，但他确没有想到，不仅是在外面，就是在酒店内部也有这么多的武警，所以当一看到这些人的时候，他就愣住了。

　　在贝金龙愣住的这一会，冯思哲带着任盈盈也由房间之中走了出来，而在冯思哲对面的房间之中，市委书记夏想和市军分区司令员郭平川也走了出来。

　　对于这些人就住在自己的房间对面，冯思哲是真的没有想到的，看着这两人竟然一直在暗中的陪着自己，冯思哲也是莫明的有种感动，“夏书记，郭司令员，你们也在呀。”

　　“呵呵，当然了，我们可不能拿你的生命开玩笑呀，莲花市的经济工作可是离不开你的。”夏想看出了冯思哲的感动之心，他便连忙的这样说着，为的就是不让冯思哲去想太多，太意气用事。

　　“是呀，你都能以身做铒，那我这个军人还有什么不能做的呢。”郭平川也是呵呵笑着表达他对冯思哲的支持之意。

　　对于他们的支持，冯思哲现在能做的只有点头，再点头。他发现现在他什么也代表不了自己此刻感动的心情。

　　“贝金龙，请双手抱头蹲下，不然我们就开枪了。”一名武警分队长向着那站在那里还发愣的贝金龙就大声的喊着。

　　贝金龙看着对面终于出现了自己的目标冯思哲，他的眼中不由的露出了一丝的兴奋之意。目标进在咫尺，这个时候可是他动手的最佳时机，他是不能放过这样的机会的，他一定要报仇，哪怕是陪上自己的性命呢。谁让这个冯思哲的出现，让自己的弟弟被抓，自己又陷入到这种万劫不复的境地呢。

　　眼中看着冯思哲，那是越瞪越大，然后就见他人似乎是慢慢在向蹲，双手也是渐渐的抬起，可就在他半蹲不蹲之际，双手突然的向腰间枪去，那样子似像是掏枪又不是，好像是在解衣服。

　　但不管贝金龙要做什么吧，总之他的举动一反常，马上引起了周边武警们的注意，也不知道是谁就带头向着不听话的贝金龙开了第一枪，然后有了第一枪，接下来就有了第二枪，第三枪第……

　　“叭叭叭叭……”不知道打了多少枪，总之是子弹横飞，全部击中了目标贝金龙的身上，而那贝金龙万没有想到这些武警真的会开枪，他以为这些人拿着枪就是一个摆设呢，可是现在看来，这些人不但会开枪，而且枪打到自己身上真的很疼。

　　身上被穿的贝金龙这一刻人没气般的倒在了地上，而在他倒地之后，马上就有武警冲了过去，扒开他的衣服一看，好家伙，这小子身上竟然左右各挂着一个威力巨大的手雷，而这手雷已经被提前的穿好放在衣服的扣子上，换句话部，只要贝金龙的手碰到了衣服扣子上，只需轻轻一扯，这两颗手雷就会爆炸，若是那样的话，整个莲花酒店三楼的这些房间都会被殃及，那个时候死的就绝对不会仅仅是贝金龙一人了。

　　同样的看到这一幕的还有冯思哲，夏想和郭平川，他们都会贝金龙的举动吓到了，心想着刚才多亏是武警开了枪，不然后果那可真是不堪设想呀。

　　在莲花市横行霸道，无恶不作，嚣张至极的贝金龙就这样死了，就这样死在了乱枪之下，消息一传出，自然是有许多人拍手称快了，但同样也有难过之人，比如说市委秘书长贝连香，当她听说弟弟是因为引爆手雷不成，被乱枪打死之后，她整个人是趴在床上大哭不止。

　　作为从小就与弟弟相依为命之人，贝金龙的死对他的打击那是相当大的，可这又怪得了谁呢，他这一切都是咎由自取呀，若是不把他击杀，那后果还是不堪设想的。

　　冯思哲其实也没有真的想一定要杀了贝金龙的意思，如果有，怕是等着贝金龙一进了宾馆就会有人开枪了，他还是想看着贝连香的面子饶他一命的，可是这个人根本就没有什么想活的意思，这就怪不得他了。可纵然是这样，冯思哲还是让秘书陈光明代自己来到贝连香家对她进行了安慰，并表示出了他对此举动表示遗憾的心情。

　　陈光明传达了贝连香的话，这种真诚的传达贝连香还是相信的。因为她事后也曾听人家说过，其实在宾馆的四周早就有武警的狙击手在那里埋伏着了，本来贝金龙一出现，他就可以在第一时间之内下令解决弟弟的，可是他确没有，这就足以说明他是想给弟弟留一条生路的，只是弟弟不争气罢了，这又怪得了谁呢。

　　眼看着大弟已经不在了，而二弟确还在市政法委书记黄林的手中，贝连香知道她必须要做一些什么了，不然的话，以小弟做出的那些事情，怕可能会判一个死刑，若真是那样，贝家到了她这里就真的无后了。

　　……

　　市委常委院中属于冯思哲的房子里，他正在尽力地安慰着任盈盈。

　　虽然说任盈盈从小也是见过世面的人，但是面对一个人真实的死在自己面前，她还是头一次经历，看着贝金龙整个身体被打成了马蜂窝，血流的四处都是，她真的害怕了，头是一下子就扎进了冯思哲的怀中，再也拔不出来了。

　　冯思哲几乎是半抱着任盈盈离开莲花大酒店的，而对于这一幕，其它看到人也没有说什么，毕竟在很多人看来，任盈盈是吓的，而不是两人有什么密切的关系。

　　在回到了自己的房间之内，冯思哲就轻轻的把任盈盈放到了自己的床上，然后吩咐与他同住一起的李爽与苏茜不要弄出任何的声响，然后他就这样一直在任盈盈身边呆着，一直陪着他。

　　不知道过了多长时间，已经是深夜的时候，冯思哲终于也累的趴倒在了床边。这几天，他也经历了不少的事情，加上枪伤还未痊愈，此时他真是太累了。

　　任盈盈在听到了冯思哲发出均匀的呼吸声后，她就醒了过来。

　　其实她一直都没有睡着，而之所以会那个样子，的确也是真被吓倒了，不过因为冯思哲在身边的原因，她很快就好了很多，心中想着像贝金龙那样的人也是死有余辜，所以她就没有那么伤心了。现在听着冯思哲似乎是睡着了，她就不由的睁大了眼睛看着倒在床边的他。

　　看着冯思哲那让她不知道梦到多少次的帅气模样，看着他睡着时就如一个大男孩般的可爱，她是不由自主在他的脸蛋上亲了一口。

　　亲完之后，任盈盈的脸就红了许多，她可是头一次干这种事情呀，话说除了父亲之外，她可是没有亲过任何人的。

　　亲完之后，任盈盈的心跳也是加速了很久，直到半天没有听到动静，她这才鼓起勇气转身看去，可笑的是冯思哲也许是太累了，竟然不知，还在那里酣睡着呢。

　　看着冯思哲并无感觉，任盈盈的心放了下去，她又一次来到了冯思哲的嘴边，看着这厚厚的男性嘴唇，她的心中打起了鼓。这时她的耳边也响起了丁当的声音，“盈盈姐，这个追男孩子就不能怕害羞，如果你喜欢并且己想清楚了自己要的是什么，那就要勇敢的坚决的做下去才可以。要知道幸福可都是争取来的，你如果不争取，那幸福就有可能会与你失之交臂。尤其还是像冯思哲那样的人，他本能自控能力就比较强，这样的男人除非你与他做了什么，不然的话你想得到他的爱，实在是太难了，所以你一定要胆子放大一些哦。”

　　那些丁当与她说过的话，现在就浮现在她的耳边。听着这些话，感觉这些话的确有道理，任盈盈这就一发狠，不付出就得不到幸福，今儿个她也豁出去了，为了能够得到冯思哲的爱，也为了自己能够幸福，她是眼一闭就把自己那温柔的双唇抵在了冯思哲的双唇之上。


第1088章 终成女人

　　起先，任盈盈这一做，她还是很害羞的。因为她根本就没有这方面的经验，她也不知道应该怎么做才对，对能引起对方的共鸣。

　　可好在，这种事情冯思哲有经验，对于她双唇主动的递来，对方竟然没有拒绝，而是接受了，且还是很主动地配合着，这样就让任盈盈的舌尖得以顺利的进入到冯思哲的口腔之中，品尝到了他独特的男性唾液。

　　要说冯思哲这样回应也是一种正常的反应，而更要命的是冯思哲因为睡的太香，正做梦呢。梦中的他十分的饥渴，而这时正好感觉到有一杯水放在自己面前，所以他就不客气的喝下去了，他确不知道，此时他喝的就是任盈盈的女孩口水，他夺的就是任盈盈的初吻。

　　两人就这样亲吻着，直到一分多钟之后，那种真实的感觉越来越清楚的时候，冯思哲这才一下子醒了过来，当他看到自己正在亲吻着的是任盈盈时，他是吓坏了，连忙的想把脑袋向后靠，停止这一荒唐的行为。

　　可是已经初尝了幸福的任盈盈又岂会同意，一看冯思哲要向后靠，她是连忙的伸出双手搂住了他的肩膀，同时嘴中还喃喃的说着，“不要，不要，这可是我用劲了我的所有的勇气才做出来的事情，请你不要拒绝我，不然我就会死的。”

　　说死当然是一件很夸张的事情，不过这确代表了任盈盈的心理想法，她这一次真是鼓足了勇气才做出的这种事情，如果冯思哲拒绝了，怕她以后真的在没什么脸面见人了。

　　要说任盈盈也是一个非常可爱的小姑娘，至少冯思哲内心中是对其不排斥的，如果一定要说还有一点点的喜欢，他只是一直在克制着罢了。

　　冯思哲知道自己已经是一个有家室的人了，且不光这样，外面还有一个苗紫涵呢，面对这种情况，你说他怎么还能去与别的女孩子在好呢。所以，他尽管已经感受到了任盈盈对自己的喜欢，但他确依然是一直拒绝着，他就是不知道要怎么样的交待。

　　可是今天，任盈盈确采取了主动的方式，且两人还有了亲密的举动，那在这个时候，你要让他怎么样做。男子雄性激素已经被激起，这个时候真是想罢手都很难了。冯思哲不是柳下惠，他很难让自己在这样的举动之下还保持着冷静的。

　　“思哲哥哥，你要了我吧，我愿意做你身后的女人，我只要你一部分的爱就是了，其它的我都不会多要一分的，你就答应了我吧。”任盈盈看着冯思哲似乎并无坚决拒绝自己的意思，他就感觉到有戏，然后是边说着话，行动上也边加快了步伐，这就开始去脱冯思哲的上依了。

　　其实这在一方面，任盈盈是没有任何的经验的，而她之所以会这样去做，不过是和书中去学的罢了，她也不知道这样做是对还是不对，但她确知道这个时候自己是应该做一些什么的。

　　任盈盈的主动，在加上她的温柔语言，让冯思哲在这一刻已经无法自控了。算了，人死鸟朝天，爱怎么样就怎么样了，还是先享受现在美好的一刻罢了。

　　想到这些，冯思哲就突然采取了主动的方式，亲吻的方式更为用力了，动作幅度也就大了起来。话说任盈盈哪里经过这种阵势，一面对冯思哲的全面进攻，她就不会了，她能做的就是被动的等着，等着这个心爱的男人对她所做的一切。

　　说起来，冯思哲也是有一阵子没有碰女人了，那还是过年的时候和贺莎莎与苗紫涵在一起过，现在算起来有半年多的光景了，一个正常的男人能够忍受这么长时间已经是不易了，所以今天在他遇到了任盈盈后，便不在控制，开始了疯狂的男人的征服之旅。

　　整整折腾了一夜，在快到天亮的时候，两人终于都累了，都躺在床上进入了休息状态。

　　任盈盈是一副小鸟依人的样子依偎在冯思哲的怀中，此刻的她很满足，虽然这是她的第一次，身体上还有些吃不消，但她仍然是很快乐，因为她知道从这一刻起，自己就是他的女人了，她是幸福的。

　　冯思哲呢，心情其实是复杂的。当事情做下来之后，他就不得不分析事态的严重性了。要说他也是一个敢作敢当的男人，他此时不会不承认自己的所为，更何况，刚才他已经知道了自己其实是任盈盈的第一个男人，那他的责任就更重了。

　　“盈盈，你知道的，我可能给不了你更多。”冯思哲在深思了半天之后，还是决定把一些他不愿意说，但确不得不说的话给讲出来。

　　“我知道，思哲哥哥，你不要再说了，我不要什么名份的，我只要你对我好。其实我也知道，这事不怪你，要怪就怪我晚生了几年，晚认识了你吧。”任盈盈要的就是给冯思哲幸福，不是想给他带来痛苦，所以她是极尽所能地安慰着冯思哲。

　　任盈盈越是这样说，冯思哲就越是不好意思。“盈盈你放心，虽然我不能给予你名份，但我一定会对你好的，只要你还不想离开我，我就一定会对你好。就是有一天你有了自己喜欢的男人，我也会支持你的，并会一如既往的对你好。”

　　“不要。”听着冯思哲这样说，任盈盈就伸手捂住了他的嘴，“我这一辈子不会在有其他的男人了，在我眼中谁也不如你好，我是不会放弃你的。”

　　这应该就是任盈盈的爱情宣言了。听着她这样说，冯思哲还能怎么做呢，除了对她更好之外，在没有任何其它的方式了吧。

　　天终于是要亮的。在天由黑到亮的过程之中，两人谈了很多的问题，包括两人以后怎么办，要对任天放怎么说，要对贺莎莎与苗紫涵怎么说等等都做了真心的交流。最后还是达成了一致，那就是在外来看，继续保持着这种兄妹关系，因为只有这样，才能不让其他人去怀疑什么。而在任天放那里暂时也不要说什么，毕竟任天放现在的位置摆在那里，在秦副主席当了真正的一号之后，任主任也有可能会在上一步，那说起来只是时间的问题罢了，所以现在不是打扰他的时候。相反的，对于贺莎莎与苗紫涵，冯思哲确没有要隐瞒的意思，而这一点也得到了任盈盈的支持。

　　“思哲哥哥，你说你以后除了我和莎莎姐，紫涵姐以外还会有其他的女人吗？”任盈盈一副天真的样子问着冯思哲。

　　“应该不会了。”冯思哲摇了摇头，其实在说这句话的时候，他心中也没有什么底气的。

　　说起来，他的感情生活中还有一个女人没有着落呢，他就是也叫自己思哲哥哥的白彩霞，她对自己的感情也同样的是真挚的，这一点冯思哲还是清楚的，只是他一直在回避而已，在加上白彩霞也是一事业心很重的女人，所以他们才迟迟的没有下文罢了。但现在没有什么，不代表以后没有什么，以后的事情发展谁又说得清楚呢。再者还有一点就是曾为了救冯思哲而献上了初吻的王瑞华，虽然说两人是因为工作关系才认识的，现在也是天各一方，没有什么来往了，但冯思哲也不知道为什么，时不时的眼前就会出现她的影子，他不知道这个女孩现在过的怎么样了，好还是不好，是不是成家了，有了自己的男人了。

　　“呵呵，你说这话时可没有什么底气哦。”任盈盈听完了冯思哲的回答之后，就把头一转，趴在了冯思哲的枕头边说着。

　　冯思哲也不知道应该怎么回答这句话，但他确有是招对付她。只见他也是把头一扭，然后对着任盈盈说，“怎么？你才当刚当家做了主人，就要管我的事情了吗？这看起来你可是比莎莎和紫涵霸道多了哦。”

　　“啊，有吗？”任盈盈一副装糊涂的样子。

　　“怎么没有。这样吧，为了惩罚你，我看我们在来一次吧。”冯思哲笑笑着说完，然后就开始动起手脚上，那头只听任盈盈一声叫喊之后，一切就又陷入了欢乐的海洋之中。

　　……

　　贝金龙虽然死了，可是有关他的事情确并没有停止，先说市纪委这边吧，又是收到了许多举报贝金龙在任市公安局局长期间的种种违法行为，而在监狱中正服刑的王志知道了自己的妻儿都平安了之后，也把他是如何受到贝金龙恐吓，从而他被迫冤枉冯思哲索贿的事情都讲了出来，他甚至在讲这个问题的时候还说了，说贝金龙说过，这样做的好处可以便宜一位市委领导。

　　这位市委领导是谁，其实大家都是心照不宣的，像是阮贵本在知道了这一消息之后，就是沉默了许久，虽然说这件事情并不是他主导的，但他是知情人确是没错的，再加上在这件事情事后，他也曾趁着夏想不在，召开了市委常委会，又说出了那些话，这明显就给众人一个口实，那就是这件事情他曾是参与的。现在贝金龙已经死了，有些事情就是他解释怕是也无人会再去听了吧。


第1089章 坦白一切

　　同样被市纪委调查的还有市委秘书长贝连香。因为贝金龙的事情，省委那边已经在第一时间打来了电话，要停贝连香的职务，而面对这个问题贝连香是连追问原因都没能，就默默的承受了，她知道弟弟一死，那很多事情的矛头都会指向自己的，因为一定会有人来问，为什么贝金龙可以这样的嚣张呢，答案当然是因为她有一个这样的姐姐了。

　　在说在这件事情上与她交好的阮贵本受到了牵连，甚至就是在省委的政法委书记于正大同样也在被中纪委派下来的工作组在调查着呢。

　　于正大这次事件因为包庇贝金龙而起，因而惹了任天放，再度提升到惹了秦副主席。因为秦向天出了面，发了话，导致着朱家也不管他了，在没有依仗的情况下，于正大也只剩下了一条路，那就是等死了。

　　做了这么多年的省政法委书记，要说他一点违法和出格的事情都没有做过，那是不可能的，更不说这个人本身就不本分呢，他竟然还包了类似于贝连香这样的几个女人为情妇，就是仅凭着这一条，就让他的问题定了性了。

　　不管中央是要怎么样处理于正大吧，这和冯思哲的关系其实并不是很重要的。他目前的眼界主要还是要放在莲花市里，这才是他工作的重点，他是时时刻刻不敢忘记苗老曾对他说过的话，作为一名市级领导，就是要塌踏实实的干出一番政绩来，只要有了成绩在那里，任何人想对你不利都会很难的。为此他主是要把工作重心放在工作上，当然了，在此之前他还需要做一件事情，那就是把自己和任盈盈的关系告诉贺莎莎与苗紫涵。

　　这是冯思哲斗争了好久之后才下的决定。想来想去，他还是决定由自己打电话告诉她们，说起来这毕竟是自己的事情，自己犯的“错误”，他不能让任盈盈这个柔软的女孩来承担一切，这不是一个男人的所为。

　　电话先是打通到了贺莎莎那里。

　　对贺莎莎，其实冯思哲还是感觉到亏欠很多人，这个善良的女人已经容忍自己有一个苗紫涵了，现在她还能忍的下自己有一个任盈盈吗？他也不太确定的。

　　当贺莎莎接到了冯思哲来的电话之后还是很高兴的，有关冯思哲负了枪伤的事情她已经知道了，事后她也曾要求过要来莲花市陪着冯思哲，但是被工作太忙给拒绝了。其实这是冯思哲不想让贺莎莎与任盈盈现就在碰面而已。

　　“莎莎，小悦卿还好吧，外公外婆也好吧，家里都好吧。”冯思哲也不知道要怎么样的开场白最好。

　　“都好，都好，你不用挂念。倒了你那边还好吧，你的伤好了吗？还有我听说那个要害你的人被当众乱枪打死了，盈盈当时也在，她没有什么事情吧，如果她有事情了，任主任怕不会放过你呢。”莎莎还是那样的善良，上来就先关心冯思哲是不是有事情，关心一切会给冯思哲带来不利的事情。

　　一听到贺莎莎是主动的说到了任盈盈，冯思哲感觉这是一个机会，他就连忙就着这件话题说，“莎莎，盈盈并不是很好，这一切都是因为我。”

　　“我知道，可是你也不是有意的呀。再说了你不是让她回京都的嘛，可她就是不回，现在经历了这些也不能全赖你的。”贺莎莎对于冯思哲话中的寓意显然没有弄清楚，她以为是任盈盈受了刺激而情绪不好呢。

　　“不是的，莎莎，不是这件事情，而是……我说了你先不要生气好吗？”冯思哲想来想去，还是决定要如实相告，一个人犯了错误不可怕，可怕的是连承认错误的勇气都没有，那样就不是一个男人了。

　　“嗯？什么意思？”贺莎莎那边的语气明显是停顿了一下，显然对接下来冯思哲要说的话，她似乎是一些些的感觉了。

　　“情况是这样的，当时为了安慰任盈盈，我一冲动，就……总之我是对不起你的，你要打要罚我都接着，是我错了。”话并没说的太明白，可是冯思哲相信贺莎莎是一定听的懂的。

　　冯思哲叹了一口气，话终于给说出去了，接下来会怎么样，就一切看贺莎莎怎么说了。反正离婚是不可能的，而与任盈盈分开也是很难的，其它的一切那都可以。

　　电话地边贺莎莎足足沉默了有好一会，然后才听到她说，“哎，看来紫涵姐说的对，你果然会与任盈盈发生一些什么？”

　　“啊？你们早就知道了？”听到贺莎莎这样说，冯思哲不由惊讶的说着。

　　“我们只是猜到，都是紫涵姐说的，她说任盈盈喜欢你，可能你们发生一些事情。我当时听了也很担心，只是紫涵姐还说，盈盈这个女孩子也不错，再说了，我在京都有工作不能跟着你东奔西走，紫涵姐有自己的事业也不能乱走，而盈盈是一个记者，相对来说就方便许多了，有这样一个女孩子可以在你需要的时候陪着你，你在不去外面偷食了，这让我们也是很放心的，所以我们就一直等着这个消息，而不是主动的问你什么。一方面是想看事情有什么样的发展，再者看你还诚实不诚实，现在看来，你还是很听话的，还是不错的。”

　　“什么？”一听贺莎莎这样说，冯思哲也是吓了一跳，敢情这边发生的事情人家早就猜到了，到现再也不来一个电话问一下，就是想看看是不是老实人呀。想想也是，任盈盈来莲花也有一阵子了，且一共还来了两次，那以贺莎莎和苗紫涵的聪明她们能没有什么感觉吗？只是她们一直不说原来是另有想法呀。

　　“那……那你们就是同意了？”冯思哲虽然感觉是这样，但还是壮着胆子问了一句，他希望可以听到确切的回答。

　　“是同意了，不然还要让我们怎么办呢？你们都那样了，我们不同意能行吗？再说紫涵姐也说了，盈盈的父亲势头很好，他也许以后也可以成为了你的助力之一，希望你好好的对待这段感情，不要成为了一个负心人。”贺莎莎在电话那头不喜不悲的说着。

　　“莎莎。”一听到负心人这个词，冯思哲就是那样的浑身不自在，因为从某种意义上讲，他已经成为了这个负心人。

　　“好了，好了，我没有说你的意思，我们也知道像你这样优秀的男人很难用一个女人来绑住你，你有了想法，如果我们硬是要去阻止的话，那最终的结果只能是使我们之间的感情出现裂纹，而这并不是我们所希望看到的，所以……你能理解吧。”作为一个女人，谁又愿意和别人一起分享自己的喜欢自己爱的男人呢，只是有时候真的没有办法而已。

　　“嗯，我理解，你放心，以后我一定在这方面不会犯什么错误了，你看好吗？”冯思哲知道自己与任盈盈的事情算是过去了，想到贺莎莎与苗紫涵都可以容得下任盈盈，这份心胸就让他很是服气。

　　在与贺莎莎通完电话之后，冯思哲又打电话给了苗紫涵。

　　相对于温柔的贺莎莎的而言，苗紫涵那边一接到冯思哲的电话就开始大呼小叫，“小没良心的，你终于肯来电话了，说，你是不是已经和莎莎通完电话了？她是不是也都和你说了，而且你是不是也要和我说那件事情？”

　　苗紫涵是一个极其强势的女人，她的性格与贺莎莎是完全不同的。听着一接通电话，对方就是一阵的追问与喋喋不休，冯思哲不但没有反感，反而觉的很有意思，他的身边就是需要这样女人的出现。

　　“呵呵，你是算命大师吗？你是怎么知道的，苗紫涵同志，我看你不要在当你的组织部长了，完全可以摆个摊到大街上给人算命，保证会挣大钱的。”冯思哲避重就轻地回答着苗紫涵的问题。

　　这就等于冯思哲无视苗紫涵刚才提出的问题了，这让苗紫涵就在电话那端很无奈。“好吧，我承认，你是我今生唯一的克星，只要一遇到你，我就没有任何的办法了，我说不过你，打不过你，能力也不如你，好了吧。现在就麻烦你把事情向我说个清楚吧，虽然我没有莎莎那样的福份可以做你的正妻，但怎么样，我也是你的人，这一点你不能忽视吧。”

　　“不，紫涵，在我心中，你与莎莎都是一样的，没有什么正幅之分，你们都是我的宝贝，是我一生放不下的女人。而任盈盈也是，你也知道，她是很喜欢我的，而我对他的感觉也不错，所以我就犯了错误，这个电话就是向你来承认错误的，希望可以获得我的紫涵的原谅。”冯思哲知道女人就是靠哄，有时候就算是大家明知道的问题，可若是你不说出来，感觉也就无法到位，所以很多时候，他是不会吝啬那些赞美的语言。


第1090章 市长之位有戏

　　一句我的紫涵，彻底是融化了苗紫涵的心，就凭着这一句，她感觉自己在牺牲了那么多做了冯思哲的女人后就一切都值了。“嗯，就你嘴甜。”苗紫涵几乎是用着有些哭腔来说着。

　　听着苗紫涵在那头是有些感动了，而一个好的男人是不会让女人流泪的，哪怕就是感动之泪也是如此。为了不让苗紫涵哭下去，冯思哲就以着即调皮，又感兴趣的口气问着，“紫涵呀，你和我说说呗，你是怎么知道盈盈会和我有事情的。”

　　一说起这个话题来，苗紫涵果然就来了兴趣。“怎么知道你们有事情，这还不简单，从我知道你为了救任盈盈而中了一枪之后，我就知道事情准完了，她一定是会疯狂的爱上你的。虽然说英雄救美这个话题很老套，但你不得不说这确是让所有女性们抵抗不了的东西吗？比如说当初我就是因为你的英雄救美而喜欢上了你，像是任盈盈两次去莲花市找你，还曾在报纸上公开的声援你，在说她能去当记者，听说也是你的功劳，那一个对你言听计从的女孩，你说她如果不是喜欢上你了，为什么要做这些事情呢？所以我就猜到了呗。”

　　苗紫涵的解释让冯思哲有着恍然大悟的感觉，不过说实话，他当初也没有去想什么英雄救美，他就是感觉任盈盈不能在莲花市出事而已，所以他才奋不顾身的冲上去的，这与当初救苗紫涵的事情的不一样，当时他是有意为之，为的就是套关系，当然了，当初的事情他也只有隐藏在内心深处，是无论如何不能说出来的。

　　“要说论心计你果然是我认识的女孩之中最厉害的一个。”听了苗紫涵的解释，冯思哲是有感而发着。

　　“行了吧，要是论能力，你可是很厉害的哦，其实这一次就是你不打电话来，我也要给你打电话的，我要告诉你一件事情。”苗紫涵一副很神秘的语气说气。

　　“什么事情呀？”冯思哲还没有当成什么大事的问着。

　　“嗯，就是这一次有很多首长提议了提拔年轻人去更重要岗位的口号，而借着这个东风，也许对你对我都是有利的。”苗紫涵想着父亲告诉他的中央有关精神就感觉到有些兴奋，苗紫涵现在是某市的组织部副部长，虽然任职时间还不是很长，但她工作做的还是不错的，而接下来，她作为即是女性干部，又是年轻干部，如果中央真的要提拔大量的年轻人的话，那她是极有可能会入市委常委，成为市委组织部长的。

　　对于权力并不是有多大欲望的苗紫涵来说，入常不是事，那是早晚的事情，只是她高兴的是终于可以独挡一面了，那样才是展示他才华和能力的好机会。

　　“什么？这是真事。”冯思哲早就知道国家要提出提拔年轻人的口号，并最终付出了现实，可是印象之中好像来没有来的这样快吧。难道自己转生之后，很多事情都提前发生了吗？

　　“嗯，这只是一个中央一部人的想法而已，是有人支持，有人反对的。有人说共和国的希望就是有更多优秀的年轻人可以站出来，可以独挡大梁，所以这些人是支持提拔年轻干部的。而有的人也说年轻人经验少，能力差，不能堪与大任，建设要谨慎的提拔年轻干部，最好是多考验一下再说。总之说什么的都有，但是目前的形势看，支持提拔年轻人的首长还是多一些的。”苗紫涵从来没有把冯思哲当外人，对他的问题，只要是她知道的那都是会给一个详尽的回答。

　　“哦，原来是这样。”听着这还不是已经成文的规定，冯思哲就想着这与前世基本上差不多了，心中就放下了心。他的长处和优势就在于他可以预测到以后要发生的一些大事，以及国家和国际的未来走向，而如果一切不按自己所想的去办了，那他的优势就没有了，这样他就需要付出更多的努力才可以在这条路中走下去了，虽然他不是走不了，只是会累上许多而已。

　　“怎么？你好像一点也不奇怪的样子似的，莫非你知道了？”在电话中听不到冯思哲有什么出奇的反应，苗紫涵就好奇的问着。

　　“我怎么会知道呢，你也说了，这可是中央的精神呢，我只是在想，那这一次提拔年轻干部会在我们广桂省有什么样的反应呢，如果支持的人多，是不是这一次我当市长就有戏了呢？”冯思哲像是在问着苗紫涵，又向是在问着自己。

　　其实这也就是苗紫涵吧，若是换成了其他人，冯思哲都不会这样毫无掩饰的暴露心中的想法。要知道人心隔肚皮，你把别人当人，你又可知道他们是不是把你当成人看呢？

　　“哟，年轻人想法还不少呢？怎么你这么快就对市长这个位置有想法了？”苗紫涵听着冯思哲并不避讳自己，直说了他的目标，其实心中还是很高兴的，这说明人家没有把自己外人，这可是好事。

　　“嘿嘿，怎么，想法还不能有吗？再说我是和你说，和别人我是不会说的，就是与莎莎也不会讲的，你知道，她对这方面没有什么兴趣的。”冯思哲解释着。

　　这倒是大实话，相对来说，政治上的事情，贺莎莎的确兴趣不大，现在她在中央音乐学院当老师，那可是很沉醉的，相对来说，她的心思也单纯一些，完全不像是苗紫涵这样的强势，且又有这方面与生俱来的头脑。

　　冯思哲的赞美之声让苗紫涵很是高兴，高兴之余，她就在电话中大声说着，“好吧，看在你很会说话，说的本小姐很开心的份上，我不妨就告诉你，这一次你还真是有机会当上市长的。”

　　“什么，这是真的吗？”一听到苗紫涵这样说，冯思哲就真的有些激动了。

　　“怎么？你那么激动呀，呵呵，这当然是真的了。这可是我父亲说的，他是支持提拔年轻人，同时你们广桂省委组织部长姚德江也是支持的。而就你的问题他们也谈及到了，鉴于你们莲花市的形势，你这是第二候选人真会有可能超越第一候选人，直接登上市长的位置的，怎么样，高兴吧？”苗紫涵说着这些话的时候，她也很高兴，自己的男人年纪轻轻就可以成为一市之长，这也是她很值得高兴的一件事情。

　　“啊？”冯思哲听到苗紫涵这样说，就知道这件事情有戏了。只是他还是很清楚，政治上的事情，不到最后一刻，往往是分不出结果来的，所以他还不能抱有太大的希望，正所谓抱有的希望越大，失望就会越大嘛。

　　“嗯，不管这一次能不能成，我都会努力工作的。”想来想去，冯思哲还是说了这样一句话。

　　“行了，我又不是你们广桂省的组织部长，你和我表什么态呀，只要你真的有这份平常心就好了。”苗紫涵知道冯思哲是一个能拿的起，放的下的好干部，所以，对于冯思哲心态调整的事情，她根本就不担心。

　　终于挂上了与苗紫涵的电话，冯思哲的心情便很难的在平复下去了。电话打了，他得到了两个好消息。一是不管是贺莎莎还是苗紫涵都接受了任盈盈，这让他本来高悬的心放了下去，二来就是有关莲花市市长的人选，似乎是真的有戏了。

　　要说之前，冯思哲的确没有抱太多的想法，他只是想着能在候选人中露一次脸就是了，这样一来，对他以后仕途的提升是会有很大帮助的，可万没有想到作为第二候选人的他，这么快就看到希望了。

　　……

　　中纪委对广桂省原省委常委，副书记，政法委书记于正大的调查基本进入了尾声。

　　经调查，于正大在任省领导职务期间，曾多次接受他人贿赂，总计金额达到二百万元以上，同时在男女作风上也有很大的问题，还曾在工作中出现过重大错误，多方考量之后，中纪委把情况报批中央，中央政治局委员会决定对于正大同志实话开除党籍的最严厉处分。

　　堂堂的省委常委，本来是万人之上的于正大就这样草草的结束了他的仕途之旅，回归成了一个平凡人。

　　当然，这也是因为有人说替他说了话的，不然的话，他的贿赂金额不会就上报那么少，问题也不会只这一点，弄一个不好，就是判刑入狱了，而这至少还能够保得他的自由之身。

　　省里的问题解决之后，接着就是莲花市的问题。

　　莲花市委常委，市委秘书长贝连香同志在第二天就被广桂省纪委宣布停职，第三天有关她的处理决定也就下来了，她得到的是同样是开除党籍，并送劳教一年的处罚。她的弟弟贝金虎一案终于也有了定案，判刑二十年的有期徒刑处罚。

　　有关贝连香曾作为于正大情妇的事情已经被人查了出来，当知道这一消息后，阮贵本也是很伤心的，他本以为她就是只属于自己的，虽然他们不能有夫妻之名，但确一直有着夫妻之实，可是万没有想到，她竟然背着自己还有这么一出，为此他是无语了。可纵然是如此，在有关怎么样处罚贝连香的时候，他还是说了不少的好话的，从这一点上来看，阮贵本这个人还是很念旧情的。


第1091章 市长人选会议

　　其实在贝连香的问题上，不光是阮贵本说了话，就是夏想与冯思哲同样都说了好话的，说起来，贝连香就是一个女人罢了，本质上并不是很坏，坏就坏在她有那么两个不争气的弟弟身上。

　　至此，贝家三人，贝金龙被击毙，贝连香被判一年，贝金虎被判二十年，从此，在莲花市贝家就真的消失了，那嚣张，霸道的贝家永远不在。

　　贝家的事情对很多人来讲，不过就是过眼云眼罢了，这一切都是因为省委正在最后一步研究莲花市人的选，这一个消息才是真正可以触动莲花市的政局的一件大事情。

　　省委常委，省组织部长姚德江从中央学习开会归来之后，就直接向省委书记罗中汉提议，要确定莲花市市长人选的事情。

　　说来，莲花市市长人选已经空悬以久，是到了应该解决的时候了。

　　以前的莲花市贫穷，落后，无所谓什么经济不经济，所以市长之职也起不了太多的作用，由市委书记与市长一人同兼也还说的过去。但是现在的莲花市道路修好了，经济也是越来越有起色，这个时候就需要一个称职的市长来做这个专门的角色了。再说了一市之地，如果一直没有一个市长人选，那难免的也会让那里的干部们有着各种想法，这样也不利于工作的促进和团结的大局。

　　有关莲花市市长的问题，罗中汉早就有意解决了，听着姚德江又就这件事情上报了，当即他就是大手一挥，表示同意，同意召开省委常委会研究莲花市市长的人选。

　　在省委的安排之下，有关莲花市市长的议题就被提上了日程，在姚德江向罗中汉汇报的第三天，广桂省委就召开了省委常委会，就莲花市市长人选问题进行了最终的裁决。

　　会议由省委书记罗中汉主持，参会的是十三名广桂省委常委，其中有从公安部新调到广桂省委的继任于正大位置的，广桂省委政法委书记刘月松。

　　刘月松同样是朱系人马，以前的位置是公安部部长助理，办公室的主任，也是手握大权的人物，这一次调到广桂省委来可谓是平调，都是副部级，虽然说这一次在广桂省委入了常，可以前人家可是在公安部，那可是中央级的部门呀，放眼全国，这一次只来到一省，眼光局限于一省之地了，的确是有些屈才了。但同时也可以看出来，这是朱系人马不想放过广桂省这个地盘，一时间在于正大被拿下后，要派其他人来等级不符会很麻烦，所以万不得已把刘月松就给派了下来。

　　本来拿下于正大就是秦副主席说了话的，他其实也没有非要针对朱系的意思，所以这一次朱系可以安然的在派人下来顶住这个缺。

　　等大家都坐好了之后，罗中汉就直奔主题的宣布了会议的重点，那就是莲花市市长问题。

　　对于干部的任命，自然省组织部长是有很大的话语权的，如此第一位就是姚德江发表讲话。

　　姚德江是先把自己近期到中央学习的事情向同志们进行了汇报，然后就说道，“这一次我在中央学习的过程之中，很多首长与我进行了谈话，在学习期间，我与许多兄弟省份的同行的同志们也就提拔年轻干部的事情达成了共识，我们认为国家的未来是属于年轻人的，所以我们就要更多的给年轻人创造机会，把他们派到更重要的位置上去，这样国家的未来才有希望，所以我的意见很简单，就是支持莲花市市长第二候选人冯思哲同志为莲花市市长。”

　　说完这些话，姚德江就目不斜视的重新坐下，谁也不看，就是一副认定了的样子。

　　有关他的这个决定，其实之前省委书记罗中汉就是知道的，他知道这其实不上是姚德江的意思，相信一定有中央首长也是这个意思，不然的话姚德江不会弃他们组织部认定的第一候选人，而直接去选第二候选人的。

　　而其实平心而论，罗中汉对冯思哲的工作能力还是很放心的，虽然说冯思哲来到了广桂省之后也惹出了这样那样的麻烦，可是你若是仔细分析一下，这一切事情都是因为工作原因而起，并无一点私人的问题，再说很多事情是找到冯思哲头上的，这也是没有办法的事情，是可以理解的。在看工作方面，不管是在海北市海天经济开发区起死回生，还是莲花市农业经济的成功转型，这些都是冯思哲的成绩，为此，从这一方面来看，不得不说这个年轻人的能力还是有的，魄力也是有的，实干心也同样的是有的，如果说以后的莲花市由这样的人来当市长，那里离脱贫致富也许就是越来越快了。

　　也正是因为对冯思哲能力还是抱有着肯定的心态，所以罗中汉并不反对这个提议，这一次开省委常委会，他是抱着支持多数人的心态来的。只要支持冯思哲的人数过多，那他也就支持，反之，他是不会与少数人为伍，以多数人为敌的。

　　“嗯，德江同志的话我最近也常听到，中央对提拔年轻干部的意见是有的，不错。那接下来还有其他人发表意见吗？”罗中汉总结了姚德江的发言之后，就又把目光看向了其它与会的同志。

　　在人事上，一般有这样几个人最具权威性，比如说组织部长，这是没的说的，还有就是省委书记，人家掌管着一省的大局，自然对这件事情也是有着发言权的，而在论就是省委主管人事的副书记了，这也是人家的工作嘛，所以在罗中汉讲完话之后，众人不自觉的就把目光投向到了副书记平国汪的身上。

　　平国汪作为广桂省委主管人事的副书记，也是第三把手，一直当的是很郁闷的，尤其是最近一阵子，他更是郁闷难至。

　　要说以前，姚德江有什么事情还会和自己先通一下气，两人交换一下意见，可是最近他是越来不越不把自己当回事了，尤其是这次莲花市市长人选的问题上，他根本就没有向自己汇报过，就突然来了这样的一套发言，这如何的让他不生气呢。

　　平国汪也知道，姚德江这阵子是受到了一直在中组部有很大发言权的苗家青睐，听说这一次中央开会学习的时候，还去苗家拜访了几次，甚至久不复出的苗老爷子还与其见了面说了话，这些虽然都是无法证实的小道消息，但姚德江说话越来越硬气这确是事实。比如今天的会议吧，姚德江上来就不客气的直接指出提拔年轻人是很多首长的意思，这就让他很不爽，因为就他所知，是有些首长有这样的想法，但同样也有些首长抵触这个想法，到眼前为止中央不是还就这件事情没有定论嘛，那在这样的情况之下，你姚德江凭什么就要让这股风先在广桂省刮起来呢，如果说以后这项决定没有通过，那广桂省委是不是就会被中央的首长视为有问题，如果是那样，问题由谁来负，他这个省委主管人事的副书记，责任那还跑的了吗？

　　这样想着，平国汪就很不满了，在加上他本来就是卢系的人，卢系的人一向不太看好冯思哲的，这一次又是人家进入市长的过程之中，他若是不出来倒倒乱，那才是不正常的事情呢。

　　“咳。”轻咳了一声之后，平国汪准备发言了。

　　“我看姚部长的这个提议还是不错的，冯思哲这个同志我知道，工作努力，有魄力，有干劲，这从他在海天经济开发区和莲花市农业经济转型之中的工作就可以看出来，所以我是支持他的，同时我还决定向省委申请是不是可以让我们桂园市政府也组织一个团去莲花市学习取经呢。”突然间就在平国汪准备说话的时候，省委常委，桂园市委书记潘启阳突然说话了，且还是支持着冯思哲的言论。

　　本来平国汪正准备发言呢，他轻咳了一声就是代表着自己要发言的信号，可是这个潘启阳确好像是有意给自己难堪一样，硬生生的打断了自己所说的话，这就让平国汪很是生气，更是尴尬。

　　用着不善的眼睛盯着潘启阳看了一眼，意思是警告他，然后平国汪就准备发言了，可是他的嘴不过是刚刚张开，就又被人打断了。

　　“冯思哲同志还是不错的，以前我支持他去莲花市工作，看来这步棋是走对了，那接下来我也同样的支持他任莲花市市长。这就是我的态度。”省委统战部长上空天义也不知道是不是看到平国汪正要讲话，反正他就在这关键的时候来了这么一句。

　　得，这一下子又把平国汪给呛的够呛，连续的被人两次打断，他的心情已经很不好了。但上空天义可是广桂省的老人了，那要比资历绝对是最好的一人，这样的是他能惹的起，能随意训斥的吗？为此，他只能忍下去，心想着，他在张一次嘴就是了。


第1092章 反对之声不少

　　事情就是这样的巧，似乎是这些人就有意和他过不去一般，就在平国汪第三次张嘴的时候，省军区司令员邓铁军说话了，“我是支持姚部长，上空部长和潘市长的决定的，莲花市我已经去过，给我印象最深的就是那里的路，真是太难走了，我坐的三菱车里都可以感觉到颠簸，可是前一阵子因为公事我又去了一趟，嘿，那真是天壤之别呀，那里的路已经超过了我们省一些中等路段，实在是不错。后来经我了解，这是冯思哲同志自己募捐的钱建成的，并未用省里一分钱，想一想吧，如果我们的干部都是这样，那我们的广桂省将会有多么大的发展，所以我同意并一百个支持由冯思哲这样的年轻干部任莲花市市长。”

　　邓铁军可是铁杆的贺系人马，最近因为冯思哲的事情又与赵明远老将军相识，此时此刻他又怎么可能不会站在冯思哲这一边呢。

　　连续三次的被人打断通话，且还都是支持冯思哲言论的，那平国汪要是在没有一点火气，他也就是省委副书记了。为此十分生气的他怒火中烧，为了防止别人在抢他的话，他竟然学起了小学生，先举起了手，说了一句，“我有话说。”

　　平国汪的所作所为，顿时引来了在座同志们的一阵讥笑之声，这是小学生上课吗？你想说话就说呗，还用的着这样吗？

　　看着同事们脸上挂着的讥笑笑容，平国汪就知道自己有些着道了，连忙的就把手放下，然后高声说了一句，“我不同意。”

　　一句我不同意，众人都是一愣，然后还是省委书记罗中汉问道，“国汪同志，你不同意什么？麻烦你说清楚一些。”

　　罗书记一提醒，平国汪这才想了起来，是自己没有把话说完整，于是他就连忙的解释道，“我的意思是说我不同意让冯思哲同志任莲花市市长之职。”

　　“你不同意，那原因是什么？”一听平国汪是这样意见，罗中汉就张口问道。

　　省委常委会上，是允许发表个人意见的，但你既然发表了意见就总要有一个原因吧，像刚才几位同志发言都说出了自己的原因，那你也不可能没有自己的原因，就因为你不同意吗？那理由是什么？

　　本来不同意与理由是要一并说出来的，可是平国汪刚才连续的被人三人打岔给乱了过去，所以一时间他就没有想明白要一起说下去，现在被罗中汉这样一提醒，他不由的脸一红，自己刚才的发言可是没有政治智慧的体现呀。

　　“是的，我也有自己的理由。我的理由是冯思哲同志太过年轻了……”

　　平国汪的话刚刚说到这里，姚德江就直接的反驳着，“年轻？刚才我不是说过了吗？中央很多首长对提拔年轻干部还是持赞许态度的，我想这应该不是什么问题了吧。”

　　姚德江的反驳之声让平国汪很没有面子，他就连忙的解释道，“是，中央有些首长是支持的，但不能否认有些首长也是反对的吧。再者说，冯思哲同志去莲花市工作的时间并不是很多，满打满算有一年的时间，那在这段时间之内，他是不是已经熟悉了莲花市的工作了呢，这么快就让他任市长，这是不是有些太急躁了。再说，如果我没能记错的话，前一阵子省委组织部还专门的派人去了莲花市，当时的调查结果就是冯思哲只任第二候选人，还有第一候选人阮贵本同志，你们说，难道是阮贵本同志犯了什么错误吗？如果就这样简简单单的，没有任何原因的就把第一候选人放于一旁，那请问省委组织部的调查还有什么意义呢？”

　　平国汪也很厉害，刚才不过是被人打岔所以说话才有些语无伦次而已，现在一切归于平静了，他还是可以找到很多理由的。

　　“是呀，既然组织部门做了调查，那就要以调查为主嘛，这样不明不白的就把第一候选人置于一旁，是不是有些太没有道理了，这要如何的对下面人解释吗？”常务副省长邵清江发言着。

　　作为文系人马之一的邵清江是继任杜声正升省长之后的常务副省长位置的，他也知道文系一向与冯思哲不对付，所以他是不会放过这样的机会的。作为常务副省长，他一直没有找冯思哲的麻烦，那是因为他还在熟悉广桂省的工作，而今天既然有这样的机会，他怎么可能一言不发呢。

　　“是呀，作为副省长，我也认为冯思哲同志的资历是不是太单薄了一些呢，我想他先干着副市长挺好的。”另一名入了常委的副省长周大江也同样的发表着自己的看法，作为曾是文超英的同志，他自然也算是文系人马之一了。

　　这样一来，等于人事副书记平国汪和省政府的两位副省长都反对冯思哲了，这让会议一时间陷入到了两难的境地之中。

　　看着眼前的这个局势，罗中汉在心中就叹了一口气，他就很好奇，为什么只要一涉及到冯思哲工作的问题时，省委就一定会争呢，两面人马就一定会争个头破血流不可呢，为什么就不能达成统一的意见呢？

　　以往也有会议会研究其它市区的领导人，可一般在这样的情况之下，省委常委会的气氛还是不错的，大家各取所需，只要不妨碍到自己的利益，那基本上可以顺利通过。比如说在冯思哲之前的第一候选人阮贵本吧，这个人要省委基本上是没有什么基础的，换句话说，应该是没有什么人主动的愿意替他说话才是，可为什么到了今天会有这些从支持他，而贬低冯思哲呢，恐怕这些人并不是为了支持阮贵本，而就是想反对冯思哲吧。

　　有些事情想想都头痛，本来都是没有什么利益关系的，可大家还是要去争，这争来争去有什么意思嘛。罗中汉头疼的同时就把目光看向了省长杜声正，他希望自己的这个搭档可以站出来说两句话，表一下态。

　　对于刚才会议大家的发言，杜声正都是听的一清二楚，看着有人支持冯思哲，也有人反对，他其实都是可以理解的，他也知道会议是会开成这个样子的，谁让冯思哲这个人本身就是有争议的呢。不过好在他的内心中比罗中汉干净了许多，因为他心中早就有了自己的决定，那就是他会支持冯思哲的，这不为别的，不是他多么的欣赏冯思哲这个人，而是他的能力让他折服了，他知道在为莲花市经济好的起点上，冯思哲显然是最为合适的人选。

　　“嗯，我想由我来解释刚才大家提出的问题吧。”杜声正一句话就把所有的问题都揽到了自己的身上，这让与会的同志们都不由自主的把目光集中到了他这里，从这句话中就可以感觉的出来，杜声正那里应该就有些事情有所准备了才。

　　“同志们，我先说一说我对冯思哲这个同志的印象吧。我的印象总结起来就是八个字，吃苦，耐劳，踏实，能干。说他吃苦是因为他到了莲花市之后就下了乡，一呆就是一个月，吃与当时的百姓们一起，住也与当时的百姓一起，人回来后是晒黑了很多，身上的皮也掉了不少，这就是所谓的吃苦。耐劳，就是他能够保持以一种作风去工作，天天都是起五经爬半夜，且一坚持就是数月，就是这份体力怕也不是我们能追的上的。第三就是踏实，此干部不管做什么事情，都不会让人担心，因为他做的事情最后都会有一个好的结果，这一点事实已经证实了，用这样的干部我们做领导的想来也是放心的。最后一点能干，那就更不用说了，刚才有的同志已经提到过了，从海天经济开发的一步步重振雄风到莲花市经济的转变，这已经可以证明一切了。所以，这样的干部我喜欢，那为什么就不能给他加加担子呢？”

　　在工作方面，杜声正首先给了冯思哲极大的肯定，在说完了这些话之后，他还把目光看向了所有与会的广桂省省委同志们，那样子似乎是等着这些人的反驳，可是确无任何一人就工作方面说出冯思哲什么不是来，这让杜声正心中很感慨，一个人工作做到位了，那真是谁也挑不出什么毛病来呀。

　　但杜声正也知道，虽然说工作冯思哲是做出来了，可是若说就这样提他为市长，那似乎还是不够。为此，他又把把自己提早就准备好的杀手锏拿了出来，面向众人说道：“我这里有一份材料，是莲花市副书记阮贵本同志亲自写的，大意就是说他对经济方面似乎是能力不太够，他还想在学习学习，所以这一次他是主动放弃了莲花市市长之职，这就是那份材料的复印件，我让秘书多印了几份，大家都可以看一看，虽然说是复印件，但文件上的签名是阮贵本同志的笔迹。”


第1093章 徐永成副市长

　　杜声正是一边说着，一边把身前那一沓子材料拿了出来，向大家分开了过去。

　　阮贵本之所以会这样做，完全是因为他父亲阮一心阮老的主意。

　　想当初，诬陷冯思哲索贿的事情可有阮贵本的份，可是事后冯思哲并未追求，甚至在贝金龙死后，王志在说出一切的时候还特意的提了一下他听贝金龙说市里某位大领导也是支持这件事情的，而这位大领导不言而喻会是谁，大家都是心知肚明的，但还是没有人就这件事情说些什么，这便已经是给了阮贵本足够的面子。为此当阮老知道了这件事情之后，就主动的找了儿子谈话，对他说，人家敬你一尺，你不能不还人家一丈，我看你还是放弃了市长竞选吧。

　　要说阮老做人做事的确到位，在他看来，如果儿子不做那些，也许市长之位有戏，可是真做了那些，市长之位就不会是他的了，一个人人都没有做好，又怎么可以去做那一市之长呢。

　　阮贵本也从这件事情中看到了冯思哲的胸怀，知道人家是真心的为莲花市着想，全心的工作都在莲花市经济上，真的没有要找谁毛病的意思，为此他是同意了父亲的决定。这样，由阮贵本亲自的写了这些材料，然后由阮老来了一趟省城，找到了曾在莲花市做过市委书记的花老。

　　说起来，花老与阮老还曾在一起工作过呢，两人也是熟悉的。这一次阮老直接找到了花老，并说出了此行的目的之后，花老是高度的赞扬了阮贵本，并还说，经济上的事情是不能马虎的，在这方面不得不说，冯思哲能力是出众的，现在看得出来，在莲花市也只有冯思哲能够迅速的带动那里发家致富，为此他是支持阮老的提议，同时还让阮贵本多向冯思哲学习，也许以后有机会还会当市长也是说不定的。

　　这样两位老人就达成了共识，后来这份材料就经了花老之手到了杜声正手上，而这份材料在这省委常委会上的关键时候就起到了最为关键的作用。

　　众人看着这果然是阮贵本亲笔所写的材料，顿时都不言语了。你想呀，现在的局势等于市长候选人就成了冯思哲一位了，那还有什么好争的呢，争也是他，不争也是他了。

　　在杜声正拿出了这些材料之后，省委宣传部长吴辉主动的发言了。

　　这一次支持提拔年轻干部在京都之中祖家是支持的，而吴辉作为祖系人马之一，自然也是支持的。一直想为着祖系做一些事情呢，可是没有机会，现在机会终于来了，他又怎么会放过这样的机会呢？当即他就发言道，他是支持冯思哲的，同时还准备把莲花市市长选举的有关材料做成宣传手册，向中央递去，以表明党内说的提拔年轻人任重要职务，这是可行的。

　　吴辉说这些话就是有些政治味道了，在座中人有不想参与高层政治的，逢然就不会多说什么了。

　　如此，省委书记罗中汉看着大局以定，这就拍了桌子，大声的宣布，莲花市市长人选定了下来，拟让冯思哲同志为莲花市委副书记，代市长，具体选举环节还要经莲花市人大批准。

　　在莲花市市长人选定下来之后，大家要讨论的就是冯思哲上位之后的缺了。

　　冯思哲成为了市长，那就等于莲花市少了一位常务副市长，那这个位置要由谁来坐，就成为了今天这一次会议的主题了。

　　有鉴于之前那些为冯思哲说话的人都达成了目标，所以接下来平国汪那些反对没有得逞的人分得这一职务了，这就是政治上的妥协，好处不能只让你一人占了，你要了一个位置，自然的其它位置就要交由那些没得到东西人的去分得了。

　　最后决定，调省农业厅副厅长徐成永同志任莲花市政府常务副市长。而莲花市委秘书长一职则由莲花市内自行产生。毕竟作为市委秘书长，那是需要对莲花市的工作非常熟悉的才行，这样的条件似乎在莲花市内产生更为稳妥一些吧。

　　徐永成，现年四十三岁，广桂省人。高中毕业后，曾专门去过京都农业大学深造，后来分配到省农业厅之后，一步步走上来做到了农业厅副厅长的职位。

　　作为并不是常务副厅长的徐永成，虽然他也是副厅级，但确权力并不是很大。这一次可以分到莲花市任常务副省长，显然权力上是大了很多，而这一切都要归功于他有一个好秘书。

　　徐永成的这个秘书叫平勇，说起这个平勇可是来历不凡，因为他是广桂省委副书记平国汪的内侄。这可是实打实的亲戚关系，而任永成就是靠着这个平勇认识上了平国汪，这才成为了平系人马，这一次才有机会出任这样一个肥差。

　　当然了，徐永成这个人还是很会来事的，他接到了组织的通知之后，当天晚上就来到了平书记家中，并且带了一份厚礼，以示感谢之意。

　　对徐永成送来的那些个东西，平国汪是一并照收，丝毫没有客气。同时还不忘记在工作上鼓励一下，那就是希望徐永成能够在工作之中把自己所学的都用上去，争取为莲花市的农业经济贡献一分属于自己的力量，也让别人看看，他是有能力的人，并不是靠着什么关系才走上位的。

　　对于平书记的鼓励，徐永成自然是点头不已。在最后，他还试探性的说是不是可以带平勇也去莲花市，初步打算让他接着做自己的秘书，同时任市政府办公室副主任一职，也算是一个历练的机会。

　　对徐永成来说，能把平勇带在身边，这才是一种保护符呢，这样就表示着他与平家的关系一直很好。

　　平国汪本来是打算把平勇调到省委的，他感觉这里的发展机遇会更多一些，可是一听到徐永成说可以带着平勇去莲花市锤炼一下，感觉也是十分的有理，这便点头同意了。同时还要求徐永成要好好做人，要看好平勇，不要随意的向别人透露平勇与自己的关系等等。

　　徐永成自然是都答应了下来，这是这些话真的传到了平勇耳中的时候，人家早就给忘记的一干二净。对于习惯了拉大旗扯虎皮的平勇而言，如果说让他不说自己与平国汪的关系，那真是生不如死呢。

　　……

　　莲花市市长之位终于是尘埃落定，省委常委会的会议内容也在第一时间之中就传了出来。

　　在莲花市的冯思哲也在第一时间之内接到了好几个祝贺电话。

　　其中第一个就是他曾工作过的海北市市长韦作胜打来了。对于这位老战友，虽然两人共事的时间并不是很长，但关系确是很好的。

　　韦作胜打来了电话，对于冯思哲能够这么快就迈出了这一步表示出了祝贺之意。而对韦作胜能够打来这个贺电，冯思哲也是表示了感谢。同时双方还约定，本着莲花市与海北是近邻的关系，以后还是要在多方面合作的意向。

　　跟着打电话来的就是冯思哲的两位领导，一位是永阳市委书记常宁，一位是己任中州省组织部长的吕显文。

　　对于这两位领导打来的电话，冯思哲是有些诧异的，他想不明白这些人怎么这么快知道了这个消息，不过对于他们一直在关心着自己的工作情况，还是表示出了感谢。其实对吕显文，冯思哲还是清楚的，他与其能有这样好的关系，完全是因为其表弟吕卓的关系。而这一吕显文打来电话估计也是吕卓的意思，同时也有着吕显文看好冯思哲的关系，想一想吧，还不到三十二岁就已经是一市之长了，就已经创造了一个官场正厅级别的奇迹，你说这样的人能没有前途吗？而与这样的人搞好关系这可是一件未雨绸缪之事。

　　接着说起常宁来，这可是一位非常支持冯思哲的领导。曾经在工作中可是给予了冯思哲给多支持的，对于他能来电话，冯思哲也是很高兴的。双方就怎么样在工作上以后加强沟通达成了一致，双方约定，一定要多来往，保持住同志间的这份纯洁友谊。

　　然后冯思哲又接到了很多人打来的电话，所道之人不胜数数就不一一的列举了。但有一个人电话确要重点说明一下，他就是冯思哲的红颜知己苗紫涵。

　　苗紫涵给冯思哲打来电话主要是说两件事情。

　　一就是任盈盈已经回到了京都，并去拜访了贺莎莎，以经是改口由嫂子叫姐了，这也说明任盈盈的事情有了一个结果，而且是皆大欢喜的结果。第二就是有关冯思哲以三十一岁任市长一事，在京都之中引起了轩然大波，可好在这一次正好是借着提拔年轻干部的理由，为此，没有人就这件事情争论什么，不然的话以冯思哲的年纪怕是真的想当上这个市长会是很难的。现在好了，借着这股风竟然没有引起什么波澜，看样子，这个市长之位中组部批下来是没有什么问题了。


第1094章 冯思哲市长

　　听到苗紫涵这样说，冯思哲的心放了下来，他一直担心着自己任市长的这件事情到了中央会不会被卡住，虽然他也知道有些人会为自己说话，但是这件事情之前他并未和什么人打招呼，那些人会不会真的站出来为自己讲话呢？这一直是他担心的问题。现在好了，竟然没有人就这件事情说什么，大家都保持了沉默。沉默便等于是默认，他的市长之行是一定不会有问题了。只是他也必须要更多的干出一定的实在成绩来，以回报大家，以告诉那些看好自己的人，他们的眼光没有问题。

　　一切都准备好了，接着就是等候着省委组织部的宣布了。

　　而在事情宣布之前，夏想又来找冯思哲商量了一件事情。

　　之前说过，省委的意思是莲花市市委秘书长由莲花市自行产生，这样夏想就对这个位置动了心思，之所以说他动了心思，那是因为他有一个合适的人选，这个人就是现任市政府秘书长的牛犇。

　　牛犇与夏想的关系很好，同时又是市人大孙主任的女婿，为此有这样的一层关系，这一次他竞争市长秘书长成功率还是很高的。要说唯一一个悬念，那就是要经过冯思哲这一关。

　　大家都知道冯思哲要任莲花市市长了，也就是说，在市政府中的很多事情以后就是由他说了算。虽然现在消息还没有公布，但在夏想心中就是这样认为了，所以这一次他是主动的来找了冯思哲，为的就是这件事情，他是必须要听一下冯思哲意见的。

　　对于夏想会就这件事情主动的和自己打招呼，甚至是商量，冯思哲多少还是有些感动的。怎么说呢，人家夏想现在毕竟还是市委书记加上代市长之职，退一万步讲，就是人家不做了市长，也仍然是市委书记吧，有关人事上的事情他大可以裁夺，而与自己打招呼，不过是看的起自己罢了。这样冯思哲怎么还会有不同意的道理呢，当即就表示出了赞同之意。

　　冯思哲如此痛快的就同意了，这让夏想喜不自胜。“呵呵，思哲呀，你也知道，以前贝连香还在的时候，市委这一快我感觉到使终抓不到自己手中来，所以这才想到了用牛犇。相信有他的辅助，我在市委这一快的掌控力一定会好很多的，而这就是经验教训呀，那你看看在牛犇走了之后，市政府这一块你也必须要让人快一点顶上来呀，不知道你手中是不是什么合适的人选吗？”

　　冯思哲之前没有想到牛犇会离开市政府，为此对这件事情就没有多想。现在听了夏想这一问，就是摇了摇头。

　　“那不想可不行呀，这样，你好好的想一想吧，如果在莲花市中没有合适的，你就从别的地方找，总之找到了就告诉我一声，市委这一块交给我，我负责接收就是了，呵呵。”夏想是全心全意的为着冯思哲着想的说着。

　　“好的，夏书记，有了合适人选我一定告诉您。”冯思哲点了一下头。

　　在夏想走后，冯思哲就开始琢磨着这个市政府秘书长人选，他首先就想到了何文保，何文保的服务意识可是最强的，但一想到人家已经是正处级别了，如果这个时候给他调到市政府来任秘书长，无非也就是正级处而已，这并不是一件好事情，弄不好还妨碍了人家的发展呢，这样想着，他只好想着换一个人选。

　　而就在冯思哲还犹豫着人选的时候，他又接到了一个贺喜电话，电话是海北市统计局代理局长陈平打来的。

　　说起来，陈平与冯思哲认识也有几年了，那还是在冯思哲正准备到海北市就任工作的时候，当时陈平可是他认识的第一位广桂省干部呢，后来因为陈平的出色表现，冯思哲将其从海北市驻京办中调到了海北市，并从一位普通干部一直提拔到了副处级别，可以说他是真正意义上的冯系人马了。

　　对于陈平能够给自己打来电话，冯思哲还是很高兴的，在电话中他还问到了陈平现在的工作状况是怎么样的。可遗憾的是陈平的回答并不是让人满意。

　　原来自从冯思哲因为不得已的原因离开了海北市之后，陈平就一直在市统计局副局长，代理局长的位置上干着。眼看快一年时间了，期间也有几次可以转正的机会，但是因为海北市委的一些领导的反对一直没有成行，甚至就是海北市委书记向康似乎也并不喜欢陈平，这就让陈平在海北市的情况很不好。甚至是几次海北市委都在开会中考虑是不是调一位正局长去统计局工作，还有好韦作胜市长的反对才一直没有落实。

　　可以说这近一年来，陈平一直就是这样以副局长身份工作着，工作中自然有着很多的不利因素了，只是他也没有办法，权力无法集中，谁让他不是正局长呢。

　　听着陈平这样说，冯思哲就有了一种想给海北市委书记向康打一个电话的冲动，他想问一问这到底是怎么回事，一位代理局长一干就是一年，这是怎么了？刚想着把自己的想法说出来，让陈平好好工作的冯思哲，脑袋之中就有了另一个想法，那就是现在莲花市市政府之中不是正缺少一位市政府秘书长吗？而这位秘书长又正好是正处级别的，如果可以把陈平调过来，不正好是解决他的级别，又解决了他目前人选的问题吗？

　　这样想着，冯思哲就以试探的口气说着，“陈平呀，既然在海北市工作不愉快，那不如就来莲花市好了，我这里正好有一位市政府秘书长的位置空悬着。莲花市因为贫穷不比其他的地级市，这里的市政府秘书长只是正处级，不知道你有没有这个想法呀。”

　　陈平本来就是想给冯思哲打一个贺喜电话，为的也是不要让老领导忘记了自己而已，现在一听竟然有机会可以去老领导身边工作，而且还是正处级别，当即就高兴的说着“太好了，只要能到老领导身边工作，就是让我做一个普通的秘书我都愿意。”

　　“呵呵，你同意就好，这样我现在就给你们韦市长打一个电话，让他就你的这件事情进行操作。”对于陈平的回答，冯思哲还是很满意的。不得不说，是人都喜欢听好听的话，就是冯思哲同样也是不例外的，他也喜欢听别人说恭维的话，只是他心中对一些事情有谱罢了。

　　这样，冯思哲又给韦作胜打来了电话，说了陈平的事情，而韦市长本人也知道他对陈平的事情上心的不够，现在冯思哲主动的提出了，他自然是不好拒绝的，当即他就表示了同意，并说市组织部这一块由他来办，海北市做好接收的准备就是了。如此，莲花市市政府秘书长人选尘埃落定，陈平接任。

　　一九九年八月的某一天，这是一个天气晴朗的好日子，在距新世纪就要到来之际，莲花市市委书记夏想和冯思哲一行人终于接到了前来莲花市宣布工作任命的省委常委，省委组织部长姚德江一行人的到来。

　　在这个好日子里，冯思哲终于被宣布成为了莲花市委副书记，副市长，代市长之位。这时只要他经过了市人大的会议，便可以真的成为一位市长，成为一名正厅级别的干部了，国家规定，只有到了正厅以上才可以算是高级干部，而冯思哲可以在三十二岁不到就完成了这个使命，无疑又是创造了一个官场神话。

　　同时被宣布任命的还有原省农业厅副厅长徐永成被任命为莲花市常务副市长，原莲花市政府秘书长牛犇被任命为莲花市委常委，市委秘书长。如此莲花市新的格局就这样出现了。

　　姚德江一行人在莲花市只是吃了一顿中午饭，就匆匆离去了，毕竟作为省委组织部长，一天需要他忙的有很多事情。而在他离开的时候，还特意把夏想和冯思哲叫到了一起来，说了一下冯思哲近期要去中央党校正厅级别培训班的事情。

　　冯思哲这样的年纪就任了市长之职，那明显的他中青班的学历就有些跟不上了，虽然说他是以硕士毕业生，从文华文凭上来讲是够用了，可是在政治文凭上，还是差一些的，为此他就给冯思哲报了名，让他去中央党校深造一下。

　　对于姚德江的好意，冯思哲自然是心领了，他也知道自己是要去中央党校好好地学习一下，去那里开阔一下眼界的，为此他这就点头同意。

　　在姚部长一行人走了之后，夏想就和冯思哲商量着开了一次市委常委会，就一些工作问题进行了分工。

　　在夏想看来，莲花市农业经济的转型工作已经成功，只要沿着老路子走，那一切都没有问题的，而接着冯思哲很可能就会去中央党校学习，这样有关市经济的担子也是要下分一下了。于是就有了这个市委常委会。


第1095章 平勇与王小

　　在会议上，大家一致决定由新来的常务副市长徐永成同志主抓市农业经济转型工作，由常委副市长董永照配合工作。

　　在大家看来，徐永成本来主在省农业厅工作，对农业工作自然是非常熟悉的，在本来莲花市农业经济就有了老路子之下，只要按部就班的工作便可，这种工作是谁都可以做的。

　　对于莲花市同志们的信任，徐永成也表示出了一定的感谢之意，同时他也承诺，一定会做好莲花市的农业工作，不辜负大家对他的期望。

　　事情就这样定了下来，而接着在夏想的要求之下，莲花市人大召开了会议讨论并通过了冯思哲任莲花市市长的决议，就此，冯思哲正式的成为了莲花市市长，成为了国家一名正厅级别的干部，接着他就接到了省委组织部的通知，他便马不停蹄的去了中央党校学习，本来就有些晚了，冯思哲要急着赶一些课程。

　　冯思哲走了，莲花市政府暂时的一切就交到了徐永成的手上。

　　这一次冯思哲走的干脆，除了带走司机李爽和李爽妻苏茜之外，其他人是一个没带，就是他的秘书陈光明这一次也没有跟着。用冯思哲的话说，这一次他去中央党校是学习的，不是享福的，你看谁去学习的时候还带一个秘书呢。

　　这样陈光明就被留了下来，而他其实也是有着很多工作要做的，自从牛犇离开了市政府之后，空出了两个位置，一个是市政府秘书长，一个是市政府办公室主任，而陈光明作为冯思哲的秘书，在领导官升一级之后，他也升了半级，成为了市政府办公室主任，级别副处。

　　陈光明跟着冯思哲几年的光景，就由普通的一位教师升成了副处级干部，可以说他的升迁经历也是让人羡慕的。说起来副处级别，那回到某县都可以任副县长了。

　　作为市政府秘书长的陈平也知道陈光明和领导的关系，虽然从级别上论他是陈光明的领导，但是在工作中他是一点都没有把自己当成领导的意思，反而有事情就与陈光明商量着办。

　　本来有了陈平的低调和陈光明的谦让，市政府的工作应该是很好做的，可因为徐永成的秘书平勇的到来，打破了莲花市政府这一池清水。

　　平勇作为常务副市长的秘书，来到了市政府办之后，自然就是任市政府办公室副主任一职了。而刚来的平勇一点也没有像平国汪当初所说那样的低调，反而是到了莲花市逢人就说省委副书记是自己的叔叔。

　　有了这样一层关系，自然前来拍平勇马屁的人就不少了，而市政府办公室管材料的王小就是这样的一个人。

　　王小只是中专毕业而已，只是因为一个在市委工作过的舅舅，这样才花了很多钱买了一个公务员的名额来到了市政府上班，刚来的时候他还是很兴奋的，认为自己以后就是吃公粮了，以后就是国家干部了，走到哪里都是高人一等了云云。

　　可是真的到了市政府工作之后，他才发现，原来事情并不是这样的，说起来他只是一名小小的科员罢了，在市政府之中正科副科都满地跑的地方，他这一个小小的科员实在算不得什么，甚至就没有人把他当盘蒜。为此他是着实的失落了一阵子，后来直到平勇的到来，让他看到了希望，因为他发现这个科长有着和自己太多相近的爱好，比如说，好吃好的，好抽好的，好玩好的等等，还有一样也是一样的，就是不愿意干正事。

　　要说一个人干正事，那也许王小不能和他走到一起去，但他不干正事，王小就有太多的办法和其走近中了。这样在王小特意的接近之下，没两天，两人就熟悉了起来，在平勇看来，这个王小可是鬼主意很多的，而且最重要的是这个人对莲花市非常的熟悉，哪里有好吃的，好玩的，甚至是漂亮女人，他都知道的很清楚，这样两个人在共同的不良爱好之下很快的就走到了一起去。

　　走到一起去之后，平勇还是很够意思的，开始有意的减少王小的工作，有事没事的时候就说要带王小出去，这样一来本就人手少的可怜的资料室，人就更不够用了，这个情况终于被新来的市政府秘书长陈平所发现。

　　初一发现这个情况，陈平没有生张，而是先找到了陈光明了解情况。

　　对于陈平所说的问题，陈光明表示自己也是刚刚知道，以前这个王小虽然说工作不努力吧，但好在还是准时准点的上班，工作不是积极，也不能算是被动，但是现在是有些太不像话了，是应该点点这个人了。

　　对于陈光明的做法，陈平是不赞同的，他认为现在领导不在，去中央党校学习了，他们作为领导的人，要做就是怎么样给领导省心，而不是在领导不在时找麻烦，所以就王小的事情不如睁一眼闭一眼的过去得了，大不了资料室的人不够在调其它部门的人去好了，反正只好不耽误工作也就是了。

　　对于陈平的退让，陈光明也不好说什么，人家毕竟是领导呀。于是，他就重新的安排人去了资料室，负责那里的工作。

　　陈平与陈光明的退让，可是让王小感觉到了一种优越感，凭借着他与平勇的关系，竟然自己不工作了，他们也不敢拿自己怎么样，不由的他的思想就开始膨胀，越发的在行为上不知道收敛了。

　　这一天，王小和平勇一起喝了大酒，喝完之后，王小是硬撑着把平勇就送回到了市政府的宿舍之中，然后他就晃悠的来到了市政府，带着一身的酒气准备工作。

　　今天的王小喝的是真不少，真是喝大了，进了市政府之中就开始打晃，这一幕正好被陈光明看到。看着手下人竟然喝成了这样还来上班，他当即就堵住了他，训斥了他几句，说你今天可以回家休息了。

　　虽然说是喝多了，但王小还是分得清领导的。现在看着陈光明发火了，他是连连点头承认错误，然后这就转回身了家。这一觉一直睡到了天黑，然后他才慢慢地睁开了眼睛，此时陈光明训斥他的那一幕也他的脑海之中显现了出来。

　　也许是喝多了的原因，他有些不记得陈光明是怎么说自己的了，是因为自己喝多了酒而不让自己以后也不用去上班呢？还就不让今天的自己上班呢？

　　晃了晃脑袋还是想不明白，越是想不明白，他就越是担心着，因为他不知道自己这一次的后果是什么，如果陈光明真的不让自己上班了怎么办？想当初家里拿了那么多的钱让自己来做这个公务员，现在本钱都没有赚回去呢，如果就这样失业了，那他要怎么办呢？

　　越想越怕的王小这最后就想到了平勇，一想到也许只有他才可能帮助自己了，这样他出门骑着自行车直奔向了市政府宿舍楼。

　　在王小来了之后，平勇还在那里睡着呢，像死猪一样，要说他这个秘书也好做，因为有一个省委副书记的叔叔，所以徐永成有事了基本不会叫他，没事更不会叫他了，他就成为了真正的一个大闲人，想工作就工作，不想工作就可以玩或是睡觉。

　　看着平勇还是呼呼大睡，王小的脑袋之中就开始转开了，他知道如果这样就叫醒他，让他替自己做主，那平勇未毕会同意，为了自己和陈光明对着干，这可不是什么明智的选择，看来想让人家帮自己，那是必须要付出一些代价了，这样想着，他就一狠，然后推着平勇，直说自己找了一个好玩的地方，想让平勇和自己一起去。

　　平勇睡的正香，一听有好玩的地方这就来了精神，连忙睁眼问着，“怎么个好玩方法？”

　　“有美女，有良宵，你说好不好？”王小瞪大了眼睛说着。

　　“是好，那我们走。”一听有女人，当即平勇就来兴趣，这就起身穿衣服要跟着王小一起出去。

　　其实平日里王小和平勇在一起时吃亏是居多的，因为这个平勇实在是抠门的很，每一次出去玩基本上都是王小在掏钱，而一到结账的时候，平勇就把头一低，不吱声了，没有办法，王小只好付帐，一来二去的，他手中的钱也就不多了。为此他甚至都想着不在和平勇一起出去了，那样太亏了，可是这一次他被陈光明抓到了一个现形，担心自己因此而丢了工作，没办法这才来找的平勇，希望他可以替自己说两句好话，如此今晚才不得不打肿脸撑胖子也要带着平勇好好的潇洒一回。

　　一个晚上，在莲花市一个高档场所之内，王小足足花了近二千大洋，这才给平勇安排好，临走时还给对方安排了一个美女带着，眼看着平勇这就又一抹嘴走了，王小连忙是上前一步，小声的对着平勇说着，“勇哥，今天这是我最后一次安排你了，你玩的开心一些呀。”


第1096章 打人还是被打

　　一听是最后一次，平勇就有些不解的问，“我说王小，你为什么要这样说呀？”

　　“哎，还不是因为今天中午我们一起喝酒时，我喝的有些多了，去市政府上班的时候正好被陈主任给抓了一个正着，然后人家就告诉我明天不用在来上班了，想想命苦呀，当初为了这个工作，我可是费了很多的努力的。”王小一副少儿不得志的样子说着。

　　“嗨，我还以为是什么事情呢，他陈光明算个屁，他说不让你上班你就不用上班了，他算老几，你放心，明天一早跟着我一起去上班，我倒要看看他敢把你怎么样？”平勇一听原来是这样种事情，从来就没有把陈光明放在眼中的平勇这就来了精神头，一拍胸脯说，这件事情包在他身上了。

　　平勇能够这样说，王小听了当然是心花怒放了，这就高兴的直说，“好的，有勇哥这句话，兄弟就放心了，那以后我们还可以出来快活了。”

　　转眼就到了第二天早上，王小没有直接上去上班，而是直接去了给平通安排的宾馆，找到了他。此时的平勇还没有起床，就是那个女人也一样赖在床上没有起来呢。王小去了之后就把他们给弄起来了。

　　对于王小如此之早的来找自己，平勇还有一些的怨言，他认为对方耽误自己睡觉了。可是他又哪里知道，这时间上已经是八点了，上班都晚了。

　　在王小的催促之下，平勇磨磨蹭蹭的起了床，然后在早上九点才来到了市政府办公楼。

　　说巧也巧，一到了二楼市政府办公室办公的地方，王小就碰到了陈光明，而陈光明一看到这都九点多了，王小才来上班，当即就不客气说道，“王小同志，你怎么又迟到了？你难道不知道七点半就要来上班呢？你怎么这样无组织无纪律呢？”

　　面对着陈光明的训斥，王小不敢说什么，但是他身后的平勇确不干了，在这个时候站了出来，“我说陈主任，这市政府又不是你家开的，王小迟到一下又能怎么样？再说他是跟着我出去办事情了，难道不可以吗？”

　　本来陈光明是抱着不惹事的态度不想和平勇发生什么摩擦的，多少次平勇的迟到早退他都当做没看到一般，可是对方不但不领自己的情，看情形好似还是以为自己怕了他，这还了得，当即他就对着平勇说道，“平主任，你说你一大早出去办事情了，敢问一下是办什么事情，你又和哪位领导说了呢？”

　　陈光明并不买自己的面子，并且还直言的当着王小的面也说了自己的不是，这让平勇可有些气愤难当了，他自恃有着一个省委副书记的叔叔，平时哪里会把一个小小的主任放在眼中呢，纵然就是市政府秘书长陈平来了，他也是不怕的。现在陈光明竟然敢说自己，这还了得吗？当即他就发着威说着，“怎么的，我要去做什么事情还需要向你汇报吗？我告诉你，我是徐市长的专职秘书，我的工作自有领导来安排，还轮不到你来说我，别以为你身后有某人撑腰，你就自以为自己多了不起了，我可告诉你，你在别人面前装还可以，在我面前，你最好还是收敛一下的好，这样对谁都有好处？”

　　来了晚的平勇不但不知道认错，反而还如此理直气壮的和自己这样说话，这让陈光明真的怒了。

　　要说平勇怎么说他都行，但是就是不能说自己的老板，再者说，他刚才的话都是出于工作，而并非是任何的私人仇恨夹在其中，这样的情况之下，凭什么他们就可以这样的诋毁自己呢？

　　心中不平的陈光明自然心中就是有着很大的不乐意，于是他就说着，“平秘书，话怎么能这样呢，我怎么样也是你的上级，就算是徐市长让你去做什么工作，但你现在见了我也应该说一声才是吧，你又何必这样一见面就直放枪呢？再说了，我陈光明之所以刚才会说那些话，并不是我对你个人的什么意见，而是因为我的职责所在，绝对不是你讲的那样我有什么人撑腰，这一点你要知道。”

　　陈光明并不畏惧于平勇，这让平勇感觉到心里有些空落落的，很不是滋味，想当实自己在省农业厅的时候，那不要说那里的普通干部了，就是农业厅长见了自己都会客气的说一声平勇同志吃饭了没有呀，哪里会有人像今天般对自己大吼大叫呢，这个陈光明也太把自己当盘菜了吧，不行，今天他就一定要给陈光明还以颜色，不然以后还不知道这里的人会怎么样对待自己了呢。

　　想着自己不能就这样弱势了，又想着自己这一次不能就这样认输，这平勇一冲动，竟然二话不说就向着陈光明打出了一拳。

　　论年龄，的确平勇要比陈光明年轻一些，可是论体力确完全不是这样的。这一阵子的陈光明可是跟着冯思哲一起没少锻炼身体，相对于被酒色财气掏空了身体而言的平勇比，陈光明在体力上可是占优的。

　　这样，尽管平勇是先发制人，伸出一拳打中了陈光明，但在陈光明条件反射之下，他只是回手那么一推，平勇就是一个站立不稳的摔倒在了地上。

　　陈光明挨了一拳并无大事，但平勇确反被推到了，这一幕可是被很多来往于二楼的市政府工作人员们看到，他们看到平勇竟然摔倒在地上，还是四仰八叉的，一时间都有些诧异，然后就是忍不住笑意的哈哈大笑起来。

　　一旁站着的王小很惊讶于眼前发生的一幕，他刚才看到的只是平勇出拳凑了陈光明，但是为什么被打者无事，反而是打人者确反被推倒，他就有些不明白了，等着他回过神来的时候，看到的只是平通倒在地上的样子。

　　“呀，平主任，你没事情吧。”王小看着平勇是摔倒了，连忙这就蹲下扶他起身。

　　平勇就这样满脸通红的被王小给扶了起来，然后他是用着恶狠狠的目光看了一眼陈光明，这就说道，“行，陈光明，你厉害，你给你等着，看我怎么收拾你。”说完这句话，那平勇转身就是走，把陈光明与王小就给扔在了原地。

　　平勇生气而走，这让那王小感觉到失去了靠山，他站在原地，看着正用眼睛打量他的陈光明，有些不知所措了。本以为有了平勇的支持，他就可以不用在怕陈光明，在工作上就可以悠闲一些，但现在看，这好像并不起什么作用呀。

　　“怎么？你还等什么，还不抓紧时间去工作，我告诉你，如果以后你在不务正业，不好好工作，那以后就真的不用来上班了。”陈光明很是生气的看着这件事情的起事者王小，生气的说着。如果说没有王小，他就不会与平勇发生这样的冲突了，虽然这件事情他是在理的，但他确也知道平勇不是普通人，他可是有一个省委副书记的叔叔，虽然说陈光明的身后也有强大的冯思哲市长，但是他并不想给领导添麻烦，所以想了想后，他还是有着一丝丝的担心。

　　那打人不成，反被推倒的平勇是越想越气，这就气哼哼的来到了三楼，直接地来到了市政府常务副市长徐永成的办公室中，一下子推开门，然后气哼哼的就坐到了本来用于会客的沙发上。

　　在办公室中的徐永成正在与市农业局的一名副局长谈话呢，冷不丁的办公室门就被人推开，然后平勇就这样旁若无人的走了进来，走进来之后，还一屁股大模大样的坐下，丝毫也没有把徐永成这个主人放在眼中的意思。

　　这一情况，看在了徐永成的眼中，让他眼中闪过了一道怒气，但很快的他又压制了下去，冲着那位正坐在面前的农业局副局长说，“好了，今天就先谈到这里，有关我与你谈话的内容，你先不要对外人讲就是。”

　　就这样送走了那位副局长，然后徐永成亲自走出去把办公室门关好，这样才对着平勇说道，“怎么了，平勇，这是谁惹你生气了。”

　　作为一名秘书，平勇显然是不称职的，不但不能够帮领导排忧解难，反而确是事事要领导操心，这可不是一个合格的秘书，但从另一方面来讲，他作为省委副书记的侄子确又是称职的，不把领导放在眼中，那一副太子爷的模样倒是学的很像。

　　一听到徐永成问自己发生了什么事情，平勇的表情看起来就更是委屈了。“徐市长，有人欺负我，刚才那个陈光明仗着他是冯思哲的秘书，竟然当着很多的人面数落我，然后这还不算，他竟然还推了我一把，把我推到在地，你说这是不是欺负人，徐市长，你要帮你好好的教训教训他。”

　　平勇这把白的说成黑的，倒打一耙的本事还是不错的。

　　徐永成以为是什么大不了的事情，一听原来是平勇与冯思哲的秘书陈光明发生了冲突，他就并不以为意的说道，“嗨，我以来是多大的事情呢，敢情是这点小事情呀，没事，我想你们都是年轻人，这很可能就是闹着玩的吧。”


第1097章 徐永成的大事

　　徐永成是了解平勇的，这些年人家跟着自己，那他是什么样的禀性，这个做领导的他是再清楚不过了。要说陈光明会主动的找平勇的麻烦，那他是打死也不相信的，更不要说人家会出手伤人了，一定是这个平勇没事找事找人家别扭，然后还动了手，只是打不过人家，这样才回来找自己哭诉的而已。

　　听着领导不但不帮助自己，反而说这并没有什么事情，平勇的怒气就更大了。他来找徐永成，就是寻求安慰的，但是现在人家不但不安慰自己，反而是一副不以为事的样子，这让他的心灵找不到平衡点，一时间他就更生气了，这一气之下他就不免大声的说着，“好吧，既然徐市长不管我的事情，那我就只有找我叔了，我不相信这天下之大还没有说理的地方去了。”

　　平勇一说要去找叔叔平国汪，徐永成连忙就说道，“好，这事我管，我管，我一会就去找陈光明，好好的替你教训教训他，好吧。”

　　其实从内心中来讲，徐永成是不希望平勇把事情告诉平国汪，这事情一告诉到了上面，难免的会让领导以为自己是没有本事保持他的家人呢，这可是极有损他在领导心中印象的事情。但话又说回来，凭着这件事情他去找陈光明的麻烦，似乎又是说不通，你说说重了吧，难免会让人感觉他在以权压人，怎么说陈光明也是市长的秘书，这是谁都可以说的事情吗？但不说呢，平勇又是不干的，所以想来想去，徐永成还是决定找陈光明象征性的谈一下，把这件事情圆这去就算了。

　　听着领导终于要教训陈光明了，那平勇马上就高兴的睁大了眼睛，“好呀，那我现在就把他给找来。”

　　平勇说完，也不等徐永成说话，这就高兴的走出办公室去找陈光明了。

　　在二楼市政府的办公室中，平勇是一副大爷的样子出现在了陈光明的面前，“陈主任，徐市长让你去一趟，你就快点的吧。”

　　说话是阴声阴气的，一副眼看着陈光明就要倒大霉的样子了。这些话听在其他办公室工作人员的耳中，大家也是心中一激灵，心中直道着这一次陈主任怕是真要挨批了。

　　相对来讲，陈光明倒是很沉得住气，“哦，徐市长找我，我这就过去。”

　　陈光明其实早就做好徐永成会找他谈话的准备了，甚至他已经想好，这一次一定要据理力争，这一次不是为了别人，而就是为了冯思哲，他要为老板争面子，不要老板不在的时候他就会被人欺负了，他要自立，更要自强。

　　陈光明是仰首挺胸的走进了徐永成副市长的办公室，在徐永成看到陈光明的状态之后，心中则想着，他不愧是冯思哲调教出来的秘书，看一看，他和自己的秘书平勇简直就是天壤之别。

　　陈光明走进了办公室后，先是恭敬的向着徐永成说了一声，徐市长好，然后就立一旁等着听对方的训导了。

　　徐永成笑看了看陈光明，并未如别人预想那样上来就责备什么，反而是微笑的请陈光明坐下，之后这才说道，“陈主任呀，我知道刚才的事情一定不会是你的不对，而我今天找来你，就是做一个样子，你也知道平勇的家世，他是从小被惯坏了，所以如果我不与你谈话，那就会有别人来找我谈话，我希望你可以理解的我苦衷，以后呢在工作中也可以适当的让一上平勇，其实这个人心眼不坏的，年轻人嘛，有时候难免会争强好斗一些，你作为成熟的人，不与他一般见识也就是了。”

　　徐永成突然的说出这一番话来，让陈光明很是感动，更是惊讶。他没有想到徐永成竟然是这样好的一位领导，没有看到一切，确是把一切都洞察到了，当即他就连忙的点了点头，“是的，徐市长，说起来，我也是冲动了，我不应该在平主任打我一下之后，我在推他一把的，我也有错。”

　　“呵呵，这不就行了嘛，大家你让我一下，我让你一下，事情就过去了嘛，呵呵，这样，以后你就尽量的与他不发生冲突就好了，这些就权当是帮我一个忙了，你看行吗？”徐永成笑着说着。

　　人家都把话说到这个份上了，你说让陈光明还能说什么呢，他除了点头就是点头。而直到他走出了副市长办公室时，还是怀着感恩之心呢。

　　那徐永成真的这样好吗？答案当然不是了，这个徐永成的谋划的事情大着呢，他不拿陈光明与平勇的事情说事，不过是权宜之计罢了，因为他有了更大的想法，他不想因为陈光明的事情而破坏了他的大计划，所以他才有这样的做法。

　　徐永成所忙的大事情是什么？那就是全盘否定冯思哲对农业转型的计划，作为省农业厅来的人，他一直认为在农业生产上他的想法是最好的，别人都不如他，而在省里时，他就听到说莲花市的农业经济轻型是多么的成功，当时他的想法就是一定是这里的人没有见过什么大世面，所以才会想的，他还曾想着，等有一天，他如果可以来到莲花市工作，一定会做出更惊人的事情，改变这里的工作状态。而这一次他终于有机会来到莲花市了，并且任了主管市农业的副市长，这一回他就感觉到是老天都在帮他，给他一次这样立功的机会。

　　于是，在来到了莲花市后，他是很快的就进入了工作状态，然后摸清了莲花市的基础情况，当他知道在莲花市内的农业方面，很多工作还是采取着最为原始的人力劳动时，他就笑了，在他看来，现在马上就要进入到二十一世纪了，这个时候怎么还可以用落后的人力种田方法呢，早就应该改成大型机械了嘛，为此他就找来了方方面面的专家们开始讨论他的机械耕种法。

　　机械耕种法的好处就是可以大量的节省时间与人力，更有效的节省成本，说起来这的确是一件好事，此事除了先期投资大一些之外，几乎是没有什么缺点的。可就是这样的好事情，难道说当初冯思哲没有想到吗？他当然是想到的，只是在他看来，做什么事情都要因地制宜，虽然说机械耕种法好，但这个好也只适应于平原，或是像粮食基地大东北那样的广阔土地上，相反的对于只是小面积，且多是山路的莲花市一定是不合适的，这就是当初冯思哲没有采取这个方法的原因。

　　可是自作聪明的徐永成，确是以为冯思哲没有想到这一点，而他是想到了，所以他就想着要改变冯思哲之力的人力种田改为现在的机械耕种法。

　　这一阵子徐永成一直在忙着这件事情，他也并未就这件事情提前公布，他是想着把事情悄悄的做成了，把事情做出来了，让所有人看到时，他在站出为说这件事情的好处，那样的话，所有反对之声就会不在了。

　　就是因为有了这个想法，他才不想在别的听事情上引起什么不必要的麻烦，这才大事变小事的处理了，陈光明与平勇之间的争斗。

　　陈光明以为徐永成是一个明是非的领导，他自然是十分的高兴了，这一高兴，他就疏忽了对徐永成工作的监督，更是把冯思哲走时说的要盯紧市农业这一块的事情给忘记在了脑后。当时冯思哲走时就曾担心过市农业的问题，虽然说经过了近一年的努力，市农业经济有了一定的改变，但是情况还并不是说完好，莲花市贫穷的底子实在是太厚了，这样的情况之下自然不是一年的努力就可以改变现状了，他需要更长时间的努力才可以。他也知道只要自己还在莲花市，那农业转型的事情就会落实的很好，但是如果自己不在了呢？会不会有人就因为农业经济改革的速度不快，而提出质疑的声音呢，所以在走时他就特意的叮嘱了陈光明要盯紧农业这一块，他太了解有些人了，只是会纸上谈兵罢了，真说到实际工作，他们就不行了。比如说就他曾担心过徐永成，担心这个人自认自己是省农业厅的专家，所以会不会看不起自己这套农业改革的路子呢？

　　要说冯思哲的担心是不无道理的，他也做了准备，那就是安排陈光明盯住。只是因为与平勇发生了冲突，且还得到了徐永成的理解，所以陈光明工作上有些懈怠了，这才产生了接下来花北区的农业方面的错误出现。

　　徐永成想进行机械耕种法，那首先要做的就是找一个试验田来操作，而选来选去，他就把目标定在了花北区农业这一块上。

　　说起来，花北区是莲花市最富有的地区了，这里的经济基础好，又离市里最近，最主要的原因还是花北区委书记朱金奎与冯思哲的关系很一般，甚至一定要说，两人还有一些工作上的隔阂呢，为此，徐永成就首当其冲的把目标定在了这里。


第1098章 一亿亏空

　　为了自己目标上的实现，他是先打电话约了朱金奎出来吃饭。

　　朱金奎最近也是比较郁闷的，与他关系不错的原市委秘书长贝连香就这样被判刑一年，丢了官职，而他一向最依靠的市委副书记阮贵本这一阵子也变的非常老实，并还放出了话，那就是不要与冯思哲为敌，突然之间他就感觉到自己孤立了，似乎整个莲花市委就自己一个人看不上冯思哲了一般，这也让有他有危机感。

　　在这种感觉之下，他就接到了徐永成打来的电话。

　　作为市委常委之一的朱金奎并不是一个无脑之人，他曾经仔细的研究了徐永成的档案与经历，更是得知他有一个身份和工作不相符的秘书平勇，他就知道了这个人是平书记的人，而从冯思哲来到广桂省的种种事件中来看，这个平书记显然是不喜欢那个年轻人的，为此徐永成应该是与冯思哲不一条心的。

　　正所谓敌人的敌人就是朋友，念着这一种思想，朱金奎就赴了徐永成的宴，两人因为有着一个共同的潜在目标，所以很快的大家谈到一起去。

　　徐永成是想证明自己比冯思哲强，证明在莲花市自己的功劳和能力要远超冯思哲，所以他是一定要干出一点什么来的，平书记曾经说过，只要他工作上干上去了，那一切都不会是问题了，所以他必须要用能力证明一切。

　　朱金奎是在骨子里担心自己的能力不够，早晚会被冯思哲收拾掉，要是那样的话他就太被动了。与其说混吃等死，那不如先发制人，找到冯思哲的工作漏洞，然后把这个人轰走，这样他的位置就安稳了。

　　如此，两人的目标有重合之处，自然两人相谈就要投机许多了。尤其是当徐永成说到要在花北区进行机械耕种法，从而快速的改变花北区的农业经济状态时，那朱金奎马上就露出了同意之意。

　　朱金奎是有感于上一次莲花市改革之中可是兴仁县拔了头筹了，就因为当时兴仁县的县委书记项枫做了第一个吃螃蟹的人，所以他从县长升来了县委书记，而那一次他因为犹豫在加上思想跟不上，错过了机会，这一次好了，市农业又要进行改革了，这一次他一定要勇当第一人，当第一个试点单位。

　　朱金奎能够这么快的就同意了，这可是徐永成之前没有想到的，他又接着说，为了安全起见，这件事情还是先不要和别人说，由他签字，朱金奎做担保，先从银行借来一笔钱，弄一些大型的农业车来，等一切就绪，并开始工作，有了成绩之后，在把事情告诉大家，这样的效果会更好。

　　其实这是因为徐永成没有信心可以在市委常委上自己的这一条提议通过，这样他才选择了偷偷摸摸的进行。但朱金奎哪里会想那么多呢，他只是想做第一个吃螃蟹的人，由此来证明自己的能力，同时也想给冯思哲一记下马威，那就是莲花市的工作离了你一样可以转，且还可以转的更好，所以他是很快就点头同意了。虽然说给徐永成签字担保，那会有一定的风险，但是相对来说，做大事怎么又会没有风险呢。

　　于是乎，由徐永成与省农业厅联系，由朱金奎签字担保，他们就从省农业部门一下子采购了一个亿的农用车设备。

　　本来他们也没有打算进那么多钱的农用车，只是省农业厅那边说，进的越多，车子就会越发的便宜，他们一想买多了比较合适，在加上如果一切行的通的话，那以后莲花市二区九县所需要的农用车会很多，那时候可能这些车还不够用呢，为此，他们就一咬牙全买了下来。

　　市委常委会不知情的情况之下，徐永成与朱金奎就做民了这一笔大事，然后他们就开始以花北区为中心，实行起徐永成所说的一定会成功的机械耕种法。

　　花北区的结构组成是七山二水一分田。也就是说很多地方，包括现在可以种田地的地方，你向下深挖二米，那都是石头组成的，根本就不是土质结构，为此大型的农用车真正的进入到了花北区的农业试验田之后，这才发现了诸多的不适。因为车子体积过大，重量过大，车子一进入到田地里时，就自觉的向下陷，然后车轮就直直的落到了石头表层之下，这样的情况之下，在放在割台开始收割，自然的就会触及到埋于地下的石头，一来二去，车子就坏掉了。

　　车子一坏，想要在重新的弄上来那就很费事情，事情就变成了由徐永成所看到所功的机械耕种法变成了现在的田里捞机械工作了。

　　还有一点，就是很多莲花市的田地是在山区里的，那里的地形更为复杂，土地下面的结构也依旧是以硬石头为主，这样的情况之下，先不说大型的农用车进入山区会有多么的困难，单说车子进入到山区田地后也是不能干活，一干活就触及到了石头表层，就突然出事故。

　　机械耕种法并未如徐永成纸上谈兵一般的顺利，反而是事故频出，甚至还在一次农用车进入山区时，因为司机驾驶技术的问题在加上农用车太过宽阔的原因，车子竟然还翻了车，导致了一死一伤的悲剧。

　　出了人命，这个事情就不能在被掩饰下去了，为此市委终于知道了这件事情，夏想作为市委书记，一听到和平年代，在农业经济工作中还会出现死亡的事故就很是震惊，他是亲自的来到了出事地点，看到这台农用收割机竟然有比车子宽两个的高大割台之后，他就发火了，问这是谁的主意，又是谁从哪里弄来这样的机械，因为莲花市太穷的原因，以前这里可是没有见到这么大的农用车的。

　　对于夏想的怒问，徐永成与朱金奎被初被这种大型割台所震撼的感觉早就消失不见了，他们那种用机械耕种法来改变莲花市农业的想法也都消失不见了，取而代之的是如何解决眼下的问题了。

　　在夏想的追问之下，徐永成朱金奎只好站出来，把他们的所作所为都说了出来，其中在谈到为了加速莲花市的农业经济，他们采取了这种机械耕种法，甚至还因此欠了银行一亿贷款时，夏想真是气极了。

　　莲花市本来就很穷，一直以为银行的门似乎都没有为莲花市打开过，直到冯思哲来了，市农业经济有了起色，这在银行那里的信誉才慢慢升成了，可是没有想到，这才多长时间，就被徐永成与朱金奎给毁了，想着为了这一亿元人民币，莲花市今年年底的经济指示是完不成了，夏想就是气不打一处来，当场就责备了徐永成，并同时还停了朱金奎的职务。

　　夏想知道徐永成有省委副书记平国汪保着，凭这件事情也许还动不了他，但是朱金奎就不一样了，早就有同志反应他的工作能力很一般，胜任不了花北区委书记的职务，可是一直以来因为找不到朱金奎办错事的证据，所以不好拿下他，但是这一次，他不能在宽容了，市里经济指标达不到，他这股火总要发出去，而朱金奎就不幸的成为了这个倒霉人。

　　朱金奎也知道自己这是做错了事情，跟错了人，更知道自己的靠山阮贵本几乎不在参与这些斗争的事情了，所以他只好黯然的退下，以一个极好的态度找了夏想，夏想也是讲究，大笔一挥，就给了朱金奎一个闲职，让他去市政协养老去了。

　　朱金奎的问题是有交待了，可是整个莲花市因此又多欠了一亿的外债，得到的只是一堆农业车，同时花北区的农业收割也受到了阻碍，在这样的情况之下，夏想就想到了冯思哲，不得已就给还在中央党校学习的冯思哲打了一个电话，说了一下莲花市现在的困难情况。

　　要说冯思哲这一阵子还真是低调的很，进了中央党校正厅级学习班之后，那是很刻苦的在学习，又因为班级中他的年纪最轻，所以一直很低调，除了上课学习，就是回四合院看小悦卿，再不然就是去苗家看看小国锋，总之是很少会在一些公开场所露面，更是听了苗云峰的话只是专心学习，不管不问一切，甚至就连莲花市的情况也是极少给陈光明打电话过问的。

　　直到夏想的电话打来了，或者是说整个莲花市也就只有夏想会给他打这个电话了。

　　接到了夏想的电话，知道了莲花市现在的不利情况后，冯思哲马上就给中央党校的老师请了假，然后坐上最早的一班飞机到了广桂省城桂园市，正准备坐车就向着莲花市赶的冯思哲这就接到了夏想的电话，说是先不要回莲花市了，省长杜声正同志要见他们两人。

　　这样，冯思哲就在省政府大门口等着，等到夏想来了后，两人一同走进了杜声正的办公室。


第1099章 前往桂园市

　　在省长办公室中，杜声正是头一次向着夏想与冯思哲发了一通大火，严厉的批评了这两人对莲花市农业情况的松懈心理，更是就莲花市今年是不是能够达到预期的经济标准而展开了质问。

　　这也是杜声正历任省长以来第一次全年由他掌一省的经济舵，本以为只要莲花市不拖后腿，那广桂省的经济产值就可以向上走一步，但是现在看来，似乎莲花市真是要掉莲子了。

　　要说一个亿的亏空放在其他市里都不是什么问题，但是莲花市本来就穷，穷的只有外债，是一点存款都没有，在这样的情况之下，在加上一亿元的外债那无疑就是雪上加霜了。

　　夏想与冯思哲两人低头只有听的份，尤其是冯思哲尽管心中很冤枉，因为这些工作他都并不知情，而是一直在京都学习，但是他作为市长，这一次确是有着不可推卸的责任，想一想吧，你一市之长，全市的经济出现了这么大的失误，不管你在干什么，怕这份责任你都跑不掉吧。

　　还没有等着冯思哲把一市之长的责任完全的诠释明白呢，接着省政府常务副省长邵清江又常委副省长周大江又把他与夏想叫去训了一顿。本来这两人就因为文家的关系看冯思哲不顺眼了，这一次逮到了这样的机会，他们又怎么会错过呢，甚至两人都在冯思哲面前扬言，如果今年年底莲花市的经济目标达不到，拖了整个广桂省的经济GDP，那对不起了，他们就要开会要求追责，追究冯思哲作为莲花市市长的经济大权责任。

　　这两个人可都不是在开玩笑，他们会这样说，根本就不是为了给冯思哲打什么防预针，而就是想告诉冯思哲，你这一回摊上大事了，你解决不好就准备吃处分吧，为的只是到了年底时可以正常的给冯思哲一个处分打基础而已。

　　眼看着已经是金秋十月，到年底时只有两个月不到的时候，想这么快时间平这一亿的外债那是谈何容易呀，出了这两位领导的办公室，冯思哲与夏想两人就低头都没有说太多的话，有太多的交流。

　　冯思哲不过是刚刚当上市长不久，且这一阵子还并不在莲花市，所以按说出了这样的问题与他应该没有太大的关系才是，至少之前他是一直这样想的，但直到今天，他才知道，原来一切都是自己心里的想法罢了，作为一市之长就要在关键的时候负起一市之长的责任来才可以，只要是在市里发生与经济相关的事情，那不论好坏都有他的责任，干的好是应该的，干的不好他就要受到批评，甚至是被惩罚。

　　这样想着，冯思哲手中就对市长职务有了更多的理解，更高的位置上就等于拥有了更多的权力，但同时也是有了更多的责任这一点，他算是有些感悟出来了。

　　看着冯思哲关天没有说话了，与他一同向着省政府大门走去的夏想就笑着开导他，“怎么了，思哲同志，想不通了？”

　　在夏想看来，冯思哲的确是有些冤枉的，人不过是刚刚当上了市长，然后还没有管事就被调去学习，现在中途请假回来就要接受批评，年底还要做好被处分的准备，这事情放在谁的身上，怕是谁都会很不舒服的，尤其是冯思哲是那样追求完美的人，如果真的因此而背了一个处分，那是多么的不光彩呀。

　　其实这倒是夏想小看冯思哲了，他虽然喜欢追求完美，可是人世间就是这样，总会有着太多不完美的事情，尤其是像他这种已经“死”过去一次的人，人生有不完美的地方他是早就看透了，现在他在想的并不是处分不处分的问题，而是他现在的权力应该有什么样责任的问题。

　　如今一被夏想提点，冯思哲就是一笑，“夏书记，我没有这样想，我是在想，接下来我们要怎么样做改变这被动的局面。”

　　这是实话，遇到问题了，想到的就是解决问题，而不是互相的推诿，是你的责任大还是我的责任大，怎么样可以更好的解决问题，这才是最为关键的地方呢。

　　“嗯，你说的是，可是现在我们莲花市根本就用不上那些大型机械呀。再说了，这一次我们进的也有些多，几百辆的大农用车就是想卖一时间也找不到好下家，也卖不上好价钱呀，这样的多赔多少钱，这样的话，我们身上的债务要怎么解决呀。”有关怎么解决这件事情，夏想当然是相过办法的，他曾经也给厂家和省农业厅联系过，但人家的回答是概不退货，如果是车子有质量问题他们管，但是退钱是不可能的。这样，夏想又不得不让人联系了一下市面上专门做倒卖农用车的行家，问他们如果是收这些车子，会给出什么价来。

　　对于这些就是靠二道贩子起家的人来说，他们赚取的就是中间的差额，那你就想一想，他们给出的价格能高了吗？为此，他们给出的总金额竟然比夏想预计的要少很多，一气之下，夏想也就决定不卖给他们，另想办法了。

　　但嘴上说是另想办法，真实情况办法哪里又那么好想，这又不是其它的物资，今年卖不出去，明年可以想办法，这可是农用车呀，这种东西是不会有那么多老百姓要那么多的，这可怎么办呀，夏想还真是没有了主意。

　　之前冯思哲没有回来，事情交由他去想，自是没有问题，但现在人家是回来了，这办法当然就是冯思哲去想了，谁让一直以来，他的鬼主意都是最多的呢。

　　冯思哲笑看了夏想一眼，“不怕的，私人不要，工厂不要，我们就推销给政府，我已经想好了，我们应该去桂园市走一趟。”

　　“桂园市？”一听到冯思哲这样讲，夏想就是一愣，他现在站在的地方不就是桂园市的地盘吗？

　　“对呀，就是桂园市，他们可是我们广桂省最富有的城市之一呀，你说我们作为兄弟城市有难了，那是不是应该最先想到的就是他们呢，所以找他们一定是没错的，再说省委常委，桂园市委书记潘启阳同志已经和我说过不止一次了，让我有机会去找他那里坐坐，现在看来机会应该是成熟了。”冯思哲点了点头，说出了自己的想法。

　　“你认为有把握。”弄明白了冯思哲的想法之后，夏想就反声问着。

　　“有七成吧。”冯思哲点了点头，之前在听到莲花市所遇到的问题之后，冯思哲在飞机就想着解决之道，这也是灵光一线让他想到了桂园市，作为省城桂园市来说，他们的地貌是不错的，大多是平原，那一般像这样的地方是需要大型机械的。

　　“好。”一听有七成，夏想就点了一下头，既然有这么高的机率，那是绝对值得一试的。

　　于是，夏想与冯思哲就坐着一辆车，一起向着桂园市委赶去，当然了，在这之前，冯思哲是一定要打一个电话给潘启阳同志的，他们不能这样冒昧的前往。

　　桂园市作为一省省会，副省级城市，这里的官员规格也是较其它城市高的。比如就说桂园市，因为是省会，副省级城市，这里的市委书记和市长都是副省级干部待遇，市委书记也是省委常委之一，同时其它的市级常委也都是正厅待遇，所以当夏想和冯思哲来到了桂园市之后，那是有着明显的低人一等的感觉。

　　在桂园市委书记的办公室中，潘启阳是热情的招呼了夏想与冯思哲一行。

　　三人相见就握了手，然后潘启阳还是那样大嗓门的说着，“呵呵，早就知道你们要来了，你们知道为什么吗？”

　　一听潘启阳预料到自己要来了，冯思哲就有些好奇的问着，“潘书记，这是为什么呀。”

　　“呵呵，这是因为我的市长王泽荣同志说的，他昨天就给我打电话说，说潘书记呀，你看着吧，这一次莲花市一定会求到我们头上的，你就做好准备吧。当时听了这个话的时候我还有些不解，可是现在看来，一切都成了真呀，哈哈哈。”潘启阳在说着这件事情的时候就是禁不住哈哈大笑着。

　　王市长料到自己会来了，一听到这个消息，冯思哲心中就咯噔了一下，心中有了不好感觉。想一想吧，既然别人知道你会来求他，那他们就一定做好了准备，这样的情况下，纵然就是把这些大型的机械卖给了桂园市，那价钱高的了吗？

　　与冯思哲想法相反的确是夏想，他倒是没有想的太多，一听到桂园市有了这个准备，他就高兴的说着，“潘书记，这么说，你们是做好准备了，那太好了，这一次不管怎么样也要给我们莲花市想想办法，你是不知道呀，我和思哲同志是刚刚挨了省政府三位省长的批评，现在还满脑子是浆糊呢。”


第1100章 结识王泽荣

　　“呵呵。”听着夏想这样说，潘启阳也是哈哈大笑，对于省政府的三位省长，他比夏想了解的更多，毕竟都在一个城市，又都是省委常委，大家可是低头不见抬头见的。“嗯，问题是不是能解决，要怎么样解决，我看还是等王市长来了再说吧，说实话，我对市经济问题是很少插手的，一般都是由这个王市长主管。”潘启阳是一笑再笑，转眼间就把问题抛给了还未见面的王泽荣。

　　“哦，那我们是不是起市政府见见王市长呀。”一听到潘启阳这样说，夏想就着急的问着。他是太想解决这件事情了，早一点解决就早一点处理完了心中的一声病。

　　“这个不急，不急，我已经打电话给了王市长，他说了，处理完手中那点事情就会过来我这里的。”潘启阳笑着点了点头，表示无需费力前往，只需等着王泽荣过来就是了。

　　人家怎么说也是省委常委，副省级领导，人家说等，那夏想与冯思哲等就是了，好再也没有挺过太长的时间，大约二十多分钟后，王泽荣就出现在了潘启阳的办公室中。一进了办公室，王泽荣是先与潘启阳握了握手，然后转身与夏想握了握手，接着这才走到冯思哲面前，大手一伸说道，“冯思哲同志，虽然这是我们的第一次见面，可在我心中确是神交以久了，来，认识一下吧，桂园市政府市长王泽荣。”

　　“王市长您好，我是莲花市政府市长冯思哲。”对于王泽荣所说的神交以久，冯思哲是笑着直说不敢当，然后他也开始认真的打量起这个王泽荣了。

　　王泽荣，四十五岁，曾经是共和国京都大学的高材生，算是现在市长级别之中学历很高的那一种了。而能以四十五岁就任副省级城市的市长，这已经不是一般人的表现了，但冯思哲会仔细地打量他，确都不是这些原因，而是他知道这个王泽荣未来的前途不可限量，这皆是因为在前世的时候他就听说过个人的名字，还知道这个人在五十多岁的年龄就进入了中央政治局，并极有可能成为了未来政治局的常委之一，所以在面前这个人的时候，冯思哲就不能不多打量一下了，当然，有关这个的底细，如果说别人不知道也还说的过去，但就冯思哲而言，他确是清楚的，因为他知道这个人的靠山是现任京都市委书记的郭仁政，他可是绝对的郭系铁杆，也是郭系以后的领军人物。

　　“呵呵，回答简单干练，丝毫的没有任何多余废话，这很好，这可以看出来你是一个办事干练的好市长呀。”自己说对对方是神交以久，但换回来的确是最为简单的介绍，王泽荣不由的就自我调侃了一句。因为他已经示好在先，可是到冯思哲这里确无故的停住，只有公事公办的这不免的让他有些失望，所以这才又来了这样似夸实不满意的一句提醒之语。

　　王泽荣一这样说，那一旁站着的潘启阳与夏想就是一愣，他们都是人精，可以感觉得到王泽荣似乎是生气了，这就连忙的把目光看到了冯思哲身上，尤其是夏想，他是在心中想着，思哲你快一点解释一下呀，如果不解释的话难免会惹人生气，这一次求别人的事情八成也就会黄了。

　　可只有冯思哲确是极为的淡定，他之前听到王泽荣是桂园市市长之后，就曾在心中设想过多次，两人见面之后会发生一些什么，就是连两人见面的第一次谈话，他都是想的很清楚。从前世对王泽荣的了解来看，此人是一位非常务实的干部，他与人相交讲究也是简单，直接，不像一些官员，多是虚与委蛇，正是因为了解了王泽荣的个性，所以冯思哲在听了王泽荣之前的那些神交以久的客气话后，反而确是一点反应也没有，他还是选择了最为直接的认识方法。因为他心中坚信着一点，自己做的就是最正确的，别看现在王泽荣好像不喜欢的样子，那不过是在试探自己而已，他要做就是坚守住原则。

　　现在听着王泽荣还在试探自己，冯思哲就在心中道了一句，“好吧，你一定要这样做，那我就达你满意便是。”于是他也就跟着回话道，“对不起，王市长，之前对你了解实在有限，所以对我而言是谈不上什么神交的，而我这个人又是直性子，说不得假话的，所以我无法像你一样说出刚才的那一番话，如果因此而惹了王市长生气，那我只能抱歉了。不过话说回来，我相信只要王市长是一个为民为国的好干部，那我就会与您不是神交，而是真心的相交了。”

　　冯思哲很是直白一番话，听的一旁的夏想心中是打鼓不已。虽然说这一番话说的都是在理的，可是这样的道理确并不是人人都愿意听的呀，如果因为这些话而惹了王泽荣生气，那回头事情告吹了，那要莲花市可怎么办呀，为此他在听了这些话之后，心中是直发颤的，他是生怕因为这些话而去得罪了别人。

　　这一番话说出，听的就是一旁的潘启阳心中也是直打着鼓，因为就是他也不曾对自己的搭档王泽荣这样讲过话，而冯思哲此时有这一番话，是不是有些太冒失了呢？为此，这两人可以说都在看着王泽荣，他们想看看此人是什么样的反应。

　　冯思哲的反应是大出了王泽荣的意料，他是真的没有听到面对自己那一番稍带讨好之味的话，这个年轻人竟然可以这样的无动于衷，这太出乎他的意料了。在他调查冯思哲的资料上来看，他是有着刚毅的一面，但也是有着圆滑的一面，按说与自己是第一次见面，他应该是圆滑的多一些，可为什么会这样说话呢，句句直接，且还是句句说到了自己心里去呢？

　　不管怎么样去想吧，总之冯思哲给王泽荣留下的第一印象是很不错的，很踏实的感觉，并不像一些官员只会迎风拍马，若是像有些人求到你时不得不低声下四，而像冯思哲这样求人办事还能够公事公办的实在是少见的很了。

　　“很好，很好，党的干部就应该是这样，实话实说，很好，我很喜欢。”终于，等了半天之后，王泽荣才说出了这样一番话，而在说这些话的时候，他是完全出自于真心的，让人看不到一点不真诚的感觉。

　　这种感觉很快就感染了在一旁的潘启阳与夏想，他们都在心中松了一口气，冯思哲更是松了一口气，他为自己赌一把赢了而高兴。

　　“哈哈，这样就好，这样就好，来，大家都坐下吧。”看到事情并未出现什么冷场或是不愉快的事情，潘启阳就高兴的张罗着大家坐了下来。

　　也许是因为冯思哲的特殊表现，又或是因为王泽荣对冯思哲的印象不错，还或是因为就莲花市的情况，桂园市早就有了打算，所以在接下来的时候，双方就莲花市那些没有用处的大型农用机械很快就达成了一致，最终，桂园市打算全部接收莲花市的大型机械，且全部按照市场价的百分之八十收购。

　　如此一来，一亿的外债就等于是二千万了，这可以说是大大的缓解了莲花市的压力，这一目标的达成，让夏想是长出了一口气。

　　冯思哲心中更是高兴的，这让他又一次看到了语言的魅力所在。如果说他上来就拍王泽荣的马屁，那也许对方就会认为自己不够老实，不够踏实，在接下来的合作时就会大力的压码，毕竟自己是求人而来的嘛。但就是因为一开始他就刚直不阿，所以才促成这次以这么高的价格达成了此次协议，这是完全合适的。

　　当然，事件对桂园市也是有利的，他们是正准备进么一批机械，现在可以少花百分之二十的价钱，这也是赚了，可以说这才是皆大欢喜呢。

　　事情谈完了之后，一行四人就来到了桂园市委招待所，在这里一个包厢之中，四人一起吃了一顿饭，加深了彼此间的感情。

　　在吃完时谈话完全是以冯思哲为中心在进行的，大家先是举杯恭贺了冯思哲以三十一岁就可以当上一市之长为由先喝了酒，然后酒过三巡以后，大家在完全放的开时，王泽荣就开始和冯思哲咬起了耳朵。

　　所谓的咬耳朵，就是说悄悄话罢了。王泽荣趁着潘启阳与夏想两人在喝酒的时候，他是把头递到了冯思哲的身边问着，“冯少，听说你还有一个外号，叫做商场鬼才是吗？”

　　王泽荣突然的不在称自己为冯思哲同志，若是冯市长，而是叫自己冯少，这就让他很惊讶了，现在又一听对方还把自己在商场上的那威名给讲了出来，冯思哲就是呵呵一笑，他知道这是人家要试探自己什么了，看来对方是想套一些话了。


第1101章 朋友间随意的聊聊

　　好在自己之前就知道王泽荣是郭系的人，这样就好办了许多，一会他说话时多说一些对郭系有利的事情也就是了。这样想着，冯思哲还是装作很惊讶的样子说着，“怎么？王市长怎么知道这些事情的。”

　　“呵呵，道听途说罢了。”王泽荣摆了摆手，一副无需多说的样子，然后他这才又向前靠了半个身子说道，“听说冯少不光在商业上有着独特的眼光，就是在家庭幸福上也很厉害，你的夫人那可是贺家的后代呀，像你们这样的婚姻还真是让人羡慕。”

　　王泽荣在说着这些话的时候，声音有些发颤，这让冯思哲听的就感觉到好笑，明明不是那样爱打听小道消息的人，也不是爱嚼舌头根子的人，确问出了这些的问题，那声音不发颤，不发假才怪呢。

　　但冯思哲确是一副装作没有发现的样子回答着，“是呀，我的婚姻很幸福，其实这也已经是政治婚姻中的另类了，你也知道，家庭与家庭之间为了某种利益，那有时候是必须这样做的，当然了，要说另类也不完全是，因为就我所知，京都之中这样的婚姻也有幸福的，比如说秦少与郭小姐，他们就很幸福呀。哦，对了，对他们你知道吗？”冯思哲像是无意中说的一般，就把郭家的小姐郭勇给带了出来。

　　冯思哲知道王泽荣想听的是什么，为此，不等对方问出来，他就主动的送了上去，以免看着对方是那样的为难。

　　“知道，知道，怎么，你对他们的婚姻是这样的看法吗？”听到冯思哲这样一说，王泽荣果然是来了兴趣。

　　的确，秦副主席的儿子秦天与郭书记的女儿郭勇结婚，那绝对是标准的政治婚姻，两家的老人一位是副主席，未来国家的掌舵人，一位是京都市委书记，未来入常委的人选，这样的强强联合之下，无形之中不管是秦系还是郭系都壮大了许多。虽然说正理上来讲，两人因为是亲家是不可能同时任政治局常委的，但这种事情也要分关系的才是，想当初最早共和国建立的时候，那元帅与将军家的儿女们也是常常会联姻的，那时不一样没有人说些什么吗？在说，很多人都知道，虽然说秦向华与郭仁政从某种意义上讲是亲家，但是他们的执政理念确是不一样的，他们在很多事情上的看法也是不一样的，前者是学阮派，后者是保守派，两人都不是一条道上的，但只是因为某种关系两家人才走到一起去的，得便宜的只是他们家族的后人，作为当前者的人来说，是占不到什么便宜的，相反的做很多事情确是受到一些牵拌，所以他们的情况又是可以同朝为官的。

　　“当然是这样的看法，说起来我与秦少认识的比较早，后来是通过秦少才认识的郭小姐。而在我看来，他们两人能走到一起去也是缘分使然，家族的力量反倒是次要的，最主要他们是心心相印，能够幸福就好了。”冯思哲点了点头，说出了他对秦天与郭勇的婚姻看法，这其实也是一直以为他的个人看法，很多人认为他们的婚姻也是政治婚姻的产物，可其实在冯思哲看来确算不上，因为从家族利益而言，他们这样做也是有弊端的。

　　“哦？这倒是一个另类的说法，不过也许会有道理吧。”王泽荣点了点头，似乎是同意这个说法一般，然后他又问出，“那不知道冯少是怎么以个人看待秦家人和郭家人的呢？”

　　听到王泽荣开始问到了重点，冯思哲就是哈哈一笑，“哎，领导的事情我怎么好去评论呢？”

　　“无妨无妨，我们只是以朋友关系聊聊而已，算不得什么数的，算不得什么数的。”王泽荣是一副无所谓的样子摆了摆手，其用意无非是告诉冯思哲，你有什么想法就大胆的说便是了，没事的，事情到他这里就算完事了。

　　面对着王泽荣这样的说法，冯思哲要是相信了才怪。但是他就是要借着这样的机会说出，最好是能把自己的话传到两位首长那里，那才好呢。于是他是佯装不想说的样子与王泽荣举了举杯。

　　两人碰了杯后，便是一饮而尽，接下来的时间，在王泽荣的催问之下，冯思哲假装是喝酒上了头，说出了一些对秦副主席和郭书记的个人看法，当然这些看法都是好的了，什么对这两人是佩服不已，久仰不已，还说外公曾经和自己私下说过，军委是会支持他们的等等。

　　其实说到底，冯思哲最后的那些话才是关键，一句外公是支持这两位首长同时进入政治局常委的，这一点让那王泽荣听后是瞪大了眼睛。虽然说秦郭两人联姻了，但因为政治理念的不同还有很多的分歧，但亲戚就是亲戚，本着这一层关系，两人想同时的进入常委会，那的确是很难的，如果有人真的就这个问题提出了质疑，那会是一个什么样的情形呢，为此作为郭系的铁杆人马，王泽荣最近就接到了一项任务，那就是争取机会试探一下冯思哲，借着工作之机与其交流，看看赵家对这件事情是什么样的看法。作为军委委员的赵明远上将，在国家政治上已经有了一定的话语权，换句话说，他的支持也是极为有用的，这才有了王泽荣的试探之举。

　　不过实话实说，王泽荣的个性是不适合做这个的，这要不是冯思哲全力的配合对方，那他想了解到这些是很难的。现在在冯思哲有意的配合之下，说出了这些重要的事情，就让王泽荣很高兴，他终于算是不辱使命，把赵主任对这件事情的看法弄个明白了，如此他终于算是有交待了。

　　其实最赚便宜的就是冯思哲了，他看似无意的说出，其实确是巩固了外公在军委之中的地位，凭他今天说的那些话，相信只要传到了秦家和郭家，那外公都是可以讨到好的，这样想着，冯思哲也就在想是应该给外公打一个电话，说一下这件事情了。如果按历史轨道正常前进的，秦副主席转正，以后郭书记进常委那都是铁定的事情了，既然是不可改变的，他就一定要劝外公，要支持这样建议，如此外公的位置就会更稳，他也随之有了更多时间向上冲刺。

　　一顿饭，大家吃的都很开心，至少王泽荣和冯思哲是这样的。事后，大家相谈以后有机会要多多合作，然后冯思哲就与夏想一道坐上了回莲花市的车子。

　　大型机械的问题解决了，莲花市付出了极小的代价，但终究还是代价，为此，莲花市委常委，花北区委书记朱金奎就成了替罪羊。随着这个人去了政协，自然的就空出了一个常委位置，为了这个问题，夏想把冯思哲与阮贵本给召了过来，三人在一起研究起了这个名额的问题。

　　阮贵本做人的确是低调了很多，就他的表现，尤其是在省委讨论召开莲花市市长人选的时候，阮贵本那的一份让出市长之职的材料很是够分量，这样才成全了冯思哲，而事后冯思哲也对其够意思，不管是在贝金龙诬陷自己索贿的问题上，还是贝连香与阮贵本有男女关系的问题上，他都没有乘胜追击，去打击阮贵本，这样阮贵本还是在安稳的坐着他的市委副书记一职。

　　就冲这些，阮贵本还是很感谢冯思哲的，尤其是这一次冯思哲去了一趟桂园市就可以解决掉莲花市的大部分问题，这也让他很是佩服，至少他认为换成是他，怕是很难解决这个问题的吧。

　　“思哲，贵本，你们两个来说说吧，这个花北区委书记的位置由谁来坐比较合适呢？”夏想看了自己这两个副手一眼，张口问着。

　　这一次省委还是为莲花市开了绿灯，表示这个常委名额由莲花市自行选出就是了，然后交由省委批准便可，于是这个肥差就落到了莲花市自己手中，这样一来，就又会有一部分莲花市本地干部跟着受益了。

　　这本就是一件好事情，空出一个位置，就要提拔一位同志，以此类推，被提拔的同志位置又空了出来，这样算不知道有多少人会面临着晋升呢。

　　阮贵本在听了夏想的话后，只是把头抬了一下，然后说道，“我看夏书记和冯市长定就可以了，我是没有什么意见的。”

　　阮贵本知道自己的事情不过是刚刚过去，他还是低调一些的好。再者父亲也和他说了，有时候不争就是争，以夏想和冯思哲的为人，只要你不去和他们争，顺着他们，回头好处也是少不了你的，这就是做官的学问之一。

　　而阮贵本就是本着这个原则，来了一个不争之举。

　　阮贵本会这样说，倒也是在意料之中，这样夏想就把目光看向了冯思哲，“思哲，你有什么样的想法呢？”


第1102章 车撞平勇

　　冯思哲也是摇了摇头，他的目标也不在这个花北区委书记位置上，他看中的是谁会接替这个位置，然后接替人的这个位置是不是可以安排上自己的人，所以他也一副把权力交给夏想的做法。

　　两位副手都不说话，夏想就点了一下头，“好吧，既然你们都没有什么意见，我看就这样好了，让花南区委书记李海文同志接替花北区委书记的职务，他们毕竟都是副厅级官员嘛，这样对省委汇报工作时通过的可能性会大很多。”

　　夏想会这样做，也是有着他的考虑的，要说李海文对他一向是尊重的，有事没事就会向自己汇报，在说他的亲家牛犇又是自己人，在这样的关系之下，他又符合这个条件，那不选他选谁呢。

　　如此一来，夏想就提了李海文的名字，那接下来自然是通过了。接着就李海文走后，花南区委书记的位置冯思哲就站出来提了人选，此人赫然就是刚升到兴仁县任书记的不久项枫。

　　项枫是最早支持农业经济转型的干部，也是冯思哲在莲花市的铁杆之一，有这样的机会，冯思哲自是不会错过，找机会给项枫提了一格。

　　有了冯思哲的举荐，事情自然是成行了。最后的结果是夏想拿到了市委常委，花北区委书记的位置，冯思哲拿到了花南区委书记的位置，而阮贵本拿到的就是兴仁县县委书记的位置，可以说大家都是有所收获的，也是皆大欢喜的。

　　莲花市组织部报省委通过之后，随后就宣布了这项决定，然后，这件事情就在莲花市引起了一阵的骚动。

　　这倒不是说李海文进入市委常委会让人惊讶，因为那本就是在大家意料之中的事情。大家惊讶的是项枫，此人从冯思哲来到莲花市之后，仅仅是一年多一丁点的时候就由一名县长成为了一名区委书记，级别也由正处变成了副厅，他的进步真是太大了。

　　但同时对这件事情能够提出异议的人又是很少，因为大家都知道，项枫在市农业经济转型之中的确起到了很好的作用，人家的工作成绩是干到那里了，还真让别人说不出什么来。与此同时，原教育局副局长兼一中校长许温文同志也成功的晋了半级，成为了副市长兼教育局的局长，这当然也是冯思哲的意思了，经调查他发现许温文这个干部还是不错的，尤其是雨中那一次，许温文顶着了巨大的压力还是为被雨淋的学习求情的，于是就点名推荐，经市常委会批准提拔了这名干部。

　　随着这两名干部的晋升，一时间冯思哲在莲花市的威望大增，让许多的人都看到了冯思哲的本能，得到的结果是有大批的干部向他靠拢而来。

　　冯思哲在任了市长之后，又重提了那一句“发展才是硬道理”的口号，他鼓励下面的干部，他这里只好埋头苦干的好干部，不需要迎风拍马的干部，为此你们想要在工作上更顺心，那就需要交出一份完美的答卷上来，只要你的工作成绩摆在那里，那接下来好事才能轮到你。

　　在冯思哲的强调之下，在加上有几位例子摆在那里，莲花市经济工作有了很大的起色。所有想有前途的干部全部把心思都转入到了全心全意工作之上，莲花市的形势可以说是一片大好。

　　所有人都在低头努力工作着，冯思哲自然也是以身作则，在他请示了苗云峰之后，他的中央党校正厅级别学习班正式的宣告结束，他开始全身心的投入到了莲花市的经济工作中来，并同时他也开始筹建莲花市茶叶基地。

　　作为以山地地貌为主的莲花市来讲，茶叶是很主要的一项经济收入，在这样的条件之下，冯思哲想着就建立一个茶叶基地，主推金花茶，种茶，摘茶，炒茶一系列工作由这个基地统一完成，这样可以有效的节约成本，并且还同时解决莲花市部分人的工作，可谓是一举数得，而在加上大东北农业分公司的帮助，他们只需要把茶叶做好，交给他们，靠着他们的销售网络去经营便可以了。

　　这个提议很快就被市委书记夏想所认可，于是在接下来的工作之中，冯思哲的工作重点就放在了这上面，一切都是从无到有，所以最初他是很忙的。

　　市长都这样的忙，可想而知，下面的人要忙什么样子了，只是有一人是例外，那就是刚刚做完检讨不久的常委副市长徐永成。

　　因为他错误的估计了莲花市的农业基础，以致差一点就使莲花市政府因此而多了一亿外债的事情，让他不得不在市委常委会上做出了公开检讨，也就是从这个时候开始，他的整个人意志就低沉了下去。

　　徐永成自我感觉是农业厅出来的人，对农业这一块是最为熟悉的，但事实证明他还不如冯思哲这样一个门外汉，甚至还不如莲花市的一些区县领导对农业转型领悟的深，这让他有着深深的挫败感，感觉到自己在实践问题上的确是一无是处。越是感觉到自己不行，就越是不想插手一些农业上的事情，久而久之，大家似乎也是认准了他只是一个动嘴的干部，为此很多下面的领导到市里来汇报农业情况，就只找冯思哲不找他了，甚至还有都找了董永照副市长，但就是不找徐永成，这种场面让他在心中产生了一种愤恨感，由此他更是心情低落。

　　连领导都是这个样子，可想而知，他的秘书平勇也是不会得志了。

　　平勇这一阵子也发现，市政府那帮工作人员，除了王小还会偶尔拍拍自己的马屁之外，其他人似乎都不怎么理自己了。要说这样的问题出现了，他是应该好好的反省一下，但平勇这个人没心没肺的惯了，没有人管他，他还更高兴呢，买了一个新摩托，天天是骑着他可哪里溜达，四处去玩。要说你玩也就罢了，可是偏偏好不好的就在市政府大院之中碰到了冯思哲的坐骑，你说这不是倒霉催的吗？

　　要说平勇的确不是主观意识上想那么做，这天中午他是和王小在一起喝了酒，然后带着酒气，他就骑车回到了市政府，这时正好赶上李爽开车子从市政府出来去外面办开。一看到有车子从大院之中开出来，那平勇是一个冷不防，喝了酒之后脑袋有些不清醒，不能及时的处理好这件事情，于是他便与这辆奥迪车撞在了一起。

　　“通”的一声，李爽刚感觉到眼前有一物，车子就已经与那平勇撞上了。然后他就急忙的刹车，感觉告诉他是撞人了，于是他就迅速的走下车去看，这一看就看到了在车前面躺着的平勇。

　　一看是平勇，李爽心中叫了一声苦。对于平勇的后台，他是清楚的，甚至他还知道以前陈光明与这人发生的一些不愉快，就这件事情老板还曾说过陈光明呢，说他办事没有原则，且太轻信一人，导致徐永成背着市政府办公室借贷了一亿资金，他们竟然都不知道。就此事，陈光明和作为市政府秘书长的陈平都被训斥了。而事情就是因为这眼前这个平勇引起的，就是因平勇事情，让陈光明以为徐永成这个人不错，这才放松了警惕呢，差一点办错了大事。

　　如今可好，他又遇到了平勇，且还把他撞倒在地，这还不知道接下来要发生什么样的事情呢。怀着一丝不好的感觉，李爽这就把平勇给扶了起来。

　　要说其实平勇也没有什么大事，不过就是因为喝多了而以，这一倒地上他就实在太困了，然后整个人就睡着了，可李爽那里知道这些，看着平勇没动静了，这就吓倒了，连忙的就把平勇给抱到了车上，然后直接开车就拉着他去了市中心医院。

　　有关在大门口发生的那些事情，冯思哲并不知道，因为他此时正在办公室中与下面的区县领导谈话，讲着有关农业转型中遇到的新问题呢。相反而言，呆在冷清的办公室中的徐永成确是闲的很。

　　那在门外目睹了这一幕的武警战士，看着李爽的车子开走了，他是把那辆摩托车扶立站起，然后就回到警卫室先打电话给了市政府办公室，得知冯市长正在与人开会，这便要求他们转接到徐副市长那里，在武警而言，他是认识李爽与平勇的，他是这样想着，向这两人的领导哪一个汇报都是可以的吧。

　　这样，在办公室中闲坐的徐永成就接到了门口武警的报道，他一听是李爽把平勇给撞了，当时就吓坏了，听到说对方是去了市医院后，他这就挂上电话，想着先去市医院看一下情况再说。

　　可是人不过是刚刚走出办公桌旁，他整个人确又是不动了。李爽那不是冯思哲的司机嘛，这个人把自己的秘书撞了，这可是一件很好的新闻，如果弄好了，从中可以整理出很多事情来呀。


第1103章 李爽被抓

　　想着自己现在在市政府之中可有可无的地位与情况，徐永成就不得不动脑子了。他知道，论工作成绩，自己是拍马也追不上冯思哲的，那想让这个人不如自己，就只有一个办法，走一些别的道路，而很显然的这一次事件也许就可以让冯思哲惹上麻烦呢。

　　平勇可是平书记的侄子，要说你把平书记的人给撞了，那人家能干嘛，到时候只要一发火，准没有这个李爽好受的，而冯思哲又是那样喜欢护犊子的人，可想而知，到时候他是一定会站出来，那时候面对平书记的雷霆之怒，倒霉的谁就不用多说了。

　　想着这些的徐永成，就像是看到了新的希望一般，这就连忙的先推门走了出去，直奔着市医院，他要先去看一看平勇到底伤成了什么样子。

　　……

　　市医院之中，当李爽把平勇送到了医院之后，这里的人很快就认出了他是冯市长的司机，这就马上进行接待，入诊看病。在把平勇送进了病房进行了检查之后，这里的副院长就笑着告诉李爽，这个人不过是酒喝多了，才睡过去罢了，是没有什么事情的。

　　一听原来情况是这样，李爽就把心放了下去，然后这就走出病房给陈光明打电话了，发生了这样的事情他是一定和要陈光明说一声的，自己本来是出去办事的，现在事没办成，也要有一个说法不是嘛。

　　就在李爽出去打电话的时候，徐永成来到了病房之中，看到了正被医院打了醒酒针而醒过来的平勇。

　　平勇一看自己躺在床房之中，而徐永成也来了，就是一脸诧异的问着，这究竟是怎么回事。

　　看着平勇无事，徐永成心中就升出了一丝丝的失望，他是多么希望这个有人事呀，如果冯思哲就真是摊上麻烦了，不过就算是没事也不要紧，只要有心，那也是可以弄成有事的。于是他就先把病房之中的医生们给支了出去，副市长发话了，医生们当然只会听话了。

　　在病房里只剩下两个人的时候，徐永成就对着平勇说了自己的想法。“平勇，我问你，你想不想让以后市政府之中的人都害怕你，他们以后见了你都不敢惹你。”徐永成是知道像平勇这样的年轻人喜欢什么的，所以他是投其所好的问着。

　　一听有这样的好事情，平勇当即就点了点头，“嗯，我当然想了。”

　　“好，如果你想的话，那你就按我说的办，我保证以后你在莲花市政府之中横着走也没有敢拦着你，好不好，你只需这样这样做就是……”徐永成是把自己一路来的上可以法都讲了出来。

　　李爽在电话中向陈光明说了自己无意中碰了平勇的事情，陈光明是吓了一跳，他是知道平勇的背景，这个人可不太好惹，但是后来听李爽说，那平勇只是因为喝酒喝多了才醒过去的时，就笑了，于是，他就随意的在电话中向李爽说，处理好那边的事情然后就回来。

　　可以说，两个人谁也没有想到事情的严重性。等着李爽在回到病房之中的时候，他就看到了徐永成也在这里，出于礼貌，他还是很恭敬的叫了一声徐市长好。

　　一看李爽进来了，徐永成就没好脸色的问了一句，“我说李爽同志，你是怎么搞的，开领导的车就可以肆无忌惮了吗？就可以不注意了吗？你现在看看吧，把平勇同志都撞成什么样子了。”

　　“啊？”一听徐永成这样说，李爽就愣了一下，然后就道，“可是医生刚才检查说，他只是因为喝酒喝多了，这才睡着的呀，他本人没什么事情的。”

　　“有没有什么事情怎么可以是你说了算呢？我刚才已经问过了平勇同志，他说他的头很疼，我看这需要详细的检查一下了，你呢也做好准备，不管什么样的结果，你都要负责任。”徐永成看了一眼李爽，心说这事你不要怪我，怪只怪你是冯思哲的司机好了。

　　面对着徐永成说的这一番话，李爽是感觉到了不好，明明刚才医生说没有什么问题的，可是这一会怎么就有这样的事情发生呢，这个平勇是真的头疼还是假的头疼呢，不会就是想扼自己吧。

　　不管李爽还是不是想明白了吧，总之在徐永成的安排之下，平勇就被市救护车送向了省医院。而李爽也是稀里糊涂的就跟着徐永成一起上了他的车，直奔着省城而去。

　　在省城之中，平国汪已经知道了自己侄子被人撞伤的事情，一听有这种事情发生，他就吓了一跳，要说平国汪就一个弟弟，而他自己又没有儿子，只生了一个女儿，这样的情况之下，他就把平勇视为自己的儿子一般，而儿子被撞，他能不着急嘛，所以当徐永成打过电话来的时候，他是犹豫都没有，直接就让他带着侄子来省城治疗，相比之下，省城的医院技术怎么样也比莲花市要好的多吧。

　　等着徐永成他们向着省城赶来的路上，平国汪这才了解到了详细的情况，知道这一次是冯思哲司机开车撞的人，一听是冯思哲的司机，那平国汪就更是气不打一处来了，在他看来，这应该是冯思哲有些恨自己，才指使他的司机这样做的。这样想着，他就更愤怒了，决定先把人给李爽抓起来再说，等一切看侄子的病情在定。

　　如此，等着到了省城收费站的时候，等候在这里的警察就直接的从车中带走了李爽，并没收他的一切通讯工具。

　　有关这些事情，在莲花市中开会的冯思哲都不知情，后来他还是听秘书陈光明说了这么一嘴，听到李爽无意中与平勇相撞，对方还因为喝酒喝多了而睡倒在地，他都不知道说什么好，在他看来，这个平勇实在是没救了，刚上班就喝酒，这种状态还怎么在工作嘛。

　　可是一直到了晚上，当冯思哲下班用车回家的时候，还是没有见到李爽，他这才感觉到了一丝的不对，于是，便派车子赶去市医院，看到的车子还在，但是李爽确跟着平勇还有徐市长一起去了省城了。

　　不是说平勇就是因为喝多了吗？在市医院的冯思哲就找来了当时的副院长，问这是什么情况。副院长的回答与李爽所说的一样，平勇当时就是喝多了，甚至在医院病床上躺着时还打着呼呼呢，但后来徐市长来了之后，平勇醒来了就开始说自己头疼。而头疼这个病，有时候不是靠着看就能查出问题的，这需要很多精密的仪器还诊断，甚至有的头疼，就是仪器也检查不出来个一二三呢。

　　听着这位副院长一说，直觉上告诉冯思哲，事情应该是不好办了。这个病是检查不出来的，那不是就可以任平勇随意地说了吗？

　　冯思哲不知道对方到底是什么意思，所以他就决定以静制动，先等等看，看看这一次有些人想做些什么，他在拿主意好了，这样他就先回到了家中，而一回到家中之后，看到的就是正泪流满面的苏茜。

　　苏茜是李爽的妻子，论起来跟着冯思哲那也是从大湖县开始的，也有年头了。看着苏茜突然哭的跟一个泪人似的，冯思哲就不解的问着，发生了什么事情，她为什么要这样子。

　　苏茜看到了冯思哲，就像是抓到了救命的稻草一般，连忙把自己刚刚接到的李爽电话给说了出来。

　　原来李爽被省城的警察抓后，就给关进了一个什么也没有黑屋子里，直到下午快下班的时候，才走进来了一位警察告诉他，他撞的人现在情况很不好，初步诊断为脑震荡，所以很可能李爽这一次会被判刑。还好心的说如果李爽有什么关系和人脉的话就快一点找，不然晚了怕就来不及了。

　　李爽怎么说也是跟着冯思哲这么多年了，经历的事情也不少，看着冯思哲被调查就有数回，被关也有数回了，而自己这一次尝到被关的滋味他也没有感觉到什么。听了那警察的话后，更知道这是有些人想要就这件事情整自己的，那平勇明明好好的，躺在病房上还打着呼噜，那又怎么可能是脑震荡吗？这明显就是有人借机生事罢了。好吧，既然对方让自己打电话，那他打就是了，不过他已经想好，不会因为自己的事情把老板引进来的，他知道这个平勇的叔叔是谁，他知道老板虽然也很厉害，但是与平国汪副书记比，还是差不少，为此他在听了警察的话后，没有给冯思哲打电话，而是只给自己的老婆打了一个电话，告诉他自己需要出差到外地一段时间，让他不要担心罢了。

　　警察是看着李爽打了这个电话的，看着他如此的不听话，竟然不打电话找人，托关系，警察就走了出去，然后在出门后，警察就回拔了一下那个号码，把李爽的情况向苏茜说了，还以着很严厉的口气说，如果在没有人为李爽说话，那这一次他就真的要被判刑了。


第1104章 交涉不成

　　警察是受了平国汪的严命来办这件事情的，为的就是让冯思哲站出来为李爽说话，所以他怎么能看着李爽一个人承受此事呢。那苏茜本不知道发生了什么事情，可是当与警察一通了电话之后，这才知道原来丈夫已经有了危险，可怜她刚刚怀了孕，你说这孩子一出生连父亲都见不到，这可如何是好呀，所以她就一直在哭，而等到冯思哲回来后，她才像是找到了主心骨，把接到的电话说了出来。

　　冯思哲没有想到对方下手这样的快，这么快就给李爽定了性，这么说来，事情正如自己想像一般，是冲着自己来的。别看他们表面是拿李爽开刀，实则还是冲着自己，你想呀，李爽作为自己的司机，他犯了事，而作为车主的自己是不是也有责任呢，再说了，就算是自己不管不问李爽了，那这件事情早晚还是会推到自己头上的，他太清楚对方的招术了，这一次好机会他们是不会放过自己而不连累自己的。再者说，如果他连给自己的司机主持公道的能力都没有，那又怎么让别人相信呢。

　　只是冯思哲虽然想救李爽，但现在也找不到合适的机会，他知道论权力自己不如平国汪，论能力，新调来的省政法委书记兼公安厅长是刘月松，他可是朱系的人，他是不会给自己好脸色看的，如果他电话过去问情况，那显然是不合适的。

　　即无李爽关在哪里的消息，也找不到合适的人前去说情，冯思哲这一次感觉到很是被动。但被动也有被动的做法，他想着，如果想订李爽的罪，那还是先要从车子相撞上说起的，于是，他这就安排陈光明找到今天白天在市政府值班的武警战士，先把他安全的保护起来，并得到他的供词，还有就是医院的副院长，作为从头到尾的处理平勇伤势的医生而言，他的供词也很重要。

　　安排完了这些，冯思哲就又安慰着苏茜不要在哭，这样对胎儿不利，一切事情由他做主。说完他就抬腿向着不远处的同住市委常委院中的夏想书记家走去，这件事情一定会越闹越大，所以他是必须先得到夏想的支持。

　　……

　　省第一医院的高级病房里，平国汪正坐在侄儿的病房一旁，听着徐永成向他汇报情况和他的想法。

　　一进医院，看到侄子无恙时，平国汪还是松了一口气的，可是接下来听着徐永成的汇报之后，他的内心之中也就有了想法。

　　的确，事情如徐永成所说，这是一个打击冯思哲的好机会，事情弄好了，的确可以让冯思哲一次权威大失的，你想想呀，他连自己的司机都保不住，那还期望着他去保谁呢？

　　“永成呀，这件事情你有多大的把握，还有你确定他一定会出面来管吗？”看着徐永成，平国汪试探性的问着。毕竟上一回冯思哲与于正大真刀真枪的干，后来倒霉的可是于正大呀，那他这一次也不得不小心一些才是。

　　“平书记，我有百分之九十以上的把握，我已经问过医生了，医生也说了，病人头脑这个病有时候很多仪器都用上，也是查不出来的，所以只要平勇咬住了就是头疼，那任何人也没有办法。还有据我的了解，冯思哲这个人是很护犊子的，而且他与这个李爽的关系很好，两人表面上是看上下级，但其实却经历了许多的事情，上一次贝金龙的事件，若不是李爽及时开枪，那很可能冯思哲早就死了，所以从某一方面来讲，李爽还是他的救命恩人，照这样说，他是不会不管不问的，所以我个人认为这是一次很好的打击冯思哲的机会。”

　　徐永成心中早就有了打算了，他就是想借着这个事件，让冯思哲出了面了还保不住李爽，这样的话他的威望就会在莲花市大大受损，如此他才可能借此机会，在莲花市政府之中站得一席之地。

　　平国汪是很认真的听了徐永成的汇报，他也认为这些话是有些道理的。冯思哲这个人，他也曾调查了解过，知道这个人是很讲感情，如果说要真拿李爽开刀，他是不可能不站出来的。而这一次并不是他主动找事，实在是事情赶巧赶上了，谁让那李爽那么倒霉，不巧的就正好碰到了自己的侄子呢，这一次只能说是上天给了一次动冯思哲的机会吧。

　　所以，在想明白了这些之后，平国汪就由病房一旁站了起来，“嗯，很好，我看事情就这样定吧，有关政法委刘书记那边我已经打了招呼，只要冯思哲替其说情，那就必须要给他脸色看的，这一次我倒要看看他还有什么样的招术。”

　　这一次，平国汪也是想看一看，冯思哲还拿什么办法来解。

　　……

　　莲花市委书记的家中，冯思哲把自己刚刚了解到的情况向着市委书记夏想进行了汇报。

　　夏想也是经过了政治斗争之人，像这样的事情你都不用深说，他就知道了事情的严重性了。“思哲呀，看来这一次有人又想拿你说事了呀。”夏想摇了摇头，他真实的可以感受到冯思哲的难，作为欣赏他的人，与他一条心的人，自然他是希望冯思哲越来越好了，但反之，与他不一条心的人，那是只有被掩饰的份，因为冯思哲的工作能力实在太强，他的光环之下也只能让与他一条心的人生存，与之不同心的人的确很难活得很好。

　　而像这样的干部，你就是属于那出头鸟，别人不打你打谁呢。任冯思哲做人再低调，可是你工作不低调吧，除非你不工作了，不然的话，你就永远没有低调的可能性。

　　夏想拍了拍冯思哲的肩膀，“思哲呀，这一次你非要站出来为你的司机说话吗？恕我直言，这一次事件可不是那么简单的，从形势来看，对你不利的，你就是站出来，怕也是于事无补。”

　　冯思哲明白夏想的意思，换句话说，人家也是为了自己好，他是希望冯思哲不要去管这件事情，只要他肯这样做，这件事情对他其实影响也不会很大的，凭着冯思哲的工作能力，很快他的权威会再次的聚集起来，大家还是会看好他的。

　　虽然明白了夏想的好意，但你若是就这样让冯思哲去放弃，显然他是不会那样做的。别的不说，单说就是前不久，李爽还曾救了自己一命呢，再说苏茜已经怀孕，这个时候最需要的就是丈夫陪在身边，他又怎么能够下此狠心不管不呢。为此他在听了夏想的话后摇了摇头，“夏书记，我已经做过调查了，不管是市政府门卫武警战士，还是医院的副院长，他们都说了，那平勇应该不会有大事情，一不见他头上有淤伤，二不见他脑袋与地面有什么剧烈的接触。所以说这件事情就是有人想要针对我，才害了李爽同志，那我就不能不管。其实我这个人是最讲理的，如果说真是李爽同志的责任，我不会让他推卸，但不是李爽同志的责任，那谁也别想给他头上硬安些什么，纵然想找证据会很难，但我一样的可以想办法去做，我会坚持到底的。”

　　冯思哲把自己的态度和决心说的很明白，说的是夏想一个劲地点头。“很好，冯思哲同志，你能这样的坚持正义，我很高兴，这样，在这件事情上我也会站在你这一边的，如果需要，我会说话的。”

　　夏想的表态让冯思哲心中更加有底了，他知道正义这一边不光有自己，还有同志们的帮助和支持。

　　尽管是冯思哲与夏想的态度达成了一致，但事情依然的没有那么好办。这从冯思哲第二天主动的为到了省里就可以感觉的出来。

　　冯思哲先是去了一趟省公安厅，想去那里交涉一下，他也想看一看现在李爽的情况，毕竟从法律上来讲，李爽就是真的撞了人也是可以探监的。可是就是这样一个合理的要求还是被人给驳了回来。省公安厅同志的回答也很客气，这件事情是政法委书记刘月松亲自督导要办的，所以想看当事人那就必须要经过刘书记的同意才可以。

　　一件小小的撞人案件，确是省委常委，省政法委书记兼省公安厅长亲自督办，由此可见这件事情就是有要想给他做大了。在那里吃了闭门羹之后，冯思哲就只好转道去了省委，他想见一见平国汪，看看人家到底是什么样的态度，如果对方真是提出了什么条件，而且条件还不是太苛刻，他答应也就是了。

　　可是到了省委之后，确是同样的吃了闭门羹，平书记的秘书告诉他，平书记去其他单位调研了。

　　得，平书记这里也看不成，冯思哲只好奔了省医院，去看望了一下平勇。在平勇那里，徐永成正在那陪着，而等冯思哲到了之后，平勇就一直闭眼睡觉，冯思哲都可以感觉的出来，对方是在装睡，因为那闭着的眼皮一直在抖动着。


第1105章 谣言以至

　　算了，既然平勇那里也聊不到什么东西，而对于连着两次吃了闭门羹，冯思哲又知道这都是故意的，为的就是引自己乱阵脚罢了，好吧，既然省城来了，那他就去花老那里看一下，想一想，自己能够成为市长，那人家可是费了心思的，他需要去感谢的。

　　冯思哲到了省城之后的一举一动都被人盯着，在自己的办公室中哪里也没有去的平国汪是故意不见冯思哲，他认为现在还不是时候，他要看看冯思哲着急的样子。现在听着冯思哲去了花老家，他是哈哈大笑，“怎么？他还指着一个退休了多年的人替他讲什么话吗？花老的身后无非就是杜声正省长罢了，可这不要紧，这次的事情就是杜省长也是不好说什么的吧。”

　　冯思哲找花老其实就是简单的看望一下而已，甚至从头到尾，他都没有提过李爽的事情，只是聊了一下莲花市的农业经济转型，然后还在那里吃了一顿中午饭，接着他就打道回了莲花市，这是冯思哲想明白了，现在对方既然是不想见自己，那他呆在这里也没有什么用，不妨就先回去好了，反正应该有的态度他是拿出来了，可是对方不见自己，这就怪不得自己了。

　　冯思哲如此简单的就离开了省城，这让平国汪还有些狐疑，难道是花老给他出了什么主意吗？难道说对方就会有什么后手了？

　　这样，平国汪就由主动变成了被动，他在一直关注着花老那边的情况，等着花老出招。而当天晚上确实杜声正省长还去了花老家，这就更让平国汪以为是对方要出什么邪招了，他就一直在防着。

　　事实上，花才叫来杜声正，根本聊的就不是李爽的事情，因为他压根就不知道李爽的事情，他叫来杜声正，就是因为白天听了冯思哲说莲花市的这样那样的变化，所以他就想着和杜声正说一声，有机会去莲花市看看那里的新农业经济。

　　可就是这普通的最普通的工作确是吓坏了平国汪，一直让他等了两天，还是没有消息，他这才感觉到事情不对，很可能冯思哲找花老不是这件事情，不由的他就自笑了一声，然后想着是应该对李爽做一些什么了，不然怎么能引起冯思哲的跳脚呢。

　　冯思哲回到莲花市后也是等了两天，可确是一点消息也没有，他也正纳闷呢，他根本不知道一次无易中的拜访花老，引来了平国汪两天都没有动静，而直到第三天，莲花市市政府之中就专出了一条小道消息，那就是冯思哲的司机撞了陈永成的秘书，接着司机李爽就被省公安厅的人给抓走了，这一次就是有想动冯市长的司机了，这一次为的就是打狗给主人看的。

　　还有的说是冯市长得罪了某位大领导，大领导生气了，这就先拿冯市长司机开刀，用不了多久，冯市长也会跟着倒霉的。

　　总之是说什么都有，一时间这些谣言也起了一些的作用，那就是来冯思哲这里汇报工作的人是越来越少了。也许干部们都想明白了，从某一方面来讲，他们需要和冯思哲保持一定的距离了，别人家倒霉的时候在带上自己。

　　在办公室中坐着，听着陈光明与陈平两人汇报的这些谣言，冯思哲只是微笑不语。

　　陈平则是有些激动地说着，“老板，我看这些谣言都是有人特意说的，我会好好的查一查，一定会这个背后之人给揪出来的。”

　　陈平自来到莲花市后就一直处在兴奋之中，同时工作也是很努力，很谨慎的，终于他的工作状态得到了冯思哲的认可，他终于也可以改口叫冯思哲老板了，这可是一种身份的象征呀。

　　“嗯，陈平，你观察一下是谁说的就好，但先不要制止，我倒要看看，对这件事情其他人是怎么想的。”冯思哲也想通过这件事情看一看那些干部的心里情况是怎么样，如果因为这件小小的事情有些干部就远离自己，那只会让他更加认清他们，也可以说是一件好事情了。

　　冯思哲这样安排了，陈平与陈光明两人就这样去做了。而在他们走后，冯思哲就开始苦想，这件事情到底要怎么办。事情是明摆着，这一定是平国汪派人做的，为的就是让李爽的事件在莲花市引起人们的重视，然后等着在给李爽定罪的时候就可以有效的打击冯思哲的权威了。而他现在要做的就是解救李爽，可是要怎么做才可以改变这个情况呢？

　　相对于冯思哲的办公室之中的渐渐冷清，常务副市长徐永成的办公室中已经开始有人主动的前来汇报工作了。

　　坐在办公室中一副人模狗样的徐永成听着下面的人前来向自己汇报工作，不时的会点一下头，表面上看去就像是多么在认真的听着汇报一般，但其实他的心中确是想着另外一件事情，那就是怎么样让这些人成为自己的属下，以后只向自己汇报工作，不向冯思哲汇报工作呢？

　　作为一名副市长，他有这样的想法首先就是不对的。说起来他就是常务副市长也仅仅是冯思哲的副手，是在冯思哲不在的时候他才可以主管市政府的事情而已，所以当他把心思用在了怎么比市长冯思哲还强身上，本身就是不对的了。徐永成是昨天晚上赶回到了莲花市的，这还是平国汪说话了，让他回到莲花，说是作为一名常务副市长，天天总陪着一个秘书显然是影响不好的。他想想也是这么回事，这便回到了莲花市，而在回来之前，他还特意的平勇商量了造谣冯思哲的事情，如此就有了今天的情况，竟然就有了有人向自己主动汇报工作的形势。

　　心中想着，看来有些干部还是很明事理，知道冯思哲是摊上事了，所以便把宝投在了自己这里，这样就很好嘛。

　　冯思哲已经派人去调查有关市政府传言的事情了，而在当天快中午的时候，广桂省委常委，省政府常委副省长周大江又突然的来到了莲花市，就所谓的莲花市农业经济问题来了一个突击检查。

　　在检查之中，周大江突然就几个根本算不得毛病的小毛病对莲花市提出了批评。

　　其实大家谁都可以感觉的出来，周大江根本就是来找毛病的，或是确切的说，就是冲着冯思哲来的，就是来找他的毛病的。

　　在检查完了工作吃午饭的时候，那周大江更是一副板着面孔的样子，就像是谁欠了他钱不还一般，而只有徐永成向他敬酒时，他这才会露出笑容，这让所有人似乎都看到了一种形势，那就是在省委领导面前，似乎常务副市长徐永成更能吃的开的一些。

　　在饭桌一旁作为陪客的莲花市委副书记阮贵本把这一幕幕都看在了眼中，他看出了一些事情的不对，同时也感觉到了其它干部的心理变化，看着有些人又开始动心思，把工作重点由工作上转移到了揣摸领导心思上，他在心中就暗暗的感觉到一丝的不满。

　　阮贵本自从贝家人出事之后，他就低调了很多，他知道在贝家这件事情当中，他一直在充满着不好的角色，为此，他是为了不让自己受其影响，甚至主动的让掉了本来应该是他的市长职务，可以说是做了很大的努力。

　　后来，在冯思哲当上了市长之后，阮贵本这才真心的发现，原来他眼看着别人当了市长，心理也并不是接受不了的。原来很多事情真的发生了，并不会自己想像的那么坏，尤其对于正待发展的莲花市而言，显然冯思哲是更适合现在莲花市市长一职的。

　　心中有了这样的感触，阮贵本的心理就得到了平衡，甚至他还在心中暗暗想着，就算是为了莲花市的经济发展，他也应该是配合好冯思哲工作的。为此他在很多场合，对着还对自己死心塌地的干部都讲，要他们全力的配合冯思哲市长的工作，争取早日把莲花市的经济工作给抓上去，让莲花市摘掉头上的穷帽子，这样对所有干部和这里的百姓都是一件好事情。

　　有了这种想法的阮贵本就一直期待着莲花市的经济高速发展，但就是这时，突然他听到人说市政府之中传出了对冯市长不利的谣言，起初他也并不怎么相信，可真到周大江副省长来了，且还是当着很多干部的面就冯思哲工作提出了批评，他就知道事情真的不对了。这样在吃完中午饭之后，他就找来了一些心腹，让他们去调查一下到底是发生了什么样的事情。

　　要说阮贵本在莲花市还是很有根基的，查一些事情还真就不费力，很快的一些消息就传到了他那里，把这些消息都统筹到一起之后，就是有关冯思哲最近的情况总汇了。听着这一次是冯市长的司机无意之中撞到了徐副市长的秘书，然后才引发的这些事情之后，阮贵本就陷入到了深思之中。


第1106章 象棋的妙处

　　他拿着笔在一张纸上写写画画，写出了一些的人名，从他的分析之中得出冯思哲已经做好了一定的准备，比如说那原来在市政府门口站岗的武警战士突然换了人，以前那个人，也就是在李爽撞平勇时值班的武警战士已经不知去向，这已经充分的说明应该是被冯思哲保护起来，或是说控制起来的。这说来也是冯思哲做事的一贯作风了，很多事情他都会考虑到，以备后患。

　　头靠在椅子上回想着冯思哲自来到莲花市后的一举一动，尽管在其中也有人去找过他的麻烦，但是不能不说的所有看起来很危险的事情最终都很容易的就被解决了，如此说来，这一次的小事情应该也不能把冯思哲怎么样才是。说一句大些的话，枪林弹雨人家都不怕，会因为一个司机和秘书的问题而倒台吗？这显然是不可能的。

　　锦上添花的事情人人会做，但是雪中送炭就是较为不容易的事情了，这一次为了彻底的改变自己和冯思哲的关系，阮贵本准备要雪中送炭了。

　　……

　　中午的饭吃的很不舒服，这让这几天就有些头疼的冯思哲不得不坐在办公椅上双手按着太阳穴。

　　本来说中午他是有睡午觉的习惯，这个时间正常来讲，他是应该回自己的家去午休的，可是他没有。一切都是因为只要一回家就会见到苏茜，而一见到人家就会问有关李爽的问题，你让他要怎么回答呢，现在他在等着对方出招呢，在事情没有明朗之前，他实在不知道要做一些什么好。

　　为了避免自己见到苏茜的尴尬，他这才不得已大中午在办公室中休息。

　　双手正在用力的按着太阳穴，以减轻心理上的压力时，办公室门被推开，秘书陈光明端着一杯沏好的茶走了进来。“老板，喝杯茶吧，喝茶可以醒脑。”

　　作为冯思哲的秘书，他是很清楚老板发愁的是什么事情。其实说起来陈光明与李爽的关系也是非常不错的。甚至要按时间算，李爽跟着冯思哲的时间比陈光明都要早，很多事情他还受过李爽的提醒呢。现在他的老搭档就这样被抓起来了，陈光明的心中那也是极为的不好受的，只是他知道连老板都不到什么好法子，他更是在这件事情上出不上什么力了。

　　一看是陈光明，冯思哲就哦了一声。“好，把茶放这里吧，没事你就先出去，我想一个人静一静。”

　　冯思哲挥了挥手叫陈光明先出去，他真的要好好想一想，这件事情到底要怎么做才能挽回现在被动的局面，因为李爽的事情，他可以明显的感觉到自己的心思不能全用在工作上了。要说今天周大江虽然提出自己的错误那都是可以无视的，但也算是间接的给自己敲响了警钟，那就是作为一名市长，一名人民选出来的干部，国家的干部，党的干部，他是不能因为身边人的原因而去耽误工作的。

　　陈光明也知道老板近来心情很不好，心中有很多事情要去想。所以他是连忙的点头答应了一声，这就退了出去。

　　门被轻轻的关上，冯思哲就闭上了双目，本想着是要好好的眯一会，可是一闭上眼，他似乎就可以看的见李爽，看着李爽被人打的很惨，直喊老板救命。

　　“老板，老板。”突然现实中的声音响起，一听真有人叫自己老板，冯思哲就吓了一大跳，这一睁眼，看着自己面前站着的并不是李爽，而是陈光明的时候，他不由的长出一口气，“有什么事情吗？”

　　冯思哲了解陈光明这个人，没有什么事情他是不会在自己吩咐完之后还找来自己的。

　　“老板，阮副书记来了，他现在就在门外，说是要找你下棋。”陈光明也是一副很为难的样子说着。他本来是不想打扰冯思哲的，可是又知道实际上在莲花市，阮贵本的实力还是很强的，本来现在老板的情况就不是很好，这若是在与不与阮贵本搞好关系，那情况只能更糟，所以这才抖着担子进来进言着。

　　“哦，那请他进来吧。”冯思哲心中也很烦的，但是又不好挡了阮贵本的面子，这才不得已答应着。

　　阮贵本着是微笑着拿了一盒象棋走了进来，然后也不管冯思哲是不是愿意，当即就在他的面前把棋盘打开，拉开了阵势。

　　对于阮贵本来找自己下象棋，这还真是第一次，其实对象棋，冯思哲也还算是精通，在上一世的时候，工作闲暇时，他总会找人杀几盘，如今看着阮贵本又摆出了熟悉的棋盘，他也就不客气，开始对方下了起来。

　　“当头跑，马来跳。”从棋局一开始，阮贵本就进行了全力的攻击。

　　说起对象棋的理解和棋术来说，冯思哲可以明显的感觉到阮贵本并不是自己的对手，几次对方都露了破绽，但他确没有主动的攻击，而是一直采取着守势，并且有时还难免的会走水，与对方来一个互吃，互换吃子。

　　棋局到了中盘的时候，那阮贵本局势已经不占任何的优势，但他人确突然间开口笑道，“冯市长呀，你这一直守着可不妙呀。你明显是比我强的，但若是这样和我耗下去，最终只可能是和局了，啊？”

　　“和局就和局，这也没有什么不好。”冯思哲随意地回答着。

　　“嗯，和局看起来是两人都好，大家欢喜的事情。但下棋本来就应该有输赢的，如果你能赢而非和，这本身就是你输了，对不对呀。”阮贵本接着冯思哲的话接着说着，并且还在这个时候将了冯思哲一军。

　　这本就是不死之将，所以冯思哲无所谓的只把自己的老帅动了一下位置就解了棋局。

　　“呵呵，冯市长，你若还是这样让着我，那我不会接受你的好意，反而是会让我看轻，我会和你拼到底的。”说完这句话，那阮贵本就把自己大本营之中的车直推了下去，推到了冯思哲老帅的一旁，准备着下一次攻击。

　　看着阮贵本走出这一步猛棋，同时也是臭棋，冯思哲禁不住的说道，“阮书记，你把车推了出来，难道不要家了吗？你可知道你的车一没，我的马可以占线将军了，那时你要怎么办？”

　　“哎呀呀，你看看，多亏你提醒了我，不然的话，我还真的要被你将死呢。看看，都是因为你一味的防守，让我小看你了，呵呵，这样，我悔一步棋吧。”听到冯思哲那样说，阮贵本似乎才醒过味来一般，笑说着，然后把车又给撤了回去。

　　把车撤回去之后，阮贵本是一边看着棋盘，似是在想接下来应该怎么走，但口中确说着，“冯市长，你年轻，做事有魄力，有想法，敢想敢干，这些都是我佩服的，但这一次是怎么了，不就是一个司机嘛，不管是被冤枉的还是他真的有罪，我看你都应该主动的站出来去查一个究竟，而不是像这盘棋一样总是防御，这样只会让你小看你的，也对你的气势不利。当然，如果你是说想以示弱而看到对方主动露出破绽，那我又要佩服你，算你厉害了。”

　　下着下着棋，突然阮贵本说起了李爽的事情，这种转换之快，让冯思哲一时间没有转过味来。但跟着对方所说的话又让他心中一惊，原来人家找自己下棋是假，来给自己出招是真呀。

　　“哎，我这也是没有什么办法呀，人家的叔叔位高权重，在说事情看起来又是我的司机不对，所以我真的不知道这一次应该怎么办了。”冯思哲心想既然你阮贵本是来支招的，那不如就让我听听你的办法如何。

　　“呵呵，怎么，冯市长这样的聪明都想不到解决事情的办法吗？”阮贵本似是不信的看了看冯思哲。

　　那眼中的确是疑问，而不是嘲笑，这冯思哲还是分得清的。“是的，我就是想不到解决事情的办法，所以才像这棋局一样被动的防守着。”

　　“哦，真是这样呀。那就怪不得为什么你这几天都不见动静了。如果真是这样，那不妨我给你出一个招吧。”见着冯思哲是真的没有想到好办法，阮贵本这就不客气的说出了自己的来意。

　　“如此最好，那我就洗耳恭听了。”冯思哲干脆放下了手中的棋子，等着听阮贵本的高招。

　　说起来，阮贵本的高招也算不得什么新鲜的，但确是最有用的，那就是对大将以之小兵，说白了就是对平国汪这样的大领导你没有办法也是正常的，因为不管论心计，还是比斗争经验，人家都是高手，你想从人家手中寻到破绽，一定是很难的，如此那就不从他那里下手，而是从他的侄儿平勇那里下手，这个年轻人相对来说还是很容易对付的。

　　“从平勇那里下手，具体应该怎么做？”听着阮贵本支出了这样的招术，冯思哲反问着。


第1107章 王小立功

　　“呵呵，说起来很简单呀，就我知道在市政府办公室中有一位叫王小的资料员，此人与平勇的私交不错，如果可以让这个人出马，把事情的真像搞到手，最好还能录音，取得证据那一切问题都会解决的。只要冯市长手中有了真正的铁证，那以你的个性还会在乎对方省委领导的身份吗？”阮贵本笑看着冯思哲，把自己的主意说了出来。

　　阮贵本是了解冯思哲的，知道这个人只要正义之剑在手，那对方不管是谁，他都敢砍下去的，所以他才出了这样的一个主意。换句话说，也就是给冯思哲他才会出这样的主意，换成别人，怕是还不敢这样做呢。

　　一拍脑袋，冯思哲正视了阮贵本的这个主意，他清楚了，人家哪里是来找自己下棋，分明就是来帮自己解决困难的嘛。当即他就是手一伸，抓住了阮贵本的手，“谢谢阮书记了，我想我知道要怎么做了。”

　　“呵呵，那就好。好了，我也有些累了，这局就算和了好吧。”阮贵本看着冯思哲已经开窍了，就满意的点了点头，这便准备要走。

　　“好，这局算是我输了，谢谢阮书记教我呀。”冯思哲笑着也站起了身，他是要送阮贵本出去的，同时他还需要安排一些事情去做。

　　……

　　广桂省第一医院的高干病房之中，平勇正无聊的躺在床上翻来覆去。他本就无病，你让这样的年轻人天天躺在这里，那他能熬的住才怪呢。

　　“我找平秘书，我是他的好朋友。”正闲的无聊的平勇突然听到病房之外传来了争吵之声，而这个声音听起来还是那么的熟悉。“是王小。”一听到这个声音，平勇是一下子由床上蹦起，然后就推开了房门。

　　房门之外，果然站着的是王小，不过他是被一个身穿白衬衣的人给拦下了。那个人平勇也认识，这是叔叔安排在医院的工作人员，为的就是看着自己，一来不要让自己乱跑，二来也是防止陌生人来接触自己的。

　　早就闷的不行的平勇哪里还会管叔叔的提醒，再说了，王小可是自己的玩友，他也不算是什么外人呀。这样他就挥了一挥手，对着那名穿白衬衣的兄弟说，“喂，你不要拦着他了，他可是我的好朋友，你让他进来。”

　　平勇这样一说，那穿白衬衣的人就把手放了下来，然后就见王小冲着那人瞪了一下眼珠子，之后这就走进了病房之中。

　　两人把房门一关上，那平勇就大声的说着，“行呀，王小，算你有良心，还知道我在这里无聊，陪我来说说话。”

　　“你看平秘书，你这是什么话，我们是什么交情，我能不来看你嘛，只是你也知道因为工作的原因，我来一趟省城可不容易，而这一次可是我费了劲请了假说是同学结婚喝喜酒这才过来的。呵呵，怎么样，平书记，听说你被车撞了，没什么要紧的吧。”王小呵呵一笑，就把自己是如何来到省城的事情讲了出来。

　　“我……没事情，你看我这身体不好……”话是刚说到这里，平勇就想起了叔叔的话，那就是对任何也不要提自己病情的事情，所以他是连忙的又改了口说着，“唉，是呀，被车撞了一下，医生检查说是我脑震荡，这不嘛，现在还头晕着呢”说着话，那平勇就用手捂住了脑袋，不知道的人还真以为是他头疼的厉害呢。

　　可是平勇的这点演戏工夫如何的能瞒的过王小呢。“哦，原来你真是头疼的厉害呀。嗨，本以为这次来省城，我们两人可以好好的潇洒一次呢，这不嘛，地点我都安排好了，嘿嘿，是我省城一个同学帮忙给找的，很正点哦，听说是因为丈夫在外地工作，常年不在家，而寂寞难耐的一个小少妇，嘿嘿，这样的机会可不多呀，不过既然平秘书你有这样的毛病，那我就独自享受了，哈哈哈。”

　　“什么？你说什么？真有这样的事情？”一听王小说有这样的好事，顿时平勇就有些急不可耐了。

　　“当然了，你想一想，我何时骗过你呢？”王小是头一抬，一副我说了假话就天打五雷轰的样子。

　　“那……那我跟你出去。”平勇想了一想，在玩的方面，王小的确是没有骗过自己，这时他就不由的有些心动了。

　　“啊？你不是头痛吗？你不脑震荡吗？这怎么还可以出去。”听到平勇说要跟着自己一起去，王小就是一副你生病了不能去的样子。

　　“嗨，我生什么病呀，我告诉你，我可是一直好好的呢，我这是在装病。”平勇看着王小真的相信自己生病了，不由的好笑，但想着为了能出去潇洒一回，他还是把自己装病的事情给说了出来。

　　“什么？你在装病？”一听到平勇说自己是装病，那王小就瞪大了眼睛，张大了嘴巴。

　　一看王小那惊讶的样子，平勇就连忙的伸手食指放于嘴边，放了一个嘘的手势，然后说道，“行了，这件事情别人都不知道，我是看我们关系好，这才和你说的。我可告诉你呀，这件事情你不要和外面的人讲，不然就是惹祸了，知道吗？”

　　“知道了，可是你为什么这样做呀。”那王小点头归点头，但还是一副不明白的样子。

　　“我说你平时看起来挺机灵的，可今天怎么这么笨呀，这一切不还是为了整那个冯思哲吗？哼，我叔叔说了，他就看那小子不顺眼，这一次就要整治他，而我只要装病，那从法律上就可以定冯思哲司机的罪，那样的话，冯思哲的威信必须要受到打击的，这样我的直接领导人，徐副市长就有机会在莲花市政府之中站稳脚跟，甚至还有可能更近一步了，你明白了吧？”

　　平勇是一副在教导着王小的样子说着，那样子好像一切办法都是他想出来的一般。

　　“原来是这样呀。”王小一副刚明白的样子，然后想了想后又说道，“那我看你还是算了吧，既然你是这样的情况，我看你还是不适合出去，不然回头你叔叔知道了那可怎么办呀？”

　　“没事的，我叔叔也就是嘴上说说，其实他是心疼我的，不会多说我什么的。”一看王小还是不同意自己出去，平勇就不由的有些着急起来。这几天在医院中可是给他憋坏了，如今有这样的好事情，他可是不会落后的。

　　看着平勇是真的想出去，王小就为难的指了一眼门口就道，“那门外还有一个门神呢？要怎么办？”

　　“这简单，我可以说是去卫生间，然后我们甩掉他。”平勇一副早就做好了逃出去的准备说着。

　　“那，那能行吗？”王小看样子是很担心，其实心中确是想着，这个平勇也太好骗了，如此他也算是可以圆满的完成任务了。

　　“嘿嘿，那怎么不行，没有问题的，你放心就是，一切看我的。”平勇是拍着胸脯一副胸有成竹的样子。

　　果然，平勇说自己要去卫生间，那穿白衬衣的人先是拦了一下，说是在病房之中就可以，但是平勇确说太臭了，他不想在房间里面的卫生间，就想出去，无奈之下，他就陪着他来到一楼的卫生间，然后平勇就与王小一起跳窗跑了。

　　在跑出去之后，平勇还拿起了手机给那穿白衬衣的小子打了一个电话，说是自己出去办点事，一会就回来，还扬言不让这人告诉自己的叔叔，不然叔叔一定会生气，那样子大家都没有好果子吃。

　　说完了这些之后，平勇就和王小一起打了一辆车，奔着王小所说的好玩的地方去了。

　　在平勇走后，那穿白衬衣的年轻人就一直忐忑不已，时间是一分一秒的过去了，直到天都全黑了下来，可是还是没到平勇回来。而这里，已经忙完了工作的平国汪确带着秘书来到了医院，一看大领导来了，这年轻人就紧张的把一切都招了出来。

　　“什么？”一听侄子平勇跑出去玩了，平国汪就吓了一跳，一种不好的感觉就从心底生了出来，不过他还是自我安慰着，这不算是什么大事，也许是侄子真的出去玩了呢，也许晚一会就会回来的吧。

　　就这样，平国汪是心情紧张的在医院中等着，等着自己的侄子回来。可是一直等了半个多小时，没等到平勇，确是把冯思哲给等来了。

　　一看到冯思哲来到了病房，平国汪就心叫了一声不好，只是他毕竟还是领导，所以他还是板着领导的身架说着，“冯思哲同志来了，你有什么事情吗？”

　　“平书记也在这里呀，你好，我是来省城办事，正好顺道看一看平勇同志的，这一切毕竟都是我的司机的过错呀。”冯思哲看着平国汪还能站在这里像无事一般，心中不由的好笑，一切事情他都安排完了，他来这里就是和平国汪摊牌，或是说解决事情的。


第1108章 请留步

　　听着冯思哲是说来看平勇的，平国汪就点了一下头，“好了，冯思哲同志的好意我心领了，但是不巧的是平勇不在，他和医生一起去检查了，怕是要等一会才回来。”不想把一切露底的平国汪还咬着平勇是被送去检查身体，这也是在提醒着冯思哲，自己侄子的身体真的很糟糕。

　　“什么？这么巧？”好像是很惊讶的说了一声，但同时冯思哲又说道，“可是我刚才刚接到省军区纠查室的电话，说他们抓了一名叫平勇的男子，还说这位平勇自称是我们莲花市政府办的副主任，我真是弄不明白了，我们莲花市政府何来两位同名的同志呢？”

　　“什么？你抓了平勇，你把平勇怎么了，你想干什么？”一听冯思哲竟然抓了自己的侄子，当即，平国汪的脸色就完全的沉了下来。他其实早就应该想到了，自己侄儿私自跑出去跑，这应该就是冯思哲的手笔才是的。本以为对方是找了花老帮忙，可是等了两天不见什么动静，他就以为这是对方没有什么招术了，可是现在看来，根本就不是这样，人家是故意示弱，为的就是让自己放松警惕呀。

　　平国汪发火了，冯思哲就是一脸的诧异之色，“等等，平书记说的是什么话呀，这种大帽子可不能随便来扣的，我也就是刚刚在来的路上接到电话，我也不确定对方是不是真的就是平勇同志，这才想来医院看一看的，如果平书记说平勇同志的确是跟医生去检查身体了，那就太好了，那就证明省军区那边是弄错了。要知道他们在电话中可说的是那个叫平勇的去和一位军队干部的老婆睡了觉，那说起来可是罪名大了，人家可是军婚呀，在我们国家，破坏军婚家庭那可是要犯很大罪的，我其实也是希望他不是平勇呀。”

　　“破坏军婚？”一听到这个罪名，平国汪也是吓了一跳，他知道如果自己的侄儿真的被人给扣上了这个罪名，那他的一切就算是完了。以后不要说是仕途了，光是在监狱之中的罪就够人受的了。“不，这绝对不可能，平虽然是好玩一些，但他还是知道好坏的，他是不可能去和什么军人家属有什么密切接触的，这绝对不可能。”此时此刻了，平国汪还是不想去承认这些。

　　“是的，我想也是不可能的，要不然我也不会来医院这一趟了。好吧，既然平书记说平勇同志去检查身体了，那我是一百个相信，我这就先走，我去看一看那边省分区扣的人又会是谁。”冯思哲也是点了点头，一副我相信领导的样子，这就准备转身离开。

　　“等等。”看着冯思哲这就要走，平国汪是急了，他现在几乎可以百分百的确定，冯思哲口中的那个平勇就是自己的侄子平勇了。他想着自己虽然身为省委副书记，但其实他对省军区是不具备任何管理权力的，相反的他还和省分军区司令员邓铁军关系一般，也就是说，如果自己的侄子真的做了这样的事情，那他是无论如何伸不上什么手上。相比之下，对省军区的影响力，他甚至都不如眼前这个当市长的冯思哲。

　　想着就算这样的事情是真发生了，也必须要低调的处理才是，不然的话事情弄大了，那可真是无药可解了。

　　一边想着这些，平国汪就一边看着冯思哲，然后说着，“冯市长，这一切不会都是你搞出来的吧。”

　　“怎么会？平书记怎么能这样说呢，好吧，那既然是这样，我就干脆不管了，省军区那里我也不去了，事情爱怎么样就怎么样吧，好吧。”听着平国汪这时还敢把怀疑自己的话说出口，冯思哲是当即转身就要走。

　　“冯市长留步。”一看冯思哲这就要走，平国汪虽然很是生气，但嘴上确不得不喊住人家，因为现在的形势变了，是自己要求人家了。想着好在冯思哲的司机还在自己手中，他还是可以与对方谈条件的，这样他就走到冯思哲身边小声地说着，“冯市长，这样吧，你肯救平勇，我就帮你和省公安厅那边说说，让他们轻一点惩罚李爽，你看怎么样？”

　　听着平国汪这样说，冯思哲是忍不住转过了头，“怎么？平书记还要继续的冤枉我的司机吗？”

　　“冯思哲，你说这句话是什么意思？”看着冯思哲竟然直接的冒出了这句实话，平国汪愣了一下。

　　“什么意思，呵呵，想必有些事情你还不知道吧，好，既然你不知道，那我放出来让你听听好了。”冯思哲看着平国汪是不见棺材不落泪，这就随手从身上拿出了一个小型的录音机，按了一个播放键，接着平勇的声音就传了出来。“我告诉你吧，我根本就没有事情，那天不过是喝多了，自己摔倒了而已，偏正好碰上了那个司机李爽，所以后来我叔叔才给我出这样一个招，为的就是对付冯思哲，哈哈。”

　　顿时，录音机就传出了平勇向王小说的那些话，一听到这个声音，还有那些话，平国汪就愣在那里不会动了。

　　“平书记，你可知道，这些在法律面前是可以作为罪证的，你还知道吗？这些事情如果我真的捅了上去，那你的日子会如何吗？”冯思哲手拿着录音机，一点也不惧怕平国汪的样子说着。

　　一听到可以作为罪证，那平国汪就愣住了，他是再清楚不过了，诬陷罪在加上破坏军婚罪，这足可以使自己的侄子在监狱之中度过很多年，而他自己也会因为指使罪受到十分不好的影响，想着上一次于正大就是因为和这个冯思哲做对，结果是一个不小心，整个人和仕途都栽了进来，这有了前车之鉴，他自己可不能出现同样的事情呀。

　　“思哲同志，你想怎么样？”想的明的了，自然底气也就没有那么足了，这样平国汪在说话时，也就由最初的趾高气扬变成了现在的商量。

　　“我能想怎么样？说实话，我并不是非要和领导为难，我就是想做一点事情而已，只要平书记能够给我创造好好工作的环境，那其它的事情都好商量。”冯思哲是一副不想把事情闹大的样子。

　　其实作为冯思哲来讲，这一次他虽然也是有着底气，是可以和平国汪硬对硬碰上一下子的，但是想来想去，他还是放弃了这个打算。说起来于正大的事情并没有过去多长时间，虽然那件听事情是任主任出的头，但是谁都知道，还是因为自己引起的，而这才隔了多长的时间，如果他又在与省委副书记为敌，这事传出去了，难免会让人以为自己的个性太要强，目无尊长，这可是官场上的大忌之一，在官场上的人不光要能够团结同志，同时还要尊重领导才可以，像他这样到了哪里就与哪里的领导为难，这对他以后的工作分配都会很不利。

　　冯思哲是有着他自己的打算的，这样他才说可以大事化小，小事化了。本以为冯思哲会狮子大开口的平国汪一听冯思哲并不是很想追究这件事情，他马上就乐了。“好说，好说，那一切就按冯市长的意思办好了。这样，我马上让人放了李爽，并且去省公安厅销案，那你看平勇那里……”

　　“在我看到李爽安全的到达我身边之后，平勇自然会回到你身边的，当然了，以后是要平勇继续的在莲花市工作呢还是平书记有其他的安排，我也都是尊重的。”冯思哲见平国汪同志了把大事化小的思想，他也就点了点头，他不过是刚当了市长，为人还是低调点的好。

　　“好，好，平勇那是一定不会在莲花市工作了，我会想办法给他调去别处的，对，就这样办，就这样办。”平国汪知道冯思哲是一个痛快人，更知道对方不会用这样的招术来骗自己，如果他真的想骗自己，那又何必把一些事情说给自己听呢，那不如直接着平勇和罪证向着上面一交，那李爽也会相安无事的。

　　一场看似并不好解的风波，就凭着阮贵本一个电话，凭着冯思哲与平国汪的一个互通电话就给解决了。

　　平勇也被一指调令调离开了莲花市，这里有一个像冯思哲这样强势的市长，把自己的侄子扔在这里，那是早晚会出问题的，所以借着这一次的机会，平国汪干脆就直接给调走了，只是在调走之前，并未与那徐永成联系和商量。

　　徐永成还在不知道是怎么回事的时候，就先在市政府之中看到了李爽，看着一个安然无恙的李爽出现，他顿时就惊呆了，然后他的办公室的电话就响了起来，打来电话的是平国汪同志本人，他说已经在省委的其它部门给平勇安排了新的工作，让他在去寻一个合适的秘书就是了。


第1109章 千禧之年

　　说完了这些之后，平国汪都不给徐永成任何的解释，就这样挂上了电话，这个电话的挂断，也证明着从此以后，平国汪也不会在管他了，以后他也只能好自为之。

　　同样随着李爽的回来，所有一切市政府之中有关冯思哲市长的不利谣言都被击毁了，一些干部看清了风向，又迅速的开始向冯思哲靠拢，来汇报工作的人不自觉的又排起了长龙。

　　最后要说的就是王小，因为他立了一小功，帮助着套出了平勇的实话，同时还带着人家入了一个套，其实那个陪着平勇的女人哪里是什么军人家属，她不过就是一个花钱便可以找的小姐就是了。她的身份也是冯思哲给后安上去的，可是因为冯思哲与省军区的人关系极好，自然他是怎么说就怎么是了。王小是有功的，所以在接下来，冯思哲让陈光明给了他一笔钱，也算是人情两空了，至于他以后会怎么样，是不是能升职，那还要看他的工作态度。

　　莲花市政府又重新的恢复了平静，但冯思哲确没有马上拿徐永成开刀，虽然他知道这一切事情都与这个人有关，但为了莲花市的稳定发展，他还是决定放弃对此人的惩罚，当然了，谈话是必不可少的，他是很严肃的与徐永成进行了谈话，同时还给他安排了新的工作，那就是做好农业后勤保障工作，以后所有有关这方面的事情只要出了什么差错，自然的就是会算在他的头上了。

　　有了明确的分工，徐永成就是工作想不努力都不可以了，不然的话，冯思哲是随时可以以市政府的名义找他的麻烦的，为此他只好安心的去做好本职工作了。

　　随着李爽事件的解决，莲花市的经济工作不但得以重新步入正轨，同时市委书记夏想，市政府市长冯思哲，市委副书记阮贵本三人的关系还是空前的好，三人团结在一起，拧成了一股绳，这让莲花市的各项工作都迅速的进入了全力发展的状态之中。趁着这个时机，冯思哲酝酿以久的莲花市金花茶基地顺利开业，这个以加工茶业为基础的经济体，不但可以依托着莲花市的市场进行工作，同时还到了桂园市市委书记潘启阳，市长王泽荣以及海北市市长韦作胜的支持，凡是在他们市里头生产出来的茶叶也同样的送到这里来加工，这样的话，莲花市茶叶加工产业自然想不发展都很难了。

　　时间过的很快，幸福的时光总是匆匆而过，很快就到了2000年年初，在这个千喜之年的好日子里，莲花市是顺利的完成了今年的经济指标，头一次没有在让国家拨款，没有拖省里整个经济GDP的后腿，就这件事情，广桂省委在年底也对整个莲花市委市政府进行了表彰，同时夏想与冯思哲一起也给莲花市制定了新的目标，那就是2000年在接在历，争取从全省的经济最后一市在前进数名，成为广桂省的中等发达城市。

　　当然了，这个目标是很不容易实现的，但冯思哲相信，只要莲花市的经济势头可以保持现在的状态，那这也并一定就会是什么问题。

　　岁末年初，冯思哲作为市长以来第一次有了假期，这个假期是市委书记夏想硬给他的，看着这一阵子冯思哲为了茶叶基地的事情是忙前忙后，一点都没能够得到好好的休息，他是生怕会把人给累坏了，虽然说冯思哲在他眼中还是很年轻，过了元旦才算是三十二岁，但一个人的体能毕竟是有限的，为此他就硬是把冯思哲拉到办公室中与他长谈，要给他放假。

　　其实就是夏想不说，冯思哲也是要请假的，原因无他，就是在上午刚刚接到了段云鹏打来的电话，那就是过完年的正月初五，是他与国家海军副司令员乐宝山女儿乐碧兰的订婚典礼，他希望作为自己好朋友的冯思哲可以来参加。

　　对于段云鹏的邀请，冯思哲是一定不能直视的，那更不要说段家在刚刚过了元旦时还发生了一件大事情，那就是原京都市委书记郭仁政突然的调到了申城任市委书记，而作为刚刚当上市长不久的段江河就直接的补了这个缺，不但成为了京都市委书记，京都一哥，还同时成为了中央政治局委员之一，这个质在变换更是证明了段家老大段江河会在三年以后的国家新一届领导班子中占有着重要的位置了。

　　段江河成为了政治局委员，段云鹏的身份自然也就是大涨，在这样的情况下，基于两人本来就有很好关系的前提之下，如今段云鹏要进行订婚，还通知了他，那他又岂有不来的道理呢？

　　这样，在腊月二十八，眼看着在有一天就要过年的时候，冯思哲就放下了手中所有的工作，带着秘书陈光明，司机李爽与服务人员苏茜，在陈虎等人暗中的保护之下坐上回京都的飞机。

　　在京都机场，这一次来接他的人不仅仅只有贺莎莎一个，还多了一个人，那就是任盈盈。

　　任盈盈在与冯思哲确定了关系之后，在回到京都马上就与贺莎莎迅速走近，两人很快的也就成为了好姐妹，说起来两人的性格很像，都不是太愿意争的人，这样在他们互相谦让的美德之下，两人处的还是很不错的。

　　因为苗紫涵也是因工作关系还未回到京都，所以来接机的只有贺莎莎与任盈盈两人。初次在这样的场合之下与这两个女人同时相见，冯思哲的脸上还是有一些小尴尬的，不过很快的就会同来接机的小悦卿给冲淡了。

　　小悦卿现在已经四岁了，在九九年九月份的时候就已经上了幼儿园了。为了让她从小就能够感受普通人的生活，不养成贵小姐的一些不良习惯，贺莎莎在与冯思哲商量之后特意的把她送到了一所普通的幼儿园，而每天去接她的时候也是很远的就把车停好，贺莎莎步行来到幼儿园，别说这样的做的好处还真不少，不但小悦卿的真实身份没有曝光，反而她还能够与很多小朋友玩在一起，并在不久的时间里就成为了她们班上的小孩子头，现在一看到爸爸回来了，自然的小悦卿就有许多学校有关的事情要和冯思哲讲了。

　　听着女儿在一旁唠叨着没完没了，俨然就是一个大人般喋喋不休，冯思哲的嘴角一直保持着微笑，他很喜欢这种感觉，这种享受天伦之乐的感受。

　　贺莎莎一旁看着女儿与丈夫的亲密，当然很是高兴了，接着又像是想起了什么，转过头对着任盈盈说，“盈盈，你也要抓紧了，你看思哲是很喜欢孩子的。”

　　“啊……什么呀……”一听贺莎莎这样说，任盈盈是很快就把头给低了下去。

　　要说要孩子的想法，任盈盈暂时还真没有，一来她现在还年轻，还不想这么快就有孩子，再者她与冯思哲的事情父亲任天放现在还不知道，她也不想在这个时候和父亲去说，因为在她来看这似乎还不是时候。

　　种种的原因在一起吧，任盈盈没有要孩子的打算，但是看着冯思哲是这样的喜欢孩子，她还是下了决心的，那就是一定要为冯思哲生下一个孩子，她是不可能与冯思哲在一起有更多时间共处的，而如果有一个孩子的话，还是可以在更多的时候打发人生时间的。

　　两辆车子从机场人流之中涌出，回到了赵家四合院。在这里赵老将军和何老早就在这里等候着了。看着自己的外孙子，共和国最年轻的市长就这样走到了自己的面前，两位老人自然是喜不自胜，都流露出了欢喜之意。

　　二千年这一千年方遇的千喜之年，贺家又回来了很多的人，除了二姨赵丽书因为工作的原因没有回来之外，其他人甚至上是都到了，其实大家都很清楚，赵丽书记不回来，是因为他无法去面对比自己还小辈的外甥，想外甥这么年轻已经是市长了，但她确在拼搏了这么多年的情况下只还是一个副市长，这种差距让她有些不好意思回来了。可这件事情在冯思哲心中确不怎么想，作为赵家的一分子，不管是谁有了出息，那都是值得高兴的一件事情，同时他在心中也想了，如果有机会，是一定会拉着二姨一把的，不管怎么说，她也是赵家人，是自己的亲姨不是嘛？

　　大家一起团圆的日子总是很快的，新一年的钟声敲响之后，就到了真正意义上的2000年，与家人吃守了年夜饭之后，冯思哲首先想到的事情就是再次日大年初一要拜年的事情了。

　　作为冯思哲来讲，他首先要去的当然是贺家，其次就是苗家，在然后今年也必须要去任家了。

　　在贺家，冯思哲与贺莎莎的到来，受到了极大的欢迎，贺父贺胜利是亲陪着冯思哲在一起坐着，对于自己这个年轻有为的女婿，他还是非常满意的，虽然说在后期他知道了冯思哲与苗家的事情，当时是有些生气的，但是后来一想，这其实也是一件好事，作为赵家的未来继承人，冯思哲是不可能没有儿子的，而以苗家的身份怎么样也比普通人家强，至少从面子上他还是能接受的。况且最主要的是冯思哲对自己女儿的态度，这还是让他非常满意的，只要两个年轻人过的开心，过的好，那他作为老人就是无比高兴了。


第1110章 应该知道的事情

　　这一次来贺家也见到另一个贺家人，已经退休的原总政第一副主任贺传烨的小儿子贺胜军。

　　在赵明远上将入了军委之后，占了那最后一个名额，贺传烨就知道他的军旅生涯就快要结束了。军队不比地方，军队上是绝对不能容忍作为亲家的赵贺两家会有两个人同时进入军委的。果不其然，在接下来不久之后，他就接到了军委的退休命令，然后接着赵明远就来到了总政治部，成为了这里的一哥，这里的主任。相对于正在军中如日中天的赵明远，贺传烨知道这一次他真的败了，败的体无完肤。

　　而因为贺传烨的事情，他的孩子们也都低调了很多，更有会来事的如贺胜军之流，更是极早的向着贺传炯一脉的贺家人靠拢，说起来他们可是有着一个爷爷的，这份亲情与血脉可不是说断就会断的，比如说今天贺胜军就出现在了贺胜利的家。

　　贺胜军是贺家人之中唯一一个不从政的人，他一直在商界打拼着，起初在改革开放初期的时候就成立了胜军贸易公司，现在又弄着胜军地产，可以说一路走来还算顺利吧，虽然说不能像段云鹏那样成为了共和国最富有的人之一，但是也算是小有名气了。而今天冯思哲就与他遇上了。

　　已经是四十六岁的贺胜军，为人很是低调，至少在冯思哲的面前是一点谱都不摆，确是相反的极为热情，一个劲地总夸着冯思哲，说这么年轻就可以荣任市长，以后冯思哲的路一定会更加的远大与光明。

　　很不习惯长辈这样和自己说话的冯思哲一时间除了微笑还是微笑，他明显的感觉出来贺胜军对自己的热情是有着另一番用意的，应该是对方有什么事情想要求到自己吧，只是对方也是碍于身份不好强说，那好吧，作为小辈的，他就主动张一回嘴又有何妨呢。

　　借着贺胜利去接拜年电话的时候，冯思哲就笑着冲一旁坐着的贺胜军喊道，“小叔，有你有什么事情就说吧，我们都是一家人，只要我能做的事情我都会做的。”

　　“哎呀呀，思哲呀，你真是太客气了，你的眼光也很厉害，知道我有事找你帮忙呀。”一听冯思哲主动的捅开了这一层窗户纸，贺胜军很是高兴，笑着先客气了一下，然后这才说道，“是这样的思哲，我呢在京都西门那里看到了一块地，那块地说起来可是黄金地段呀，为了那块地，我是做了很多的努力，京西地区的各部门我也是打点清楚了，然后就等着把其收入囊中了，可就是在这个时候，鹏飞下面的地产公司突然插了一腿进来，这让一切事情都泡了汤，我听说京西的领导为了拍段家少爷的马屁，那都是准备把这块地送给人家的，哎，想一想，以鹏飞公司的实力还差这样的一块地吗？而我又听说思哲与段少关系很好，所以我就想，你能不能出面说一下，让他们把这块地让给我来做呢，放心，只要这件事情成了，小叔我可是不会忘记你思哲的。”

　　贺胜军是笑着把自己心中的心事讲了出来，说白了，讲这些事情只为一个字——那就是钱了。

　　冯思哲笑着听着贺胜军讲完了这一切，他在心中很快衡量着有了决定。“小叔呀，我看这件还是算了吧，既然是京西那边的人都有意要把地给段少，如果你现在横插一杠子岂不是夺人之美吗？再说了，如果你抢了这块地，那就等于在鹏飞公司里抢肉吃，纵然就是鹏飞公司不差这一点钱，但这种事情也不是一个商家应该做出来的事情吧，所以这事我是真没法张口，我劝小叔也不要再提了。”

　　冯思哲张口就拒绝了贺胜军的要求，直说这件事情自己是办不了的，这不由的让那贺胜军的脸色就是一暗。虽然这个结果他早就想到了，但是当由冯思哲口中亲自说出来的时候，他还是难免的会有一点失望。

　　这种失望之色看了冯思哲的眼中，心想着人家作为贺莎莎的小叔之一，可是很不容易才张一次嘴的，如今他就这样的把人家给拒绝了，说来也是不好的，但同样的你让他去帮助贺胜军去鹏飞公司碗中抢食，他也做不到的，他不想因为任何不必要的事情而破坏了自己与段云鹏的关系，虽然他知道只要自己张嘴了，那块地段云鹏一定会让给自己，但那样他就失了身份，重生之后对钱就没有什么太多概念的冯思哲可不想因为这一件小事情而毁了自己的声誉与朋友间的感情。

　　可是话说回来，贺胜军这边的感受他又不能不顾及，贺莎莎怎么说也贺家人，如果一点也不帮贺家人的忙，那难免的会让贺家人对此有些意见吧。这样想着，他就灵机一动的又说着，“小叔，如果你真的想开发房地产的话，那我就推荐你去广桂省海北市好了，我曾在那里做过副市长，对那里的情况还是了解的，那里有着全国最发达最高科技的港口之一，相信那里的土地价值以后一定会看涨的，如果小叔有这个想法的话，那我倒是可以帮忙引见那里的市长与你认识。”

　　冯思哲想着海北市未来可是发展的很好，房地产价格也是上涨的很快，在加上他与韦作胜的关系，介绍小舅过去，人家一定会照顾的，这样才说了这一番话。

　　先前听着冯思哲一番话后，贺胜军都是不抱有任何希望的，本以为这件事情就这样黄了呢，可是没想到人家还真是为自己着想了，虽然说京西的那一块地是抢不到了，但人家也算是没有驳自己的面子，还是给自己指明了另一条道。想着既然冯思哲这样说了，那去了海北市自然就会有许多的方便，这样他就连忙的点着头，“如此甚好，如此甚好，只是我一到了广桂省就要思哲操心了。”

　　“小叔说的哪里话，你是莎莎的小舅，也是小悦卿的小爷爷，帮你不是应该的吗？你放心，去海北市后那里的韦市长一定会照顾你的。”冯思哲笑着回答着，而同时他也是在间接的说明另外一件事情，那就是他与海北市长韦作胜关系不错。而有些人这时难免会问，为什么不让贺胜军直接的去莲花市发展，那样有冯思哲盯着不是更好吗？其实这正是冯思哲的高明之处，要说让贺胜军去莲花市也没有什么不好，只是这样一来，难免的会落了有些人的口实，让自己的娘家叔叔到自己所执政的城市发展，这事情终是好说不好听。

　　解决了贺胜军的事情，这就让人家是满脸的欢喜了，而冯思哲也为能够帮上贺家的人忙而感到高兴。孰不知，这确又是埋了一种隐患的种子，后来贺胜军在海北市还就是闹出了一些事情，连累的冯思哲很是被动。

　　大中午在贺家吃了饭后，在初一下午，冯思哲就匆匆的赶到了苗家，在这里看到了自己思念以久的苗紫涵还有小国锋。

　　小国锋也是三岁了，一见到冯思哲就高兴的走过来喊着干爸，而苗紫涵看着儿子对冯思哲比对自己还亲的时候，不但没有一丝的妒意，反而确是很高兴，这父子两人心连着心，她的地位自然也就是极为的稳固了。

　　到了苗家，冯思哲就没有像在贺家那样的随便了，要知道贺家的人那现在位置都是极高的，别看冯思哲已经是一名市长了，但是如果论级别，他的这点成绩还真不能放到人家的眼中去。

　　陪着小国锋疯了一个下午，快到吃晚饭的时候，这小家伙终于困了，被苗紫涵哄着睡去，然后冯思哲就只与苗凤山苗老和苗云峰苗部长三人在一起吃了饭。（苗云峰的爱人，苗紫涵的母亲回娘家问候未回。）

　　只有这三人一桌，席间谁也没有话，有的声音只是从口腔之中发生来的食物咀嚼之声。

　　直到快吃完的时候，苗老才发了话，“云峰呀，一会你和思哲谈谈那件事情，让他知道这些事情就是了。”

　　“是的，父亲。”听着父亲发话，苗云峰是恭敬的说着。

　　冯思哲是一愣，他不明白一会苗云峰要和自己说什么，但看苗老那郑重的表情，想来应该不是什么小事吧。

　　在等着苗云峰也吃完饭后，冯思哲几乎是同时放在碗筷的，然后就在这时间，苗云峰站了起来，领着冯思哲就奔着书房而去。

　　在苗家书房之中，苗云峰坐在主位了，冯思哲坐在一张小椅子上，听着苗云峰对他讲一些他以前并不知晓，或是说只知道一点，确并不清楚的事情。

　　“小哲呀，说起来你也不是外人了，而且能在三十二岁就成为了全国最年轻的正厅级干部，市长，这的确也是不易的，这也足以证明了你在工作上还是有能力，有办法的，而我与紫涵的爷爷也商量过了，鉴于你现在的表现和级别，也是时候应该让你知道一些事情了。”


第1111章 龙鑫与柯兰

　　苗云峰是把话说的如此郑重，让冯思哲也不由的只有正视，全神贯注的起来。

　　“思哲呀，你可知道共和国真正的组成部分吗？”苗云峰是先没有说他要说的话，而是先提出了问题。

　　“我知道，是由各阶层人民组成的。”对于这些，党章上都有介绍，可总的说来还是由各阶层人民组成的。

　　“嗯，你说的是党章上的说法，但你又可知道，这各阶层人民所指的都有哪些人吗？又是由哪些人说了算这件事情呢？”苗云峰进一步的提出问题，但并未等着冯思哲回答，他就自己说了答案，“告诉你吧，这所谓的各阶层之中领导层是最重要的，而领导层的形成除了人民选举的力量之外，还有的就是几大势力的力量。而人民所指自然是广大人民群众了，几大势力确未必就是一定的，比如说现在的共和国就有这样的几大势力组成，从广义上讲分为保守派，改革派和学院派。”

　　“保守派中又分为家族一系和沪系及京系，改革派也是分为家族一系，沪系和京系，但同又多了一员便是草根系。还有学派，他们包括像本土院士派，包括像紫涵这样的团系，还有就是像你这样的海归学子。”

　　当着冯思哲的面，苗云峰就把一些有关中央派系的事情讲了出来。

　　对于这些，上一世的冯思哲也只是有耳闻的听说了一些，因为很多事情就是外公也并不知道多少，在加上上一世外公的位置也不是很高，而自己也不从政，所以很多事情不清楚也就不足为奇了。

　　如今冯思哲初听到了这些，自然是十分好奇的。他知道自己是早晚要接触这些的。

　　“当然了，这些派系也不是一成不变的，也不是说什么人就一定是什么系的，他们有可能会在某些时候身兼几种身份，而往往也是兼着身份越多对他的发展也就会越有利，越是能容纳百川，往往就越是能够发展的最好。比如说紫涵吧，她本来属于家族系的人，但我和她爷爷特意让她去国外流学，回来又去了团中央，这样她就又算是学院系派中的海归系，本土系和团系了。这样身兼几种身份一定是会有利于她的发展的。”

　　似乎是为了更多的说明一些问题，苗云峰是特意的拿了女儿苗紫涵打比方。从苗紫涵的身上就可以看得出来，为了女儿未来的发展，苗家人的确是用了很多心思的。

　　冯思哲认真的听着苗云峰在这里讲着，他的心中也在想着自己又属于哪一个阵营之中的人呢？

　　好像是看出了冯思哲在想着心事，苗云峰就是呵呵一笑道，“好了，小哲，有关这个问题呢，只是让你知道，你现在虽然说也是正厅级干部，隶属国家高级干部了，但你离真正的选择阵营还远着呢，不要说你，甚至就是有些副部级领导，副省级干部，省级干部都不会涉及到选择阵营的问题。要知道不是所有的干部都会有一个光明的未来，有些人，费劲所有的努力，他只能走到那一步，那对于这样的人是根本不用做什么选择的，因为真的等到你要选择的时候，你已经老了，可供你选择的条件和机会都不在了。而就是包括你也一样，你现在还需在努力，努力地向前走，如果你可以保持着这个势头，那才会有选择的机会。当然这也不能排除在以后会有其他的阵营来拉拢你，我今天和你说这些，就是要向你打一个预防针，你知道是怎么回事就好了。而至于让你现在就选择阵营，我们苗家人是不会的，我和紫涵的爷爷都不想让其它的事情来搅乱你现在奋发向上的精神，你还需要努力呀。”

　　对于苗云锋并不强求自己表态，冯思哲还是充满着感激，他甚至已经猜到，苗家作为共和国第一家，他是家族派是一定的，而看苗家一向的做人做事都是跟随潮流，他们也应该是倾向于改革派，换言之，他们很可能是改革派中家族系的领导人之一才是。但他们确没有强求自己一定要加入改革家族派这便是真心的为自己好，他们尊重自己，这才给了自己选择的权力，而他也是会利用这些时间仔细的去衡量，然后在最后选出最合适自己的道路去走的。

　　冯思哲谢过了苗云峰告诉他知道这些东西，同时他也保证，目前他还是会把重心放在工作上，他还是需要先做好一名市长，为莲花市的经济改变出谋出力，然后等有了机会，真的走到了那一步再去说的。

　　冯思哲是一个聪明人，这么快就领悟了自己话中的意思，这让苗云峰听了也是直点头，要说他对冯思哲一向都是满意的，如果一定要说缺点的话，那就是他不能当自己名正言顺的姑爷，如果可以名正言顺的成为苗家女婿的话，那他相信冯思哲的仕途走的只能是更快的。

　　其实苗云峰这一点想的倒并未是完全的正确。拿冯思哲来打比方吧，他并不是苗家的女婿这也未毕就是一件不好的事情，如果他真的是，那等于头上就印了苗家的字迹，那就等于他只能是改革派中的家族系人马了，这样没有选择，对于他来讲并不能是好事情吧。相反现在的冯思哲，确是有很多选择的权力。比如说他出身于赵家，是赵老的外孙子，那就等于他是家族派的人无疑了，而又因为他娶的贺莎莎，贺家一直也没有定下来究竟是什么派系，这样他就变成了可争取的人，这样的情况下众大家都会向他示好，这也是一个优点。

　　还有就是，冯思哲现在的情况与这大派系其实都是有关系的。

　　比如说他因为是海归，算是学院派的一种了，又因为他提倡经济改革，自然的他也算是改革派的一种，还有就是他在工作的时候，采取的工作方式又是那样的保守，从不像有些人，大刀阔斧的前进，不计后果，他是每一走其实都很稳的，很多时候还是采取着保守的工作方法和态度，这样一来，他其实也算得上是保守派人士了。于是，这三大派系都可以等他去选择，要说唯一他缺少的就是在沪京津工作的经验罢了，如果有朝一日再在这些地方工作的话，那基本上就可以说所有的事情他都占满了，那样他的选择才会成为大家都去关注的问题呢。

　　选择有时候是一件很费脑力的问题，好在现在的情况还不需要他做出什么选择。

　　正月初五，这是段云鹏与乐碧兰两人订婚的日子。

　　冯思哲作为受邀请人之一，自然是会到的，其实不光他到了，他发现在长城俱乐部的餐饮大厅之中，还有很多熟悉的面孔，不管是他认识的还是不认识的都在这里可以见的到。

　　本以为段云鹏会给他安排一个相对熟悉的环境，与相对熟悉的人坐在一起，可是等他真的进了大厅之后，杨克强确出现了，这一出现还把他领到了一间包厢里，在这个包厢里，冯思哲发现这里虽然桌子挺大，但坐的人确是极少，甚至除了一个父亲为京都常务副市长的王润和段云鹏的弟弟段云涛之外，其它两人他都并不认识。

　　“冯少，段少特意安排您坐在这里，一会他就会带着嫂子来给你们敬酒的。”杨克强极有礼貌的对着冯思哲说着，同时还把一把空椅子拉了过来，为的就是告诉他，这便是冯思哲的座位了。

　　一见冯思哲过来了，那段云涛就先走了过来，对着杨克强一挥手，“行了，强子，这也不是外人，冯少就交给我来招待了，你先去忙吧。”

　　“是呀。”正与那两人聊天的王润也走了过来，然后冲着杨克强先是挥了挥手，接着他又上前与冯思哲握了一下手道，“冯少，别来无恙。”

　　“王少，你好呀。”冯思哲也伸出了手极为客气的与王润握了一下。

　　两人握手之后，王润这就对着他说，“来，冯少，我给你介绍一下这两位朋友认识。”说着话，他也不等冯思哲是不是愿意，这就扯着他的手过来和那两个刚才还在和自己聊的人介绍起来。

　　“来，冯少，我给你介绍一下，这位是龙少，这位是柯小姐，这可都是我们京都的青年才俊呀。”对着这一男一女，王润笑着说着，直到把这两个人介绍完了，他这才一回头把冯思哲介绍给这两人说道，“龙少，柯小姐，这位叫冯思哲，你们愿意可以叫冯少。”

　　相对于这两人的介绍，对冯思哲的解说，王润就用词更为详细一些。而在那里站着听到这些的话的冯思哲心中明显的一颤，这是什么意思，你们愿意可以叫冯少，难道不愿意他们还会叫其它的名字吗？

　　还不等冯思哲想明白这是怎么回事呢，那女的就先说话了，“哦，原来你就是冯思哲呀，共和国最年轻的市长，同时还是京都四少之一？”


第1112章 身份了不得

　　“切，什么京都四少，那不过是小孩子的把戏而你，兰儿你也信？”一听那柯小姐这样说，那男的倒是一副屌稀稀的样子说着。

　　本来冯思哲以为这两个人并不知道自己，所以王润才那样的介绍，可是现在一听他这样说，顿时就愣住了，这两个人明明是知道自己的，确是不把自己放在眼中，这又是何意，难道他们的身份非常之高，比段云鹏的身份还高吗？

　　“呵呵，两位都是好大的口气，有本事你们也在三十出头弄一个市长干干呀。”就在此时，段云涛突然的走了过来，然后说出了这样一句话。在说完之后，他就对着冯思哲说，“来，冯哥，我们那天聊，不与这些无趣的人在一起。”

　　冯思哲是云里雾里的就被段云涛给拉了过来。在一旁的供休息用的沙发上坐下之后，段云涛这才笑着对冯思哲说，“冯哥，听说你为了救任盈盈曾挨了一枪，来，快给我讲讲，当时是一个什么样的情况？”

　　冯思哲曾在十年前就见过段云涛，那一次还动了手，后来才认识的段云鹏。这一阵子，冯思哲也只是和段云鹏走近，根本就没想过段云涛的事情，现在此人突然对自己这样的热情，他不由的有些奇怪。

　　“你是怎么知道的？”看着段云涛，冯思哲很想弄清楚他现在脑子里想的是什么。

　　“呵呵，冯哥，你就不要瞒我了，这件事情会瞒过公安部，而我现在就在公安部情报科工作呀，呵呵，我猜我哥哥一定没有和你提过我，其实说来也是，我的身份终究还是要保密的，毕竟单位级别高嘛，呵呵。”段云涛一副很骄傲的样子说着，看得出来，对于现在的工作，他还是很满意的。

　　“哦？”一听段云涛是在公安部的情报科工作，冯思哲就装作很惊讶的样子，其实他心中确是明白，像能进入公安部情报科的人那基本上最难的就是政审，而像段家的公子那政审是一定不会有问题的，所以对于他能够云情报科工作，也是情理之中的事情。“那我就要恭喜段少了。”

　　“行了，冯哥，我都叫你哥了，你也就不要叫我段少了，直接我名字云涛就行了，丫的不要弄的我还跟纨绔少爷一样嘛。”对于冯思哲管自己叫段少，段云涛似乎有些不悦一般。可又有谁知道，对有些人，如果不称段云涛为段少的话，那他是会多么的生气呢。

　　“是呀，我看冯少就管他叫云涛便可以了，你是不知道呀，你的那些丰功伟绩听在他耳中是那样的传奇，尤其是你空手救了任盈盈的事情，那在京都少爷小姐之中早已经传为了美谈了，呵呵。”王润正好走了过来，听到了段云涛对冯思哲说的那一番话，这便呵呵一说，说了事情的原因。

　　“什么？你们都知道了？”一听到王润这样说，冯思哲很诧异，他以为莲花市太过偏僻，那里的一些事情是传不到京都来的。

　　“呵呵，当然知道了，这件事情当时可是惊动了公安部呀，你想想呀，一个段云涛，一个郭志，有了这两个人帮你宣传，那这件事情还想藏下去怕是很难了吧。”王润笑着就把这件事情早就在京都公子哥的圈内传来一事讲了出来。

　　听着王润这样说，冯思哲也实在是无奈，想想也是，当时的于正大可是准备把绑了任盈盈的贝金龙报全国十大公安局长标兵的，后来事情真相查出，这个局长反倒是一个坏人，这样的笑话当然就会被别人所不齿了。

　　冯思哲算是明白了怎么回事，但是段云涛确是有点不依不饶的样子，“冯哥，这到底是怎么回事，你就讲给我听一听呗，你告诉我，当时你是怎么想的，敢于面对那小子的手枪中的最后一发子弹的，难道你不怕死吗？”

　　“怕，我怎么会不怕，只是当时如果我不站出来，任小姐就会死，你想，只要是一个有血性的爷们，这个时候就应该会站出来的吧，我相信就是换成云涛你，也是会站出来的，对吗？”看着段云涛，冯思哲只好拿男人说事，他是无法说出他与任盈盈之间的关系的。

　　好在冯思哲的说辞还算是让段云涛满意，“嗯，冯哥讲的这倒是真的，想来换成我，我也会站出为的，呵呵，你是纯爷们，真的，我挺服你的。”段云涛向着冯思哲抱了抱拳，那样子完全就是江湖人的做法。

　　看着段云涛似乎是真心服自己，而一旁的王润正好去接电话，走到了一旁，这冯思哲便小声的对着段云涛说着，“好，既然你服我，那我想向你打听一点事情，你不会不告诉我吧。”

　　“什么事情？只要不涉及到组织纪律冯哥只管问。”好段云涛拍了拍胸脯子向着冯思哲保证着。

　　看着段云涛，冯思哲可以感觉的出来，此人很是直率，这样的性格他是喜欢的，但这样的确不一定适当混官场，当然了有段家人罩着在公安部这样的部门还是没有任何问题的。“嗯，我其实也没有什么大事，就是想问问这个龙少和那位柯小姐是何人？”就是到了现在，冯思哲还对这两个人的身份好奇呢，两人既然知道自己，还是一副不把自己放在眼中的样子，这样的人身份想来一定不会差的。

　　“啊？你说这两丫的呀。”一听冯思哲是问这个，那段云涛就是一笑，然后一低头，低声的把这两个人的身份给说了出来。

　　那男的姓龙叫龙鑫，父亲是中央中法委的副书记。他也是刚刚由国外回来不久的，不过你可别看他是去了国外上学，但其实连外语都说不好，他出去就是混日子的。这一阵子也是刚回来，因为父亲的职务很高，现在又正吃香，听说下一届中他的呼声是最高的，有很大可能性会任中央中法委书记，所以他是鼻子孔子朝天看人，其实没有什么了不起的，这小子的家人和姓朱的都过不去，而朱家又是一直掌管着公安部这一块，所以他能不能当上下一任中法委书记还是两可呢，不用看他这样牛，回头他老爷子当不上可有的戏看了。

　　“龙鑫？”冯思哲对这个名字不是很熟悉，但是想来对他父亲龙在天是很了解的，因为就是这个人靠着办了几件铁案，终于在03年换届的时候荣任了中法委书记，这是上一世的事实，想必今天如果没有什么太多过错的话，事情也是会这样的，如此说来，这个龙鑫的身份不低，他是有着傲人的身份。

　　想着这些，冯思哲就不由的细细打量了一下那位龙少，此人的父亲是如此的刚毅之人，几次公然的得罪权贵而失出了现代铁包公的名头，其子会如此的孤傲吗？这会是他的真实面目吗？这样的人应该教育出什么样的子女呢？

　　“那位叫柯兰，与我未来的嫂子乐碧兰有着双兰的称号，此人你也看到了，虽然乍一看并不是多么的出众，但骨子里确有一种先天的贵族气质，可以这样说，在京都之中比她漂亮的有很多，但是气质比她强的女人确是很少的，所以凭着气质这一点她的确也迷倒了很多的人，在加上她的父亲是柯振业，这你应该知道吧，现在的广粤省省委书记，那也是政治局委员之一，为此她就更成了一块香饽饽，引无数公子哥们去追求了。”说起柯兰的时候，段云涛显然也是很了解的。

　　柯振业，上一世最高做到了国务院的副总理，也算是一个强势的人物了，且还是入常的副总理，他也是即段江河成为了总理之后最好的臂膀之一。冯思哲坐在那里想像着柯振业的未来，一想到这一点的时候，他突然明白了一件事情，那就是原来柯振业很早就与段家保持了这样的良好友谊，原来他算起来竟然是段系人之一呀。不，如果按照苗云峰的说法来说，段家属于改革派中的家族系，那柯家也是，龙家也是，换句话说，他们都是一系的人，这样才保持着一直的友好关系。

　　突然之间冯思哲对于今天段云鹏会给自己安排在这样的小包厢之中又有了新的想法，难道说他的意思是想让与这两人接触，然后拉自己入他父亲一系吗？嗯，想来这一定是有可能的，倘若之前苗云峰不与他说这些话，怕是冯思哲还弄不明白，但是现在知道了这些，他对对方的用意就可以称之为了解了。

　　自然的一笑，冯思哲想着现在的他还很年轻，也不过是刚刚步入正厅级别而已，现在应该做的就是埋头苦干，而不是去选择以后的道路，当然了，如果真的有人问起的话，他以工作忙为由回复也就是了。只是有一点冯思哲还是弄不太清楚，那就是为什么段云涛作为段家的子孙，但对这两个人确有些不感冒呢？想着他便问着，“我说云涛，你好像对这两个人并不太看好，这是什么原因呢？”


第1113章 段云鹏夫妇

　　“嗨，还能有什么，这两个人全是靠着自己家族的关系才走入上层社会的，根本就不像你们这样靠着自身的努力，还有前一阵了公安部办了一件大案，还因此而撤了一位副局长那事你听说过吧？我可告诉你，这两个人在其中也是起了作用的，他们费力的保了一批人，这就让我很看不惯，你出生身这是你福气好，但你因此而去干预一些你不应该管的事情，这就有些逾越了，这样的人我是最看不起的。”

　　段云涛在那里自说其乐，冯思哲心中本是想笑的，听到段云涛把他自己也夫于靠努力才有的一切，他自然是不能完全赞同的，谁不知道段云涛背后的关系呢，倘若没有这样一层关系的话，怕以他的性格当一名普通的警察都不是那么容易吧。在接着，又听到对方说前一阵子那震惊国内的华远走私案终于惊动了中央，由中央开始派人调查了，且上一来就拿下了一名公安部的某部的副局长，由此可见中央对此事的力度之大，然在这件事情上，龙鑫与柯兰竟然还想插一手，保护几个人，这就让他感觉到有些不可思议了，现在的风声正紧的时候呀，大家离这件事情都是远远着呢，为什么他们还要在向上冲呢？

　　有些不解，冯思哲就问向了段云涛，“怎么，他们真的在想在华远案里插一脚吗？他们就不怕事情大了把他们也给拉下手。”

　　“他们不怕，许是刚刚从国外回来还不知道国内的这池水有多深吧，以为仗着其父亲的关系就可以为所欲为了，这不嘛，就是为了这件事情我哥哥说了他们一次了，但他们好像还不太长记性，一会我估计着等我哥哥来了，他还是会训斥他们几句的，嘿嘿，你就等着看好戏吧。”那段云涛一副一会有他们难受的样子说着。

　　段云涛的幸灾乐祸让冯思哲明白了为什么这两个人会一见自己就对自己不满了，如果他猜的不错的话，一定是段云鹏当着这两个人的面夸奖了自己，如此他们才不服自己的吧。嗯，一定是这样。

　　突然想明白这个问题之后，冯思哲就释然了许多，至少他知道并不是因为他与他们之前有什么旧仇，那就行了，冯思哲坐到现在的这个位置真的是不愿意在节外生枝了，他很清楚，有时候一件小小的事情做了，很可能就会得罪别人，然后是被连累得罪一批人，然后不知道什么时候就有人给你下套了，在然后，他们就会针对你做出一些事情来，让你难受的。那试想一下，如果像是龙鑫和柯兰这样的人真的要对付自己，那怕还真能让他好好的难受一下子呢。

　　在接下来与段云涛的聊天之中，冯思哲就不在去注意龙鑫与柯兰两人，既然他们对自己不是真的什么敌意，那就构不成什么威胁，换言之就不用去多担心什么，倒是段云涛讲的很多事情很是让他新奇。比如说公安部中一些奇人奇事，还有他们办的案子，最主要的是从其中他听到了一个故人的名字，那就是有着摧花别号的崔恒华。

　　崔恒华曾经为冯思哲出过力，在中州省的时候为他立过功劳的。而当时此人不过是他从小舅那里借调来帮忙的，当时只知道他是国安的，因为往往国安的人都是身份神秘的，所以他也不便打听什么，可是现在一听段云涛确是在说，此人已经到了公安部的情报科，并且还混的不是很好，因为此人就是靠脸蛋吃饭的，长得很帅，对女人很有办法，但是在与人交往呀，甚至是性格方面都有些固执，听说是前一阵子因为其帅气的外表被某位大小姐看中，然后大小姐就要与他呈欢，可是竟然被崔恒华给拒绝了，如此之下，此人就被发落到了公安部情报科。可是事情似乎并未算完，他到了情报科之后日子也是很不好过的。

　　听着曾帮助自己的崔恒华现在日子过的不是很好，冯思哲在心中也有些不忍。“云涛，这个崔恒华以前我们还认识的，这个人不错，帮过我的忙，你看可不可以照顾照顾他，我知道你在情报科那是很吃的开的。”

　　想来想去，冯思哲决定为这个崔恒华说话，这样就适当的拍了一下段云涛的马屁。

　　“哦，他好说呀，竟然让冯哥如此的看重，呵呵，好吧，以后我一定会适当的照顾他的，你放心，呵呵。”段云涛也是痛快人，见冯思哲提出要求了，他是痛快的这就答应了。

　　“如此我就要感谢云涛了。”冯思哲见段云涛这样痛快的就答应了下来，这便抱以感谢之声。

　　“冯哥客气了，以后有事情只管安排就是，嘿嘿，只是你如果得空时一定要教我两手，说实话的你的功夫我是见过的，你的那反擒拿手怎么就和我学的不一样呢，我曾找过一些师傅可是他们都不会你那个，你一定要教我。”段云涛也是逢时机开始开出自己的条件了。

　　“好说，有机会我一定要教你，只是这一次我在京都呆的时候很短，怕是时间不够。”冯思哲点了点头，他倒不吝啬功夫外传的，共和国的好功夫就是因为人人都留一手，才会一代不如一代的。

　　“好，那就说定了，下次你回来有空的时候一定要教我。”见冯思哲答应了一下，段云涛可是高兴坏了。对于年轻人来说，本就崇尚武力，为此他视这件事情可是很重要的。

　　在接下来冯思哲又与段云涛聊了一会之后，正主段云鹏携未婚妻乐碧兰终于走了进来。一进门，段云鹏就笑着先对冯思哲说，“不好意思，先去给首长们敬酒，耽误了，耽误了。”

　　今天是段云鹏订婚的大日子，是肯定要忙的，因此对于对方不能亲自陪客自己，冯思哲也是可以理解的。“段少哪里话，有什么事情你忙你的就是了，我也不是外人，我一直与你弟弟云涛聊的很好。”

　　“嗯，云涛是聪明人，知道找机会向你学习。”段云鹏在说完了这些话之后就把头转向过去看了一眼龙鑫与柯兰，显然这句话是说给那两个人听的。而那两个人听了段云鹏这话之后，是连忙的扭头，就像是没有听见一般，或是说心理上来讲，就是不想听到。

　　对于两人的举动，段云鹏并未深做计较，他是转尔先把身边的未婚妻介绍给了冯思哲认识，“冯少，这位就是我的未婚妻子碧兰了，呵呵。来，碧兰我给你好好介绍一下，这位就是我最的朋友，也是我经常向你提起的冯少。告诉你，他不但有着商场鬼才的最睿智称号，同时还是我们国家最年轻的市长，他可是打破了官场上的一些记录哦，呵呵。”

　　一说到冯思哲的时候，段云鹏显然是很自豪的，他是为有了这样的朋友而骄傲的。

　　“嗯，我早就有所耳闻了，赵老将军的外孙子果然不同凡响，如果换成生在战争年代，我相信也一定是一位人人敬仰的大将军。”乐碧兰倒是很会说话，听了段云鹏的介绍之后，就补上了这么一句。

　　听着乐碧兰的称赞之语，冯思哲是连忙谦虚的摇了摇头，“不敢当不敢当，乐司令员作为海军的奠基人之一，为我们国家的海防事业也是做出了无限贡献的，他才是我们应该敬仰的国家英雄呢？”

　　冯思哲就是这样的人，只要你能敬我一尺，那我是必然要还你一丈的。

　　“呵呵，谢谢冯少的夸奖。”乐碧兰听到人家如此称赞自己的父亲，当然是很高兴了，这第一次见面，两人互留的感觉可以说是不错的，当然，这也有着段云鹏天天在其面前提冯思哲是有着一定的关系的。

　　介绍完了这两人之后，段云鹏开始把目光看向了龙鑫与柯兰了。“你们两个，给我过来。”

　　面对着段云鹏如此强势的喊话之声，那两人虽然有一些不情愿，但也是不得不转身走过来。

　　其实说起来人，段云鹏的父亲如今并不比这两人的父亲强多少，尤其像是柯兰的父亲，那可是做了几年的广粤省委书记，人家可是早就是中央政治局委员之一了，但谁让段家是京都之中的大家族呢，就比这一个基础，这两人显然就不如人了。

　　看着这两人似还不情愿的走过来，段云鹏就用着有些生气的口吻说道，“我告诉你们两个几次了，要你们见到冯少之后向人家多多学习，看看人家年轻时都干了些什么，而你们又在做什么，你们作为同样是国外留学回来的人，人家的能耐不知道要比你们强多少倍。但你们呢？看你们好像还不服气一样，我再说一遍，看好你们，这可是龙叔与柯叔的意思，如果你们还不听话，那对不起了，我就如实相告，让你们在去国外呆着永远不要回来好了。”


第1114章 一事相求

　　“啊，不要，我们听话还不行吗？”一听到段云鹏说让他们去国外永远不要回来了，两人就被吓住了。想想也是，在国内的时候大家都知道他们的身份，自然的是会高看一眼，想做事情也顺风顺水的，可是真到了国外，谁还会认识他们呢？

　　也就是此时，冯思哲方才知道，为什么段云鹏对这两个人说话如此的硬气了。原来这是家里大人的意思呀，这就怪不得了。其实这事想起来也是正常的，看看人家段云鹏虽然是没有子承父业，走仕途之路，但是人家在商界确也是翘首人物，能做到全国的十大富豪之一，这可不是仅凭着家里的关系就可以的，因为很多家里也有关系的人富家子弟，他们也是经商，但为什么就不见那么有钱呢，这其中一部发利益于冯思哲的帮助，另一部分就是他自己的努力了。

　　“好，你们既然听话，那就快过来见过冯少。”见自己说的话是管用了，段云鹏就历声的又下了一个命令。

　　对于段云鹏的话，这两人是不敢不听，无奈之下只好走到了冯思哲的身边，“冯少……好。”

　　“龙少好，柯小姐好。”冯思哲是彬彬有礼的回答，尽管知道对方是迫于压力才这样做，但不论怎么样，人家既然说话了，他就是要回礼的。

　　“呵呵，好了，我们不去管他们了，说起来我们可是好久未见了，这一次一定要好好的聊一聊。那个强子，你出去看一下，如果不是特别重要的事情你就替我挡一下，我先与冯少好好的聊一聊。”段云鹏做出了为了冯思哲他宁可得罪其它宾客们的样子来。

　　其实冯思哲也知道，这是人家要对自己扔橄榄枝了。说起来他与段家的关系一直不错，很多事情上段家也是支持自己的，只是还是那句话，让他现在就选择应该站在哪个阵营之中的确是早了一些，他还是需要看一看在说的，这样他就做好了不管段云鹏怎么说，他都要拒绝的事实。

　　事情的确如冯思哲所想一般，那段云鹏上来就先恭敬冯思哲在三十一岁就当上了市长，然后就问着他是不是有什么打算了。

　　“能有什么打算，当了市长之后，我感觉责任更重了，我唯只有努力的工作以报国家和人民的培养之恩情。”冯思哲是笑着把自己心中早就想好的句子给扔了出来。

　　“哎，报答国家和人民是一定的，但是你想过没有，你当了市长之后，可就是跨入国家高级干部的行列了，如此的话，你就要有信仰了，以后要走怎么样的道路，你难道就真的没有想过？”见冯思哲似乎是不搭这个茬子，段云鹏就改着另一种口吻说着。

　　“哦，你是说信仰呀，我当然有了，那就是全心全意为人民服务。而至于走什么样的道路吗？呵呵，当然是社会主义道路了。怎么，这难道还需要考虑什么吗？”冯思哲采取着继续装傻的样子向着段云鹏回答着。

　　段云鹏见自己两次发问，人家都不实在的回答，他不由的用着有些哭笑不得的口气说着，“人都言，冯少你是伶牙俐齿，可我一直没有感觉到怎么样，今天算是领教了，得了，其实你应该明白我所说的话是什么意思的，你就说说，你是怎么想的吧，我父亲可是很看好的你，只要你愿意，我父亲愿意在你以后的仕途之中尽力帮你，那我相信你的成就一定不仅于此的，你……明白吧？”

　　段云鹏都把话说的这样的明白了，要说冯思哲还是顾左右而言它的话，那就实在是不老实了，为此这个时候冯思哲就不得不正面的去回答了。“段少呀，我现在是当了市长，但是我认为市长应该做的工作就是为官一任，造福一方，我想靠我的努力工作来改变一市一地的经济情况，而至于其它的我是真的没有去想过，希望你可以理解我，当然了，如果真的有机会，我可以走上更高的岗位，那我一定是会选择我的道路的。”

　　冯思哲这就用推的手法拒绝了段云鹏。

　　其实段云鹏今天也没有指望着冯思哲就可以马上答应自己，他也清楚苗家一直对冯思哲都是不错的，而苗家又与着段家有着太多不一样的地方，比如人家那是早早就涉及了学院派，这如果真的让冯思哲选改革派还是学院派想来也是人家为难的地方吧。所以说这个问题本身就是强人所难的问题，那也就怪不得人家会打太极了。“好吧，既然冯少这样说，那就等你到了更高岗位那一天再说吧，不过这个问题你真的要考虑了，我可是很看好你的。”

　　“呵呵，好的，我知道要怎么做了。”冯思哲也点了点头，对段云鹏的理解也表示出了感谢之意。

　　对方理解了自己，接下来冯思哲就感觉到有必要要提醒人家一件事情，既然老一辈人把龙鑫与柯兰交给了段云鹏，那如果这两人出了什么问题，怕是段云鹏也脱不了干系吧，想着是为了人家好，他就似是在提着建议着说着，“段少呀，有件事情是关系到龙少与柯小姐的，我实在是不知道当讲不当讲。”

　　“什么当讲不当讲，我们兄弟之间还用这样的客气吗？说吧，你有什么事情就直说。”段云鹏是一副没有拿冯思哲当外人的样子。

　　“嗯，情况是这样的，我刚才听到了云涛说这两个人已经插手到了华远走私案中，恕我直言，这件案子可是一个烫手的山芋，如果能不沾还是不沾的好。”想着上一世最后国家对华远走私案的最终定案，那可不是一个简简单单处理一位副局长，而是最终撤了一名公安部的副部长，同时拿下的官员高达上百名，其幕后也不知道多少少爷小姐也因此而被惹上了麻烦，既然他已经知道了事情的答案，那能不让自己的朋友牵涉到此案当中，还是不牵涉的好了。

　　面对着冯思哲善意的提醒，段云鹏是着实的沉思了一会，若说这些话是别人讲的，那段云鹏根本就会是不屑一顾，因为他已经了解到这件案子之中涉及到了一位副部官员还有很多厅级处级，很多有背景的公子小姐们，他不相信有什么人可以同时的把这些人都给办了，但是现在听着冯思哲这样一讲，他就不得不深思了，要知道自打他认识了冯思哲之后，那每一次对方的话都没有不灵的，这样的情况之下，人家又就这件案子给提了醒，他能不深思一番吗？

　　“冯少，你是说这件案子果真会办成铁案，并没有什么回旋的余地吗？”段云鹏主动的问着。

　　“是的，没有什么余地，用不了多久，国家就会下力气解决这件事情的。哦，看段少的样子，莫非你也参与到这件事情当中来了？”看着段云鹏一脸的忧虑之色，冯思哲有些担心的问着。

　　“不，不，这倒还没有，只是前一阵子的确有些人给我打了招呼，希望我替有些人说说话，而我也是答应了下来，我本想着这件事情不会有多大，再说了有那么多的公子小姐们都给办案的人打招呼了，正所谓法不责众，应该不会有事的。好在这阵子忙着这场婚宴的事情，所以一直没来的及办这件事情，现在一听冯少之言，我就真的要想一想接下来怎么做了。”段云鹏把自己的情况就说了一下。

　　“不是怎么做，而是必须不能插入到这件事情中来，你就听我的没错。”冯思哲以着一种极为肯定的语气说着。

　　冯思哲此时的状态就好比当初预测苏联会解决，世界怀冠军会被法国队拿走一样，是那样的斩钉截铁，没有一丝的犹豫之色。

　　“这么说，这是真的了？”虽然说段云鹏也知道为什么会问出这句话来，但是每当看到冯思哲有这样表情的时候，他就是禁不住十分的相信。

　　“听我的没错。”冯思哲也不多说什么，而是拍了拍段云鹏的肩膀。有些话，就是再好的朋友也只能话尽于此，关键还是要靠对方自己去理解，自己去感悟，如果人家就是想不通，那你所说的一切都是白搭，再说了，他也相信段云鹏是一个聪明人，他知道接下来的事情应该怎么样做的。

　　果然，在冯思哲的屁股上不过是刚刚挨上了沙发，那段云鹏就追了过来。“好吧，冯少，我还是选择相信你。”

　　“呵呵，段少是聪明人，这一次又做了一次正确的选择。”冯思哲看着段云鹏就很有信心的说着，他相信只要段云鹏不在插手这件事情了，那必须的还会有一些公子哥们会跟着不参与这件事情，如此办这件案子的人主意就会更正，压力也会更小，此案必须更是会办成铁案的。

　　“嗯，呵呵，不管结果如何，我还是要感谢冯少的提醒的。只是我接下来还有一事相求，不知道冯少是不是能答应我。哦，对了，你刚才可是拒绝我了一次，想来接下来这件事情，你不应该会让我太为难才是吧。”段云鹏看着冯思哲，呵呵的笑着。


第1115章 三个女人一台戏

　　对这种笑，冯思哲怎么样都感觉到不是太爽，他是生怕中了段云鹏的什么计策，这便反问着，“什么事情段少办不了，还要找我帮忙呢，我可告诉你，让我帮你可以，但是一定是不能让我为难的事情，尤其是不要让我选择什么，不然的话我可真是不会答应你的。”

　　“哎，不会，不会，这其实也是好事，至少对你而言是好事情。”段云鹏呵呵笑着这就接下来把自己要冯思哲做的事情给讲了出来，“事情是这样的……”

　　当段云鹏对着冯思哲的耳边说完了那些话之后，冯思哲是马上的从沙发上跳了起来，“不行，这件事情我可来不了，我干不了，你还是自己去做吧。”

　　一看冯思哲那激动的样子，段云鹏就是哈哈一阵大笑，“冯少怎么做不了，很多很难的事情你都做了，怎么这件事情你就偏偏的做不了呢，我可是相信你的，还有，这件事情其实对你也是很有利的，你想一想呀，这两位在你的身边，那你就有了足够的拉大旗做虎皮的资本了，同时你还可以与这两家人加强紧密的良好关系，这何乐而不为呢？”

　　听段云鹏的话，似乎他是在为冯思哲着想一般，而冯思哲本人在听了这一样的一番话后，也是在心中快速的衡量了一下。的确，段云鹏刚才说的那些话是有些道理的，但话又说回来了，这也是冯思哲内心之中所期盼的一件事情。

　　只是虽然心中已经接受了，但冯思哲还不能装出很愿意的样子，不然这就无法与段云鹏谈条件了。“好吧，这件事情我可以勉强的答应，只是我先声明，如果他们不听我的话，那我可就给他们赶回来了。”

　　“你放心，他们不会不听你的话，回头我就会告诉龙叔与柯叔，向他们说明，这两个人交给你了，我相信把人交到你手中，他们一样是会很放心的，那个时候，你有什么问题就可以直接和他们通知了，那时这两人还有不听你的可能性吗？”段云鹏是一副事情很好解决的样子说着。

　　“有这么容易。”听着可以直接与这两位权力大臣对话，冯思哲不由的露出了一丝不相信的表情。

　　“有什么不容易，这样吧，你几号出京，我看看能不能安排一个时间让你们见上一面，这样有两位领导的直接发话，你就应该放心才是了吧。”段云鹏也是想快一些把手中的这个刺给拔掉，这样他才不遗余力的说着。

　　“我是准备初八就走的。”冯思哲听说可以在走之前见见这两个传说中的人物，这便点了点头说着。

　　“好，那就订初七吧，初七你等我电话。”段云鹏像是下了什么决心似的说着。

　　“那。”冯思哲也不客气，既然准备应下了这件事情，那就勇敢去做吧。

　　要说段云鹏说的是什么事情呢？冯思哲为什么要先拒绝在接受呢，这一切还是等到初七的时候在见分晓吧。其实聪明的读者已经可以猜的出来了。

　　……

　　正月初六，冯思哲很早就起了床，虽然说昨天在段云鹏与乐碧兰的订婚宴上，他是没少喝，但仗着年轻，他还是很快就醒了酒。不为别的，因为今于对他而言是一个特殊的日子。

　　正月初六，可是冯思哲的生日，一早他起了床后就先给远在英国的母亲打了一个电话，人都言，儿的生日，母亲的难日，那可是母亲拿生命做赌注才换回的一条新生命，这生日忘记了谁也不能忘记妈妈的。

　　赵礼蓉很早就要电话一旁等着了，对于在英国而言的赵礼蓉，他是十分想念自己的儿子。现听到儿子的声音她就笑着说，“这在英国还不到初六呢，你这个电话是不是有些早呀。”

　　“老妈，我们可都是龙的传人，自然的我们也要过龙的时间不是吗？呵呵，妈，感谢您三十二年前生下了我，感谢您对我的教导和抚育之恩。”说着说着话，冯思哲就严肃了起来，在声音这严肃之中还带有了一丝的伤悲。

　　这是因为冯思哲想到自己重生之后与母亲见面的机会实在太少了，作为一个儿子他显然是不成功的。好在他可以利用自己的优势让母亲的生活过得很好，让她可以享受人生的乐趣。

　　“行了，行了，别说的那么伤情，就好像以后不见了一样，其实我若是想见你，十几个小时就可以的。只是我知道你现在的位置，我老这样去看你也不合适，不过只要你心中有妈就行了。呵呵，还有，要对莎莎，紫涵还有盈盈都好一些，今天是你生日，我猜她们一定会去和你过的，所以我早就着人安排完了，给她们一人订做了一个极上乘的和田玉手镯，算是我这个老婆婆的一点心意吧。”

　　对于冯思哲已经有了三个女人的事情，赵礼蓉是最为清楚的，甚至这件事情现在赵明远都还不知道呢，可是她确知道了，这也是因为母子连心的关系，在有就是冯思哲做什么事情也不避讳于让母亲知道。再说了，如果谁跟了自己，那连自己的母亲都不知道，这对她也太不公平了。

　　“谢谢老妈，我就知道老妈对我最好了。”冯思哲正愁拿什么东西给她们呢，母亲这就想到了，给他解决了问题。

　　当天上午，他就接到了专人送来的这三个手镯，然后在中午的时候陪着外公，外婆和在家的赵家人在家的人吃了午饭，算是给冯思哲过生日了。而一到了下午，冯思哲只说了一句出去应酬，晚上要晚点回来，这便带着贺莎莎走了出去，这一次他可是真的连小悦卿都没有让跟着。

　　冯思哲这是要和自己的女人一起去庆生，他当然不会带着小悦卿这个跟屁虫的。

　　在苗家独有的郊区别墅之中，苗紫涵早就安排好了一切，同时她也放弃了和小国锋之间相处的机会，早早就来到了别墅之中等着，同时在这里等待的还有任盈盈，她已经被贺莎莎与苗紫涵所接受，成为了他的女人，如今也终于有机会来到这里了。

　　冯思哲亲自开车拉着贺莎莎，一路之上，至少看到了几个岗哨，然后这才进入了别墅之中，而在这里除了苗紫涵与任盈盈之外，就在无任何其它一人了。

　　冯思哲一人与三个同属自己的女人就这样在别墅的大厅里坐着，当他拿出了母亲给三个女孩的那个和田玉手镯之后，三个女孩都高兴的和小孩子一般。赵礼容可是世界级的富豪，她拿出的礼物当然是不同凡响了，看着这晶莹，剔透的美玉手镯，三个女孩自是高兴不已，其实让她们更为感觉到高兴的还是老婆婆的认可，要知道能收到这个手镯，可就证明着她们已经被冯母所接受了。

　　冯思哲看着这三个玉镯，也很是高兴，同时更为母亲的心思而叹服。这虽然是质地皆上乘的玉镯，但其外貌确完全的不一样，如此的好处便是就算是三人同带着它出了门，别人也不会想到是出自一人之手，这无形之中就可以解决掉很多的麻烦，这能不说冯母在这件事情上用心良苦吗？她也是知道共和国内的风气的，这是怕给自己的儿子惹出麻烦呀。

　　一男三女足足在别墅之中呆到了深夜，除了聚在一起聊天之外，是什么也没有做，冯思哲也无法做出什么来，虽然三个女人都与自己有了关系，但是当着这么多人的面，他还是无法做出什么的。

　　直到半夜的时候，冯思哲这才和贺莎莎两人驾车而归。在走的时候，任盈盈还特意的安排他，明天中午父亲会请冯思哲吃饭，这本是早就说好的事情了，面对任盈盈的要求，冯思哲当即是欣然应允。

　　次日便是初七，冯思哲锻炼完身体之后，就穿上了很得体的西装，这中午头子上要去见任盈盈的父亲，怎么样也要得体一些。贺莎莎做着为人妇基本上的事情，为他打好了领带，然后看着李爽开车把自己的丈夫给拉走了。怎么办，嫁了这样优秀的男人，贺莎莎也来不得什么怨言了。

　　中午订的是在京西宾馆吃饭，这就是说场合会比较正式了，虽然在电话那头任盈盈说吃饭的人只有他们三人，但冯思哲多少还是有些紧张，他害怕因为人少任盈盈会不顾及的做出什么亲密的举动，在让任天放看出什么来。毕竟现在冯思哲与任盈盈的事情还是不易让外人知道的好，就是任天放如果知道了会在接下来发生什么样的事情，有着什么样的后果，他也是不清楚的。

　　车子到了京西饭店之后，早有任天放的一名下属专门在这里等候着他，看着是冯思哲来了，连忙替他开了车门，并报了房间号。这个下属对冯思哲是什么的客气，他现在也仅仅是知道冯思哲是任主任女儿的救命恩人，其它的也是不知道。


第1116章 初七的饭局

　　在专人的引领之下，冯思哲来到了京西饭店楼上的雅间，在这房间的门外，任盈盈早就笑嘻嘻的于这里等待着了。一看冯思哲过来了，她是几步就跑了过来，先是支走了那名父亲下属，然后就手挽上了冯思哲的胳膊，“思哲哥哥，你说，你和我爸爸吃饭，你紧张吗？”

　　看着任盈盈现在这种亲昵的表现，冯思哲嗯了一声，“我紧张，我怕你的表现会让你父亲看出什么来。”

　　“呵呵，如果紧张的话就求我吧，我一会也许还能适当的给你一些面子，不做什么过分的动作。”像是拿到了冯思哲什么把柄一般，任盈盈笑着说着。

　　“好，那我就请您老高抬贵手饶了我吧。”反正求自己的女人也不算是什么丢面子的事情，在说这本来就是闹着玩。

　　冯思哲的表现让任盈盈很是有一种满足感，她是呵呵笑着，“好吧，看你表现的是这样的好，那本小姐今天就饶了你。”说着话，她就主动的放开了冯思哲的胳膊，然后走在前面带走了路。

　　在雅间之中等着的任天放穿着也是很严谨的，也是穿着黑色的西装，里面是白色的衬衣，同时还打着领带。也许跟着首长身边就需要他天天要有这样严谨的穿着吧。这会他一抬头，看到冯思哲跟着女儿走了进来，他就冲着冯思哲点了一下头说道，“思哲，坐吧。”

　　冯思哲可是在任天放最低谷的时候和其结交的，那个时候在任天放的身边有着许多对他不利的谣言，以致很多人都怕受连累，而不与其结交，可是冯思哲确知道这一定不会有事，所以他就在那个时候与任天放套了关系，两人关系一直到今天，可是说算是经得过患难的，如今在遇到一起的时候，那自然感情就会深的多了。所以任天放一直对冯思哲的感觉也很好，平时也是思哲思哲的叫着，但就是不知道如果他弄清楚了冯思哲对自己的女儿做了什么后，他会怎么办。

　　冯思哲有礼貌的叫了一声任叔叔，然后就在他的对面坐了下来。

　　“呵呵，我点了几个菜，你可以看一下单子，如果你还想吃什么，不妨再接着点。”任天放很是随意的就把菜单递向了冯思哲，既然是要请冯思哲吃饭，以感谢人家，那对于对方喜欢什么样的口味他总是在顾忌一下的吧。

　　“不用了，四菜一汤就很好，我们一共三个人，在点就是浪费了。”冯思哲只是瞄了一下那个菜单，待看到点的是四菜一汤时，就主动的说出了这样的话。

　　“嗯，不错。”听着冯思哲的回答，任天放点了点头，年轻人就应该是这样，懂得节俭是美德。

　　“那，那就这样吧，盈盈，叫服务人员准备上菜吧。”既然在吃的上面统一了，任天放就点了一下头，意思是可以上菜了。

　　在等菜的过程之中，任天放看了看冯思哲，然后笑着问道，“怎么样，刚当上市长感觉如何呀？”

　　“都是为人民服务，就是感觉到担子更重了一些。”冯思哲对着任天放恭敬地回答着。也不知道为什么，从他与任盈盈有了关系之后，似乎冯思哲在见到任天放的时候就没有最初那样放的开了，想当初两人可是可以随意的聊天的，当然那个时候任天放的处境并不是很好，但一样的，冯思哲那时不过是一个处级干部，但现在他都是正厅了，还有何可怕呢？想来应该是任盈盈的关系在那里做怪吧。

　　“嗯，是呀，职务高了，担子自然就重了。其实我是很羡慕你的，像我就没有这样主政一方的经验，在跟着首长之前，我不过也就是曾在县里呆过，后来自跟了首长，就这样一步步的走了上来，呵呵，级别也是跟着首长一升在升，速度倒是不慢，只是很多事情确都没有怎么样的经历呀。”任天放一副很羡慕冯思哲的样子，在他看来，年轻能够有能力有精力主政一方，那可是极好的一件事情，也是让人羡慕的一件事情。

　　听着任天放这样说，冯思哲当然要谦虚一些了，“任叔叔，其实你也没有必要羡慕我们的，我们在地方上的干部其实更是羡慕在中央工作的领导们，你们可以这样近距离的接触首长，想必学到的一定是我们在下面学不到的东西呢。”

　　冯思哲一这样说，那任天放就是哈哈笑笑，“是呀，这倒是实话，在首长身边工作的确是可以学到许多东西的。嗯，我看思哲以后如果有机会也应该在到中央里来锻炼一下，总在下面基层里工作，时间长了难免的会对中央精神领悟不透彻嘛。”

　　被冯思哲这样一说，任天放心中当然是很舒服的，这可是说他的工作单位好，学到的东西多呀，这可是实实在在的马屁，他当然听的很舒服了。

　　“是的，任叔叔说的是。”在任天放面前，冯思哲是不会反对什么的，以前人家只是领导，但现在可实实在在是自己的长辈了，他当然要听话一些了。

　　“爸，中央有什么精神思哲哥哥领悟不到的，你可以告诉他呀，说起来他可不是外人，他可是我的救命恩人呢，如果没有他，你不再也见不到自己的女儿了，你知道吗？”任盈盈一直在听着父亲与冯思哲的对话，只是一直苦于插不上话，现在她是感觉到机会来了，连忙的就这样插了一句。

　　被任盈盈这样一说，那冯思哲当然是不好意思的把头低下了，他的确是救了任盈盈一次，但确得到她整个人，算起来可是一点亏都不吃的。

　　任天放当然不清楚这两人到底是什么样的关系了，现在一听女儿说，他也只是以为任盈盈在念着救命之恩呢，这便点着头说道，“嗯，如果方便的话，我会与思哲沟通的。”

　　“嘿嘿，这还差不多。思哲哥哥，你还不谢谢我爸爸。”听着父亲这样说，任盈盈才一副满意的样子。

　　“谢谢任叔叔。”冯思哲在任盈盈的授意之下，连忙说着感谢的话，这个话也就是刚刚说完，他怀中的电话就响了起来。

　　听到手机声响，冯思哲不好意思的向着任天放抱以歉意的一笑，任天放也是呵呵一笑，“接吧，在我这里不用拘束的。”

　　冯思哲点了一下头，拿出了手机这一看来电显示，是段云鹏的名字，当即他就说了一声，“是京都段书记家长子的电话。”然后这就接了起来，“段少你好，我是冯思哲。”

　　“呵呵，冯少，你在哪里呢？还记得你我的约定吗？我已经约好了柯叔叔与龙叔叔，我们现在就在京西饭店里呢，你快点过来吧。”电话一通，那头段云鹏的声音就响了起来。

　　“这么巧，我也在京西饭店呢。”一听对方也在京西饭店，冯思哲不由的就是一愣，道了一声好巧。

　　“是吗？那你和谁在一起吃饭呢？”冯思哲就在京西饭店，这让段云鹏不由的感觉到世界真的好小。

　　听着段云鹏的问话，冯思哲一手捂住了手机的话筒，然后看向任天放说道，“任叔叔，段家大少爷正在和广桂省委柯书记和中法委龙书记在一起，他问起我是在和谁一起吃饭，我应该怎么样回答。”

　　其实这是冯思哲在询问任天放，可不可以把他们在一起的事情讲出来。任天放当然明白冯思哲的意思了，这就想了一下，想着柯振华可是中央政治局委员之一，就是那龙在天也是很有权势的人物，听说是下一届政法委书记的最有力竞争人选，与这两个人吃饭也并不掉身份，他这就点了一下头，“那你就告诉他们，和我在一起呢，如果方便的话，让他们过来好了。”

　　“是。”冯思哲高兴的点了一下头，然后对着手机重新的说道，“段少，我与中央办公厅的任主任在一起，如果你们方便的话，不妨来这里吧。”说完，冯思哲就报上了自己房间的名字。

　　电话那端的段云鹏也仅是犹豫了一下，也许是与柯书记和龙书记商量了一下吧，然后他在电话中就说着，“好，正好我们还没有点菜，那不如就直接去你那里好了，等着我。”

　　“好，我在门口迎你们。”冯思哲说完也就挂上了电话。然后看了一眼任天放，等着人家的吩咐。

　　“你与柯书记和龙书记很熟吗？”看着冯思哲，任天放其实也是很好奇的，他是好奇冯思哲怎么会与这些人认识的，要知道这两人的权威可是正盛的时候，有些人，就是想破脑袋想请他们吃饭怕也是没有什么机会呢。

　　对任天放，冯思哲并不想欺骗，他这就实话实说道，“不熟悉，我这也是第一次去见他们。”

　　“哦？是段家少爷牵的线？”任天放听着冯思哲这样一说，以为这是冯思哲想攀龙附凤，这才有此一问，不过在问着这句话的时候，他已经明显的有些不悦，显然他对于冯思哲不好好干市长，确是总想着认识这个，结交那个有些不高兴了。


第1117章 三位首长

　　冯思哲感受出了任天放话中的意思，他是连忙的解释道，“是也不是，之所以段云鹏会介绍我们认识，那是因为他想让我去看管一下柯书记的女儿柯兰和龙书记的儿子龙鑫。”说着，冯思哲就把初五那天在段云鹏与乐碧兰订婚上的事情讲了。

　　原来，那一天，段云鹏听冯思哲说不让他参与到华远走私案中后，他就突然的感觉到也许把龙鑫与柯兰这两个刺头交到冯思哲手中会更安全一些，他也相信这是一个可以结交权贵的机会，冯思哲应该不会错过的，这样他就提了出来。

　　刚开始一听这个事情，冯思哲是不想答应的，他初八就要回到莲花市了，那里还有许多工作要做呢，他不想带着两个不好收拾的刺头回去，但是段云鹏的好意他也不好去反对，毕竟他已经先拒绝了人家一件事情，那就是加入到段家的派系之中去，现在如果在拒绝对方，难免会伤了彼此间的感觉。如此他便勉强的答应了下来，其实冯思哲自己也知道，答应了这件事情，对他其实是有着莫大的好处的，比如说可以借机认识一名政治局委员，同时还可以认识一名候补委员，这可真是别人抢都抢不来的活呀，如今摊到了自己头上，他也应该是高兴才对。

　　这就是那天段云鹏要求冯思哲做的事情，但为了买冯思哲一个安心，他还同意把龙少和柯小姐的父亲介绍给冯思哲，看看今天正好初七，人家可是没有失言，真的就带人过来了。而冯思哲又担心不向任天放解释会让人家瞎想，所以这便一五一十的全说了出来。

　　听着冯思哲的解释，任天放这才点了一下头，是的，要说冯思哲应该算是年轻人中比较踏实的人了，把自己的孩子交给这样的人看管的确是放心的，想当初他不就是让冯思哲劝过女儿盈盈让她去当记者嘛，现在看来，这就是很成功的例子嘛，既然自己可以要求冯思哲做这些，那别人为什么不可以呢，所以任天放就点了一下头，“好，这其实是好事情，你要好好表现的。嗯，我看你还是先去门口迎一下这些领导们吧。”

　　任天放这样说，这等于是理解了冯思哲了，这让冯思哲很是高兴，连忙就点了一下头，人就走出了雅间。

　　刚出房间而已，冯思哲就正好的看到段云鹏一行五人走了过来，他是连忙的打了一声招呼，然后凭着上一世的记忆对着跟在段云鹏身后的柯振业与龙在天分别的叫了一声首长好。

　　“嗯，你就是冯思哲。”看着眼前这个年轻人根本就不用介绍，便认出了自己，柯振业用着大嗓门问着。

　　“是的，柯书记。”冯思哲恭敬地回答着，同时也回应着对方的目光，其中他的目光是那样的坚定，一点没有年轻人飘忽迷离之感。

　　看着冯思哲第一次见自己，竟然就敢这样的直视自己，丝毫没有要避让和害怕的意思，柯振业就是哈哈一笑，“不错，年轻人定力很强呀。来吧，老龙，你来试试他，看看他是不是真的这样厉害。”

　　柯振业这样一说，他身边的那位一皮肤黝黑的大叔就把目光对向了冯思哲，还说了一句，“你就是全国最年轻的正厅级干部，现任市长的冯思哲，解放军总政赵主任的外孙子是吗？”

　　“是的，龙书记。但是最年轻不敢当，就我所知，在中央部委和团委之中也有我这个年纪的厅级干部，我之所以会有现在的成绩，不过是机遇赶的好罢了，但我知道其实自身我还是有着很多不足的，以后有机会还要请首长们多多指教。”面对着灼人的龙在天的目光，冯思哲起初是多少的感觉到了有些不自在，甚至差一点他就要把头低下去了，他太不想去面对这个目光，这实在压力太大，可是在很快之后，冯思哲弄清了这是别人在试探他，他必须要走的过程后，他就可以正视对方目光了，要知道他可是曾经历过贺老目光逼视的人，全天下，似乎也只有己故的贺老才可以让他感觉到浑身不自在吧，余下的人用目光来逼视他，还真就不能把他怎么样了呢。

　　冯思哲的目光就要离散之时，突然又集中到了一起，对着龙在天的目光进行了强有力的反击，这让龙在天也是一愣，也不知道多久，他没有见过目光这样坚定的年轻人了，为此，他就把那灼人的目光一收，然后指了指身边的柯振业说道，“你要叫首长叫他好了，他可是政治局委员，但我不是，我只是一个副书记。”

　　“不，在我眼中，两位都是首长，我也相信，用不了多长时间，首长这个称呼也是一定要叫的，那与其这样，还不如一直就这样叫着，也省的以后去改了不是嘛？”冯思哲用着一句半俏皮的话来回答了龙在天的问题。

　　这个回答一出，那柯振业倒是先笑了起来，“哈哈，不错，不错，这年轻人厉害呀，马屁拍的也很是让人舒服，老龙，我看此子不错呀。”

　　柯振业这就等于公开的在夸奖着冯思哲了。听着他这样说，那龙在天的眼中闪过了一道赞许之意，但是嘴上确仍是不饶人的说道，“切，你也知道这是拍马屁，那你还相信？”

　　“不，这绝对不是拍马屁，而是发自内心之言，我坚信，用不了多久，我一定可以尊称您为首长的。”冯思哲用着无比坚定的语气回答着。说来，他还真不是拍马屁，因为他知道在03年中央换届的时候，龙在天的的确确是进了政治局，成为了中法委书记的。

　　“是呀，冯市长并不是在拍在屁，他也是很少会拍马屁的，我看得出来他说的真的很认真，那看来我真的要恭喜龙叔了。”一旁的段云鹏看着冯思哲似乎有意要和龙在天较真的样子，他是生怕好好的局面给毁了，这样才替着冯思哲说了这么一句话。

　　冯思哲本人在商场之上是有着商场鬼才的称号，那是因为他只要看好了什么项目，让你去做，那你就放心的去做吧，保证可以赚大钱，可在官场之上，他又何尝不是如此呢，除了冯思哲得罪的那些人外，你若是仔细的观察一番，会发现凡是他主动交好的人，在政治上就没一个人在走下坡路。就比如任天放吧，在当时大家都以为秦副主席不在想用他了，想抛弃这个人时，偏偏的冯思哲靠上了上去，现在任天放还不是好好的当着副主任，甚至还有传言，说在秦副主席扶正之后，任天放也有可能进政治局，会被扶为主任呢。

　　所以说，冯思哲与谁结交，这往往就说明了一点，那就是对方这个人在仕途之上还会有进步。而今天冯思哲能够再三的强调龙在天以后是首长这一称呼，是不是也就等于间接的说明了什么呢？

　　段云鹏正因为是想到了这一点，这才站出来主动的替着冯思哲解释着。

　　段云鹏都这样说了，那龙在天也就不好在说些什么，只好这就点了一点头。其实对于年轻人能够有这样坚定的目光，他还是比较欣赏的，年轻人做事缺少的就是踏实，往往口号喊的震天响，但真正工作起来的时候确是缺少长劲，一个弄不好就是虎头蛇尾了。而今天又是要把自己的孩子交到这年轻人手中管教，那他如果不好好地考验一下，怕就是他自己也放不下这颗心吧。

　　“哎呀，柯书记和龙书记这是在欺负年轻人吧，我可是从头到尾都听到了，我说你们可不能这样，思哲怎么说也是后生晚辈，你们这样做可不对呀，我这个做叔叔的也就不得不站出来说句话了。”就在龙在天刚刚收兵的时候，任天放就由雅间之中走了出来，人一出来他的声音就到了，且还都是在向着冯思哲说话的。

　　任天放其实在雅间之中早就听到门外冯思哲他们的对话之声了，对于冯思哲最初的表现他还是很赞许的，他在雅间之中也可以想像的出来，门外的柯振业和龙在天一定是在用眼神逼视着冯思哲这个年轻人，他呢一直没有出来，也是有考验一下冯思哲的意思。

　　可是当听到冯思哲一味的在说不久的将来，龙在天也会是首长的时候，他也是很惊讶的。对于冯思哲与谁交好，谁的仕途就会一帆风顺，他也是有过耳闻的，这在坊间来说，冯思哲有带给人好运的本事。可任天放知道，这其实根本就不是那么回事，这只能说明冯思哲看人看事比较准罢了。直到任盈盈在一旁听着她的思哲哥哥这就要被人压制了，这样她就怂恿着父亲一定要出来为冯思哲说话。

　　任天放想着也是应该站出来替冯思哲说句话了，这样他才主动的站出来，他要告诉别人，自己对冯思哲还是很欣赏的，如果有人想对冯思哲怎么样，那也是要先看看自己的态度的。


第1118章 五位首长

　　为此，任天放就这样走了出来，而他也清楚不管是柯振业还是龙在天，都不是在有意的为难冯思哲，而是在试探他，所以他在说话的时候也是更多偏向于笑言多了一些，并不是真的要为冯思哲讨什么公道。

　　任天放这一走出来，那柯振业也好，还是龙在天也罢，就都是哈哈一笑，然后两人齐说道，“呀，任主任新年好呀，看看，这中央举行的拜年会上没有机会多说什么，今天确是在这里遇见了，这也是一种缘分呀。”

　　说起来，任天放虽然已经是正部级，但相对来讲，他在这两人面前还是没有任何优势可言的，人家一位是政治局委员，那可以说是副国级首长了，一位是中法委的副书记，那也是享受正部待遇的，最主要的是人家的权限很大，而他虽然也是正部级，但确是说白了只是一个副主任，权力不如人家的。可好在他是未来一号的贴身人，贴身秘书，这个身份可就让人有些望尘莫及了，要知道，在秦副主席身边，任天放的话可绝对是最有分量的一位了。

　　所以，对于任天放，这两人都保持了应有的尊重。而任天放听着这两人这样一说，他也是呵呵一笑，“是呀，中央拜年会上首长太多了，我也太忙了，没有与柯书记和龙书记说一声过年好，现在就补一句，希望也不算晚。”

　　等着任天放说完了这一句之后，三人就皆是哈哈大笑，然后任天放一转身，一个请字，大家就都走进了雅间之中。

　　本来京西包间的雅间都不小，这样就算是柯振华，龙在天，任天放，冯思哲，段云鹏，任盈盈，龙鑫与柯兰都走了进来也仍然不算拥挤，自然的任盈盈就主动的出了房间去前房点菜了，人多了，自然那些菜就不够吃了。

　　一行人一一按着职务的高低坐下之后，段云鹏就主动的先发言，把柯书记和龙书记同意让龙鑫与柯兰跟在冯思哲身边好好学习的事情讲了一遍。

　　在段云鹏讲完之后，冯思哲连忙是谦虚的说着，“谢谢柯书记和龙书记的信任，只是我也只是一个年轻人，学问有限，能力有限，这个任务我怕是会完成不好呀。”

　　“哎，怎么完成不好，你这个年轻人还是很有能力的，做人也很踏实，我和龙书记也是很信任你的，我看你就放心的放手去做吧，只要他们有一个不听你话的，你就马上打电话给我，看我怎么收拾他们。”柯振华在说完了这句话的时候还用眼睛盯了一下女儿柯兰和另一位少爷龙鑫。

　　别看柯兰是一个女儿家，但确是有一个男性的性格，说话做事很是痛快，很有男子汉的风度，这让柯振华为此是不知道费了多少心。可是一直没有得力人帮助管教，后来还是看到了段云鹏，看着此年轻人在这样的年纪就可以创造出这样一个商业王国，这样他才打算把女儿送到段云鹏身边调教的，可谁想到段云鹏竟然说还有更合适的人选，那就是冯思哲。

　　起先，柯振业可是不会这样认为的，可是直到见了段云鹏的父亲，己任京都市委书记的段江河之后，连段书记都说冯思哲这个年轻人了不得，交到他身边一定不会出错，这样他才放了心，这才有了今天过来观察一下的机会，从现在的情况来看，冯思哲的举止还是让他满意的。

　　“是呀，柯书记说的是，我们都因为工作太忙的原因，顾不上教育他们，再说了他们总说我们年纪差的太多，交流上有代沟，而冯思哲同志你又是国外著名大学回来的高材生，同时本身能力也强，又是年轻人，我想你们在一起应该会有更多共同语言的。再说了，我们也不指着他们跟你学什么怎么样去做官，如果学这个，我们交就可以，让他们跟着你，就是让他们板板性子，同时吃吃苦的，到时候，是怎么折腾他们，怎么磨他们的性子，你就怎么做好了。至少他们如果不听你的话，就如柯书记所说，你只管打电话给我们，我们会好好教训他们的。”龙在天在柯振业说完了之后，也表了态度，那就是同意把儿子龙鑫交到冯思哲的手上去。

　　对儿子龙鑫，龙在天是再了解不过了，他这个孩子天性还是善良的，本质不错。但就是爱面子，尤其是重情谊，只要有人有事求到了他的头上，那不管这事能不能办，他都会努力去做，并且还是打着他的旗号在做事，这样很多不好的事情由龙鑫之手去做，都有了一个不错的结果，但因此也对他这个当父亲的产生不好的影响，这样他才不得已想到让儿子去跟着段云鹏学习做人做事的事情，可谁想到才几天，段云鹏突然不管了，说是有一个人比他还大家，甚至说就是段云鹏自己的这些东西也是人家教的，这样就有了冯思哲的出现，有了今天他来卦饭局的事情。

　　柯振业与龙在天都表了态了，这让冯思哲就不好在说什么了。有时候适当的谦虚是可以的，但若是太过分的话，那便是骄傲了。

　　“嗯，我看思哲是可以的，柯书记龙书记你们不知道呀，想当初小女也是天天在家呆着，就是不想好好的工作，后来我把这个任务就交给了思哲，结果很快我女儿就主动的去中央新华社当记者了，并且现在还当的很好，多次家到报社领导的表扬，呵呵，想想这都是思哲的功劳呀。”任天放是不说话则己，这一说，那柯振业和龙在天就更要把孩子交到他的手上了，谁让这都有成功的例子了呢。

　　冯思哲看着三位首长都是这个意思，他便知道没有他推辞的可能性了，这就点了点头，“好吧，既然首长们都这样的相信我，那我就试一试。”

　　“不是试一试，是必须要全力以赴，你一定要弄出一个好结果来，知道吗？”柯振业倒是很霸道的说了这么一句。

　　“是呀，这是任务。”龙在天也向着冯思哲说着。此时他真的对这个年轻人起了好奇之意，原来他只当是段云鹏不想接这个活，才把事情推到了冯思哲头上，可是现在看来根本就不是这样，有了任天放刚才的话，他们更相信，原来冯思哲是有教育别人的能力的。

　　“什么任务呀？这大过年还不让人休息一下吗？”门外突然的响起了一道声音，接着雅间的门就被推开，出现在众人眼中的是一张非常熟悉的脸，他就是中央政治局委员，现任申城市委书记，原京都市委书记郭仁政。

　　郭仁政这一出现，满堂之中已经让人惊目了，那任天放也好，柯振业也罢，还是龙在天都不由的起身站起。而更不要说在郭仁政身后还站着共和国第一家的苗家人，现任中组部常务副部长的苗云峰呢。

　　在苗云峰的身后站着的是苗紫涵，任盈盈，秦天与郭勇。

　　这些人的突然出现，连冯思哲也吓了一大跳，心中直想着今天是什么日子，怎么这些人都凑齐到了一起了呢。

　　而只有任盈盈眼睛忽闪忽闪的看着冯思哲。说来有这样的局面，全是她引来起来。她刚才是下到一楼去点菜，不巧的是正碰上赶来这里吃饭的苗紫涵等人。

　　任盈盈一看到苗紫涵，当然是两姐妹很快就热聊了起来，而跟着当任盈盈说到吃饭还包括都谁的时候，在苗紫涵身后的苗云峰方才知道原来冯思哲也在这里，且不光他在，他还陪着三位首长在吃饭。

　　苗云峰心想着这可是好事情，让冯思哲多见一见世面，多与这些人认识也是好事，他这便以拜年为由，想去楼上见见这三人。

　　与苗云峰此次同来的郭仁政，这一次是他要请苗云峰吃饭的，因为秦天工作事情，要调动一下。而作为秦天的父亲秦副主席现在正是低调的时候，他是不想就一些事情站出来说话了，尤其还是儿子的事情。于是，郭仁政这个岳丈大人就只有出头露出了。虽然说要调动秦天的工作很简单，不会有任何人会不长眼的出来挡事，但是为了不节外生枝，郭仁政还是打电话约了苗云峰，两人以前都在京都工作，关系还是可以的，这样他们就一同出现在了京西饭店。

　　而没有想到的是冯思哲也在这里，苗云峰是有心让帮助一下这个已经有实际名义的女婿，于是便向着郭仁政说出想到楼上看看。

　　郭仁政听到任盈盈刚才的那一番话，也是动了心思的。有关秦郭两家和亲的事情，冯思哲是什么样的态度，他是从广桂省省会城市桂园市长王泽荣那里听到了。他是听到了冯思哲很赞扬这个婚事，并说外公也很支持，他当时就对冯思哲也起了好感，如今苗云峰既然这样说了，他也就打算上去为冯思哲充充面子。当然，郭仁政是不知道冯思哲已经知道了王泽荣就是秦系人马的事情。


第1119章 游刃有余

　　任盈盈也没有想到随口一说，就把这些大人物都给请了过来，所以她是眼睛一眨眨的看着冯思哲，她突然间感觉到自己男人的压力很大，作为一名市长，面对着这么多副国级正部级的领导，你说他会好过吗？

　　冯思哲也是瞪大了眼睛，看着本来只与任天放一人吃的饭，竟然来了这么多人，他也是多少被震住了。毕竟这些人中随便的拿出一人到了广桂省那都算是钦差了，可今天确在这里一下子遇到了五名，你说他不愣才叫怪呢。

　　好在看到了郭仁政之后的苗云峰，对于此人，冯思哲心中还是很有底气的，他知道这个人是一定会对自己好的，也是实心的对自己好的，所以他情绪上多少没有那么慌乱了。“郭书记好，苗部长好。”对着这两人，冯思哲恭敬的说着。说完之后，他还向着在两人身后的秦天，郭勇以及苗紫涵点了一下头。

　　秦天与郭勇当然是抱以善意的微笑了，而那苗紫涵确是用着同样的眼光看着冯思哲，心中想着，你傻了吧，来了这么多大的领导，看你一会怎么办。

　　冯思哲的慌乱情绪也仅仅是停留了几秒，在看到苗云峰的时候他就已经镇定了不少，如今在看到了苗紫涵和任盈盈这一对自己的女人，他当心中就更有底气了，他想着怎么样也不能在自己女人的面前丢脸，所以自然的他就把腰板挺了挺，心中还自我暗示着，“这没有什么，大不了就是兵来将挡，水来土掩呗。”

　　郭仁政与苗云峰一出现，雅间之间顿时就是一阵的拜年之声。其实领导也是人，他们也有着俗人的那一套，这并不足为奇的。

　　接下来的时间，就是重新的排位坐好，其中郭仁政的位置最高，谁让他早就是京都市委书记，早就是政治局委员之一了呢。

　　然后也是由郭仁政最先发问，“咦，刚才我听谁说的，说什么这是任务，这是怎么回事？”

　　“呵呵，这是我说的，郭书记，我们其实是在开玩笑的。”龙在天呵呵一笑的答了一句。

　　“是的，情况是这样的。”柯振业也是一脸笑意的把刚才在雅间之中发生的一些事情都讲了一遍。

　　郭仁政与苗云峰坐在那里静静的听着，听着柯振业讲了这些之后，他们就把目光看向了冯思哲，“你还有这样的本事？”郭仁政笑问着。

　　“没有，只是首长们相信我，让我一试罢了。”冯思哲仍旧是谦虚的说着。

　　“什么一试，这些首长会没事让你试着玩嘛，行就要有信心嘛，你当初是怎么教盈盈的，以后就怎么教他们嘛。”任天放看着冯思哲还在客气，便替着他说了一句话，有些时候该不谦虚时就千万不能谦虚，不然的话，只会让领导认为你真的无能。

　　一说到怎么教盈盈的，那坐在任盈盈身边的苗紫涵就用手掐了一下任盈盈，这让任盈盈脸红的呀，可她还说不出什么来。想想吧，冯思哲教自己都教到床上了，他不会对柯小姐也这样吧，当然了，龙少是不可能的，冯思哲可没有那方面的倾向。

　　“是呀，年轻人谦虚是美德，可有时候勇于担当一些责任也是义不容辞之事，思哲同志，你到底行不行？”苗云峰也是出言暗示着冯思哲，该露脸的时候就露脸，不要怕，一切有他在呢。

　　经苗云峰这样一提醒，冯思哲就知道怎么做了。这个时候当着这么多首长的面，是应该显示他自信的一面了，为此他郑重地点了一下头，“只要两位首长相信我，那我就接下了这个任务，并且保证完成好这个任务。”

　　“好，这样才对嘛。”见着冯思哲终于答应了下来，苗云峰就高兴的点了一下头，带头叫了一声好。

　　“嗯，那我也叫你思哲同志吧，柯兰与龙鑫就交给你了，如果他们有什么不听话的，你马上就和我说，我会狠狠的惩罚他们，但是人交给你了，你可也要给我看好了，回头我们要的可是一个听话懂事的年轻人呀，不然我们在座的对你的能力都要持怀疑态度了。”柯振业见冯思哲痛快地答应了下来，这就先给他施加压力了。

　　对于是不是能把这两个人给看好，调教好，冯思哲并不太大的信心，但是当着五位首长的面，他既然已经答应了，那他就只能去做好，出尔反尔那是绝对不行的。“是的，只要首长们放心把他们教给我，不要管我用什么样的方法，那我自然在还给你们的时候就一定是一个你们满意的孩子，可反之，如果因为我对他们太严格了，因尔他们吃不了苦给你们打电话，你们在心疼了，不让我管了，那可就与我没有什么关系了。”

　　冯思哲也是怕事情会出什么意外，所以当着大家的面，他就反将了柯振业一军，为的其实就是要他们一句话罢了。

　　“好，我是没有问题的。”对于只要孩子能够好，那柯振业是不怕冯思哲用什么奇招的。

　　听着柯书记说没有问题了，冯思哲就把目光看向了龙在天，“那龙书记是不是也同意呢？”

　　“哟，你还敢将我的军。好呀，思哲同志，你的这种作风我喜欢，只要如你所说你能把他们调教好，让他们成为懂事的有出息的好孩子，那我是绝对不会干涉你用什么办法的。”龙在天看着冯思哲竟然还有胆气问自己，他就不由的在心中暗赞了一声，要说他在政法委口这么多年了，一般人还不敢就自己问什么问题，但冯思哲敢说，这就充分说明了这个人与别人是不一样，而这种不一样的人弄一个不好就真的会把自己的儿子调教成才呢。

　　“哈哈，两位书记都没有问题了，那接下来思哲就放的去做吧。有我们几个人给你当人证，如果他们不听话，老的在偏向，那孩子教育不好和你没有关系，如果是因为你自己的原因，那一切问题就要归到你的头上了，你没有问题吧。”一旁的任天放看着时机成熟了，也就用话把事情定死。其实他这是为了冯思哲好，毕竟在柯振业和龙在天面前，冯思哲还是属于弱势群体的人，有些事情不现在说一个明白，回头不管事情向什么样的方向发展，人家都有更改的权力，那个时候吃亏的可就是年轻的级别最低的冯思哲了。

　　冯思哲当然理解任天放的意思，他这就点了点头，然后向着郭仁政，苗云峰，任天放三人说道，“三位首长，事情的发展经过你们都看在眼中了，如果可以的话，可以为晚辈思哲做一次证吗？”

　　三人中有两人是心中偏向冯思哲的，听到这一说，苗云峰与任天放都是齐齐点头说了句“没有问题。”而那郭仁政也是呵呵一笑，“好呀，今天我们三人就当一回证明了，我说老柯，老龙，事情就这样定下来了，你们没有什么异义吧。”

　　郭仁政这样问着，柯振业和龙在天当然不会有什么异议，当即他们是齐齐点头，说着就这样好了。

　　正事终于是谈完了，大家又是不好不容易聚到一起的，这样便在菜上齐后，坐在一起热聊了起来。而作为唯一年轻一辈的冯思哲确成为他们这五位首长之中独能说上话的人，不管他们聊的是什么样的问题，只要有人问到冯思哲的想法时，他总是能说出一番让人想不到的精辟之词和见解来。

　　看着自己的男人在那里侃侃而谈，任盈盈小声地问着身边的苗紫涵，“紫涵姐，你看思哲哥哥多厉害，说的那些话，连这些首长们都会时不时的点头赞许呢？”

　　“那当然了，咱们的男人就是有这方面的能力，对政治的敏感性那是天生的，那可不是吹的，怎么？你以为他能这么年轻就当市长是因为谁捧着他吗？告诉你，在政治上，你是这块料，自然有人会帮你，可倘若你是扶不起的阿斗，那就对不起了，纵然你就是首长的亲生儿子，大家能卖的面子也是有限的。”

　　听着更懂政治的苗紫涵的讲叙，任盈盈就像听懂了一般的点了点头，然后她又像是想起了什么一样，这又问着，“紫涵姐，你说把柯小姐送到思哲哥哥的身边，让他照看着，你说他们不会因此在发生什么事情吧？”

　　“呵呵。”看着任盈盈那担心的样子，苗紫涵就是一笑，“怎么？你这么快就开始担心了，我告诉你，做他的女人必须要遵守的一点就是大度，如果不是莎莎大度的话，就没有我，如果不是我们大度的话，就没有你，你明白吗？”

　　“我明白，我是很感谢你们的，其实对于他这样优秀的男人我也是想过的了，如果他真的愿意，就是他在多几个女人我们又会有什么办法呢，只是我现就是想知道一下他会不会与柯兰有事罢了。”任盈盈如何不明白这个浅显的道理呢，冯思哲这样的男人根本就不是一个女人能够独享的，贺莎莎不能，苗紫涵不能，自己也不能。但是她就是知道柯兰会不会与冯思哲有事。


第1120章 年轻辈中的翘首

　　听着任盈盈这样说，苗紫涵就放心了，她回答着这个问题，“以我的感觉来说，应该不会吧，你也知道，思哲对女人其实还是很挑剔的，如非万不得已，他也不会迈出这一步，你想一想，你当初是不是喜欢了他很长时间，然后两去莲花市才让人家接受你的呢？所以，他和柯兰应该不会有事，他可不是是女人就要的，再说了这个柯兰气质是出众了一些，但脾气一定不小，她应该不会能忍受与几女同享一个男人，所以我猜不会有事。”

　　“那样我就放心了。”像是长松了一口气般，任盈盈放心的点了点头。

　　同样坐在苗紫涵与任盈盈身边两侧的秦天与郭勇一对，龙鑫与柯兰一对他们也在对着冯思哲现在的表现口头论足。

　　先说秦天与郭勇，他们看着冯思哲竟然可以在五位首长之间表现的游刃有余，他们都禁不住感叹着这个年轻人的博学。郭勇以前只是以为自己的男人很优秀，但是她现在发现拿他和冯思哲一比，根本就不是在一个档次上的，比如说几年了，她的男人还只是一个正处级，就已经很满足的样子，但是看冯思哲确已经是全国最年轻的正厅干部了，这级别上就差了一大层，这是能比的嘛，人家秦天怎么说也有人照顾着，虽然说秦副主席在儿子工作问题上从不说话，但是谁又能无视这个问题呢，总是会有些人自认是揣摩透了首长心理的人会主动的帮助秦天，这样的话，秦天能在近三十岁当上正处也就不足为奇了。倒是冯思哲，虽然说他严格的说起来也是有背景的，但是外公赵明远确在军界，对地方上的事情自然是插手的地方及好，但人家还是能一步步走上来，在三十一岁就成为了正厅，这难道不能说明人家的本事吗？如果人家没有一些真本事，那可能会在这个年纪到这个位置吗？

　　郭勇在羡慕着冯思哲的能力，秦天在一旁同样也是有些羡慕的看着冯思哲，看着这个比自己大的有限的人，竟然可以在五位首长面前如此轻松的谈话，甚至很多言词都能引起首长们的共鸣，这是多么的不容易呀。有关这样的事情他曾经也试过，放假在家的时候，有些领导也来家中向父亲汇报工作，或是谈工作，这个时候他都想插上去说一些话，但是他确发现，对于他们说的很多问题，他弄的不是很明白，就是偶尔感觉他知道一些，插上一句话，也是难得的引起人家的共鸣或是认可，哪里有像冯思哲这样的，可以句句让这些首长们赞叹和赞许呢。

　　其实秦天也好，郭勇也罢，他们都在羡慕冯思哲，他们确不知道作为两世为人重生而来的冯思哲在这方面是有着别人绝对没有的先天优势的。他重生之前做的是社会评论员，自然对共和国社会上的事情还有发展经过都是了如指掌了。接下来冯思哲在重生之后又经历了这十余年的官场打拼，可以说早对政治上的事情有了自己的独特看法，那在加上看过那么多的成功经验，知道后世的发展方向，知道向哪里走是对的，哪里走的错的这样大方针，那他说出来的话又如何会不对呢，如何能够不引起首长们的青睐与关注呢。

　　在说说右边的龙鑫与柯兰一对。他们是很不情愿的情况之下被父亲硬扯到这里来的。

　　他们在来之前就知道要做些什么了，本以为这不过就是走一个过场，就是事情最坏，那个冯思哲也不敢接收他们的，毕竟他们的身份摆在那里，是随便一个人都可以摆弄他们吗？

　　甚至他们都想好，在关键的时候提出质疑来，给冯思哲难堪。可是现在会出现这样的情况确是他们估计不到的，先有任主任在，接着郭书记和苗部长又来了，这么多的首长在这里，突然间这两个人把自己之前准备好的话都给忘记了。或是说他们有些怯场了，想一想吧，连秦天都有些不知道要说什么好，更不要说他们两人了，在国外生活多年，只是靠着父亲家族的关系耍耍威风罢了，如今突然面对这么多的首长，别看他们一个个是和颜悦色的，可其实每一个人官威都不小，像是任天放，天天跟在首长的身边，接触的大领导大首长多了去了，如何会没有官威呢？郭仁政就不更说了，曾有过主掌一地的经验，那他就是站在这里，也是不怒自威，胆小一些，或是没有经验的人根本就不敢向前靠。在说苗云峰，作为共和国第一家的人，他天天接触就是干部，观察的就是人心，那官威自然更盛了。

　　在这些首长面前，你让龙鑫与柯兰要说些什么呢，他们是眼光都不愿意触及首长一下的，更有刚才那一番话他们也是听的一清二楚，他们是知道，这一次是完蛋了，他们是真的要被比他们年长几岁的冯思哲给看管了。

　　只有像是孤独的坐在那里的段云鹏嘴角一直保持着微笑，他就知道冯思哲是年轻人之中的翘首，他就知道论在政治上的修为，没有几人会是冯思哲的对的，眼看着冯思哲是渐入佳境，表现的越来越好，似乎已经是完全的得到了柯书记和龙书记的赞许，他就在心中想着，他是应该与冯思哲在走进一些的，段家的未来就在自己身上了，而以后能够帮助段家的人弄不好就是眼前这个冯思哲。

　　作为主角的冯思哲，刚开始与首长们谈话的时候的确是紧张了一些，说起来这还是他第一次同时接触这么多的首长，并且还坐在一起吃饭呢，所以他是很谨慎，能不说话尽量的不说话。

　　但是有心护着他，想让他见见世面，出出风头的苗云峰总会时不时的问问他是什么意思，正所谓盛情难确，冯思哲一副不好推辞的样子就把自己心中对某些事情的看法讲了出来。

　　他这一讲，顿时就给其他几人一种豁然开朗的感觉，毕竟冯思哲的理念都是前人总结出来的，是最合适也是最应该成功的，为此每当冯思哲一说话的时候，其它几位首长都会赞许声不断。

　　苗云峰总是让冯思哲见机说话，那任天放也没有闲着，作为秦副主席的秘书，他是当然不会忘记秦天的，刚开始还想着让秦天表现一下，可是接连的两个问题上，秦天的表达都不是很好，这就让众人失望了，那接下来他也就学着苗云峰让冯思哲说话，如此在两位首长的帮助下，冯思哲就渐渐的融入到了这个聊天的饭局之上，并且越聊越放松，慢慢的他就感觉到似乎并不是与几位首长聊天，而是在与几位同事聊天了。

　　对于其它几位年轻人而言，时间过的自然是慢的了，可是对冯思哲来讲，时间过的很快。这一次与几位首长聊天，让他无形之中学到了许多，他也从对方的话中更清楚了一件事情，那就是他们都是什么阵营。

　　从表面上看，这五人都应该是改革派的，也有对学院派的好感，但就是反感保守派的某些规矩，所以这也是五人能坐在一起聊天的原因。当然了冯思哲本身也是向着改革派的，在他看来，社会发展与前进就是要不断的创新，如果不创新，像清政府一般的封国自闭，那早晚会被世界抛弃在脑后的。

　　五位首长呢，通过今天的一番谈话，在很多事情上也达成了共识，当然还有一个新的共识，就是发现这个年轻的冯思哲真是一个人才，由他口说出来的话，说出来的观点，那是一点都不比他们差，甚至在某些事情上，他还更强一些，此子唯一缺少的就是一些政治经验罢了，如有一天，让他走上了高位，假以时日去锻炼一下，那一定会成为明白的政治之星的。

　　对冯思哲的表现，苗云峰是很赞许的，他感觉自己这个女婿的表现是很不错的，女儿的眼光就是好，早就看出这是一块美玉了。

　　任天放对冯思哲的表现也是非常满意，甚至还有一丝的想不到，他想不到年轻的冯思哲就会有那么多的见识，他甚至都可以想像的出来，以后这年轻人的前程一定是不可限量的。

　　郭仁政，柯振业，龙在天则是第一次这样近距离的与冯思哲接触，他们心中只有一个想法，就是此子真不是常人，如果有可能一定要把他拉入到自己的阵营之中。还有的就是后两人，他们起先是认为段云鹏的话有些夸大了，认为不就是一个年轻人嘛，把孩子放他的手中会有什么好结果，但是现在看来他们听了段云鹏的还真是对了，这个冯思哲真不是一般的年轻人。看年龄有着年轻人的面相，看言谈有着老年人的稳重，看举止又是那样的得体，要不说人家是共和国最年轻的正厅级干部，市长呢？别说他还真是有两下子的，那把自己的孩子交到这种人手中，看来应该是对的了。


第1121章 不听话的公子小姐

　　一顿饭就在这样和悦的气氛之下进行完了。大家其实都是很忙的人，就是过年期间一样有很多的事情要等着他们去处理，所以在吃完饭后，大家就是各奔东西了，当然了，大家在走时都与冯思哲握手畅聊了一番，所说的全是鼓励之话，更有柯振业与龙在天，又是把自己孩子交到冯思哲手中去锻炼的事情重申了一下，他们讲着，有什么困难和问题了就和自己直接讲，他们不会不管不问的。

　　冯思哲也说好了，明天就要回到地方上工作了，以后有机会一定亲自在向首长们讨教。而有关柯兰与龙鑫两人，明天一早的飞机就要一同带走，还说会尽自己能力让他们变成一个对社会有用的人。

　　这一次的饭局，对冯思哲来讲，意义是深远的，因为他是第一次参加这样的场合，可以说是见足了世面，同时他也借机与几位首长打下了良好的基础，以后在接触的时候就会容易许多了。这也为冯思哲的未来之路起到了良好的铺垫作用。

　　……

　　初八一早，冯思哲就坐上了飞向广桂省最早一班的飞机离开了京都。他回到京都的时候只带了秘书陈光明，司机李爽和服务人员苏茜，但是这一次在回广桂省，确又多带了两人，他们不是龙鑫与柯兰还会是谁呢？

　　龙鑫与柯兰对于这一大清早就被弄起，然后坐上飞机表示了极大的不满，现在的他们心中还是非常不服冯思哲，在他们看来，大家同是年轻人，不过人家比自己年长几岁罢了，有什么了不起。要说冯思哲的基础他们也有，比如都是有背景的人，都是出国留学回来的高才生，那凭什么他们就要被管呢？

　　对于龙鑫与柯兰的不服气，冯思哲是看在了眼中，但他确是什么也没有说，对于这样的人，在冯思哲眼中还真算不得什么一盘菜，对他们最好的管理方法就是用时间去打磨他们，什么时候把他们那傲气的棱角给磨掉了，磨平了，那也就是他们真正要听话的时候了，那个时候才能对他们实行真正的教育，那时说的话他们也才真的听的进去。

　　飞机到了广桂省机场之后，早有莲花市政府秘书长陈平带着两辆车子停在这里接机了。

　　一看到陈平，冯思哲是热情地与其握手，听着对方说拜年的好听话，然后他也回赠了两句，接着就转身把龙鑫与柯兰交给了他，“陈秘书长，先把这两个人安排回莲花市，一切有关他们的问题等我回去处理，我在省城还有一些事情要办。”

　　冯思哲这样安排了，陈平当然只会点头答应了。“好的，老板，我这就带他们先回去。”

　　“我们不走，我们也要在广桂省省城逛一逛。”一看冯思哲这就要打发他们去莲花市，之前他们可是听说了，那莲花市可是非常贫穷的，他们是生怕到了那以后在没有玩的机会了，这便要求着与冯思哲一起在省城。

　　“送他们走。”根本就不搭理这两人，冯思哲这就是一甩手。

　　看着冯思哲有些生气了，当即陈平，李爽，陈光明是一起上手，把龙鑫就给塞进了轿车之中，那柯兰因为是个女人，没有人想把她怎么样，可是她也看出来，如果自己不识趣的话，难免的这些男人也会对自己动粗了。不想受到这待遇的她也只好一咬牙，恨恨的钻进了轿车之中。

　　看着车子在陈光明的带领之下扬长而去，冯思哲这才呵呵笑了笑，“龙少，柯小姐，你们不要怪我，想成才总是要先吃一点苦头的，希望日后你们能够理解我的苦衷。”说完这些之后，冯思哲就对着陈光明和李爽说，“好了，我们也应该办正事了，把我从京都带来的东西都拿上，我们要去给省领导们拜年了。”

　　在接下来的时间里，冯思哲是去了所有他认为应该看的省委领导，把从京都带来的一些好东西挨家送了一遍，这其实也是官场上的规矩了，你不一定要求领导什么事情，但是过年最基本的看望还是不能少的，不分你送了多少东西，领导们要的就是这样一个形势，他也未比会记得你送了什么东西给他，但是你要记住，你若是不送东西，他一定会记住你，认为你眼中没有他，那回头难免小鞋就给你穿上了。

　　冯思哲不想在这方面落了人家的口头，为此他这一次就是连一向与他不对付的省委平国汪副书记，省政府刘月松和周大江副省长那里他也一样去了。虽然去了之后，对方不一定会给自己什么好脸看，但该去他还是要去的。

　　最后，冯思哲还去了花老家。这位从最开始找自己麻烦，到最后肯主动的帮助自己的老人是冯思哲十分尊重的。

　　花老对于冯思哲能来看望自己，也是很高兴的。在他看来，年轻人不光要有一颗事业心，最重要还有一份感恩的心，懂得感恩的人他才能走的更长远，才会有更多的人愿意去帮助他。

　　冯思哲的人生之所以是光辉的，辉煌的，原因自然是少不了别人的帮助，可这与他懂得感恩，懂得尊老也是有着很大的关系的。

　　在省城把事情办完之后，他就重新的回到了莲花市，本想着回到市里先去看望一下夏想书记，毕竟自己在莲花市的这段时间，人家可是最尊重自己的，但市政府秘书长陈平确是先找到了自己。

　　一见到冯思哲，那陈平就把头低的很低的说着，“老板，你交给我的任务我没有完成好，你吩咐的那两个人我给安排到莲花酒店了，可是因为我一时大意，竟然没看住，这两个人偷偷的溜了，我找不到了。”

　　说起来也是陈平大意，他以为龙鑫与柯兰是老板在京都的朋友呢，所以在把人领到了莲花宾馆之后就没有在叫人盯着，他想人家既然来了，就应该好好的呆着等着老板回来才是，可没有想到等到晚上他去送饭的时候，确看到屋中空空，感情人已经跑掉了。

　　他是连忙的撒出人手去找，可是一无相片，二又是人手有限，到哪里去找呢，现在看着冯思哲回来了，他是连忙的上前进行道歉。

　　“好了，这件事情我知道了，你先不用管了。”对陈平把这两个人弄丢了的事情，冯思哲早就有准备了，他知道以龙鑫与柯兰的脾气会好好的等着自己安排那才叫怪呢，他算定他们会溜，所以在送陈平他们回莲花市的时候，他就打电话给了先期回到莲花市的陈虎，让他安排好了人盯住这两人，如果看他们跑了，先不要管，盯住就行，知道他们在哪里，在干些什么就好。

　　现在他们果然跑掉了，冯思哲这就在陈平走后拿出手机打给了陈虎。得知果然这两人一直在被陈虎暗中钉着，或是保护的时候他就松了一口气，“嗯，先派人盯住他们，不要让他们受到什么伤害，然后等我去夏书记那里办完了事在收拾他们。”

　　在夏想的家中，冯思哲拎来了不少的好东西，这很多都是各地将军们送给外公的礼品，都是上好的东西，冯思哲是知道夏想这个人不贪财的，是不肯多拿公家一分钱的，所以便准备了这些好东西送来，也算是补贴一下夏书记的家用了吧。

　　对于冯思哲一下子拎来了这么多的好东西，摆的客厅到处都是，夏想连说见外见外了。但冯思哲确很坚持，还笑着说，他知道夏书记有一个儿子就要上大学了，而学费也不便宜，这样他可以便卖一些东西拿去当学费家里的生活也会宽裕不少的。他还笑说，这些都是私人财产，就是纪委也管不到的。

　　冯思哲虽然是一直在笑着说的，但夏想确很是感激，说起来一市的书记能做到他这样清贫的实在不多了，但他就是喜欢这样的感觉，这样感觉踏实，这样他官也做的正，说话底气也硬。

　　从夏想家出来之后，冯思哲想着应该是处理龙鑫与柯兰的时候了，这就打电话给了陈虎问他们两人的情况。

　　陈虎在电话中答着，两人刚开始出来的时候还是在一起的，后来分开了。龙鑫去了莲花市最大的一家私人酒店，似乎是去那里吃喝玩乐了，而那柯兰则是去了莲花市最近新开的一家美容院，也是唯一的一家。

　　听着这两人一个爱美，一个爱玩，这倒是符合这两人的禀性，冯思哲就是一笑，心中想到了一个坏主意，这就安排陈虎马上着人去办。

　　……

　　在酒店之中要了一大桌子菜，还请了两个小MM来陪他喝酒，这样龙鑫才满意现在的一切。

　　其实龙鑫也不是要干些什么，他就是享受这种感觉，这种被众人簇拥的感觉。看着两个女人左一句龙少，右一句龙少的叫着，他是把贴身衣服上的钱全当成小费发给她们了，这引得两个女人叫的更欢了。


第1122章 捏着把柄方听话

　　并没有多长时间，他口袋中的钱就发完了，起身他来到外间想去拿自己的西服，这一次他来莲花市可是准备了很长时间的，他是带了很多的钱，为的就是来这里花天酒地去享用的。

　　可是当他的手伸进了西服口袋的时候，他整个人懵在那里了，他根本就想像不到，他口袋里的钱包竟然不见了，难道是招了贼吗？

　　一想到那钱包里可是有上万元钱，可足够自己花上好一阵子的，还有几张银行卡，那可都是自己的积蓄呀，而这些都不见了，他就是越想越气，然后这就冲着酒店大喊着，要酒店老板出来给自己一个说法。

　　酒店中来了一个经理，趾高气扬的那气势一点也不比龙鑫差。当他听龙鑫说自己的钱包是在酒店之中被拿走的时候，当即人家就不干了，说这是龙鑫在冤枉酒店，为的就是扼一把，想吃霸王餐。

　　经理根本就不相信自己，还说自己是来扼人的，还说自己本就没有什么钱，为的就是吃霸王餐，那龙鑫能受的了。他平时走到哪里不是人人敬仰着，何时被人这样的看低过，当即他就忍不住伸出拳头要去揍那经理，可是跟着经理身后就出来了几名身材魁梧的保安，看着人家那么多人，他知道他不是对手，只好低头不语。表示着他要打电话给朋友，让他们送钱过来。

　　对于龙鑫的最基本的要求，哪想地经理根本就不吃那一套，直说龙鑫打电话是想叫来朋友来酒店找事，所以拒绝了这个要求。

　　眼看着打电话都不行，龙鑫这就急了，他感觉到自己是来了一个黑酒店，在这里真是叫天天不灵，叫地地不应了。

　　知道自己是虎落平阳了，没有办法之下，龙鑫不想挨打，就要接受酒店的惩罚方式，那就是在这里洗盘子顶饭钱。大概算了一下，可能他要洗一万多只盘子才能抵饭钱，当即龙鑫都要哭了，但是在这里没有人可怜他，他只好去了后厨去洗盘子了。这时的他是多想念冯思哲呀，早知道这样，就应该老实的呆在酒店里呀。

　　这是龙鑫的遭遇，同样的柯兰那里的情况也不是太多。

　　柯兰在美容院做脸的时候钱包倒是没有丢，可是当她走出了美容院，打了一辆出租车后，确是被司机给抢了。

　　司机把他给拉到了一条昏暗的街道旁，对她实话了抢劫，手无缚鸡之力的柯兰怎么是人家五大三粗的司机对手，只是一来一回，钱包就被人抢了过来，然后那车子就扬长而去了。

　　看着除了自己身上的衣服完好之外，就是连通讯用的手机和身份证件都被抢走了，他还能做些什么呢，当即只有走跑慢慢向着宾馆而行。

　　要说人倒霉的时候那是喝凉水都要塞牙的，就在柯兰凭着感觉向酒店走时，突然又遇到了三个年轻人。而这三个年轻人一看到她中就露出了凶光和淫光。

　　那种目光让柯兰心中一颤，她感觉到最悲惨的事情很可能就要发生了，她很是害怕，可是本来她走的街道就没有什么人，这一会更是连一个人都看不到了，在这样的情况之下，她真是怕死了，一想到在国外的影片之中，很多单身的女人遇到了这种事情的发生，有的大喊大叫，引来了坏人的怒气，甚至被杀的都有。想着自己年纪轻轻可不能这样呀，她可不想死，就算是失身子又有何妨，什么比活着还重要呢。这样想着，她竟然做出了一个让人出乎意料的举动，就是她突然的对着眼前的三个小青年说，“你们要钱我这里还有一点，可以全给你们，如果你们还想要别的，也不是……不可以，只是一会可不可以不要那么粗鲁，只要你们温柔一些，我也是会尽力的配合的。”

　　而在这条街道不远之处的一辆黑色奥迪车中，冯思哲正坐在这里面观察着一切，可以说这一切都是他搞出来的。

　　像是龙鑫与柯兰这样的人，他就料定他们不会太听话，所以想要让他们听话，那就必须要采取非常的手段。于是不得已之下，冯思哲才想出了这一招。

　　看着不远处的柯兰吓的脸色都变了，更让她想不到的是对方急中生智竟然会说出这样的话，这真是让她有一种哭笑不得的感觉。冯思哲收回了手中的望远镜，拿出电话对着陈虎说道，“好了，我要出去了，你那也差不多应该撤了。”

　　“明白老板。”陈虎答应了一声。在他答应之后，那辆奥迪车子也是迅速的发动，向着柯兰所在地驶来。

　　柯兰被三个小年青人包围着，看着他们眼中猥琐的目光，她是吓坏了，此时她是后悔莫及，早知道这样的话，她就不应该和龙鑫分开，不，确切的说应该听从冯思哲的安排，不从宾馆中随便走出来才对。想来就是龙鑫在这里也未毕就会起什么作用的。现在的她是想透了冯思哲，心中直念着，冯思哲，冯思哲，你在哪里，你快一点出现来救我呀，求求你了。

　　许是真的菩萨显灵了，等着柯兰念完了这些，在睁开眼睛的时候，她心中想着的冯思哲就真的从一辆奥迪车中走了出来，然后那三名小青年，一看驶来了一辆车，车中还不止下来了一个人，他们当即就慌乱的跑开了。

　　对那些人，冯思哲也没有去追，他只是走到了那已经半蹲着龟缩成一团的柯兰面前说道，“柯小姐，你怎么这么不听话呢。”

　　“啊，你总算来了，你总算来了。”柯兰这会根本就不会去想那么多，她只知道冯思哲来了，她就是有救了，只见她是一下子就起身扑进了冯思哲的怀中，她刚才真是被吓坏了。

　　看着柯兰被吓的这个样子，冯思哲知道就算是要批评她也不是这一会的事情，这便把她从怀中拉起，然后送着她走进了奥迪车中。

　　从与柯兰的对话之中，冯思哲像是才知道龙鑫的下落一样，他这才安排人去酒店找，结果就在酒店的后厨之中找到了正哭丧着脸冼碗的龙鑫。

　　龙鑫看到冯思哲之后的表情并不比柯兰强多少，那样子就像是见了亲人一般的，他就要扑进冯思哲的怀抱，要说冯思哲对女人的拥抱还可以接受，像是柯兰那样的，他也就忍了，但是龙鑫那样子，尤其身上还脏兮兮的，他又怎么会让他抱到自己呢。身子一躲就让了过去，然后这就安排人交钱赎人，既然他找到了龙鑫，那就绝对不能看着他在去刷盘子了。

　　在莲花大酒店之中，冯思哲看着坐在那里已经老实了很多的龙鑫与柯兰，佯装一脸怒气的问他们，为什么要偷偷的溜走，难道他们不知道如果真的出了事情，那他要如何与柯书记和龙书记交待呢？

　　冯思哲在那里发火，龙鑫与柯兰是一句话也不说，虽然他们过了安全期后，嘴又开始硬了起来，对刚刚发生的事情是只指不提，只字不认，但是他们心中确很清楚，这一次他们的确是错了，他们还真的想不到，这一切都是冯思哲安排的，他们更想不到，他们从宾馆之中走出来就被人盯上了。所以心中还是对冯思哲多少充满一些感激的。

　　“行了，这次的事情就先这样算了，如果你们在有下一次，在不在告知我的情况下溜走，那对不起，你们有事我也不管了，同时我还会你们的表现告诉你们的父亲，对他们说，你们我管不了，我更会打电话给京都的那些公子哥和小姐们，告诉他们你们发生在莲花市的这种窘事，你们明白吗？”

　　要说冯思哲之前的那些话，其实必不能把龙鑫与柯兰怎么样，可是最后一句确是吓到了他们，他们可是极要面子的人，如果真的把自己要配合流氓和给人冼盘子的事情被曝光，那他们真的是没有脸见人了。这样他们在接下来只有好好的听冯思哲的话了。

　　这也是万不得已之下，冯思哲才用的招，其实对于他来讲，做坏人的资本也是有的，只是他不屑那样做，因为他有着更高的目标，所以他一直以好人标榜，当然了，如果你硬是逼着他去做坏人，那他坏起来可是你想像不到的。

　　收拾了龙鑫与柯兰一次之后，冯思哲就叫来了陈平给他们两人安排工作。

　　对于这两个人的工作和生活，冯思哲是这样安排。两人先被招进莲花市政府，以临时人员的身份先工作着。龙鑫作为男人当然要吃一些苦，去新建不久的莲花市茶业基地工作，任务就是学习怎么做茶业。柯兰受了自己是女人的好处，可以不用这样去吃苦，但她也是被安排到了下面去工作，竟然去了花南区民政局当一名接待员。

　　对于冯思哲的安排，两人自然是不服了。但冯思哲确说，如果龙鑫不愿意的话，那不如就接着去刷盘子吧。


第1123章 被当成暴发户

　　一听这个话，龙鑫是不再说什么，那柯兰更不会说什么，她心中是这样想的，好歹自己还算是有体面的工作，做接待工作又有什么难的呢，无非就是对来的人做一个向导工作罢了，到那时候，远离了冯思哲，还不是她想怎么样就怎么样吗？

　　工作是安排完了，冯思哲接着又提了一个要求，那就是让龙鑫与柯兰不要把他们的真实身份讲出来，不然的话，那样做只会是丢柯书记与龙书记的脸。说完这些，冯思哲就让他们自己去考虑，他后他就转身该干什么干什么了。

　　就冯思哲而言，龙鑫与柯兰的事情不过是他工作之中的一点添加剂罢了，他的主要工作重心还是要放在莲花市经济建设之中的，这才是他现在主要的工作任务。对这两个人，冯思哲的想法是让他们先锻炼至少三月再说，等他们什么时候明白了生活和工作的不容易再说吧。

　　可是他确没有想，不让这两个人说出自己的身份，那他们将会与普通人无异了。龙鑫与柯兰是互相看了一眼，长叹了一声，他们真的不知道在莲花市这段时间要怎么样的熬过去了。

　　……

　　贺胜军，贺莎莎的表叔，冯思哲的表叔丈人带着其子贺大海在年后不久来到了广桂省，在广桂省省城，贺胜军就打电话告诉了冯思哲自己到来的事情。

　　一接到贺胜军的电话，冯思哲这时才响起，原来他答应了人家要介绍商机来的，这就连忙从莲花市来到了省城，见了贺用军，和严格的说起来算是自己小舅子的贺大海。

　　对于贺胜军听劝，没有在京都之内和那些公子少爷们去抢地盘盖高楼，冯思哲还是很高兴的，他是当着人家的面就给海北市长韦作胜打了一个电话，说了自己表叔想去海北市发展房地产的意思。

　　对于冯思哲，韦作胜那是有求必应的，现一听人家有家事找到自己，那是很高兴，这足以说明人家没有把自己当外人呀。当即在电话中他就承诺，只管让贺胜军来就是了，他一定会亲自请人家吃饭，并介绍海北市情况的。

　　韦作胜可以这样说，冯思哲当然是放心的，这就把韦作胜的联系方式告诉了贺胜军，只是为了避嫌，他还是没有亲自前往。

　　其实有了冯思哲这个电话，他去不去都是一样的。贺胜军这就谢过了冯思哲，然后带着儿子贺大海奔了海北市，准备在那里干出一番惊天动地的大事情来，只是没有想到，惊天倒没有，动地倒是真的，去了那里，贺胜军人老成熟还好一些，但是他的儿子确是惹了祸，给冯思哲带来了麻烦。

　　贺胜军父子到了海北市之后的确是受到了海北市长韦作胜的接待，而不光有韦作胜接待他，同时还有海北市委常委城海区书记吕卓与海北市委常委，海北军分区司令员席国旗作陪接待。

　　一到海北市就有三名海北市委常委领导们接待，足以看出他们对贺胜军的重视，或是说他们对冯思哲的尊重。

　　作为贺胜军而言，他以前跟着父亲还有大爷的时候也是看多了领导的，对这些倒并不是以为什么，不过就是一些市级领导而已，但对他们能够在百忙之中抽出时间来陪自己还是表示出了一定的感谢。相对而言不如父亲那般见过世面的贺大海确感觉不一样了。

　　从大爷爷贺传炯病逝，爷爷贺传烨退休之后，他就明显的感觉到贺家不如以前了，他的那个公子哥圈子里也是开始越来越排斥他了。那公子哥的圈子本来就是这样，一个个都是凭实力说话的，家里人官场得意，自然一个个就是趾高气扬的，反之官场失意了，这些公子哥们也就越发的会被人瞧不起来。

　　贺大海就是后者，他在京都的公子哥圈子里是屡屡的受人嘲笑，这样他才不得已跟着父亲来到广桂省寻求一条新的道路的，他想着的是自己如果不能从政的话，可以做一个成功的商人，只要有了钱，一样会被那些公子们尊重的。

　　等他到了海北市之后，他那种公子哥的耀眼身份似乎就重新的被人给抬了起来。看着陪着自己来吃饭的都是海北市中说了算的。而他的表姐夫又是冯思哲，共和国中最年轻的市长，这些身份之下，使他有些飘飘然了。

　　在当天，和韦作胜市长等人吃完了饭后，父亲因为年纪有些大了，自然是累了，便回酒店之中休息，但贺大海的精力确是很旺盛，一定要出去看一看，看看海北市这个靠海城市的美丽。

　　这样，在两名保镖的跟随之下，贺大海就走出了海北市最大的北园大饭店，打了一辆出租来到了海北市最大的夜总会之一，海景夜总会。

　　有关海景夜总会的事情，书中前面曾经提到过，那本是原海北市公安局副局长贾军弟弟贾文的场子，只是因为后来犯了事，其哥哥被拿下，弟弟也因做了太我坏事而入狱，后来这个场子就由新来的继米学勇之后的海北市政法委书记兼公安局长徐奉军之子徐伟给接手了。

　　要说到徐伟就不得不说徐奉军了。徐奉军是在刘月松继于正大成为了广桂省委常委，副书记，政法委书记兼省公安厅长之后，被调到海北市来的。

　　因为于正大的失误，让原来属于朱家的广桂省政法体系差点失控，在这样的情况之下，刘月松到了以后是马上开始调整情况，鉴于海北市政法委书记位置正好悬着，他便从公安部中把朱家的嫡系人马之一徐奉军给调了过来，调到了海北市，以控制那里的情况。于是就有了徐奉军出任海北市政法委书记一事，跟着他的儿子徐伟也跟了过来，沾了父亲的光，就接手了海景夜总会。

　　这天晚上，初来海北市的贺大海就与徐伟，这两位公子哥们就碰到了一起。

　　尽管贺家已经远不如前了，但是论起来徐伟还是无法与贺大海相提并论的。在京都的时候，贺大海好歹也是公子哥之一，是在最上流的公子队伍里混，虽混的不好吧，但至少档次在那里放着呢，而徐伟的父亲不过是一个副厅官员，说起来在京都是不入流的，那跟着他自己也就是不入流，虽然可以称之为公子哥，但其实他所混的场所也是三流之列，所以他是无法与贺大海相比的。

　　贺大海摇摇晃晃的带着两名保镖就这样走进了海景夜总会之中，一进入夜总会，他就扬言着要这里的服务生们把最好的酒，最漂亮的陪酒小姐们给带过来。

　　对于贺大海这样的人，说这样的话，那是很容易让人以为他是一个土包子，一个容易被宰的客人了。所以，当时的服务生们服务的是很到位，但其实送上来的酒和陪酒的女孩确很是一般。

　　贺大海怎么说也是见过世面的，若说是酒不好，他也能理解，像海北市这样的地级城市自然无法与京都相比，没有太好的酒也正常了，可是这前来陪酒的女的是不是长的也太寒碜了一些，人长的不漂亮不说，那妆化的还很浓，在灯光在仔细看去，竟然其人还有眼角纹，天呀，那不是说这个人得三四十岁吗？这哪里还是来陪酒的，这简直就是找了一个老妈子来呀。

　　当即贺大海就不乐意了，是起身就走，他也没有感觉到是这里的人有意要把自己怎么样，他以为这里的服务人员就是这个水平呢。

　　由包厢之中向外走去，一路之上，他看到了好几个服务生端着好酒向一些包厢里面送，在看那些酒的包装可是比自己要的强多了，在看一些打扮的花枝招展的少女，那模样也不算次，更是比自己房间里的老妈子强出百倍，也就是这个时候，他才是恍然大悟，原来是有人把他当成土财产来宰了，怎么，这些人以为自己没有见过世面吗？竟然敢这样的欺负自己，看来他若是不好好的表现一下，那还真会被人家给看扁呢。

　　贺大海是气哼哼的走到了吧台之处，然后在这里有人负责给他结帐，这一算帐，他是什么也没有喝呢，就消费了三千多块钱。这可就是明显的宰人了，贺大海就气的是一拍吧台上的桌子大声的喊着，要见这里的老板，这里的人对他太不公了。

　　在夜总会之中最不少的就是闹事的人，有人的是因为喝多了闹事，有人的是因为心情不好闹事，还有的是专门来找事的，总之闹事的人是从来没有断过，为此，对于贺大海在那里大喊大叫，这里的服务人员早就习惯了，只见他一挥就，远处就走来了四名保安，看那样子，是要想好好收拾贺大海了。

　　贺大海看着那四名保安就这样走了过来，是眼睛都没有眨一下，要说贺家虽然不如以前了，但是一直在军界中地位极高的他们，身边的保镖身手可都是相当之好，都是退休的特种侦察兵，那对付像这样档次的保安，那是一个打上四五个都不会有什么问题。所以不等贺大海说些什么，那两名保镖就动手了。


第1124章 贺大海与徐伟

　　几个擒拿手加大力拳，三下五除二，四名保安就这样被打倒在地上。

　　夜总会的服务人员也没有想到这看起来像土包子的人随从身手还不错，当即就马上招呼着其它保安。但是贺大海根本就不给他们这样的机会，只见他伸手从吧台之上拿过了一个酒瓶子，然后向着一个桌角猛然打去，顿时瓶子就成了两半，接着他举起了那个带着茬口的瓶子对着那负责结帐的服务人员说，“我再说一遍，把你们的老板叫出来，不然的话，我现在就捅下去，保证你见不到明天的太阳。”

　　贺大海骨子里就有贺家的狠劲，现在一怒，那目光还真是骇人，当即那位服务人员就吓坏了，嘴上说着好好好，手上也是开始拔起了电话，打到了正在三楼之中休息的徐伟那里。

　　徐伟正在三楼享受呢，今天刚从外地换过来几名陪酒小姐，他要看一看他们的服务怎么样，身材怎么样，就在好事要得手的时候，突然接到了楼下吧台的电话，说来了几个人很厉害，他们降不住了，请老板下来亲自解决。

　　徐伟一听在海北还有人敢在自己这里闹事，难道他们不知道这是自己开的嘛，当即就是很气愤，这就气哼哼的下了楼，然后来到了大厅，一到大厅看到的就是贺大海在举着个破酒瓶子在那时发威。

　　一看举的是破酒瓶子，又不是什么炸药，那徐伟就是哈哈一笑，“哟，哪里来的土包子，你以为你拿着一个破瓶子就能把人给吓倒了吗？我告诉你，识像的马上把瓶子放下，然后道歉赔钱，不然的话，我让你连这个大门都走不出去，你信不信。”

　　“娘了个丫的，果然把我当成土包子了，好呀，爷今天就拿你开刀，让你知道知道爷是什么样的身份。”那贺大海最不喜欢别人说他是土包子了，换句话说，上档次的公子哥和小姐们谁又会喜欢这个字眼呢，为此，他一听徐伟竟然公开的这样喊自己，那还了得了，他是说着话，那半拉的酒瓶子就扔了过去。

　　贺大海的酒瓶子是说扔就扔，这让那徐伟也是一愣，出于本能反应，他还是躲了过去，只是这一躲过去之后，他的气就大了。想来这里可是他的地盘呀，竟然有人敢这样对自己，那他若是不好好地收拾对方还了得吗？回头别人知道了还不晓得会有多少人前来惹事呢。

　　为此，徐伟决定是不能饶了贺大海，这就开始大喊大叫着召集保安，他要让贺大海知道，来自己这里惹事，还敢向自己动手的后果是什么样的。

　　越来越多的保安们开始向大厅集结，这让贺大海感觉到了情况的不对，看着自己身边只有两名保镖，他就知道，如果一会真的动起手来，吃亏的必然是自己，为了有备无患，他只有拿出身上的手机，开始给父亲打电话，这个时候是应该求救了。

　　贺胜军不过是刚刚脱了衣服躺下，这就接到了儿子的电话，一听儿子要被打，他是问明了情况之后，这就说马上会带人过去，然后他挂了儿子的电话就开始番找着韦作胜的手机号。

　　在翻电话号码的时候，他突然想到此时给韦作胜打似乎并不合适，说起来人家是海北市市长没错，但就这一点小事情，就找人家帮忙，似乎是有些小题大做了吧。等留着有大问题的时候在找人家吧，现在看来还是应该找其他人的好，比如说城海区书记吕卓。

　　有关吕卓与冯思哲的关系，是在晚上的酒桌上贺胜军听到的，他也是才知道，原来吕卓与自己的那个侄女婿有着那样好的关系，并且吕卓还欠着冯思哲的情呢，这时候应该找这样的人才对，他应该更会对自己的事情上心才是。

　　这样想着，贺胜军就把电话打到了吕卓的手机之上。如他所想，吕卓对他的事情的确是很上心，知道了贺大海出了事后，马上就在电话中说，他就会赶往出事地点，一定不会让贺大海有事的。

　　吕卓明白，既然贺胜军是冯思哲介绍来的，那他就应该去照顾人家，不然的话，回头让冯思哲知道，一定会对自己有想法的。于是，他这就起身前往海景夜总会，一边去，他还一边给徐奉军打了一个电话，在电话中他倒是没有提冯思哲的名字，而只是说了京都贺家。

　　徐奉军以前的工作一直就是在京都，对京都之中都有哪些有名的家族那是再了解不过了，现在一听是贺家，他就知道自己的儿子惹上了麻烦，虽然说贺家这几年看似不如以前了，但是比起他徐家来，那还是要强上很多倍的。他就在电话中对吕卓表明了态度，那就是这件事情尽量的大事化小，不管是谁对谁错，他都会让自己的儿子给贺大海赔礼的。

　　人家徐奉军既然有了这样的态度，吕卓要说什么呢，当即他也就表示了同意，表示双方共同努力让这件事情尽量的在小范围之内解决。

　　恰当海景夜总会又在城海区管辖范围之内，这样，在吕卓与徐奉军两人共同命令之下，很快就有几拔警察赶了过去，在那贺大海与徐伟还没有动手的时候就控制住了场面。

　　一看来了这么多的警察，那徐伟的底气就更硬了。他老子可是市政法委书记又是公安局长，这些警察来到之后自然是会向着自己了，于是他就用着一种怜悯的目光看了看贺大海，他很想看看，这个来闹事的人一会怎么样装怂。

　　贺大海看着来了这么多警察，他其实也是放心的，因为他并不知道徐伟的父亲是干什么的，他以为这些警察都是自己父亲叫来的呢，如此他就不相信这一次弄不了对面那个人，用次酒来坑自己，用老女人来糊弄自己，还敢收自己那么多钱，这样的黑店就应该给砸了。

　　两人都是各怀着心思的在看向对方，都要想着对方一会一定会很惨。就是在这样的等待之中，徐奉军与吕卓两人几乎是同时赶到了。

　　两人到后，一进了大厅，就是各自找各自的人去了解情况。

　　徐奉军先是找到自己儿子徐伟，问明白到底发生了什么事情。老爸来了，儿子马上一副委屈的样子说，贺大海三人是如何的不讲道理，消费完了不但不想花钱买单，还意欲行凶伤他等等。

　　一向知道儿子那套路的徐奉军就是眼一瞪的说道，“小伟，这到底是怎么回事，我要听真实的情况，我是你爸爸，难道你还不能和我讲些真话吗？”

　　父亲突然变的严厉了起来，徐伟就知道事情有些不好办了，这便只好低着头，把前台如何的把贺大海当成了土包子，想宰一笔的想法说了出来。

　　一听果然是儿子先起的邪念，徐奉军就摇了摇头，然后以着恨铁不成钢的口气说着，“你知道吗？这一次你宰错人了，人家可不是什么土包子，人家是由京都来的贺家的人，你这一次呀是看走眼了。”

　　“什么？他是贺家的人？”一听拿酒瓶子砸自己的是京都鼎鼎有名的贺家子孙，徐伟也是愣了一下，在京都从小长大的他对贺家可是不陌生呀，只是因为他的位置太低，根本就没有什么机会接触那样高贵的公子哥罢了。

　　“当然了，他的大爷爷是我们国家开国元老之一的贺老，他爷爷是贺传烨老将军，那是咱们家能惹的起的吗？你看看你今天都做了什么，告诉你，还不马上的向人家赔礼道歉，求得原谅。”徐奉直太清楚自己与贺家的差距了，如果说贺家人真的和他叫起针来，不敌的一定是自己，虽然说贺家已经远不如前了，可正所谓瘦死的骆驼比马大，人家就是现在的实力也是强过自己百倍的。

　　知道了贺大海身份之后的徐伟马上就低下了脑袋，他知道这一次真是惹错人了，这一次怕是他要低头认错了。

　　在说吕卓那边，他一进了夜总会之后就看到了大厅之中的贺大海，这就连忙的走了过来，而贺大海也认出了对方正是今晚陪吃饭的人之一，好像这个人还欠自己表姐夫冯思哲的不少人情，看着他来了，贺大海也就放心了。

　　那吕卓见到贺大海之后先问人有没有事，在得知人没事之后就问及了其它的情况，了解了事情的发展经过，知道了的确不是贺大海在找人家的毛病，而是被人家特意找了麻烦之后，他就点了点头，说了这事一定会主持公道，但考虑到这个徐伟的父亲也是海北市委的领导之一，只要对方认错了，事情也就那么算了吧。

　　贺大海是一个爱面子的人，他并不是看这个徐伟不顺眼，他只是在争一口气而以，想着以后还要在海北市发展下去，如果硬是把人一次性的得罪了，那也算不得什么好事，这样他就点头答应了下来，表示只要对方赔礼道歉，他还是可以原谅他们的。


第1125章 徐奉军的想法

　　贺大海有了这样的态度，这让吕卓很是欣慰，而这时正好贺胜军也赶到了，吕卓就把简单的事情经过讲了一下，又说了一下对方的身份。那贺胜军也是懂事之人，知道多一个朋友多一条道，多一个敌人多一个麻烦，所以他的意见与儿子贺大海是一致的。

　　如此，由吕卓做中间人，双方就达成了协议，由徐伟向贺大海认错，年轻人难免冲动，事情就这样解决得了。

　　本来一场要刀光剑影的事件就这样简单的很解决了，那徐伟也是向着贺大海的诚恳认错，贺大海也接受了，然后双方就是握手言和，并还真是应了那句话，不打不成交，两人很快成为了不错的朋友。

　　也就是因为两人成为了不错的朋友，才为以后的一些麻烦事埋下了祸根。

　　徐伟也是从京都下来的公子哥，只是他不入流而已，一直以为他也是十分的向往贺家人那样的大家族公子的生活，所以他是尽所能的去讨好贺大海，问及一些有关上层公子和小姐们的社交圈是什么样的。

　　虽然说贺大海在京都之内公子哥圈里的影响力已经越来越弱，但他怎么说也是参加过不少那样的聚会的，现在有人想当观众，想知道那里面会发生什么样的事情，他当然就是不客气的开讲了，把自己看到的，或是听到的都讲了出来，直讲的那徐伟是瞪大了眼睛，羡慕的不得了。

　　由羡慕这上层社会的社交到具体的羡慕贺大海，徐伟对其人是充满了崇拜感，这种感觉让贺大海也是十分的得意，为了让徐伟更看重自己，他甚至还把自己是怎么来到海北市的情况讲了，还说了这一切都是亏了表姐夫冯思哲的帮忙，不然不会有这一切的。

　　贺大海有一个全国最年轻的市长姐夫，这事也是让徐伟羡慕的不行，想自己的父亲已经是快奔五十的人了，可确还是副厅级，人家的姐夫才三十出头确已经是正厅的市长了，这如何的能让他不羡慕呢？这份羡慕也被他带回了家中，向着自己父亲讲了出来。

　　徐奉军论政治敏感度自然要比儿子强许多了，听着徐伟鼓吹贺大海的那些话，他陷入了深思之中，他的脑海之中对于当前形势，突然有了一个不成熟的计划，当然了这只是一个计划，有些具体的事情还是要找人商量，或是说具体一些，他是要向领导汇报的，而他所想的这个领导就是广桂省委常委，副书记，政法委书记兼省公安厅开的刘月松了。

　　徐奉军是太了解自己为什么有这样的机会可以来到海北市主掌重权了，可以说这一切都是因为于正大被拿下的原因，因为于正大与冯思哲针锋相对了，结果一个不小心他输了，输掉的就是他的前途，他的仕途，这样就有了刘月松来广桂省，有了他来海北市的这么一次机遇。而作为朱系的人马之一，他是很清楚，朱系人现在是最恨冯思哲的，因为冯思哲，让朱系的一个副部级干部和副厅级干部都被跌下了马，可以说现在的朱系人是恨不得有机会都搞冯思哲一下，不管最后结果是怎么样，只要能给他带来麻烦也是一件不错的听事情。

　　徐奉军也曾有这样的想法，他也想为朱系人争一口气，找找冯思哲的麻烦，出一口气，只是他的机会赶的不好，等他来到海北市的时候，人家都已经到了莲花市了，这样他就没有什么交手的机会，他也以为他就会与冯思哲这样的错过了呢，但是现在机会还是来了，比如说他的亲戚来到海北市发展，这可是一个绝对的好机会，要说冯思哲这个人政治智慧一定是很高的，不然的话也不会让于正大那样的老油子都栽倒了，所以说想直接拿这人下手，怕是不会太容易，可他的亲戚们不可能个个都这样的厉害吧，如果从他们身上下手是不是会容易许多呢。

　　第二天一早，徐奉军就怀揣着一个对付冯思哲亲戚的想法去了省城，找到了省政法委书记刘月松。

　　刘月松在办公室中与徐奉军两人密聊了很长的时间，对于徐奉军心中那个想法，他也表示出了支持和肯定之意，并直说，这件事情就按这想法操作下去，能不能坏了冯思哲的明声先不说，至少也是给他找一些麻烦，终究还是好事情的。

　　徐奉军得到了领导的支持之后，就马上回到了海北市，找来了自己的儿子，给他安排了任务。

　　徐伟一听父亲的想法，是吓了一跳，问道，“爸，那这样做，我还怎么和贺少搞好关系呀？”

　　“搞好个屁，你还以为他贺大海多牛呢？我告诉你，我已经给京都的朋友打听过了，人家是在京都的圈子里混不下去，这才来我们这里的，告诉你吧，贺家已经是过气的家族了，没什么了不起的，你只管按我的意思去办就是了，事情弄好了，回头你爸爸会升官，到时候你就会成为京都公子哥圈子里的一员了。”徐奉军知道自己这个儿子在政治方面基本上是个白痴，除了知道狐假虎威之外，其它的什么也不懂，而想让他配合你，就必须要给他一些甜头，如此他就先给儿子一个糖果吃。

　　这徐伟一听事情做好了父亲可以升官，他就可以回到京都那个高层公子圈里混了，马上就不住的点头，“行，爸，这件事情你就交给我得了，我告诉你，现在那个贺大海被人马屁拍的很是舒服，我对付他实在是太容易了。”

　　“嗯，事情虽然这样定了，但是你也不可以大意，切记一定要慢慢来，不可着急，一定要他慢慢的入套，你明白吗？”见儿子信心满满的样子，徐奉军还是想着要叮嘱他两句才可以。

　　“行了，爸，我知道要怎么做了，我会慢慢来的，你就放心吧。”徐伟信誓旦旦的说着。

　　而作为被冯思哲介绍来到海北市的贺胜军根本就不知道他的儿子已经被别人盯上了，他是来到海北市不久之后，在考察完了市场就在这里投下了大额的资金，开始铺他的房地产项目了，而他因为工作太忙的原因，对儿子的管教也是越来越少，他只想着儿子不给他惹祸也就是了。

　　贺大海呢，看着父亲公司那边根本就不用自己操心，他也就懒的去管，天天和假崇拜他的徐伟在一起，吃喝玩乐，齐乐融融。

　　一日，贺大海刚与徐伟两人吃完了饭，正坐在一处靠海的别墅群里望海呢，那徐伟就是一副无心的样子说着，“贺少呀，你说你有这么好的条件为什么不趁机多捞一些钱呢，这年头，有钱才有面子呀。”

　　“钱我父亲那里有，他都会定期给我的。”贺大海不明所以的回答了一句。

　　“哎，你父亲的终究是你父亲的，这不是你挣的呀。”徐伟笑着说着，那样子仿佛就是在说，靠老子不算什么本事的。

　　“啊？不是我挣的，可那也是我的钱呀。嘿嘿，其实我也知道问老子要钱脸上无光，可是你也知道，像我这样的，你说让我做什么吧，我其实并不会什么的，也不知道做什么可以挣到钱呀，再说我也没有什么本钱，老子给的钱没用多久就花光了，根本就攒不下。”贺大海一副我也明白这个道理，只是有些事情说起来容易做起来难呀。

　　“嗨，我说贺少你真是想不开，你若是想挣钱，还需要本钱吗？不知道多少人会给你送钱呢？”徐伟做出了贺大海想挣钱无需本钱的样子。

　　“什么意思，你说的是什么呀。”贺大海这会真的有些听不明白了。

　　看着贺大海已经开始好奇了，好坏徐伟就是呵呵一笑的说着，“其实我是想说，只要贺少有心，就会有人给你送钱的，你根本无需费什么力气，只是这条道多少有些险，不知道你敢走不敢走罢了。”

　　“险？怎么个险法？”贺大海这会是真的来了兴趣，他很想听一听徐伟葫芦里到底是卖的什么药。

　　“嗯，你真的想听呀，不过我丑话说在前头，如果你不同意的我的想法，那一切就当我没说过好吧，你可不要骂我。”徐伟是临了还来了一个欲擒故纵的手法。

　　“行了，你有话就说，有屁就放，跟我你还见外什么呀。”贺大海一副不把徐伟当外人的样子。

　　说来也是，贺大海与徐伟这一接触就有快两个月了，两人的关系一直在不断的升温之中，的确算是好朋友了。

　　“好，既然贺少这样说，那我就讲了。嗯，其实我的办法很简单，你完全的可以利用你姐夫的名头去卖官，这样的话你就会挣到一大笔钱的，这可是不出力，不费力的好活呀。”徐伟终还是把他父亲教给他的那一套给讲了出来。

　　“什么？”听到徐伟这样讲，贺大海就惊讶的喊了出来，然后就是使劲的摇了摇头，“不行，不行，我与我表姐夫虽然有亲戚关系，但说起来，我们的关系很是一般的，再说了，凭什么我介绍的人他就会接受呢，如果他不给安排，那人家送钱的能干吗？不行呀不行。”


第1126章 贺大海入套

　　“嗨，我一直以为在京都公子哥圈子里混的少爷们个个都是胆大包天呢，现在看来并不完全就是这样呀。”一听到贺大海要否决这个主意，徐伟这便连忙的开始刺激着贺大海，这一阵子的相处，他已经摸清了贺大少的软肋，那就是这个人实在是好面子的很，你想逼他一件事情，只需拿面子说事那一定会成的。

　　果然，徐伟这一刺激，那贺大海的脸色就是变了又变。“徐伟，你是什么意思，你的意思是我的胆子不够大吗？我可告诉你，我的胆子是有的，只是这件事情真的不太好办，因为我在我姐夫那里真的递不上什么话呀。”

　　“嗨，我说贺少你是真不懂还是假不懂呀，什么叫递的上话，什么又叫递不上呢，那些送钱给你的人，他们无非就是买一个好官而已，其实他们本身就是在做了违法的听事情了，而你收了他们的钱，就是不办事，他们也不敢捅出来的，因为他们那样叫行贿，你呢不是政府工作人员，不叫受贿，明白吗？所以就是出了事情，也是他们有事，你无事。再说了，这件头撑死胆大的，饿死胆小的，有钱人有几个钱来的到是正常的，谁不是会走一些弯路吗？所以，你没有必要担心是不是能和你姐夫说上话，主要的问题是你真的有一个这样的姐夫也就是了，你明白？”

　　徐伟是为了让贺大海同意，他是极力的进行劝说着，并把一切事情可能出现的问题都给缩小了，那样子仿佛就是说，这是一个稳赚不赔，还无任何危险的好事情。

　　贺大海对政治上也几乎是白痴一个，不然的话，以他的年纪贺家人早就会想办法给他安排一个公务员的身份了，就因为他不是这块料，所以人人都不提的，现在听着徐伟把事情说的是如此的解决，终于他还是动心了。“徐海，你的意思是这种事情送钱的不敢瞎说。”

　　“当然不敢瞎说了，你想吧，给你送钱的一定是公务员对吧，不然他们怎么升官呢，而既然是公务员，他们碍于身上的那层身份也不会瞎说的，不然的话，只会是他们最先倒霉的，所以这事没有什么风险的。”徐伟又是一次拍着胸脯保证着。

　　徐伟是按着父亲的意思在给贺大海做着思想工作。而只要这件事情做成了，就可以从另一个方面去打击冯思哲，不然的话，冯思哲这个人做事情虽然有魄力，但在很多小节上确是十分的注意，想找他的问题实在是太难了，如此只能从他的亲戚上面想办法。再说了，本来贺大海和父亲贺胜军能来到海北市就是冯思哲介绍来的，所以只要贺大海犯了问题，那与冯思哲一定是脱不了关系的。

　　被徐伟这样一说，贺大海也有些动心了。他在京都之中是见到许多少爷和小姐们利用家族的权力在做着权钱交易的，当然买官的事情也是有发生的，在那上层的权贵公子圈中也是见怪不怪的事情了，所以，对这种事情他并不是第一次听说，现在又听到徐伟这样说，他心想着也许这件事情真的能成呢，只要不收什么大钱，问题应该不会算很大的，再说了虽然贺家在贺老去世之后，影响力是大不如前，但在海北这种小地方就是出了事情也应该是可以罩的住的吧。

　　看着贺大海心动了，徐伟就说出了有几个身上官场之上的人是如何的不得志，他们想花多少钱做什么样的官。

　　这些名单的确是想买官之人，只是他们找不到合适的路子而已，如今被徐伟说了出来，听的那贺大海就点头了。“嗯，那如果真如你说的没有风险的话，我看不如就试一试，但是我可说好了，千万不要出什么事情呀，不然的话，我爸非打死我不可。”

　　“嗨，看你说的，这能出什么事情呀，再说了，我刚才不是讲了吗，这几个人不过是要一个小官而已，最多就是一个科长，就是真的事发了，也算不得什么事的。”见贺大海点头同意了，徐伟是连忙继续打着气。

　　“那……那吧，只是我只负责收钱，给他们安排工作的事情我是万万办不了的，这一点你要有数。”贺大海看着徐伟，很相信他的样子说着。

　　“没问题，你只管收钱就是了，呵呵。”徐伟当即是点头答应，这一次把事情办成了，一定可以换来父亲的另眼看待的。

　　于是，在没有任何人知情的情况下，贺大海在徐伟的安排之下，私自见了五名花钱买官的人，一共收受了十二万元的贿赂。

　　这些事情是在贺家大人以及冯思哲完全不知情的情况下办的，那徐伟是全程的安排了这些事情，只是他很精明，按着父亲的说法，他一直没有露过面，所以那几个花钱买官的人也并不知道这一切都是徐伟在后面操控着，他们所知道的就是这个见他们并收了他们钱的贺大海有一个表姐夫，原来是海北市的常务副市长，现在是莲花市的市长而已。

　　事情的祸根已经埋下，眼看着儿子“帮助”贺大海做完了这些事情之后，徐奉军就来到了省城，面见了领导刘月松，把事情的经过讲了一遍。

　　一听到参差不徐奉军的汇报，刘月松就高兴的点了点头，“太好了，奉军做事果然痛快，很好，这一次可以抓到他亲戚的罪证，这对他的影响力和破坏力也是有的，这样吧，你马上就回到海北市去，然后把这件事情捅到你们市纪委，我倒要看看，贺家人有事情他出不出来管，只要他出来管，那事情就好办了。”

　　刘月松想的是如何把冯思哲的亲戚给办了，那样的话，对冯思哲的打击是无形的，到时候，如果冯思哲管，那他就要惹上麻烦了，倘若他不管的话，嘿嘿，那也行，那样的话，别人知道了就会说冯思哲这个人太寡薄，看着自己的亲戚有难了，都不救，这会让很多已经看好和投靠他的人产生新的想法，最重要是贺家人也会对他有意见，若是那样的话，冯思哲损失就大了。

　　如此，等到徐奉军回到海北市的时候，没多长时间，市纪委那里就收到了有关贺大海收受金钱要给人买官的事情，海北市纪委书记王昌辉一听到下面的人汇报情况，很快就重视了起来，他想来想去，把电话就打到了市长韦作胜那里。

　　连王昌辉都知道正在海北市做房地产如火如荼的胜军地产是韦作胜打过招呼的，所以要对胜军地产的少董怎么样，那是必须要和市长打一声招呼的。

　　韦作胜虽然对胜军地产在海北市的发展打了招呼，并也在职权之内给予了一些照顾，但说来都是给冯思哲面子罢了，他又怎么真的有时间去多接解胜军地产呢？所以对于这种突发的情况，他在一得知了消息之后，也是很震惊的，他是没有想到贺胜军的儿子胆量会那么大，竟然做起了买官卖官的生意。

　　有鉴于这件事情和冯思哲有一定的关联，韦作胜在得到了汇报之后是十分重视的，要求王昌辉一定要认真仔细的查这个案子，不要听风就是雨，一切要注重证据，之后他便没有马上把电话打到冯思哲那里去，在他看来，事情还没有准之前还是不要告诉冯思哲的好吧。

　　就这样，直到贺大海买官卖官的事情被查出来后，冯思哲还不知道事情的真像，他还在莲花市为了年前和夏想书记一起所订的使莲花市成为全省中等发达城市这个目标而努力呢，最后还是贺莎莎打电话打到了他这里，他才知道发生了什么样的事情。

　　贺莎莎在电话之中很急，那是因为表弟已经把电话打到她这里，贺大海告诉姐姐，自己在海北市犯法了，现在市纪委的人正在查他，五名给他送过钱的人已经被市纪委控制起来了，下一步他很可能就要被叫去谈话，他问姐姐自己应该怎么办。

　　贺大海在电话之中很急，甚至还说到了，实在不行，他跑回京都怎么样，只要回到了京都贺家，他不相信还有什么人敢抓自己。

　　贺莎莎当然不同意贺大海逃跑了，有些事情你跑了就证明了你有罪，那时候是解释都没人听了，所以贺莎莎在稳住他的同时，这就把电话打到了冯思哲这里，问接下来应该怎么办才好。

　　冯思哲天天在莲花市忙着一市的经济发展，早就把介绍贺胜军父子去海北的事情给忘在了脑后，现在贺莎莎电话一打来，他才明白是发生了什么事情，等着贺莎莎把情况详细的介绍了一遍之后，冯思哲方才知道自己这个小舅子胆大包天，竟然参与了买官卖官的事情，这可就是犯法呀，而他本人就是这一次想置身事外怕都不行了，因为贺大海打着就是自己的幌子呀。


第1127章 大家都不干净

　　“好了，莎莎，你不要急，这件事情我来处理，我会先了解情况的，相信我，不会有什么大事情的。”冯思哲尽管知道这样的事情很棘手，但他还是很冷静的安慰了贺莎莎，之后他就直接的把电话挂到了海北市长韦作胜那里，问这到底是怎么一回事。

　　对于冯思哲打来的电话，韦作胜是很为难的才接了。他也是刚刚从市纪委那里获知了情况，贺大海的确参与了买官卖官的行为，并骗取了12万的金钱，这件事情已经是证据确凿了。

　　“思哲呀，你先不要急，这件事情我也是刚刚听说的，只是你也知道市纪委是独立和系统，我虽然是市长，但有些工作也不好去过多参与的，再说了还有市委书记向康在那里盯着呢，我也不好逾越人家，直接对市纪委下什么命令。”韦作胜感觉有些对不起冯思哲，人家把亲戚送到了自己这里，这就是一分信任，而现在确因为他的大意，让人家惹上了官司，虽然说这主要是贺大海太贪财了，可说来说去自己也是有问题的，没有更多的去关心人家所致。

　　“好了，韦市长，先不要解释这么多了，我现在就想知道一点，贺大海现在的问题有多大，如果一定要追究的话，市纪委打算怎么样处理？”冯思哲也知道作为一市之长是多么的辛苦，根本就没有时间在某人某事上关注过多，他这是深有体会的，所以对韦作胜他是理解的。

　　“嗯，我刚才与王昌辉同志通了电话，听他说的意思是如果证据确凿的话，那贺大海可能会被判刑，而至于会判多少，这可能就要根据各方的情况来分析了，比如说贺大海是不是配合工作以及态度怎么样，反正这件事情如果闹大了，是很不好的，对你的影响也是有的。”韦作胜倒也不隐瞒，把自己了解到的情况全都讲了出来。

　　一听到对自己的影响也是有的，冯思哲就由的不叹口气，是呀，这自己早就应该想到了，贺大海是什么人，他不过就是一个孩子而已，他到了海北市才多长时间，他怎么可能这么快就走出了买官这一条道吗？这如果没有人帮他联系，给他支招，那他才不信呢。而人家又为什么这样做，这样做有什么意义？说白了，刚才韦作胜的那句话才算是说到了点子上，那就是这件事情如果成了铁案之后事对自己的影响力是什么样的，这恐怕才是幕后主使一切的人想要的结果吧。

　　“行了，韦市长，我知道情况了，不管怎么样谢谢你，这样，我想我可能会去你们那里一趟的，有些事情躲闪是不行的。”冯思哲想明白了，是有人想拿着贺大海来套自己，那如果是这样，纵然就是他老实的呆在莲花市，怕是这些麻烦该来的还是会来，与其这样，那他不如主动的去一趟海北市，问题发生了，要做的不是怕，而是主动去想解决的办法。

　　“啊？你来，这不好吧，你毕竟是莲花市的市长，这私下里来海北市，若是被有心人看到了，不是更有说词了吗？”一听到冯思哲要来，韦作胜连忙是劝诫着，这个时候怕是有更多的人希望冯思哲前来海北市，惹上这个麻烦才是。

　　“呵呵，谁说莲花市的市长不能去海北市了，在说谁又说私下里去的，你们海北市不是多次的想和我们莲花市搞经济交流吗？这一次就由我带队来你们海北市怎么样呀？这你不要在说我们莲花市不重视这件事情了。”冯思哲呵呵笑了笑，他能不明白韦作胜的意思吗？他就是要去海北市也要正大光明的找个理由去才可以，这样才不置于给一些人什么把柄。

　　“哦，原来是这样呀，呵呵，好，那我欢迎呀。”听着冯思哲是以此为名来海北市，韦作胜笑了。要说这个冯思哲脑瓜转的快呢，经济交流这的确是一个好理由。

　　贺大海的事情终于让贺胜军所知道，当知道自己的好儿子干出了这样的事情之后，贺胜军把肺都气炸了，你说他家里缺那十二万吗？只要儿子张嘴要，他是会给的，现在好了，卖官，这可是惹上官司了，这可如何是好呀。

　　贺胜军想来想去，还是没有把电话打到贺家，他实在不知道这个电话应该怎么去打，应该怎么去和家里人说，他丢不起那个人呀。想想还是应该给冯思哲打一个电话才是，怎么说人家也是自己的晚辈，有些话好说一些，再说了，他来海北市也是人家介绍的，现在出了事情，找他商量应该是没错的。

　　等着贺胜军把电话打到了冯思哲手机上时，冯思哲已经在夏想那里请了假，并紧急的带了一个经济考察团向着海北市而来，这一次冯思哲回海北市心情还是很复杂的，这里可是他曾经工作过的地方，本来在这里工作已经有了成绩了，但最终还是因为不得已的原因才离开，现在又回来，且还不全是公事，还有家里在里面，这些都够让他心乱的了。

　　冯思哲在海北市工作过，还是有一定有人脉的，比如说等他带着经济考察团到了海北市的时候，还是有好位海北市委常委来迎接他。这里有市长韦作胜，市委副书记张寿，组织部长娄晓明，城海区书记吕卓，包括为了示好，常委副市长吴长庆，他是属于市委书记向康的人，他也加入了欢迎冯思哲的队伍之中。

　　对于冯思哲的到来，其实大家都是心照不宣，他们都知道，冯思哲挑这个时候来海北市，是有个人原因在内的，所以在欢迎会上，大家都没有说太多的话，也是为了给冯思哲更多时间去处理自己的事情。

　　冯思哲感谢海北市的同志们没有因为工作上的事情和自己计较太多，这样让他有充分的时间去解决贺大海的问题，如此等他北园大饭店安顿下来之后，他是马上就见了贺胜军，贺大海父子。

　　当着冯思哲的面，贺胜军是狠狠的训斥了儿子贺大海一番，甚至还当着面打了儿子一巴掌，这当然都是做给冯思哲看的了。

　　对于贺胜军在那里演苦肉戏，冯思哲也不揭穿，而是向着贺大海说，“事情既然已经发生了，应该承认的就要承认，应该面对的处理结果就要去面对，一味的躲闪是不对的。”他还批评了贺大海在市纪委要找其谈话时，准备逃向海北军分区的事情。

　　当时贺大海一听市纪委要找他谈话，是吓的差一点躲进了海北市军分区，好在席国旗司令员不糊涂，很快就把电话打到冯思哲这里，问怎么办，冯思哲当然不会同意这种做法，这样躲起来就等于是自己承认了一切，这可是不利的。于是在冯思哲的干预下，贺大海才没有做出糊涂事情来。

　　看着贺大海，冯思哲语重心长的问着，“大海，你告诉我，是谁给你出的主意，让你躲进市军区的呢，你不要告诉我，这是你自己想的，说实话，我不太相信你有这样的智商。”

　　面对着贺大海，冯思哲认真的问着，他知道这件事情一定会人给贺大海出招了，而这个出招的人显然是没安什么好心的。

　　“这……”贺大海没有直接回答，他还在考虑着哥们义气，想着自己不能出卖朋友。

　　“这什么这，你姐夫问你你还不说，我告诉我，这个给你出招的人明显的没安什么好心，如果你还不实话实说，那真的是谁也救不了你了。”看着儿子还在这里支支吾吾的不肯说清问题，贺胜军真是有些急了。

　　父亲一发火，贺大海这就把自己之所以会收钱答应给别人官职以及准备逃到市军分区避风头的事情都是徐伟出的招给讲了出来。其实事后他也曾经想过，这个徐伟让自己做那么多的事情，真的是为自己好吗？他也是曾怀疑过的。

　　听着贺大海把徐伟说了出来，冯思哲点了点头，“这就对了，徐伟的父亲是徐奉军，而徐奉军又是朱系的人，我又与朱系的人一向不对付，甚至去年还曾拿下了朱系的一员大将副部级的于正大，要说他们会设这样的套来算计我，实在是在正常不过了，只是他们是拿我没有什么办法，这才想着使我的亲戚来使坏罢了。”

　　冯思哲此时算是想通了一切，那接下来他就要好好的与徐伟身后的人过过招了，既然你们这样的陷害我，那对不起了，你这是逼着我去还击了。“大海，你说那徐伟经营的是海景夜总会是吗？那我问你，这家夜总会底子干净吗？”

　　刚才听着姐夫这样一说，贺大海才明白过来，感情这个徐伟有意的接近自己，并给自己出了这些烂招，都是有意为之呀，就是为了陷害自己，让姐夫为难。现在想明的了这些，他是恨透了徐伟，现一听冯思哲这样问起，他就紧忙的答道，“不干净，就我所知，海景夜总会之中是什么都有，什么黄，赌，毒是一样的不拉。”


第1128章 给徐奉军相面

　　“好，他有问题就好。”听着贺大海肯定的回答，冯思哲就点了点头，然后他就又向着贺胜军与贺大海说，让他们主动的配合市纪委的调查工作，有什么说什么，不要避讳，其它的事情他来处理好了。

　　冯思哲就在刚才想好了处理事情的方法，那就是釜底抽薪，这个徐伟想把贺大海犯的事与自己联系上，那他就把徐伟做的恶事也调查清楚，适当的时候也拿出来，这也算是以毒攻毒的办法了。

　　冯思哲来到了海北市之后，这让徐奉军是又兴奋又紧张。

　　兴奋的是冯思哲终于来了，虽然对方很聪明，挂的是两市经济交流的说法，但他还是来了，这就等于他要陷入到贺大海卖官一事的旋涡之中了。而他紧张的是一直听闻这个冯思哲不好对付，他也担心这一次随着对方的到来，会让事情有什么转机，要是那样，他的努力不但白费了，还要得罪冯思哲和贺家，那样的情况就不妙了。

　　所以，在冯思哲来后，他还特意的找儿了徐伟谈了一次话，告诉这一阵子儿了做事要小心，这个冯思哲不好对付。

　　相对于父亲的紧张，徐伟并无在意，因为在他看来，冯思哲除了职位高一点，是一个市长之外，他也就是一个年轻人嘛，比自己大不了多少，再说了贺大海犯罪的证据已经是铁证如山了，这还有什么好说的呢，就算是冯思哲来了也于事无补吧。

　　真的是于事无补吗？这是未见得的，在冯思哲来到了海北市之后，马上就让暗中跟来的陈虎一行仔细的查了海景夜总会的事情，因为对方仗着有一个市政法委书记的父亲，那是什么违法的事情都做了，其嚣张程度比以前贾文当老板时还要恶劣，甚至在夜总会之中就有人公然在那里卖着摇头丸等毒品。

　　而这些事情都被陈虎等人用精密的摄像器材给录制了下来，拥有了铁证，在等着冯思哲做好了这些之后，韦作胜就打电话来告诉他，有关贺大海的事情基本已经弄清了，贺大海的确是有问题，现在市委就在研究着是不是要把贺大海问题上报省里的问题了。

　　事情一旦报到了省里，那问题就真的大了，不是冯思哲一个市长说了算的。为此，韦作胜所说的，明天就要召开的市委书记办公室一定是很重要的。如果会议达成了一致，那贺大海可能要面临就是牢狱之灾了。

　　所谓书记办公会，就是一正四副五位市委常委，副书记一起开会就一件事情达成一致的过程。冯思哲算了一下，在现在的海北市委书记会中，副书记市长韦作胜和副书记张寿是会支持自己。那徐奉军一定是反对的，接着向康也会向着事实说话，毕竟以他的了解向康不会随便的偏向于某些人，对于两头都强势的情况下，他能选择的就是相信事实了。这便已经是两票对两票，尔后是纪委书记王昌辉，这个人也是会向着事实说话，因为谁都知道这是有人想找自己的麻烦，估计王昌辉心中也不想这样做，但是碍于形势，他又不得不这样做，他怕，怕事情弄大了，他不捅，有人把事情捅到了省里，那时他这个纪委书记就吃不了兜着走的。

　　分析一下之后，冯思哲得出了一个答案，那就是贺大海的事情上报与否，关键问题就在于徐奉军那里。也就是说，只要说通了徐奉军，那一切事情就都好办了。

　　要说冯思哲也不是一个想用职权干涉司法的人，只是这件事情造假的成份太明显的，如果不是有些人处心积虑的想对付冯思哲的话，那就不会有人去拉贺大海，为此贺大海从某些方面讲又是无辜的，他是因为有人想对付冯思哲而被强拉进来的，这样的情况下，冯思哲就不得不用一些“手段”来解决这件事情了。

　　想明白了徐奉军是关键之后，冯思哲就准备夜访徐家，就一些事情和他讲个明白，如果对方此时放手也就罢了，但若是对方不放手，那对不起了，他只要以硬拼硬，来一个两败俱伤了。虽然说两败俱伤不是他认为最佳处理事情的方式，可是此时似乎也没有什么更好的办法了。

　　而就在冯思哲准备着与徐奉军谈话时，他突然接到了莲花市政府秘书长陈平打来的电话，说是明天上午，广桂省委常务副省长邵清江和常委副省长周大江将会一起来莲花市检查这里的市政府工作，他请示冯思哲是不是可以回到莲花市来主持大局。

　　毕竟省里领导来检查，作为市长的冯思哲不在有些不好，陈平这就打来了这个电话。

　　冯思哲听后就是一愣，他没有想到，两位副省长会在这个节骨眼上来检查莲花市，这不就等于给他后院点火吗？一时间他是不是要回莲花市真让他为了难。

　　在冯国哲为难的时候，夏想的电话也打了过来，夏想在电话中也说了两位领导要来莲花市的事情，但夏想没能催问冯思哲是不是回来，而是问他莲花市政府这边的工作是不是经的起检查，如果经的起检查，那就不用回来，怎么说夏想也当过代理市长一年的时间，对市政府这边的工作他也是了解的，他可以暂时应付的。

　　夏想能说出这一番话来，真的让冯思哲很感动，他能够在莲花市取得这么好的经济成就，要说这与有一位支持他的市委书记是完全分不开的，如果不是夏想的大力支持，他的一系列对农业转型的工作就无法正常的开展下去，自然就不会有那些成就了。所以，对于夏想的理解，冯思哲很是感动。

　　“夏书记，海北市这边的工作也到了关键时候，我现在真的无法回去，所以，那边的事情恐怕就真要你撑一下子了。”冯思哲想来想去，还是不能现在就离开海北市，如果他真的离开了，那就会让很多人有其他的想法，有些人就会想，是不是这个冯思哲顶不住了，所以准备撤了，那样的话，贺大海的问题就不好解决了。当然，他倒不是怕贺大海的问题会牵涉到自己，不是自己做的事情还没有人有那样的本事把自己套住，只是他怕的就是无法与贺家人交待，怎么说他也算是贺家的女婿不是嘛，那一个女婿半个儿，他要承担起这份责任。

　　冯思哲这样一说，夏想就明白，人家在海北市的事情还没有办完，这样他就以着完全理解冯思哲做法的口气说道，“好的，那你继续在海北市忙，回头省委来人了，我接待就是了，只是应该让他们看什么样的地方，市政府这边也需要有一些准备才，这一点你要先准备好。”

　　有关上面来检查，一般都提前要有视点单位的，这样把好的一面留给领导，这也是官场惯例了，毕竟领导来了，看到你工作中好的一面，大家是皆大欢喜，领导高兴，工作人员也高兴吗？

　　“嗯，这样，回头我仔细的想一想，然后在向您汇报。”冯思哲想了一下，就这方面的事情他还真的没有准备，其实这也不怪他，一般省委领导下来，都是提前四五天通知的，哪有像这一次，说来明天就来，还真是打了他一个措手不及。

　　挂上了夏想的电话之后，冯思哲就先把这件事情放到了一边，他做事就是这个样子，总是把事情分的很清楚，哪一件是马上要办的，哪一件事情是明天要办的，他会根据事情的远近而做考虑，像现在有关省委领导检查的事情那要等到明天才做，所以可以晚上在响，现在他需要考虑的就是等天黑了去见了徐奉军要怎么样说。

　　徐奉军突然的接到了冯思哲的电话，说是想和他谈谈，这徐奉军几乎没有想太多就答应了，他真是想看看都这个时候了，这个人们都说很厉害的冯思哲会怎么做？他还会找自己说些什么，求自己吗？呵呵，那会是很有意思的一件事情吧。

　　在徐奉军的略微期待之中，他与冯思哲终于见了面，地点是他找韦作胜市长特意安排的，地点就在客家大饭庄的安静后院之中。

　　对徐奉军而言，他来到海北市也不是一天两天了，可是确从来的没有来过这个地方，现在一看海北市还有这样幽静的地方，不由的也是十分的感叹，“冯市长呀，你好厉害，我来海北市工作也有时间了，可是确不知道这里，而你确知道，这充分的证明你比我会享受呀？”

　　“不是我比你会享受，只是我比你善于观察罢了。”冯思哲看着徐奉军，笑着说着，对方上来就给自己扣会享受的帽子，这个人可是没安什么好心。

　　对于冯思哲的回答，徐奉军没有与他争。“呵呵，是嘛，那不知道最近冯市长又观察到了什么呢？”

　　“呵呵，说来我想会吓你徐书记一跳的，那就是你印堂发黑，想来不久就要犯事吧。哦，对了，我还忘记和你说了，我以前学过相面，很灵的。”像是很认真一样的看了看徐奉军之后，冯思哲弄出来这么一句不吉利的话。


第1129章 后院起火

　　这可是把徐奉军给气坏了，“冯市长，我们作为党的干部，不应该不要相信迷信的吗？你怎么还信这一套呢？这可和你的身份不符呀。”被人说到运气不好，最近要有坏事发生，想来谁都是不愿意听的，这个徐奉军听了后，生气也就是理所当然的了。

　　“呵呵，是呀，我们是不应该相信迷信，所以徐书记完全可以不在意我刚才说的那一番话。况且，如果徐书记不是做了什么亏心事，又何怕我刚才的那些说法呢？对不对？”冯思哲看着徐奉军就是一个劲地笑，他已经明显的可以感觉到对方心虚了。

　　“我做亏心事？哼！我做了什么，告诉你，冯市长，不要以为你的级别比我高，就可以乱说，乱扣帽子，我还告诉你，如果你一定要这样说我，我可是会去省里反映的。”徐奉军听着冯思哲说的那些话，心中就是一个滋味，他总感觉自己是被动的，冯思哲是主动的，他很不喜欢这种谈话的方式，所以他要改变。

　　徐奉军要拿省里人压自己，这就让冯思哲一笑，“哦，我差一点忘记了，徐书记在省里是有人，有些领导是很喜欢的，罩着你的。”直接就说穿了徐奉军在省里有人撑腰，然后冯思哲就把话音一转的说道，“可是你可能还没有弄清一点，之所以有人为你撑腰，那是因为你还有价值，但若是你突然间犯了不可饶恕的错误呢，那我想问你，那时还会有人站出来为你说话吗？我想就未毕了吧？”

　　“什么？你开什么玩笑，我犯什么不可饶恕的错误，告诉你，冯市长，你要吓唬我，你若是在这样说我，我就真的走了。”徐奉军自认来到了海北市之后还没有做什么过火的事情，这是因为时间还短，有些事情他还没有来的及做呢，所以他不怕冯思哲用什么话来针对他，他都视之为是吓唬自己。

　　看着徐奉军还一副很廉洁清正的样子，冯思哲是一笑了知。他的确是派人了解过这个徐奉军，他来海北市之后还真的很老实，还真就没有什么犯什么大错，这相比之下，他远不如他的儿子想的开，看徐伟早就借着老子的招牌开始大肆的敛财了。

　　“嗯，看来徐书记还是很清白的哦。”冯思哲想了想，说出了这句话来。

　　总算是等来了一句人家夸奖自己的话，那徐奉军就点了点头，“那是当然了。”

　　“呵呵，别着急呀，我还没有说完呢，徐书记是清白，但是不知道你是不是也像我一样的遭遇呢？”冯思哲看着徐奉军说出了下半句话。

　　“和你一样的遭遇？什么意思？”徐奉军有些不懂的问着。

　　“怎么？这你都不懂吗？呵呵，我也很清白，只是有些人确利用我的亲属来打击我，而你徐书记虽然也清白，但你的亲属就都清白吗？”看着徐奉军不解，冯思哲就提点了对方一句。

　　“行了，冯思哲，你说话不要拐弯抹角的，有什么就直说，你若是不想说，我就回去了，明天一早还要开会呢？”徐奉军看着冯思哲在那里装神弄鬼，心中很是不喜，这就直接的把自己明早要开会订贺大海一案的事情给抬了出来，他是想告诉冯思哲，你不要给我装，最好是老实一些，不然的话，明天会议上可是有你好看的。

　　“哦，对对对，我差一点把这茬子事给忘记了。嗯，我今天来就是想告诉徐书记，如果明天开会的结果不好的话，那后天我想你们还会开会，只是开会不一定你会参加，因为你要避嫌，对，就是避嫌，想一想，要就你儿子的问题是不是上报省委，那你这个做父亲的怎么还有话语权呢？”冯思哲对于徐奉军的吓唬丝毫不在意，反而是一副成竹在胸的样子。

　　“我儿子？怎么了？你到底要说什么？”这时的徐奉军真的被冯思哲有些弄糊涂了，他们要讨论的不是贺大海的事情吗？这怎么就扯上了他的儿子，这到底是怎么回事，不会是……

　　突然像是想到了什么，徐奉军就吓了一大跳，然后面对着冯思哲说，“你……你想干什么？”

　　“呵呵，不想干什么，只是想让徐书记看一些东西罢了。”说完这些，冯思哲就一转头说了一句。“姚秘书，辛苦你了。”

　　“不辛苦冯市长。”海北市长韦作胜的秘书姚可突然就这样出现在了后院之后，然后就见他手拿遥控器按了一下，接着在一旁的院墙上就出现了一个白色屏幕，而在屏幕之上就开始放着有关徐海的海景夜总会违法犯法的证据。

　　这画面之上海景夜总会涉及黄，赌，毒的很多罪证，其中就是徐伟的个人画面也是出现了数次，看着这个完全可以做铁证的录像带，这一刻徐奉军脑海之中是一片的空白，他知道如果这个带子被公布出来，他的儿子一定会被判刑，而他这个犯人的老子也一定是难逃罪责，被开除公职也是完全有可能的。

　　徐奉军光想着怎么利用贺大海把冯思哲拉下水了，确是忘记了自己也同样有一个不争气的儿子，那个儿子的胆量说起来可是比他大的，这也可能是因为他太小，不懂得太多的原因吧。

　　徐奉军眼看着这个录像就被放了出来，眼看着冯思哲的嘴角升起了一丝丝的坏笑，但他确是那样的无可奈何。

　　“冯市长，你想怎么样？”底气瞬间就不足的徐奉军无奈之下说了这么一句。

　　“你知道的。”冯思哲像是没有回答一样把问题又扔给了徐奉军。他知道只要对方是一个聪明人就一定会知道怎么做。没错，贺大海是犯了错误，但相比徐伟所犯的错误，这根本就算不得什么。贺大海就是真的有问题了，想来对冯思哲也不会有太多的影响，无非就是他不好向贺家人交待罢了，但是徐奉军的儿子有了错误就不一样了，那第一个倒霉就是做父亲的，如果不是因为做父亲的手中有这样的权力，徐伟能够做出这样的事情来吗？

　　徐奉军听了冯思哲的回答之后就沉默了，如果说这盘带子仅仅是落到了一些无权无势的人手中，那还好办，哪怕就是记者也容易，他相信只要动用权力和金钱就一定上可以压的下去，可是落到了冯思哲手中就完全的不一样了，只要人家想，这盘带子可以出现在海北市纪委，可以出现在广桂省纪委，甚至还可以出现在中纪委，总之不达人家的目的，这盘带子就会无限制的流传下去。

　　想到这带子会引发的后果，徐奉军只得把那原本高傲的头低了下去，“好吧，我想贺大海的事情上可能有些误会吧，总之明天开会时我会表明我的态度的。”

　　“嗯，徐书记是聪明人，你放心，我不也不愿意玩这样威胁于人的小把戏，这都是你逼我的，所以，如果我高兴，这盘带子可能永久的不会见天日的。”冯思哲也算是就对方的态度做了回应，其实他心中也清楚，这个世界上有黑就有白，就算是他把徐伟拿下又会如何，那走了徐伟还会来张伟，李伟，孙伟，那些黑暗下的东西是不会因为徐伟不在了也就一起消失了，所以只要徐奉军不难为贺大海，他也就不会难为他了。

　　得到了冯思哲的回答之后，徐奉军就由竹椅之上站了起来，说了一声告辞之后，便离开了客家大饭店的后院。直到他走后，海北市市长韦作胜这才从黑暗之中走了出来，一看到神态悠闲的冯思哲，就笑着说道，“怎么，这事就这样解决了。”

　　“那还能怎么样？呵呵，这还要感谢韦市长给我创造的好条件。”冯思哲笑着向韦作胜致谢。

　　“那倒不用，这只是小事，还有大事呢，我可是听说了，明天咱们广桂省两位在常的省委都会去你们莲花市调研工作，我说你这个做市长的就能这么安稳的呆在这里呢，我看事情解决的差不多了，不如你就连夜的赶回去吧。”韦作胜是知道了莲花市明天有省委领导要检查的事情，他更是清楚这其实就是一个连环步，为的就是想趁着冯思哲不在莲花市的时候给他搞一个突然袭击，然后给他找一点毛病。

　　冯思哲如何会不知道领导的心思呢，他是呵呵一笑，“我现在还不能回去，如果我回去了，那徐奉军会不会翻盘呢，还有你们的向康书记，他又会不会改变立场，所以我必须要在这里，再说了，我可不是为了私事而来，我是带来了莲花市经济交流团来的，我这也是办公事。”

　　冯思哲如何的不想回到莲花市去呢，他当然清楚不管是邵清江也好，还是周大江也罢，他们前去莲花市都是冲着自己而来的，但他现在还真的不能走，贺大海的事情不解决了，他真的无心回到莲花市去。


第1130章 公子小姐的妙用

　　听着冯思哲没有要走的打算，韦作胜就点了点头，他是支持冯思哲这个决定的，他也生怕冯思哲一走，明天海北市的市委书记办公会就会发生变故，只是他同样也担心莲花市那边如何要应付省委的检查。他看着冯思哲自信满满的样子，这就点了一下头，“好吧，我相信你有办法的。”

　　冯思哲真的有办法吗？

　　这个问题冯思哲其实也不清楚，但好在他还有两个宝贝没有用，他们就是正在莲花市茶叶基地工作的龙鑫和在花南区区政府民政局做实习的柯兰。这两个人也许还真的可以派上用场。

　　从客家大饭店回到了宾馆之后，冯思哲就拿起电话和在莲花市做阵的夏想通过了四十分钟的电话，然后接着又与莲花市政府秘书长陈平安排了一件又一件事情，最后他还打电话给陈虎，让他马上赶回到莲花市去，这样这样做。当然了，他是不会忘记给龙鑫与柯兰这两个宝贝打一个电话，这一次能不能安然的度过省领导对他的找茬风波就完全看这两个人的了。安排完了这些之后，冯思哲才向着大床上一躺，舒舒服服的睡了一个安稳觉。

　　冯思哲是睡着了，但是刚刚和他通过电话的龙鑫与柯兰确是睡不着觉。

　　说起来，龙鑫与柯兰已经来到莲花市近三个月了，从第一天来时被冯思哲设局抓住了小辫子之后，他们就被分配到了不同的岗位去工作，然后这两个多月来一直是这样，本以为能锻炼一个星期就不错了，但是这段时间以来，冯思哲是一次也没有找过他们，仿佛就像是把他们忘记了一般，这让他们很失望，怎么说他们也有一个那样的了不起的父亲，不可能就这样被人无视了的。

　　当然了，就是他们来到了不同的工作单位，也是有很多人给他们打电话的，电话中总是会问及一件事情，那就是他们去了哪里，最近在京都之中怎么总是见不到，他们想请这两人喝茶。

　　其实不管是龙鑫与柯兰都知道，那些人想请自己喝茶是假，想让他们帮忙是真，这些打电话过来的人无一例外的几乎都是有事求他们的，且大多都是与华远走私案有关系的，他们是想通过自己的关系逃避上面的检查。因为现在龙鑫的父亲已经被指定为远华走私案的主调查者，这也是可以看出中央对这件事情的重视，由此可以说，这一次上面是准备动真格的，在这样的情况这下，龙鑫自然就成为了香饽饽，谁都想与他走近一些关系。

　　自从知道了你们主管这件事情之后，龙鑫的确是骄傲了一阵子，但他同时也想明白了一件事情，那就是如果自己真的在京都的话，怕事情还真不太好办。父亲的脾气他太清楚了，凡是让他调查的案子那他是一点也不徇私的，如果自己真的参与到了案件当中，弄一个不好，为了以示公正，父亲第一个就会拿自己下手呢，而在莲花市就让他足足是躲过了这一劫，由此他竟然多少有点感激冯思哲，至少他认为是人家的无意之举让自己躲过了这一劫。

　　在说在茶叶基地工作，工作虽然看起来身份不是很高，但每天的工作确也充实，他是不懂茶叶种类的，所以他不可能负责什么尖端的含有大量科技的工作，他负责的就是看看莲花市下面区县和莲花市周边地区送来多少刚刚采摘下来的茶叶袋子，他只负责记下数，可就是这个工作，确也让不少人来求他，因为他只有点头了，在本上记了数字，那别人才算是完成了工作，而这些都是他说的算，可以说冯思哲在给他安排工作的时候还是给了他一些权力的，这让他也有些小欣喜，隐藏着自己娇人的身份，混在这个小地方，日子过的很充实，不用在与一些少爷小姐们天天虚伪的应付着，也算是另类的生活了。

　　从中当然龙鑫也学习到了一些的东西，比如说从常打讲道的那些各地工作人员之中，他看出了人生活在这个世界上的不容易，听着他们讲着天南海北的故事，也是一件惬意的事情，他还是很珍惜的，因为他知道，终有一天，他是会离开这里的，那时他还是恢复他的身份，以后在想与平民百姓这样无顾虑的打交道，日子怕是真的不多了。就在这种平凡的心态和享受工作的过程之中，龙鑫就在晚上接到了冯思哲打来的电话。

　　在电话中冯思哲对他说，有关他最近工作的事情，自己都了解了，总的来说还是不错的，他提出了表扬，并同时说，在茶叶基地的工作基本上就是结束了，结下来只要经过一个考验就可以离开这里，来到他的身边去市政府工作。

　　听着冯思哲说要离开茶叶基地，龙鑫多少还有些舍不得，但他知道以自己的家世是不可能一直在这样的地方工作下去的，为此他在舍不得的同时也向往着去冯思哲身边工作，因为他在这里可是没少听说冯思哲的故事，大家说的都是这个年轻人多么的能干，多么的有魄力，这让他在直观上对冯思哲有了一个改变，他很想去这个人身边工作，看看别人说是不是都是真的，冯思哲又有怎么样的魄力和能力，他要学习一些什么。

　　在龙鑫的好奇之下，冯思哲就向他安排了明天省领导来莲花市茶叶基地检查就由龙鑫接待的事情讲了，并还对他说，这一次是接待广桂省委领导，这工作交给一般的人怕是不行，因为一般的工作人员会露怯，但是他不一样，他是见过世面的人，一定可以很好的完全这项工作的，同时还说让龙鑫在第二天换上体面的衣服以茶叶基地领导的身份去见省委领导，还说了见省委领导之后要做的一些事情。

　　一下间就让自己当领导，龙鑫是有些期待的，他可是一点都不怵，对方不过就是一个副省长罢了，有什么可怕，自己的父亲可是堂堂正部级干部呢。当即他就答应了下来，并表示一定不会给冯思哲丢脸的。

　　接下来，柯兰那边也同样的接到了冯思哲的电话，电话之中说的也是类似这样的事情。

　　第二天一早，天气是那样的晴朗，万里无云，广桂省政府就有一溜奥迪车的车队驶向了莲花市。作为莲花市市长的冯思哲确是一早出现在了海北市委招待所的餐桌之上，他做的位置很明显，可以让每一个前来吃饭的人都看到他，当大家看到冯思哲，前海北市常务副市长现莲花市市长在这里坐着吃早饭的时候，大家都是对他热情的打着招呼，而他本人也是极有耐心的对着每一个人人都回着招呼。

　　冯思哲的一举一动让海北市委书记向康等人看在眼中，他们都是知道省委领导今天会云莲花市检查工作的，而且是明着冲冯思哲去的，可是人家确可以无视那些，依然出现在莲花市，这就看得出来，他对自己小舅子贺大海所谓卖官的事情看的是多么重，他们在心中不由的就横起了一杠秤，那就是在接下来的书记办公会时应该怎么样的表态呢，一个连省委领导都不怕的人，这样的人不好得罪呀，他们心中开始打起了自己的小九九。

　　这正是冯思哲想要的效果，他会留在海北市，而不回莲花市应付上面的检查，为的就是坐阵在这里，给一些人施加心理上的压力，他相信只要一早上这些人能够看到自己，那他们就一定会在接下来的市委书记办公会上有所顾忌，如此的话贺大海的问题就可以直接的在海北市内解决，不必在上报了。当然，他也是担心莲花市那边情况的，他真的不知道龙鑫与柯兰是不是能够完成他所交给的任务。

　　话说莲花市这边，十几辆车组成的浩浩荡荡车队在上午就驶进了莲花市。在莲花市路口，广桂省政府常务副省长邵清江与常委副省长周大江看着迎接他的人只有莲花市委书记夏想而不见市长冯思哲时，两人脸上都露出了不悦，甚至周大江还说，这个冯市长什么工作这样的忙，竟然接见领导的时间都没有空呢。

　　对他们的问题，夏想的回答是，冯思哲没有一点不尊重领导的意思，他是因为带着经济交流团去了海北市还没有回来，所以来不及迎接领导，但不要紧，海北市经济问题早就步入了正轨，现在可以做到冯市长在与不在时一个样。

　　对于夏想的回答，也是很难让两位省领导满意的，他们决定在接下来的检查工作中好好找一找莲花市的毛病，他们倒要看看，这个在与不在时一个样，究竟是个什么样子的。

　　早在两位省领导来之前，莲花市政府就拟出了一个让领导检查工作的单子，这个单子先是交到了现在主持市政府工作的常务副市长徐永成的手中。


第1131章 龙鑫对邵清江

　　徐永成自从秘书平勇被调走之后，他人就低调了许多，他知道论能力，论背景他都不会是冯思哲的对手，所以想保证自己的地位，他就只有低调的工作，不要让人找到毛病才是。

　　但这只是他的表面现象，他的骨子里还是有些恨冯思哲的，在他看来，是这个人的光芒压住了自己，不然的话他也算是一个有能力的干部，而就在昨天下午，他突然的接到了省委副书记平国汪打来的电话，电话中平国汪对他的态度热情了几分。

　　徐永成不傻，他知道平国汪打这个电话来是什么意思，无非就是为了让他配合明天两位副省长对付冯思哲罢了，可这样的事情也是他希望的，所以他就一口答应了下来，然后等到晚上，市政府那边才把领导来要检查的工作单位汇报给他知道。

　　其实提前准备好被检查单位，这也是下面工作的一贯作风了，毕竟领导来检查工作，是为了当地政府的面子也好，为了领导的面子也罢，总是要找几个不错的单位来给人家看的，不然一不小心看到了不好的一面，大家的脸上不是都无光吗？

　　市政府办秘书长陈平亲自的把准备好的几个单位都写到了纸上送到徐永成的面前让他看，并让他先出适合领导检查的单位来，其实这上面已经有市委书记夏想和副书记阮贵本打的勾了。看着两位比自己权力大的领导都在市茶叶基地的花南区政府上面划了勾，他徐永成也没有什么太大的异议，他也知道这是两个典型的单位。市茶叶基地算是莲花市的特色了，纵看附近几个市区，莲花市的茶叶基地规模还是很大的，是数的上的。在说花南区自从项枫任了区委书记之后，那是马上进行了重点的人事改革，接下来就把精力全投入到了农业转型的建设中来，可以说他们的进步也是蛮大的。

　　这就是他们的特色，但同时他们也是在冯思哲的指挥之下搞出来的，这都算得上是冯思哲的业绩了，让上面的领导来检查这样的单位也是符合上面的要求，人家要找的就是冯思哲的毛病，那检查这两个单位就最恰当不过。于是徐永成也是大手一挥，同意让这两个单位供省领导检查。

　　徐永成知道，自己同意了之后，这两个单位一定会精心准备的，但是不要紧，他相信只要两位省领导有心，还是可以从中找到不好的地方，然后在加以利用，一定可以找到更大的毛病，那样的话，冯思哲的问题就会来了。

　　其实不止是徐永成，很多人都在拭目以待，就是市委书记夏想也是很担心。他知道冯思哲去海北市是为了他小舅子的事情，他也是理解的，对于有些人想利用冯思哲的亲戚来打击他，他是不赞成的，有什么事情就刀对刀，枪对枪，明着来吗？如果真是工作上出现了失误，他是可以接受批评的，但是这样耍手腕子耍手段，实在不是一个党的干部应该做出来的。

　　虽然支持冯思哲，可是夏想对于省委领导来莲花市检查工作，冯思哲也不回来，他还是抱有担心的心态的，尽管在电话中冯思哲一味的说，只要让领导去检查那两个单位他就保管会无事，可是夏想还是担心，这冯思哲也不是诸葛亮，他是如何知道会无事呢，这不会是他说大话吧。最终，看着一早上来，冯思哲还是没有出现，还是在海北市没有动地，他只好无奈的自己率队去检查了，他只是希望今天省委领导不要太仔细的去找毛病就好了，莲花市毕竟穷，底子薄，如果一定要找毛病，那还怕是找不到吗？

　　邵清江与周大江到了莲花市委之后，先是在会议室中听取了夏想半个小时的工作汇报，然事就不耐烦的起身开始实地去检查工作了。他们对于冯思哲明知道自己要来，但还是没有及时回来迎接自己，是抱有想法的，他们认为这是冯思哲对他们的不尊重，这样他就决定一定要在接下来检查工作之中，好好的找找对方的毛病，他要让冯思哲知道知道，我们找你的麻烦可是光明正大的。

　　在听完了市委最简单的工作汇报之后，甚至都不在听市委副书记阮贵本和常务副市长徐永成的工作汇报，邵清江与周大江就像约好了似的从市委出来，直奔他们要检查的地方而去，他们要找莲花市的毛病去，说具体一些，他们要去找冯思哲工作上的毛病与问题。

　　先说邵清江，他要检查的是莲花市刚运行不久的茶叶基地，他要看看这个让莲花市说成大涨经济GDP的增长点单位是什么样子的，他要亲自到这里找出毛病，他要好好给冯思哲沷一盆冷水，让他知道知道自己的厉害。

　　随着邵清江一起来到茶叶基地的是莲花市委书记夏想等人，他们一行人一下了车，看到的就是个身穿西装，年纪刚刚二十出头的年轻人在这里带着几个人迎接他们。

　　突一下车看到这个阵仗，那邵清江就是气不打一处来，他好歹也算是一省的常务副省长吧，那只要工作努力了，可是能当上一省省长的大干部，但是这个茶叶基地好大的谱，只是派一个年轻人带着几名工作人员来迎接自己，这好似也是太不把自己当一回事了吧。

　　夏想也有些迷茫，刚才在来的路上他还打电话给了茶叶基地领导，对他说车队就要到了，让人家准备好隆重的欢迎仪式，他想着，也许欢迎仪式搞好了，邵清江一高兴也许就会手下留情的，可是看看现在这个欢迎场面，那人家不生气才怪呢，更不要说带头欢迎的这个人他还没有见过，他是茶叶基地的干部吗？夏想自己都有些怀疑。

　　“夏书记，这是怎么搞的，难道他们不知道我要来吗？”看着就这寥寥无几的几个人迎接着自己，邵清江不悦的说着。

　　“这个……我也不太清楚，等我问一下吧。”夏想也有些糊涂，不敢说什么大话，这就在回答完这个问题之后，紧走几步来到了那带头的年轻人实际上也就是打扮一新的龙鑫面前问道，“我是市委书记夏想，我想问一下，你们茶叶基地的领导们都在哪里？你们怎么不按照我电话中说的举行隆重的迎接仪式，难道你们不知道这一次是省委领导来检查工作吗？”

　　龙鑫也是认识夏想的，只是人家没有注意他罢了，所以他是呵呵一笑道，“夏书记您好，我自我介绍一下，我叫龙鑫，我现在就是茶叶基地的领导之一，我是接到了冯市长打来的电话专门负责迎接省委领导的，而至于其它的茶叶基地领导，他们都在忙着工作呢，只有我一人闲了下来，当然，就是只有我一人，应付这种检查也够用了。”龙鑫是十分自信且有底气的说着。

　　“什么？你是冯市长安排来的？”听着龙鑫这样说，夏想更是糊涂了，之前他没听冯思哲在电话中说有这样一出呀。

　　“是的，请夏书记放心就是。”对着夏想说完这些之后，那龙鑫就迈着大步来到了那仍然是一脸气哼哼的邵清江面前，“您就是邵副省长吧，您好，我是龙鑫，我是这茶叶基地派出的向导，如果您对茶叶基地的工作有任何不清楚的地方大可以问我就是。”

　　好大的口气，龙鑫上来就称邵清江为邵副省长，这可是对人家的大不敬呀，想一想，人家虽然是副省长，但也不是你能叫的呀，可是龙鑫就这样当着众人的面说了出来。看着那邵清江，听完了这个口气之后，整个人就是气不打一处来，脸色十分不好看。

　　“龙鑫同志，你说什么呢，要叫邵省长。”夏想一看邵清江不满意了，是连忙的走了过来，要圆一个话。

　　“啊，他不是常务副省长吗？什么时候常务副省长就是正省长了呢，我没有听说过呀。”龙鑫一副不明所以的样子说着。

　　“够了，夏想同志，这就是你们莲花市普通干部的基本素质吗？啊？你们这是目无领导，你们平时都是怎么教的，这……这名干部是什么身份，我要处理他，马上处理他。”邵清江被当着这么多人的面揭了不是省长的身份，他如何的能不生气，想一想就是真正的省长杜声正见了自己都会客气的叫一声邵省长，可这个年轻人确是不知天高地厚的管自己叫副省长，他如何的会不气。

　　“邵省长不要生气，我这马上就处理。”夏想也感觉到龙鑫这样与领导说话态度不好，所以他在对着邵清江说完了这些之后，转身就对着龙鑫说道，“你……马上向邵省长道歉，同时写一分检讨交到我这里来。”

　　夏想是因为知道龙鑫是冯思哲安排过来的人，所以才想着把事情高高举起，轻轻放下，他不想太过难为这个龙鑫，只是这个龙鑫说话的态度实在是太嚣张了，他要是不说几句，你让人家邵清江的面子向哪里放。


第1132章 开除谁党籍

　　“检讨，我为什么要写。夏书记不是我不听你的，实在是我认为我做的没错呀。”龙鑫听了夏想为他好的那一番话后，还是没有特意的再意，反而是一副我没做错什么样的样子拒绝承认错误。

　　“你……”听着这个时候了龙鑫还不承认错误，还不过来给自己道歉，那个邵清江气呀，“你是什么干部，什么级别，我告诉你，我要把你一撸到底，一撸到底，开除党籍。”

　　邵清江能当众的说出这种公报私仇的话来，足以说明他是真的生气了，他也不顾别人说他用权力压人的影响了，他就是要给龙鑫一个好看了。

　　而龙鑫听着邵清江竟然说出了这样一番话，他不由的一笑，冯思哲教给自己这个激怒邵清江当众发威的事情他做到了，对方也确实是说出了这样一番没有领导品味的话来，好了，接下来他是可以自暴身份，让邵清江知道什么叫做有些人是你永远也得罪不起的了。

　　“哦，原来这就是省委领导的处理事情方法呀，我想这就应该叫做以权压人吧。”龙鑫看着那气的脸都发了红的邵清江，一副无所谓的样子问着。

　　“嗯，对，我就是以权压人了，你能怎么样吧。”已经被龙鑫的所作所为气糊涂的邵清江这时哪里还管自己是什么身份，哪还管说了这些话后会有什么影响，他现在要做就是一定要收拾了这个龙鑫，让所有人知道，得罪了他邵清江会是什么样的下场。

　　看着邵清江连这种气话都说出来了，龙鑫就更乐了。他也知道戏演的差不多，是应该到了收场的时候了，所以他这就上前呵呵一笑，“哦，那如果邵副省长真的想把我怎么样的话，我看你也很难做到，当然了，你可以解除了我在茶叶基地的工作，其实也无所谓解除不解除了，因为我本身就不是这里的干部，只是一个普通的工人，所以你无法把我一撸到底，我已经在很底下了，呵呵，可是我的党员身份你说给我开了就开了？那可不行，这我要问一下我的家人，问我父亲，他要是同意了才行的。”

　　一听龙鑫说他本身就只是茶叶基地的一个普通的员工，邵清江就愣住了，继尔火是更大了，好嘛，我作为一个省委常委，省政府常务副省长来你们莲花市检查工作，你们就让一个工人化装成领导的样子陪着自己，这也太不把自己当回事了吧？还有这个什么什么鑫的，竟然说要开除他的党籍还要经过他父亲的允许，开什么玩笑，他以为自己是谁呀，不过是一个普通的工人能有什么样的父亲。

　　“哼，我告诉你，我说开除你的党籍就是要开除，你也不用和你的父亲说了，说了也没有用，你这辈子就这么地了吧。”邵清江是根本没有把龙鑫刚才的那些话当回事，反之他确是名正言顺的告诉龙鑫，你的党籍这一次是被开定了。

　　“凭什么？”一说到党籍被开定了，那龙鑫果然就跳了起来，然后看着邵清江问道，“我想你是应该没有这个权力的吧。”

　　“哈哈，我有。不信你就试试。”看着龙鑫跳脚了，那邵清江反而高兴了，一副报复得逞的样子。谁让龙鑫刚才这样对他的，他就是要好好的回报一下人家，让他知道，你得罪了我，就不会有什么好下场。

　　“你真有？”就算是邵清江这样说了，但是龙鑫这是做出了一副不信的神情。

　　“我当然有，告诉我，就凭你这样的目无领导，我就可以申请组织把你的党籍给开除了，不然的话，我这个省长岂不是白当了。”邵清江轻了轻嗓子，一副大义凛然的样子说着。他现在开始精明了，他想着就算是公报私仇开除了龙鑫的党籍，那也要正大光明一些，给他扣一个目无领导的帽子这事就算是走正常程序了。

　　听着不开自己的党籍，那邵清江就白干省长一回了，龙鑫终于是点了点头，“原来是这样呀，哎，其实我这个人是喜欢自由自在的，有一个党籍在身上还真有些累呢，如果你能帮我开了，那也算是你本事了。只是就不知道你有没有这个能力呀，我家老头子能不能同意呀。”

　　向着在自言自语，又像是在和邵清江说话，在说完了这些之后，那龙鑫就从口袋之中掏出了一部手机，按了拨通键，打出了一个号码。

　　对于龙鑫有现在的镇定表现，邵清江和夏想等人也是很好奇的，就这样看着他把号码拔了出去，接着就见龙鑫对着话筒之中大声的喊着，“爸，我想我要辜负你的期望了，我要被开除党籍了，怕是以后在想有什么进步就难了。”

　　“啊？你为我这是为什么呀，是因为广桂省的常务副省长邵清江偏要对要这样做，我怎么说也没用呀，他就是开除我的党籍，要不您和他说说吧。”说着话，龙鑫就把电话递向了一旁站着的邵清江，“邵副省长，我爸爸要和你通电话，问问你这样作为什么？”

　　“我不接。”邵清江才不会随便的去接一下电话呢，万一电话那头是一个墨迹的老头，那他岂不是要和对方啰嗦，这可不符合他现在的身份。

　　“怎么？邵副省长是害怕了吧，怕接了我爸爸的电话，你就不会开除我党籍，就无法当这个省长了？”看着邵清江不接，龙鑫就刺激着他说着。

　　一被龙鑫这样刺激，邵清江就一把夺过了电话，“哼，我还怕你不成，接就接，我要告诉你父亲，你不是一个称职的党员。”那邵清江说完这些之后，就对着手机话筒之中说道，“喂，我是邵清江。”

　　“邵副省长是吗？你好大的口气呀。”电话那端的龙在天已经听到了电话那端儿子与邵清江的对话之声，听着人家口口声声的说自己儿子不是一个称职的党员，他又岂会高兴的了吗？

　　“你是谁？”一听这当老子的口气也不弱，不经龙鑫差，这个邵清江刚刚压下去的火气又窜了上来。“我告诉你，不管你是谁，凭你儿子目无领导，缺少纪律性，我开除他的党籍就一点也不过分。”

　　“哦，那么说，你目无领导我开除你的党籍也不过分了？”听着邵清江这样一说，龙在天就像是抓到了什么由头一般的问着。

　　“我目无领导，我什么时候目无领导了，我告诉你，你不要瞎说，不然我可是会追究你的法律负责的。”邵清江一听龙鑫的父亲给自己扣大帽子，当然是不乐意了，这就马上的给对方施加压力，告诉对方不要瞎说，不然的话，不光你儿子这次要倒霉，就是当老子的你怕也是要倒霉。

　　邵清江要和龙在天谈法律，这不就等于在关公面前耍大刀吗？直听的那头龙在天就是一阵的冷笑，“哦，清江同志要和我讨论法律，好呀，欢迎你来呀，这样，我现在就在办公室中等着你，你来吧，我就在中法委副书记的办公室，来到中法委大门口说是找我龙在天就可以了。”

　　一听对方管自己叫清江同志，邵清江就感觉到一丝不好，接着听人家说中法委，又说人家叫龙在天，这一会他就懵住了。

　　要说前一阵子有关龙在天的名字未毕还是家喻户晓，但是现在由于人家接手了华远走私案，可以说他的明头一下子就大了起来，现在不知道多少人想要与人家套关系呢，这样一个权力正如日冲天之人，那是自己能得罪的起的吗？突然间他感觉到自己是不是惹祸了呢？

　　“怎么？清江同志不会是不敢来吧，好，如果你不愿意来，那我去你们广桂省也可以，我倒要看看你这个目无领导之人见了领导还有什么话可说的。而至于我儿子的事情，你看着处理吧。”说完，那龙在天就卡一声把电话给挂上了，看得出来，人家是真的生气了。

　　听着手机中传来一阵的忙音，邵清江愣住了。

　　“拿来吧你。”龙鑫才不会管那些呢，一把就把自己的手机拿了回来，“你有权力把我一撸到底，甚至还可以开除我的党籍，但是这手机属于我的私人财产，你无权拿去吧。”

　　龙鑫已经看出父亲是真的生气了，龙在天对龙鑫其实还是抱有希望的，他虽然并一定要看到儿子成为一个有用之才，但至少也要看到儿子成为了一个对国家对人民有用的人吧，不然的话，他也不会把儿子送到冯思哲那里去吃苦深造了。可是这个邵清江竟然想着要把自己儿子的党籍给拿下了，那他如何能干呢？

　　那邵清江听着龙在天发火的声音，这一刻他真的有些懵了，他直到对方挂上了电话之后，才是弄明白龙在天原来是自己的领导，可这个事实又让他实在无法相信，因为他想不出一个堂堂正部级领导的孩子怎么会在莲花市工作，而他竟然一点还不知情。


第1133章 羊与地苗

　　就在邵清江还发愣的时候，龙鑫已经向着远处走去，那样子走的是如此的从容，一点在留步的意思也没有，看着那龙鑫远去的背影，邵清江突然意识到可以解决这件事情的方法也许就在这年轻人的身上吧，于是他是马上张嘴喊着，“等等，龙……龙……”

　　“是龙鑫同志。”一旁站着的夏想好心提醒了一句。

　　“对，就是龙鑫同志，你先不要着急走吗？有什么事情我们好说好商量嘛。”邵清江突然就冒出了这样的一句话。

　　此话一出，顿时身边的那些随着领导来的干部们都是一愣，他们的表情充分的说明他们并没有听清这句话含义，什么叫做有事好商量，这是什么意思，堂堂的一个副省长和一个年轻的普通同志有什么好商量的事情呢？

　　正在向前走的龙鑫心中正在数着数，他相信自己数不到十，那邵清江就会喊住自己，果然的在他心中数到八的时候，那邵清江就开口了，龙鑫在心中说了一句很快嘛，然后就这转了身，一副傻傻的样子看着邵清江说道，“怎么，邵副省长有什么事情要与我商量吗？可是我现在已经被你一撸到底，甚至用不了多长时间，我可能连党员都不是了，那我们之间还有什么好谈的呢？”

　　听着龙鑫的回答，那些站在那里发愣的人更发懵了，这是怎么了，这个年轻人怎么敢用这样的语气和副省长讲话呢？

　　可是接下来邵清江的回答更是让众人惊诧，“哎，怎么就一撸到底了，我就是开了一个玩笑吗？你怎么还当真了呢，呵呵，来吧，我想我们一定会有许多共同语言的，这样吧，先上我的车子，我们边走边谈。”

　　邵清江也是要面子和懂事的人，他知道有些话自己真的不能说，如果硬是曝光出了龙鑫的身份，那难免的就会让其他人认为自己是惧怕领导才有这样的态度的，所以他需要与龙鑫单独的谈一谈。

　　对邵清江的要求，龙鑫并无拒绝，本来他也就没有真的想要把对方怎么样的意思，他做的这些都是按着冯思哲的安排，给邵清江一个下马威，让他从莲花市无功而返罢了，所以在听了邵清江的要求之后，他就点了点头，“好吧，既然邵副省长这样说，那我若不答应就是太不给面子了，你的车子在哪里，我们上车谈吧。”

　　一老一小就在众人惊诧的眼神之中上了奥迪车子，这一幕就是看着那夏想也是弄不明白。

　　……

　　花南区政府大门口，广桂省政府常委副省长周大江正在莲花市委副书记阮贵本同志的陪同下下了车，在这里花南区区委书记项枫早就带着一票人等恭敬的在这里站立，等候着领导的检查。

　　相对于邵清江那一边，周大江这里的待遇还是不错的，至少欢迎他的人很多，这让他感觉到很有面子。但纵然就是如此，也不见周大江的脸上有什么高兴的表情，他是时刻没有忘记自己来到莲花市的目的是什么，那就是一定要找冯思哲的麻烦。

　　在众人的簇拥之下邵清江来到了花南区政府大楼，在大楼的会议厅中按惯例听取了当地干部的工作汇报。

　　坐在一张大椅上，周大江是眯着一个眼睛，坐在那里听着项枫汇报工作，别看他看起来心不在焉的样子，可是心中对项枫说的很一句话都是很在意的，他来就是为了挑这里的毛病，他更知道在台上汇报工作的那个人就是冯思哲在莲花市提拔起来的干部，冯的嫡系，所以如果能把这个人怎么样了，那也是一件不错的事情。

　　仔细的听取着汇报，不想露过一点细节，可就在他全神贯注的听取汇报的时候，在会议室的窗外突然就传来了一阵的吵闹之声。

　　乍一听到有吵闹之声，周大江的眉头就是一皱，然后突然就舒展开了。

　　要说领导听到有吵闹之声，那一定是不悦的，但这一次确不一样，周大江来这里就是找毛病的，如今有吵闹，那不就证明有矛盾的存在吗？这正是他所需要的，想找的呀。

　　连忙的起身，动作很快的就来到了窗户旁，看到的是区委大院一侧的小平房间有一些人聚焦着，似乎在吵闹着什么。

　　“这是怎么回事呀，看来花南区并不太平嘛？”也不知道下面吵闹的是什么，周大江就武断的来了这么一句。

　　陪同他的莲花市委副书记阮贵本一听到门外有吵闹之声就心想坏了，可还不等他安排人下去看看到底是怎么回事，周大江就已经起身看了那一幕，并做出了这样的指示。听着这句话，阮贵本就心道不好，不过嘴中他还是说着，“想来应该不是什么大事吧，看那平房间的工作单位应该是信访办，周省长您也知道的，信访的工作历来就不太好做呀。”

　　“哎，工作好不好做咱一说，既然今天我来了遇到了这样的事情，那我就一定会去管一管的，是不是呀。这样吧，大家一起下去，看看到底是发生了什么样的事情，我们来一个现场办工，好不好呀。”周大江嘴上是用着商量的口气，但人确先迈动了步伐，看那样子，就是有人说不行，他也要下去的。

　　周大江在头，阮贵本和项枫及一群人跟着，他们就一起的来到了楼下那平房前。

　　平房前，正聚焦着一些百姓，从队伍来看，明显是分成两组的，而每一组的最前面站着的就是一位大姐。

　　左边这位领头的姓张，大家都叫她张大姐，右边那位领头的姓王，大家都叫她王大姐，这两人各自身后跟着一群人，在那里吵吵着。

　　“我说你们这里是说理的地方不？”那姓张的大姐首先张嘴问着。

　　“没错，这里是不是说理的地方你们这里管事的人给句话呀。”王大姐也是不甘落后，用着大嗓门问着。

　　在这两位大姐中间站着的是一位身材极好，气质俱佳的女性，她就是柯兰。

　　柯兰自从被冯思哲派到了花南区工作之后，负责的就是信访这一块，刚开始她也有些头疼，因为面对的都是来告状的，且还是五花八门，她看着那些穿的不能在俗的普通百姓，是打心眼中有些烦的。她更是把自己的处境汇报给了自己的父亲，可是柯振业听了确是哈哈大笑，直称这个工作的确是可以很好的磨性子的，他让女儿一定要干好这个工作。

　　父亲不救自己，无奈之下，柯兰只好捧着工作干了起来。这一干起来，她才发现，原来世间之大是无奇不有的，更有不知道多少遭遇可怜之人，慢慢的她那女性的同情心就开始泛滥，用着生出的那份同情心和怜悯心别说工作还真就被她给干起来了。今天又是有人前来告状，她是义不容辞的就从信访办的屋里走了出来，站在了那一看就是领头着的张大姐和王大姐中间。

　　“两位大姐，这里是说理的地方，但也是分什么事情的，你看要不然你们就把你们的事情讲出来，看看这到底归不归我们管好不好？”信访办虽然负责一些上访工作，处理一些不公平的事情，但也不是什么事情都要处理，比如说有些丢东西的那就要去公安局，告领导贪污的要去纪委，打官司的要去法院等等，总之这里并不是什么都管的。可是老百姓确并不知道这些事情，他们认为信访就是针对百姓身边不公的事情，所以常常会有误会之人来到这里说一些本不该信访所管之事。

　　“好，能说理就行，是这样的，她把我家的羊给杀了，你说怎么办吧。”那姓张的大姐一听柯兰说这里可以说理，当即就把自己的情况讲了。

　　“什么？你怎么不说你家的羊把我家的地苗给吃了呢？”姓王的大姐也不含糊，马上就反咬了一口。

　　“那你也不能把我家的羊给吃了吧，你知道在农村一只羊能卖多少钱吗？”张大姐不客气的说着。

　　“羊值钱？那地里的庄稼就不值钱了，我可告诉你，我们一家老少，全指着那块地生活了，可是地苗确被你们家羊吃了一半，你说我是不是应该吃掉它，补偿一下。”王大姐也不是善人，当场反驳着张大姐。

　　听着这两位大姐一来一回，柯兰算是弄清了怎么一回事，“好了，好了，你们先停。”柯兰像拳击裁判一样伸出两手做了一个暂停状，然后这才对着张大姐王大姐说道，“两位大姐，你们所说的事情在你们村委会那里应该就可以解决的。”

　　“他们解决不了，村委会的当官的一个个都装熊，谁也不想得罪。”张大姐马上就说出了为什么不去村委会解决问题的原因。

　　“那应该去当地的派出所解决呀。”柯兰想了一下，也许是因为村委会与这两家人都太熟了，所谓清官难断家务事吗？这也是可以理解的。


第1134章 柯兰对周大江

　　“派出所也解决不了，他们说这种事情可以私下商量解决，他们还有大案子要办，这我们听说信访部门能解决事情，才来这里的。怎么样，今天我们既然来了，怎么样也要一个解决的方法的，不然我们就不走了。”那王大姐解释了去派出所没有解决问题的原因。

　　“对，如果今天还是解决不了这个问题，那我就不走了。”张大姐说着话竟然一屁股就坐在了地上，看那样子，大有你不给我解决问题，我就绝对不走的架势。

　　张大姐，王大姐是谁也不让，都在这里扛上了。看着不过就是一只羊和一些地苗的小事情，另一位信访局的同志就站了出来，“两位大姐，这样，事情我们一定给你解决，只是今天不行，今天有领导来检查，你回头等着领导走了在来好不好？”

　　信访局的同志们也是知道今天有省委领导来检查的，他们害怕因为这一点小事引起吵闹，在让省里的领导生气，所以想着是不是可以先让这些人走，回头在给他们解决问题呢。

　　“不行，我们管啥子领导不领导的，我们就是要解决问题，告诉你们，你们不要在像村委会和派出所一样推我们了，我们不认那个帐了。”张大姐一看这些人又想找借口让自己走，当即就不干了。

　　看着这两伙子人就是不想走，而且他们的存在已经引来了越来越多的人围观，柯兰只好上前了一步，“两位大姐，那你们说，你们到底想怎么样吧，告诉你们，耍泼皮可是不会解决任何问题的。”

　　“我就是我要的羊。”张大姐高声喊着。

　　“那我就要我的地苗。”王大姐也是当仁不让。

　　看着两位都是一副誓不罢休的样子，柯兰就是牙一咬，大声的说道，“好，那事情就这样解决，王大姐杀了张大姐的羊，一定是不对的，不如你就赔对方一只羊好了，那张大姐的羊吃了王大姐的地苗也是错误在先，我看就由张大姐赔王大姐家地里的苗就是了，你们看这样如何？你们先前都说自己的东西金贵，这可是都按着你们两人的要求解决这件事情的。”

　　柯兰这话一出，人群之中就让出了一条道，接着大腹便便的周大江就率先的走了过来，“这位同志，事情有你这样的解决方式吗？再说了，这件事情好似也不应该归你们信访部门管吧，你凭什么就做出这样的决定呢？”

　　周大江已经在走向人群的时候把发生了什么事情弄清楚了。刚一听不过是两个村妇在因为一只羊和一点点的地苗在吵架，他感觉到很没意思，都想转身离开的。只是碍于人都下来了，但若是就这样走了，似乎有些说不过去，而这里他正好的听到了柯兰所谓的解决方案，马上感觉到这件事情这样子处理似乎不对，首先这样的事情就不应该由信访部门管，那信访部门的人就应该把立场站稳，劝他们去相关部门，而不是应该说出这样没有原则的话来，所以周大江这才推开了人群走上前来，指责着柯兰的不是。

　　在说完了那些话之后，周大江还对着一旁的项枫说着，“怎么？项枫同志，这就是你们区政府工作人员的素质吗？他们还有没有原则了，不应该他们管的事情怎么也要插手呢，如果所有的单位都是这样，那还要成立这些专门的部门做什么，成立一个部门就好了嘛。我看你们就是乱弹琴，你们花南区政府也是管理上乱套，工作人员也没有什么立场，没有原则性。”

　　听着周大江的批评，项枫是多一个字都没敢说，他知道这位周副省长与自己的领导冯思哲不对付，他知道这一次人家来花南区检查工作，实际上就是来找毛病的，他也就早做了挨批的准备，现在被对方这样说着，他也就只有认了。

　　这些周大江的批评之语就是听在了阮贵本的耳中，这位副书记也只有认了，要怪就怪花南区政府的工作不到位，明知道今天有省委领导来检查，怎么还要把这些人放进区政府大院呢，这不是在添乱吗？

　　可是阮贵本与项枫认了，那柯兰确不认，她知道就是因为自己刚才那句话才引来了周大江不满的，而实际上她今天等的就是这个周大江，能发生这些事情也是专门的为这位省委领导准备的，倘若是没有冯思哲的安排，没有陈虎去执行，那这些人也不可能在省委领导检查花南区的时候，这些人就可以冲进来呀。所以在听了周大江的话后，柯兰就不服气的说了一句，“这位领导，什么叫做没有原则，什么又叫做素质？在我看来革命是不分分工的，能够为人民服务，为百姓排忧解难就是我们工作的原则。”

　　周大江在批评完那些话之后，还等着这些领导们检讨呢，在他想来，这是他来到花南区烧的第一把火，接下来他就可以就着这问题在烧第二把火，第三把火，可是谁成想这第一把火还没有烧起来呢，就有人开始质疑他的观点了。

　　周大江是抬头看去，看到的就是挺胸很自信的看着他的柯兰。

　　要说这个女人长相还真不错，尤其是那气质是很美的，是让男人看了会心动的，只是现在周大江确动不起这样的心思，他知道自己的身份是什么，他来这里的目的是什么。“怎么？这位小同志还不服气吗？那我问你，你们信访人员的工作守则是什么？就是让你们处理这样的事情吗？”

　　“工作守则先放一边不说，先说作为一民政府的工作人员，那言行都代表着国家和政府，那我们说的话做的事的起点就是要为人民服务，为人民解决问题，所以我并不感觉我刚才的话有什么不对。再说了，她们也说了，去了村委会和派出所，但是他们解决不了，若是等事情到我这里时，我还是没有说法，难免的就会让人民群众以为我们政府机关的人都不想管这件事情，都在推，那样才是没有素质和原则的体现呢。”

　　柯兰并不怕周大江，换句话说，见惯了正部级领导的她并没有怎么把周大江这样的人放在眼中，更何况今天她还是听了冯思哲的意思办事呢，冯思哲在电话之中说了，能怎么气那周大江就怎么气，什么时候把对方气坏了，说胡话了，然后抓到病语大做文章便是成功。

　　有了冯思哲这样的吩咐，柯兰还怕什么呢，她就要与周大江对着干了。

　　周大江是没有想到，莲花市市委副书记低头不敢说话，花南区区委书记不敢说话，但一个小小的信访部门的工作人员确敢和自己顶嘴，这还真是胆大包天了。此时的他是非常生气的，只是想着以自己堂堂副省长的身份与人家一个小姑娘较真，怕也是好说不好听，这样他就把头一偏，“我不和你讲，你可以让你们的领导站出来给评评理，看看你刚才的决定是不是对的。”

　　“是不是对的，要百姓们说，领导说的就一定对吗？比如你刚才说我没有素质没有原则，这难道就一定对吗？”柯兰才不把去难为自己的领导呢，她要的就是找周大江的毛病，而不是和自己的领导们为难。

　　“什么？你敢说我说的不对，这里的领导呢，领导呢？”一听柯兰当着众人的面是公然的指责自己说话不对，他周大江怎么能不生气，这一生气就把手伸了出来，指着花南区的这些干部们想找出分管信访的领导来。

　　“行了，你就要不要我们的领导了，要说领导你是大领导，他们这些小领导都怕你，纵然就是你说错了，他们也不敢吱声的，所以有理你和我来讲，不要找什么领导，你难为他们做什么，在耍你的官威吗？”柯兰看着周大江有些要暴走了，这就继续的火上浇油，为的就是让周大江上路，把火发出来，人只有在怒气之下才有可能说错话，做错事。

　　柯兰想的不错，周大江这一会真的暴走了，等他用手指指了一圈，发现果真没有什么领导站出来说话的时候，他就知道花南区这些干部们都不是和自己一条心，都是想在一旁看热闹了。好呀，既然你们都不管，那他就准备动用手中的权力把事情给直接的定下来了，就凭着顶撞领导质疑领导决定这一点，他相信拿下一名政府工作人员还是很轻松的，等他让那个敢于他和顶嘴的女同志下了岗，他倒要看看其他人谁还敢说些什么。

　　这样想着，周大江就把怒火发到了柯兰的身上，“你，叫什么名字，现在是什么职务？……其实你也不用说了，你现在就已经下岗了，凭着你顶撞领导这一点，我就可以开除你，更不要说你还乱管闲事了，怎么样，我的这个决定，阮贵本同志和项枫同志有什么意见没有呀？”


第1135章 谁会害怕

　　周大江说完决定之后，还把问题推到了阮贵本和项枫身上，他是很聪明的，他是不想让这个责任由自己一人背，所以拉上了这两人，如此就等于是省市区三级政府统一下的决定了，那样的话柯兰还不下岗吗？

　　周大江这话一说，其实就是在等于难为阮贵本和项枫了。要说阮贵本还好些，他并不知道柯兰是什么人，他是完全可以顺着周副省长的意思点头支持的，但是项枫不行，因为柯兰来花南区可是当初市政府秘书长陈平打过招呼的，既然是陈平打了招呼，那他就不能不多想，也许这个人和陈平有亲戚呢，怎么说他和陈平都是冯思哲一系的，如果此时他也说了柯兰的不是，那以后要怎么样去面对陈平呢？

　　为此，不等阮贵本说什么附和的话，项枫就先说话了，“周省长，我看这件事情之中应该是有误会的，这样吧，回头我们花南区一定严肃的处理这件事情，现在周省长还是先上楼听取我们区委区政府的工作汇报吧。”

　　项枫这是等于把事情给搁置了，如此的话，回头区里怎么处理柯兰那就变的容易多了。

　　周大江岂能不知道项枫这样说是什么意思，这是明摆着要袒护下属吗？想着你不就是冯思哲提拔上来的人吗？哦，你以为自己就是多么的了不起了，竟然为了一个普通的信访办工作人员，你还敢来得罪我一个副省长，看来这件事情要是不马上解决，回头那个女人是一定没事了，回头在让别人知道，公然的顶撞了自己最终确是什么事情都没有，那还了得，以后人人不都得学着，那他这个副省长工作还要怎么干。

　　想着想着，周大江就是越来越气，看着项枫的脸色也是极其的不好，然后他还是把矛头对准了柯兰，本着一会再在工作中找项枫麻烦的想法，他要先把柯兰拿下，让别人知道知道他这个副省长可不是吃干饭的。

　　“好了，我看这就是你们的不良习性，什么事情能够马上解决的，为什么还要拖呢，我看这位女同志的事情现在就可以解决了，我的意见是开除她的公职，让她在写检讨，你们看怎么办吧。”周大江是硬要当场处理柯兰了，他就是要给项枫一个难题，让他当着自己的面解决这件事情。

　　本来周大江是想看看项枫接下来会怎么做的，如果他不按自己所说的办，便是目无领导了，这样他就可以以此为由地付他了。可是接下来不等项枫说些什么，那个柯兰又说话了，“凭什么处理我？又凭什么开除我的公职？就因为你是副省长吗？就因为你是领导吗？如果是这样，那你这个当领导的是不是也太武断一些了，刚才我处理的那些事情，你最起码要先问这两位大姐公不公吧，如果她们也认为我处理事情处理的不好，那你在处理我也来的及呀。”

　　柯兰说着话就把目光看向了那位张大姐和王大姐身上，她在等着这两位当事人的答案。

　　“很好呀，我看这位同志处理问题还是很公正的。我的羊去吃了人家的地苗是不对的，我想我是应该赔人家地苗并帮他种上的才对。”张大姐似乎像是突然想开了一般说出了这样一翻明白事理的话来。

　　“说的对呀，人家的羊就是不小心的吃了我的地苗，其实也没有造成太大的损失，可是我就把人家的羊给吃了，这实在不像话，回头我去镇子里买一只羊赔给他们就好了，说起来大家都是一个村上的，低头不见抬头见的，因为这一点小事又何必呢，当然，我们也要感谢这位女同志，如果不是她的话，我们还是没有弄清楚事情的对错呢，谢谢你了，这位女同志，我们地里也挺忙的，我们就走了。”王大姐的态度是更好，说话也是更为靠谱，直接的就来了这样的一番话后，在握了一下柯兰的手后转身就离去了。

　　“是要谢谢你的，我们知道回去怎么做了，那我们就先走了。”张大姐也走上来握了一下柯兰的手，这两个女人都是陈虎花钱从市剧团请来的，现在眼看着戏演的差不多了，也是应该离开了。

　　就这样，在众人面前，刚才还闹的不可开交的两伙人就这样很容易的散去了。看着她们很满意的离开了，那柯兰就神气了起来，“怎么样，这位领导，你现在明白我做的对还是不对了吧，如果我像说的那些，什么坚持原则呀，注意个人素质呀，那这件事情还是解决不了，所以，我说呀，你们当领导的有时候做的指示也并一定就完全的正确哦，你们也不是神，也是普通的人，我说的对吧。”

　　本来这两伙人就这样的离开了，周大江就很郁闷的，他还要拿此事说事的，可是人家就很满意的离开了，这不是当众打自己脸吗？但接下来柯兰又说出了这样的一番话，公开的质疑自己所说的话都是不对的，这你让他这个副省长的脸面往哪搁，听着柯兰的话是软中带刺，他此刻是真的生气了，“我告诉你，不要以为事情解决了，你做的就是对的，这只是个例，我还是要处理你的。现在就请你们莲花市的干部做个决定吧。”

　　这一次周大江学精了，不在去问花南区的领导是怎么想的，他知道项枫有意包庇这个女孩，所以把问题就扔给了阮贵本，他想看看阮贵本要怎么样的回答。

　　“不用了，如果你就是看我不顺眼，想解决我的公职，那我离开就是了，只是你这样的大领导做事不能在这样的武断了，要不然的话，你是一定会吃亏的，你知道吗？”像是用着教训周大江的口气，柯兰在说完了这些之后，这便要当场离开。

　　说了周大江这些不好听的话，这就说走便走了，这怎么可能，周大江又如何会同意呢。“这位同志你给我站住，我让你走了吗？你就走，怎么，你以为你被解除公职就可以了吗？我还告诉你，这一次我不光要解决你的公职，我还要对你上面的相应领导进行处罚，就是因为他们对你的不管不问，才造成了你这样的目无领导，如此的无视组织。”

　　周大江已经准备借着这件事情发彪了，他已经做好了借着收拾柯兰，而把柯兰上面的一些领导都给收拾掉，顺便的拿项枫说事，如此他来莲花市就算是达成了目的，可以很好的打击冯思哲的影响力，这对他来讲是最为想做的。

　　“干什么？你这样是不是也太不讲道理了，一人做事一人当，我自己扛着这件事情还不行吗？那你要找我的领导说事，那是不是还要找我的父亲说事呢，我父亲也是政府的机关工作人员，你是不是也要说他教育我不对，要让他也下岗呢？”柯兰是一副十分气愤的样子说着。

　　“哦，我说你怎么说话这般的硬气呢，感情是有你父亲教你呀，没错，我还告诉你，自古言，子不教父之过，你有你今天这样的态度，那完全就是受你父亲的影响，我会考虑你父亲的工作的。”一听柯兰还有一个在政府工作的父亲，周大江一怒之下，是连其父也给稍上了。

　　周大江终于上了套，说出了这样的话，柯兰心中就是一阵的喜悦，但是脸上确并不表现，而是带着疑问的说着，“怎么，你真的要动我的父亲？”

　　柯兰那幅认真的样子看在了周大江的眼中，他以为对方这是害怕了，这便高兴的说着，“呵呵，不错，怎么？你害怕了，若是害怕了也不要紧，你马上公开的向我道歉认错，那我还可以考虑只处理你一人，留你的父亲，你看怎么样呀？”

　　周大江是想着终于拿住了柯兰的痛处了，这只要她害怕，她就要赔礼认错，这样的话，他的面子就可以找回来了。

　　可周大江里知道柯兰想的是什么呢？他又岂会知道柯兰的父亲是谁呢，在他以为不过是普通的一个政府工作人员罢了，可谁又能知道人家竟然是堂堂的一省省委书记且还是中央政治局的委员呢？

　　“说实话，不怎么样，因为接下来害怕的不是我，而是你吧。”柯兰用着很郑重的表现向着周大江说完了这些之后，然后就从身上掏出了小巧的女式手机，这就拔出了个号码，电话一通，柯兰就说道，“爸，有人要找你谈话，说是女儿没有素质，做事没有原则，这一切都是因为我有一个不学无术的父亲原因，你看怎么办呀？啊……你是问发生了什么事情是吧，那我就告诉您，情况是这样的……”

　　接下来柯兰就旁若无人的用着近十分钟的时间把刚才发生的上访情况详细的讲了一遍。

　　周大江是很不耐烦的站在那里听着柯兰在和父亲通话，看着人家似乎是说的差不多了，不耐烦的他就一把把电话抢了过来，然后对着电话那头的柯兰之父说道，“喂，我是广桂省委常委副省长周大江，我说你这位老同志，教育子女方面可是欠缺的很呀，我看今天的事情你要负主要责任。”


第1136章 崔恒华求救

　　周大江竟然不知死活的主动去训斥柯兰之父，你说这不是倒霉催的嘛。

　　电话那端的柯兰之父，堂堂的中央政治局委员之一，广粤省委书记柯振业还是气不打一处来呢，本以为又是自己的女儿做错了什么事情，他还想说这冯思哲是怎么教训自己孩子的，怎么又弄出了一个无素质，无原则的问题来，可是一听女儿刚才的解释，他就并不认为是自己女儿的错，相反的确是广桂省的那位领导没事找事，现在又一听到周大江在电话之中对自己大喊大叫，直说自己的不是，还上来就报名号，他如何能不生气。当即他也用着极大的声音在电话那端说道，“我说周大江同志你和我喊什么喊，你这是有素质的表现吗？啊？堂堂广桂省委的副省长就是这样的素质，你身为一省的领导之一，竟然去针对一个小女孩的工作，且还是抓住不放，这就是你们的工作原则，我现在才知道为什么广桂省那么穷了，敢情你们广桂省委领导做事情都是这样的不靠谱，这样的没正事呀。”

　　“什么？你都在说什么？你到底是谁，敢不敢报名字和职务。”本以为当小的不会说话，老的总会吧，至少在电话之中要客客气气的才是吧，可谁想到对方竟然这样的无视自己，还因为自己说起了广桂省的事情，那他能干才怪。

　　“我是谁？那你听好了，我是柯振业，职务是广粤省委书记，如果一定要深问，我还是中央政治局委员，现在你知道了吗？”

　　“谁，广粤省委书……书记。”这一刻在重复着这个称呼的时间里，周大江突然石化了，愣在那里了。他怎么样也没有想到自己口口声声说人家没有教养的当爹的人竟然是堂堂的中央政治局委员，那可绝对是首长级的人物呀。论级别人家可是大自己两个格的呢。

　　“对，我就是怎么了？我告诉你周大江同志，你这是在以权压人，你知道吗？我想就这件事情我会和你们广桂省委的罗中汉同志商量的，这个罗中汉也不知道怎么做的工作，你们省委有你这样的人他怎么也不好好的管管呢。”说完这句话后，柯振业就主动的挂了电话，想来他是应该给罗中汉去打电话的。

　　周大江握着一个已经挂了机的手机站在那里不知所以了，他是真的没有想到眼前主动挑衅自己的这个女孩竟然有这样一个权势淘天的父亲，怪不得她说话是那样的冲呢，原来人家是有底气呀，看来这一次自己是上了套了，人家主的挑衅自己，而自己还以为对方好欺负呢，竟然就这样冲上去了，这不是自找死路是什么呀。

　　柯兰不知何时已经从周大江的手中把手机拿了过去，然后对着周大江说，“你看看你，就是这样的不听劝，我刚才就说了，你一定要这样做是会吃亏的，你是处理不了我的父亲的，但你就是不信，现在好了吧。唉，可惜呀，世界上没有卖后悔药的哦。”

　　柯兰那再次调侃的话音落在了周大江的耳中，他发现自己已经没有那么生气了，虽然对方的话依然是不中听，但他确知道，人家有说这些话的资本，人家刚才的确是也是提醒了自己，可恨自己没有当回事罢了。现在怎么样，得罪了柯振业可如何是好呀。

　　还在周大江想着要怎么办的时候，他的秘书就从一侧走了过来，“领导您的电话，是罗书记打来的，听起来他好像很生气一样。”

　　一听是罗书记打来的电话，周大江就知道要发生什么样的事情，可是电话又不能不接，于是他就硬着头皮接了过来，一接起电话听到的就是广桂省委书记罗中汉的一阵怒喝之声。

　　“周大江，你想干什么？好好的去招惹柯书记做什么，听说你还要去教育人家，你凭什么，人家可是老资格了，论权力，论地位，论身份，论资历，论能力哪一点是你能比的，你是不是当了一个副省长闲的无事了？啊？”

　　“不是，罗书记不是这样的，这是一个误会。”听到罗书记的咆哮之声，周大江是连忙的解释着。

　　“误会？什么误会？你知道吗？刚才柯书记在电话中足足把我骂了半天，人家可不是说误会，说你就是在电话中口气还十分的横蛮，还问我广桂省是不是都是这样的干部，问我这个省委书记是怎么当的，你说，你要让我怎么样回答。告诉你，马上回到省里来，我要听你的解释，你要当着我的面给柯书记打电话，取得人家的谅解，不然的话回头有你好看的。”罗中汉很清楚，虽然大家都是省委书记，可是人家柯振业确是中央政治局委员，这一点是他绝对不能比的，换句话说，在自己以后工作的问题上人家是可以说上话的，这样的人可不能得罪。

　　“是的，是的，我这就回去，我这就回去解释。”周大江很清楚，这不是罗中汉在吓唬自己，这件事情如果不解决，一定会给他带来麻烦的，再说了，自己与领导说话的方式是不应该那样的，是要好好解释一下的。

　　挂上了罗书记的电话之后，周大江就用衣袖很没有形象的擦了一个额头上的汗水，然后对着身边的秘书说道，“回省城，马上安排。”说完，他也不在和一旁的莲花市委副书记阮贵本等人解释，这就一头扎进了车中，等着回城了。

　　一个邵清江，一个周大江，这双江就这样无功而返，还没有开始检查，皆是碰了一鼻子灰的回到了广桂省城。

　　相对来说，邵清江还好一些，他在车中就取得了龙鑫一定的理解，只是他明白，龙鑫能够在这里，他的这一次检查怕也没有什么收获了，这样他就与周大江一起回去了。可是周大江就要惨的多了，在电话之中当了好一阵子的孙子，那一边的柯书记才放了他一码，但这不好的印象，他也知道一定是留下了。

　　仅仅是一个龙鑫与柯兰就败退了“双江”的大检查，这让回到市委的夏想书记和阮副书记都不由的赞叹着冯思哲对这件事情安排的巧妙，他们甚至都不知道手底下还有这样身份的公子哥和小姐们，由此可见，冯思哲这个人的城府极深，很多事情都安排的极好，而且不到时候人家是不会透露一点的口气的，这样的人想想就可怕，能惹吗？答案是绝对不行的。

　　在海北市的冯思哲也盼到了海北市委有关对贺大海的最后决定。

　　最终，在韦作胜等人的强烈要求之下，且五位书记无一人非要用法律程序处理贺大海一案的事实之下，贺大海所谓收钱买官的事情就这样大事化小了，当然了，韦作胜也替着冯思哲表示，虽然人可以没有事情，但那十二万元钱是要退出来的。

　　其实不光是要退钱，冯思哲同时也和贺胜军商量了，要把贺大海送回到京都去，送到贺家好好呆着，不要在来广桂省添乱了，这里情况太复杂，根本就不是心性简单的贺大海能玩的转。

　　贺大海事件解决了，冯思哲也是很快的带着经济交流团回到莲花市，他的工作重心还是要放到自己的工作岗位上去的。

　　当然了，龙鑫与柯兰也是不能再在原来的工作岗位上做下去的，他们的身份一曝光，不知道有多少有心人想去和他们套近乎，这要是形成了一股风，那还了得，这也就等于自己的前期努力都白费了，让这两个人刚刚沉寂下去好好工作的心态又重新的被破坏，那被众人围绕，洋洋得意的公子哥小姐的荣耀光环又会重新的附在他们身上，这可不行。为此，他专门的把这两个人调到了自己的身边，无论是他下去检查工作，还是在市其之内一些单位调研，都带着这两个人，有时候最保险的办法就是把这两个人放在身边。

　　全国瞩目的华远走私案已经进入中后期，一些与案件相关的人和事都开始渐渐的浮出水面，在这样的情况下，求情的人也是越来越多，冯思哲的责任就是看好龙鑫与柯兰，让他们不在这件事情上在插手下去。

　　可把龙鑫与柯兰是看住了，但有一人确陷了进去，且还向他进行了求助，而鉴于这个人的情况，冯思哲决定出手帮他一次，此人就是曾帮助过冯思哲的，原国安局的有着摧花外号的崔恒华。

　　有关崔恒华最早的情况，那还是在段云鹏与乐碧兰订婚时冯思哲人其弟段云涛那里听说的，听说他是得罪了人去了公安部的情报科，冯思哲因此还要求段云涛多多照顾他呢，而段云涛也确实听了冯思哲的话，回到了情报科后对崔恒华百般照顾。

　　崔恒华有感于段云涛的照顾，表示感谢，可是人家确说你要真是感谢就去谢冯思哲吧，是他要自己这样做的。于是，崔恒华就记住了冯思哲。


第1137章 古荣轩做中间人

　　但这一次崔恒华打电话来确不是表示感谢，而是另有事情要说，那就是他又惹上了麻烦，因为他以前的工作关系，这一次就被抽调进了华远走私案的专案组，只不过他不是一个核心人员，只是外围的一个搞情报的。但就是他这个外围之人，确发现了一个重要的情报，那就是现任商务部副部长何立升之的儿子何永刚有涉及到华远走私案当中，只是他做事情做的很隐秘所以一般人发现不了罢了，若不是那个叫林玲的女明星打电话和他说了情况，他也不会发现的。

　　林玲是何许人呢，说起来不过是一个靠着脸蛋吃饭的三流女明星罢了。这个林玲一次无意中见到了崔恒华就被他那帅气的外表给吸引了，于是主动的投怀送抱，但就是这时，何永刚公子确是看中了林玲，想要买她的初夜权，林玲知道这是一个纨绔的官二代，知道这个人她是惹不起的，只好从了，但从了之后，她还是不忘记崔恒华，想着重获自由去找崔恒华。

　　这件事情就被何永刚的手下给发现了，报告给了他，就这样，崔恒华无端的就得罪了何少爷，然后从国安局中就去了情报科。本以为这件事情就算完了呢，可谁想到何永刚对林玲是越来越不好，林玲一气之下想报复他，就把自己一次无意中在喝多了的何永刚口中听说的那个他其实也涉及到了华远走私案的事情讲了出来，同时他还说出了一个更为惊人的秘密，那就是他其实不过也就是一个傀儡，他也是为人办事的，他的真正后台其实是朱家的少爷朱自通。

　　朱家向来对公安口掌握的很是严密，朱自通能够利用这样的关系去参与走私其实也并不是什么新鲜事了。崔恒华在得到了这一情况之后，也是进行了仔细的衡量，感觉到扳倒朱自通是很难的，但是那何永刚是可以试一试的，于是他就把这个情报向着华远走私案的专案组人员给递了过去。

　　无奈的是就连专案组中都有朱家的人，这一情况很快就被朱自通知道，朱自通在电话中是大骂了林永刚，问为什么会不小心，会出现这样的事情，林永刚想来想去，很可能是自己酒后失言说了什么被林玲听到，所以他回到林玲身边之后就是拳打脚踢，受不了的林玲就把自己与崔恒华通的电话说了出来。如此何永刚就更记恨上了崔恒华，他要报复，他要让崔恒华在公安部中也混不下去。

　　可想对崔恒华下手确也不是那样的简单，因为一直有段云涛在那里护着。段云涛那是什么，可是段家的公子呀，那可是何永刚惹不起的，于是他就只好等机会，同时还把这件事情和朱自通说了。

　　朱自通就利用了自家公安部的影响力把段云涛调去做其他的事情，如此一来，段云涛受组织命令后就要离开情报科一阵子，这样他就把情况向崔恒华讲了，并说自己不在身边，让他注意安全，同时还说万不得已的时候可以给冯思哲打电话，他会来帮你。

　　这两天，在国安部门做过的崔恒华明显的感觉到自己上下班的途中总是有一些陌生人跟着自己，他可以感觉的出来，这是有人想要对付他，想着段云涛的话，无奈之下他向冯思哲打了一个电话，张嘴求援。

　　崔恒华是有恩于冯思哲，当时人家帮了自己，虽然说很大程度上受小舅赵万刚的面子，可是冯思哲确一直在记着这份情，如今一听到崔恒华打来了求救电话，二话没说，这就安排了一下莲花市的事情，做上了飞机直奔京都而去。

　　别看冯思哲严格的说来也算是红三代了，但他确最是痛恨一些公子哥们利用这样的关系去欺负别人，在加上崔恒华有恩于他，他是必须要报这份情的，所以他就义无反顾的来到了京都，并很快的找到了一个可以做这次事件的和事佬，那僦是名人电影公司的总经理古家少爷古荣轩。

　　自那次赛木兰俱乐部上两人认识之后，关系处的很不错，古荣轩赞叹着冯思哲的智慧头脑，常与其往来，并说了多次，让冯思哲回到京都之后可以找他一起玩耍，如此情况之下冯思哲就打电话给他了，问及他与何永刚的关系怎么样。古荣轩是张口就说他们是不错的哥们，如果有什么事情需要递话，他可以去做。

　　这正中了冯思哲的下怀，于是，冯思哲就让古荣轩安排，他要与何永刚吃个饭，替一个人讨一个情。

　　冯思哲是这样想的，如果何永刚可以卖这个面子，就此放过了崔恒华，那这是最好的解决办法了。当然了，他也是抱有着极大信心的，在他看来，自己的面子在加上古荣轩的面子，那何永刚多少还是会卖的。

　　替冯思哲办事古荣轩义不容辞，很快他就安排好了时间，地点就设在名人电影公司最里成的包厢之中，这里面设备豪华，什么都有，但不是有身份的人是绝对进不来的，这一次为了冯思哲，古荣轩就把这里打开，做好了各种准备。

　　在冯思哲飞到了京都之后，甚至连四合院都没有回，就直接的坐上了古荣轩安排的车子去了名人电影公司，那是因为在刚下飞机，他就接到了崔恒华打来的电话，说是他感觉得到，很可能对方现在就要动手了，所以他要怎么办，请冯思哲教他。

　　一听这样急，冯思哲便对着崔恒华说，让他先在单位中呆着，他不相信有什么人敢去公安部大院之内找麻烦，然后等着他与何永刚的谈判结果。

　　名人电影公司在京都二环内一个非常不错的地段，仅是看他所在的位置，就可以看得出来，这个名人电影公司的实力了。而在电影公司的大门口，古荣轩与一个小眼睛有些胖的男人早就站在这里等候了，唯一不同的是古荣轩是满脸的笑容，但那小眼睛男人确是一副不情愿的样子。

　　被冯思哲猜中，那小眼睛男人正是他这一次要见的何永刚。在古荣轩的介绍之下，两人是握了一下手，然后三人一起进了名人电影公司，乘电梯来到了最顶楼，在这里的一个房间之内，早就准备好了上好的酒菜，同时让人耳目一新的就是还有三位长像非常漂亮的电影明星做陪，其中一位，冯思哲甚至还能叫的上来名字，他还记得前一阵就是这个女孩还曾出演了一部在社会上反响很不错的电视剧，人家还是女二号呢。

　　一看到冯思哲有些惊诧的眼神，古荣轩就呵呵笑了笑，显然他为自己的安排是很满意的。“来吧，先别看人了，一会有的是机会，我说大家是不是先坐下来呢。”

　　同样眼睛也直的何永刚一听到古荣轩这样说，就把那有些猥琐的目光收回，然后说道，“好，先坐下来，先坐下来，哈哈，看来我这一次是来着了呀。”

　　冯思哲也同样的坐了下去，他坐着古荣轩的左边，那何永刚坐在了古荣轩的右边，然后在他们三人身旁各各空有一个位置。

　　就在冯思哲以来古荣轩还请了别人时候，就见古荣轩说了一声“你们也坐下吧”，然后三位十分漂亮的女明星就向着那三个空位走去，一一的坐了下来。

　　坐在古荣轩身边的就是那个冯思哲有印象的女明星，而另两个女孩都算是十分漂亮吧，只是在打扮上有些不一样，一个娇艳一些，一个清纯一些。坐在冯思哲身边的就是那个只抹了淡妆的清纯女孩，那女孩一坐下，就用着有些拘禁的目光自我介绍着，“你好，我叫韩雪。”

　　“韩雪，好名字。”冯思哲点了点头，并礼貌的还与对方握了一下手。相对于冯思哲的君子之风，那何永刚就显的直接的多，他是不等那娇艳的女孩说些什么，就一把把她搂进了自己的怀中，双手上下开始摸索了起来，摸了好一会，这才停了手，然后笑着用手拍了拍对方的脸蛋，同时说道，“我说古少呀，你有这样的好货色为什么不早说，我还一直把我们家的林玲当场宝呢，现在看来，这根本就不是一个档次的嘛。”

　　“呵呵，我现在拿出来也不晚呀。再说了，除了我身边的这位，那两位可现在还是雏呢，你们可要好好的对侍人家，不要辜负了人家才行呀。”古荣轩哈哈笑着，这一次若不是冯思哲开口要帮忙，那他才不会舍那么大的本钱呢。为了对的起他们的身份，这一次他可是把好东西都拿了出来。

　　“哦，是嘛，呵呵，那可真要感谢古少了。”听着这怀中的女人竟然还被没别的男人碰过，何永刚的眼中就露出了更多的淫光。

　　“行，感谢的话少说，一会我们如果有求到何少的地方，还请你高抬贵手，卖一个面子好了。”古荣轩看着何永刚，呵呵的笑着，同时点着对方，那就是在告诉人家，自己这一次可是舍了本钱的，一会也是需要你回报的。


第1138章 不开面的何永刚

　　“好说，好说，别人的面子可以不卖，你古少的面子我当然要卖了。”那何永刚也是痛快，一副一定会卖给古少面子的样子说着话。

　　但在接下来，何永刚确不是这样做的，在古荣轩的提议下，冯思哲与何永刚喝了几杯酒之后，就开始说起了正事，当冯思哲满怀信心的提出了有关崔恒华的问题之后，那何永刚的脸一下子就拉了下来，“想让我放了他，绝对不行。”

　　何永刚一说不行，冯思哲与古荣轩的目光都看向了他，明明刚才还说好的，一定会卖面子，可是现在为什么又不行了呢。

　　冯思哲看着何永刚，心想着还是尽量的以谈判的方式解决问题为好，于是便试探性的说着，“如果是因为何少气还没消，那不妨你就说个数，只要有数，我就会付现，到时候你看在我和古少的面子上高抬贵手放人一码就行了。”

　　“哦？听说你很有钱，看来是真的了。”何永刚听着冯思哲这样说，就略抬起头看了他一眼。

　　“有钱不敢说，但那崔恒华是我的朋友，且还帮过我的忙，对于朋友有难，我是绝对不会袖手旁观的，所以你只管开价就是了，只要你能消气，能罢手就可以了。”冯思哲在一般情况下不太喜欢用钱解决问题，但是有些人有些身份你还真就的有钱来解决，这也是没有办法的事情。

　　“哦，好呀，那你一定用钱，我看就出一千万好了。”何永刚是不言而已，出口即惊人。

　　“什么？一千万？”一听到这个数字，连那古荣轩都愣了一下，不过就是为了一个人说情而已，这个价格也未免的太高了一些吧。

　　“好，一千万就一千万，希望何少能言而有信就好。”冯思哲倒是一点犹豫都没有，直接的答应了下来。要说一千万这个数字的确是不低了，可在冯思哲看来，能还一个人情，这些钱也不多。

　　冯思哲就这样答应了下来，这不光让古荣轩和那三个女孩，就是连何永刚都是错愕了一下，他们真的没有想到这个男人为了替另一个人说情，竟然连这么高的价码也肯出，这人真是太有钱了。

　　那何永刚只是愣了一下之后，就又把头低了下去。在他来之前，朱自通就给他打了电话，说了他与冯思哲之间的仇恨，他还说无论如何不能让他答应冯思哲替人说情的条件，一定不能答应。

　　作为与朱自通极好，甚至可以说是人家小弟的何永刚当然只能照办了，可是他没有想到，本来自己开出的就是一个天价，但是人家确不客气的直接答应了下来，这可让他如何是好呢。

　　看着朱自通不说话了，冯思哲就端起了酒杯，“好了，事情既然已经达成了，我看我们不如就喝一杯，大家来日方长嘛，这一次我还是要感谢何少与古少的。”

　　“呵呵，客气什么。”古荣轩也是呵呵的笑着端起了杯子，他为冯思哲的气魄所感叹，虽然自己也有些钱，但是他可做不到像冯思哲这样，为了一个仅帮助过自己一回的人出这么大的价码，甚至他在想，就是京都之中最有钱的段云鹏也未毕会这样做吧。别人还都说自己是有钱人，说段少是有钱人，但是现在看来，似乎最有钱的是冯思哲才是吧。

　　“慢着。”就在冯思哲与古荣轩认为这件事情都定下来时，那何永刚突然伸手打了一个不行的手势。

　　一看何永刚的态度，冯思哲就是一愣，“怎么了，何少，这个价码可是你开出来的呀，以我们的身份可是要言而有信呀。”

　　“是呀，我说何少，这个价位已经不低了，你怎么还嫌少？”看着何永刚要出尔反尔，古荣轩也有些不乐意了，怎么说他也是中间人呀，难道对方就一点面子也不卖给自己吗？

　　何永刚不想因为这件事情得罪了古荣轩，所以他是解释了一句，“古少，不是钱的问题，是我还有其他的条件没有说。”

　　“什么？不是钱的问题，那是什么问题？”古荣轩听着对方说钱是可以了，这就松了一口气，他还真的怕何永刚贪得无厌，在说出一个更惊人的数字来，那样的话就真的掉价，有失身份了。

　　“呵呵，其实钱呢，只是一方面，我还有另外两个小小的要求，只要这两个要求能够满足我，一切事情好说，好说。”何永刚脑海之中突然生出其它的主意，然后这就笑着向着古荣轩与冯思哲说着。

　　“何少还有什么要求，不妨一起说出来听听。”冯思哲心中也恨对方的得雨进尺，但是并不想把事情闹大的他还是决定听一听对方说一些什么好了，如果对方的要求不是特别的过分，他就退一步又有何妨呢。

　　“呵呵，好，条件一。”说完这句话，那何永刚就把目光在冯思哲身边坐着的韩雪身上盯了一下，“我要她，我要她与她两人今晚都陪我，呵呵，想来冯少是不会有什么意见的吧，这可是乘人之美呀。”

　　冯思哲看了一眼身边的韩雪，看到的是这个女孩眼中露出的一丝害怕的神情，“嗯，那你在说说第二个条件。”

　　其实冯思哲心中清楚的很，何永刚之所以这样说，不过是在睬自己的面子罢了，他点名就是要冯思哲身边的女人，为的就是要让冯思哲什么也没有，这样的话回头与人说起来，那可是一件很光辉的事情，就是冯思哲为了求自己办事，是连女人都搭上了。

　　看着冯思哲并未说马上拒绝，那何永刚就是呵呵一笑然后说道，“第二个条件嘛，那崔恒华我可以不要他的小命，但是他必须主动的来给我道歉，同时我要他自断小指，这算是给他一个教训吧。”

　　笑着说完了这些的何永刚就自饮了一杯酒，一副我的话说完了，你们自己去考虑吧。

　　要说只是让崔恒华前来道歉，倒也不是什么大不了的事情，以何永刚的身份，他的确是吃的起这份歉意的，但是还让人家自断一指，这是不是太过分了，十指连心呀，这不是要人家心痛一辈子吗？

　　听着何永刚是如此的得寸进尺，要那么钱和女人不说，还要要人家的手指头，这根本就是骑在脖子上拉屎吧，他可曾考虑过自己与古荣轩的面子呢，这一刻冯思哲有些生气了，他看出对方根本就是没有把自己当一回事嘛。

　　“何少，你这样做有意思吗？”冯思哲的声音也由刚才的和和气气变成了带有一丝的愤怒。

　　可叹的是那何永刚似乎还没有听出来，他还以为冯思哲要和自己讨价还价呢，“呵呵，冯少呀，你这也不要怪我，谁让这个人得罪了我呢，那他就该死，我这还是看在了古少和你的面子上，饶他一条小命，这已经是格外的开恩了，怎么，你还想怎么样呢？”

　　“我想怎么样？那我就告诉你，第一，我是不会让崔恒华自断一指的，第二，我是不会让韩雪去伺候你，第三，你那一千万是一分钱都别想得到。”冯思哲突然就由椅子上站了起来，瞪大了眼睛看着那何永刚，有一种人叫做敬酒不吃吃罚酒，而何永刚就是这样的人，既然自己好说好商量行不通，那好吧，他就干脆不与对方讲什么了，钱也省下来了，他倒要看看，这个何永刚真的能把崔恒华怎么样。

　　“什么？”一听什么都没有，钱也不见了，何永刚心中那个疼呀，他也是站了起来，面对着冯思哲大声的说着，“怎么？你不为那个小崔崽子说话了？”

　　“我不为他说话了，我用实际行来保护他，我倒要看看，有我在，谁敢动他，我还告诉你何永刚，如果你老实的呆着也就罢了，如果你还有什么歪歪肠子，那我就连你的人一起办了，我这话可是说到做到。我想你应该知道我是什么背景。”头一次，冯思哲在怒气之下，把自己的背景给说了出来。

　　冯思哲有一个在公安部八局工作的小舅，那个单位虽然挂着公安部的牌子，可是大家都知道，那确是一个只有中央呆以管的了的单位，再有冯思哲还有一个在军界极具影响力的外公，凭着这两点，无论是谁若是想以武力的方式对他不利，怕都要好好的掂量一下才是吧。

　　冯思哲向着何永刚就说出了这些话，为的就是告诉对方，我其实一点也不惧你，只是不想多事而已，但现在确是你在逼着我这样做了。

　　冯思哲的怒气一上来，那何永刚反而是低气有些不足了，只是不想在古荣轩面前失了面子而已，他还是在咬牙硬撑着道，“怎么？别以为你有一个那样的外公和小舅就可以无视我了，我告诉你，我身后可有朱少。”

　　“哈哈……哈哈哈。”听到何永刚终于把朱自通的名号说了出来，他是一点也不奇怪，反而确是感觉到好笑，因为这充分的说明何永刚底气不足了，这才拿着别人来压自己而已。


第1139章 自己处理

　　冯思哲决定，对何永刚这样的人，实施继续的打击，他要让对方知道，我不光不怕你，就是你身后的主子朱自通我也同样的不怕。“哦，我差一点忘记了，你是朱自通狗腿子，嗯，可那又如何，你可以回去问问朱自通，上一次是谁在众目睽睽之下踢的他呢，你还可以回去告诉他，惹急了我，我不介意在踢他第二次，不信你就试试好了。”

　　冯思哲可是一点都不怕这些纨绔子弟的，要说他们的父亲冯思哲与之针对还要谨慎一些，可是那些只能靠家世与身份说事的人有什么可怕的呢，自己又不是普通人一个，他有何惧。

　　冯思哲突然的说出这样的话来，那何永刚的底气就小了，他是听说了上一次在沃尔沃4S店里冯思哲脚踢朱自通的事情，那一次还真是白踢了，现在冯思哲又说出了这一番话，这证明人家有这样的资本，他实再也不好说什么，为此他只能恨恨的用手指了指冯思哲，然后就突然对着身边的古荣轩一拱手，“古少，告辞了。”

　　何永刚是感觉到没有面子，只能气哼哼的走了，甚至他走时连那妖艳的女人都不曾带走，这也是他实在感觉到没有面子，虽然他也是舍不得，但有些事情还真就该放弃就要放弃才可以。

　　何永刚这样一走，冯思哲也知道事情麻烦了，接下来他就必须要做好保护崔恒华准备才可以。

　　“冯少，实在是不好意思，我没有想到这个何永刚这样的不开面，真是给脸不要脸。”把一切事情都看在眼中的古荣轩也感觉到今天是何永刚的错，人家冯思哲已经退让了，但也不能容你咄咄逼人呀。

　　“呵呵，没事，其实像何永刚这样的人根本就不值得卖面子给他。”冯思哲安慰着古荣轩，然后他也拱了一下手，“古少，今天之情来日在报，我现在也要马上出去，我怕有什么闪失。”

　　“理解，理解，有事就去忙。”古荣轩知道，怕是何永刚一出去就要对那个叫崔恒华的下手了吧，冯思哲那一边动作也必须要快一点才可以的。

　　这样，在何永刚走后不久，冯思哲就跟了出去，而现场留下的那位叫韩雪的女星确是眼中露出了一丝失望的神色，她本以为今天运气好，可以遇到一个帅哥，刚才冯思哲的表现更是让她心中欢喜，男人就应该这样，顶天立地，有着目空一切的精神才是，可叹的是这个男人走的太快了，甚至都不曾留给她任何的温存，她有的只能是怀念与期望了。

　　何永刚走出名人电影公司之后，的确是很快就给那些盯着崔恒华的手下打了电话，告诉他们看准时机就动手，同时还打电话给了朱自通，把冯思哲刚才说的那一番话又讲了一遍。

　　朱自通当然是很恨冯思哲的，可是他又知道，若是自己真的就冲到了冯思哲面前，人家弄一个不好还真的敢在踢自己呢，当然了，电话中他是不能露怯的，“何少，不用怕，一切有我呢，一会你看着那个崔恒华走出来，你想怎么样就怎么样好了，出事我们就一起扛。”

　　“好。”有了朱自通这话，何永刚有底气许多了，他倒要看看冯思哲如何的保护崔恒华这样一个无权无势的平民百姓。

　　冯思哲当然有自己的办法了，他先打电话给了崔恒华，确认对方现在还没有事情之后，他就直接坐车去了公安部，然后在公安部的大门口他电话叫崔恒华出来直接上了自己的车，之后车子才慢慢地开了出去。

　　崔恒华上了车后就很感激冯思哲，但他确不敢去问他与何永刚谈的怎么样了，因为他已经可以想像的出来了，如果谈成了，那就不用冯思哲亲自来接他了。

　　“老板，我们身后有车子在跟着。”开车的李爽很快的警觉到了身后有尾巴。

　　“哦，那你慢慢开，先在这里绕圈子。”冯思哲猜到这一定是何永刚派来的人，好呀，那他就先给对方一个下马威再说吧。这样想着，他就拿起了电话打到了小舅赵万刚那里，说明有人想打他的算盘，让小舅给指点一下。

　　这个所谓的指点，赵万刚当然明白是什么意思了，听到外甥刚回京都就有人想找麻烦，他在电话中是立刻的就答应了下来，问明白了外甥所在地，然后说一声，“你继续绕你的，其它的不要管了。”

　　要说赵万刚身为中央警卫处的副处长，那手下警卫人员可是很多的，随便的叫出了一组人马，说是所谓的演习，然后几辆挂着看似普通车牌，确根本查不到档案的车子就驶出了警卫处。

　　四十分钟之后，赵万刚的电话打了过来，“小哲呀，麻烦都处理了，要说人还真不少，足足三辆车，十二个人呢，我说你这是惹到谁了，人家下这么大的本钱。”

　　“呵呵，一些不知好歹的人，好了，事情解决了，我就先回四合院了。”冯思哲听着这何永刚还真下本钱，派十多个人盯着崔恒华，足可见其是真的发狠了。

　　……

　　手下突然的全部被抓，这让何永刚非常的生气，得知是冯思哲小舅带人做的，他就打电话给了朱自通，狠告了一状。

　　对于何永刚的诉状，朱自通听后也只能是安慰着他，“算了，这个冯思哲能保的了那姓崔的一时，还能保的了他一世吗？你放心，他现在可是市长，是不能在京都呆太长时间的，等他走后，在找机会收拾姓崔的好了。”

　　朱自通之所以会这样说，并不是说他现在心软了，实在是他也拿冯思哲和他的小舅一点办法也没有。

　　赵万刚可是属于中央警卫局的人，那听名字就知道了，根本就不是公安部可以管的，再者人家还有一个军委委员的父亲，那想动他是那么的容易吗？再说了，事情本身就是他不对，他派人去对付一个人，这种事情怎么能分开化，怎么能够说的出口呢。综合种种，他也只有先忍了下来了，只是他现在恨冯思哲更是恨的牙根痒痒，他总在想，这个冯思哲为什么总是和自己过不去呢？

　　冯思哲带着崔恒华就回到了外公家的四合院，看着丈夫从天而降，贺莎莎自然是喜不自胜了，最高兴的其实还是小悦卿，对于一个孩子来说，常年总是看不到父亲也是一件挺悲情的事情。

　　冯思哲伸手抱过了小悦卿之后，这就跟着贺莎莎一起先去向外婆请了安。外公在单位还没有回来，所以冯思哲请完安后就先回到了自己的房间，等贺莎莎问及他回来干什么时，他就把崔恒华的事情给讲了。

　　“那你准备把他怎么办，你现在在京都可以保证他的安全，但是以后呢？”贺莎莎并没有问冯思哲为什么要这样做，在她看来，自己丈夫的选择都是正确的，她需要做的就是无条件的支持就可以了。

　　冯思哲对于接下来怎么样安排崔恒华也是很头疼，想来想去，他也不知道要怎么样做。本来他是有这样的想法的，那就是把崔恒华安排到小舅的中央警卫处，但是后来一想，这样不妥，小舅的单位可是满员满编，安排进去的每一个人都是国家经过精心挑选的，先不说别的吧，仅仅是政审这一条，怕是崔恒华就过不去那一关，你想呀，中央警卫局可能要一样这样满身官司的人吗？这如果自己张了口不就是等于给小舅为难吗？

　　“我也不知道以后要怎么办，先走一步算一步吧，不论如何，崔恒华曾经帮过我，我不可能就这样看着有人要害他而不管的，你老公我不是那样的人。”冯思哲也没有想出更好的办法来，准备先走走看在说。

　　听着冯思哲这样说，贺莎莎点了点头，然后她用着不是很大的声音说道，“其实我倒是有一个办法的。”

　　“嗯，你有什么办法，什么办法，不如说来听听。”听到妻子说有办法，冯思哲起了好奇之意，紧忙的问着。

　　“其实也简单，我前两天还听李叔叔说外公身边的警卫有一人到了退役年纪，人家要回去过自己的生活了，还说让我问问我爸那边是不是有什么合适的人选呢，我看既然你为崔恒华的事情那么上心，不如就把他介绍给李叔叔好了，如果他可以留在外公的身边，你应该是满可以放心了。”贺莎莎笑说着。

　　“真的吗？”听到贺莎莎这样讲，冯思哲笑了。他知道这年李叔叔其实就是外公身边的警卫队长兼工作和生活秘书李志勇大校，要说还要在外公身边好，可以无意中听说到很多的事情，不像自己远在广桂省，对家里的事情知之甚少。“行，那一会我就和李叔叔说，希望他可以卖给我这个面子。”

　　“行了吧，李叔叔最疼你了，怎么可能会不卖面子给你呢。”看着冯思哲还这样谦虚的说着，贺莎莎就是一乐，揭穿着他的老底。


第1140章 丰收的季节

　　“啊？你敢笑话我，呵呵，你惨了，看我怎么收拾你吧。”装作一副生气的样子，冯思哲就开始向着贺莎莎扑了过去，两人在床上就“扭打”到了一起，那真是满园春色收不住呀……

　　就像贺莎莎说的，李志勇是很疼爱冯思哲的，一听到有关崔恒华的事情，李叔叔就同意了，他相信不是可靠的人，冯思哲也不会随便的向着自己这边介绍的。接下来就是冯思哲与崔恒华谈话。

　　对于冯思哲能够出手相助，崔恒华在内心之中还是十分感激的，他的内心之中其实也是直打鼓，因为他也不知道接下来人家会给自己怎么样的一个安排。

　　在与冯思哲谈话听到可以安排在赵老将军身边做警卫的时候，他自然是十分激动与高兴的。现代军人就没有几个不崇尚向赵老将军这样的铁血将军的，他们有的甚至都恨不得能生在战争年代，那样的军人才有意义。现在可以来到赵老将军身边做警卫，崔恒华自然是高兴的了，别的不讲，单说做了赵将军的警卫，那可就不是什么人都能随便的动自己了，那时动自己就等于是在动赵老将军，那可是要好好地考虑一下这个严重的后果。

　　崔恒华是一个劲地点头表示同意，而冯思哲也向他说明了几个要点，那就是以后在自己外公的身边就不要乱说话，乱管闲事了，还有就是有关何永刚涉足进华远走私案的事情也不用他在管下去了，他只需把调查到的资料交给自己，然后冯思哲会着其他人去办的。

　　崔恒华自然是相信冯思哲的，这就带着他去了一个地方取回了一些他好不容易才弄来的资料，在车中仔细地看着这些资料，冯思哲清楚的很，就凭这些，那何永刚是死定了，甚至就是他身边的朱自通也好不到哪里去，好吧，该出手时就出手，他也是应该还击一下，让别人知道知道，他是不好惹，也是不能惹的。

　　拿着这些资料，冯思哲就给龙在天打了一个电话，声称自己这里有他需要的材料，只是他不想交给别人，希望龙书记可以派贴身秘书来取。出乎冯思哲意料的是龙在天竟然亲自的出现在了冯思哲所说地点，这让冯思哲就是一愣，然后快走几步，恭敬的身手叫了一声龙叔叔。

　　“呵呵，思哲很不错，很不错呀。我儿子在你那里的事情我也多少听说了一些，嗯，想来也就是你能让这样的修身养性吧，这很好，年轻人就应该把心思用在工作上，用在事业上才是。”这些天，龙在天在办着华远走私案的时候，已经看到了很多材料中有关对于各少爷小姐的介绍，其中很多人都参与到了这件案件中来，这让他看后感想很多，他知道虽然参与这事的少爷小姐们不少，但是他们的父母亲未毕就会知道这些知道的，如果他们的父母知道了，那会怎么样去想呢，他们多给自己的家人丢脸呀。同样，在看的时候他也是有些忐忑的，他是生怕会在其中看到自己儿子的名字，若是那样，你要他怎么做？

　　所以，在有关牵涉到家族子弟的那些文件之中，他是很仔细的找了一番，让他庆幸的是虽然这其中也有儿子的名字出现，但确不是因为儿子在其中为了谁说话，而是谁找了自己的儿子，儿子确以身在莲花市为由称帮不上忙，这样他就感觉到当初把孩子交到冯思哲那里的正确。想来就算是交给了段云鹏，那人在京都，就是碍于面子怕也是很难能在这件事情之中如此的干净吧。

　　这也是为什么他一听冯思哲前来送材料，百忙之中的他就亲自的走了一趟的原因。他要当面好好的感激冯思哲，先不说儿子龙鑫是不是在莲花市学到了一些什么，单说没有参与到这件事情中来，没有给他的工作制造困难，这就是很难得的一件事情了。

　　对于龙在天的夸赞，冯思哲是连忙的摆手示意这不算什么，然后他还说，他会严格的对付龙鑫，前提是希望龙书记要坚定立场。

　　“呵呵，好的，好的，我会坚定立场的，你放心，怎么严格你就怎么来，我是不会说什么的，你这可都是为了他好呀。”龙在天哈哈大笑的说着。

　　与龙在天聊了有差不多半个小时，冯思哲这才与之离开，毕竟人家还有很多事情要忙的，而利用这半个小时的时间，冯思哲是提醒了龙在天许多的东西，他是把上一世对华远走私案最终处理的那几个人名都轻说了一遍，说的是让龙在天一直劲的发愣，有关这些人的材料，他们也是刚刚掌握了不久，他很好奇冯思哲是怎么知道的，且还说的那样准，一个个所说的全部都是自己准备处理的那些人，看来此子果然不一般，有着非同寻常的政治智慧呀。

　　处理完了应该做的事情，冯思哲就重新的回到了莲花市，他是那里的市长，那才是自己应该呆的地方。

　　冯思哲是离开京都了，可有些人确在京都之中做不住了，当何永刚知道了有关他参与到华远走私案的材料已经交到了专案组的时候，他是害怕极了，他是马上去找了朱自通，让其帮忙想办法，甚至还说是不是要把那崔恒华给做了，这个人实在太可气了，给他添了那么多的麻烦。

　　对于何永刚现在还在记恨着崔恒华，还想把人家怎么样，朱自通是有些嗤之以鼻的，人家现在都是赵老将军的警卫了，还怎么动他，要动他就等于是威胁赵老将军的安全了，若是那样的话，事情就真的闹大了，所以他对于这件事情是不支持，他还是劝慰着何永刚，不要紧，只要朱家不倒，他应该不会有什么事情的。

　　没错，朱家当然不会轻易的倒下了，只要朱田江朱老还活着，还不会有什么人针对朱家做什么过火的事情，但是何永刚就不一样了，他不过是只有一个当商务部副部长的父亲，虽然说这个级别也很高了，可是在华远走私案中，中央的要求就是打几个大老虎给其他人看看，以震慑他人，而很不幸的何永刚的父亲何立升就是要打的老虎之一，要说这次也是何家该着，在这个案子之中，不光是何永刚参与了，就是他老子何立升也曾为这件事情说话了，而在此之前，他是收了有些人的老处才说的话，他本以为这并不是多大的事情，可谁想到案子会引起中央的如此重视，于是他这一次也就危险了。

　　当然了，这些暂还不是冯思哲要考虑的事情，眼看着已经八月了，莲花市第二轮农业的丰收在即，他的工作变的异常的繁忙起来，他是天天爬五更，半夜睡忙呼着这件事情。

　　要说这时的冯思哲是很辛苦的，他是时刻记住了苗老所说的，做市长主一定要干出政绩来，要做到为官一任造福一方的话，他是努力的奔着这个方向发展。所以尽管有时他也很累，但他还是硬咬牙的坚持着，但这确苦了现在跟着他的龙鑫与柯兰。

　　这两个人来到了莲花市后已经改正了许多，很多坏毛病已经被他们给抛弃到了脑后，比如说睡懒觉就是其中之一，可是他们也就是能够正常的起床睡觉而已，哪里又可以像冯思哲一般起的这般早，睡的又那般晚呢。所以这一阵子，两人跟着冯思哲一起可是累坏了。

　　冯思哲努力工作的态度让他们称赞，他们也终于知道了原来当一名市长是这样的劳累呀，原来当官的人也并不是个个享受，个个前呼后拥，原来他们也有自己的苦累，也需要付出这么许多的东西。

　　冯思哲用实际行动给两人上了一课，这为这两人以后的工作和事业发展都提供了最好的榜样，让他们知道，想收获就要有付出，天下没有白吃的午餐。

　　二十多天的时间，近一个月的劳累，换来的是莲花市农业方面第二季度的大丰收，不管是莲花市农业方面还是刚建成不久的莲花茶叶基地都获得了大丰收，这离莲花市的年终经济总产量差之不远，可以这样说，只要一切正常发展，今年莲花市的经济GDP一定会突破往年，莲花市也会跨步走入到广桂省中等城市之中，不用在年年的经济老核之中垫底了。

　　对于有这样的成绩，夏想和冯思哲都是高兴的，又正是此时，省委让他们前去汇报工作，两人是乐呵呵的同坐一车奔着省城而去。

　　现在的莲花市是最太平的时期，因为市委书记与市长的互相体谅，互相帮助，在加上莲花市又有冯思哲带着龙鑫与柯兰等人的助阵，就是省委中一些看不惯冯思哲的领导们也不来这里找麻烦了，上一次有了邵清江和周大江两人的前车之鉴，谁还会自讨没趣呢。


第1141章 夏想要调走

　　在省长杜声正的办公室中，两人受到了表扬，并被要求要接在历要在最后一季度的农业工作中抓出更好的成绩来。

　　对于杜省长的要求，夏想与冯思哲自然是信誓旦旦的保证一定会做出更好的成绩来。可是接下来，杜声正又说了一件事情，这让冯思哲听后不知道是喜还是忧。那就是有关夏想同志的工作问题。

　　杜声正是这样说的，“夏想算起来前后已经在莲花市任职四年了，这四年里，莲花市的确起到了很大的变化，这与市委书记的领导自然是有着不可分割的关系，为此省委在考虑，这样的干部是不是可以让他去更重要的岗位呢？”

　　所谓更重要的岗位，说白了，就是准备提升夏想的级别了。要说这本是好事，但冯思哲与夏想确一同在杜声正的眼中看到了一丝丝的忧虑，虽然人家没有说什么，但是两人都感觉到了什么。

　　在从杜声正的办公室出来后，两人不约而同的就一同去了花老家，在花老那里，他们基本上得到了肯定的答案。

　　花老看着夏想与冯思哲这两位自己都欣赏的人走进了自己家中，他的脸上露出了欢喜之意，对于一名已经退休赋闲在家的老干部来说，还有下属能向自己来汇报工作情况，那可是很可喜的一件事情，这说明自己还有用。

　　“来吧，夏想，思哲，你们坐，呵呵怎么有空到我这里来了。”花老是一边让老伴给这两人倒茶，一边关心的问着。

　　“正好来杜省长那里汇报工作，然后想着有一阵子没来花老这里看望了，这便一同前来，希望不要打扰了花老就好。”冯思哲客气的说着，之所以他会客气的说着，完全是因为此时的夏想已经完全的沉浸在刚才杜声正的那句话中了，什么叫做更为重要的岗位，他的未来会在哪里呢。

　　花老也看出了夏想有些心不在焉，这便问着，“怎么了，夏想同志，心中有什么事情吗？如果有，我老头子可以帮忙的，你只管说就是了。”

　　花老如此的热心，让夏想感激不已，但他确是不好意思张口，最后还是冯思哲把杜声正刚才说的话原本的照搬了一套，说出了夏想可能会离开莲花市的事情。

　　听着冯思哲这样说，花老就呵呵的笑了笑，“哦，是这样呀，那这是好事情呀，你们两个人都是能官，像你们这样的能官在一市之地有一人就够用了，所以省委可能也是这样考虑才要把你们分开的吧，嗨，官场就像军营一般，铁打的营盘流水的兵，作为人民的公仆，国家的干部，你们要有这样的觉悟吗？那就是随时随地的会去其它地方工作。”

　　“是的，这一点我们是有觉悟的，只是我感觉到好像杜省长话中有话呀。”冯思哲当然明白这个道理，可按说如果是真的给夏想提职的话，那人家说话的时候应该是高兴才是，可为什么人家的态度会有些不快呢，就是这一点小小的心理变化，冯思哲与夏想确都是注意到了，这才使得这两个人心中有些打鼓，感觉告诉他们，夏想如果离开了莲花市，去处不一定会多好。

　　冯思哲这样一说，那夏想的身体明显的动了一下，这就表明人家也是这样的态度的。那花老一听是这样，也就陷入了沉思之中，要说他对夏想是很有感情的，这也是他在位时提拔的干部之一，想着人家既然年年会来看自己，那现在有事了，自己就应该帮助打听一下，这样他就说道，“行了，你们也别担心了，有关这件事情，我回头会问一下声正同志的，有了消息我会告诉你们的。”

　　花老这样说了，冯思哲与夏想还能说什么，又说了一会话便点头告辞。

　　花老还真是把这件事情当成事了，没几天他就与杜声正就夏想的未来仕途问题进行了长谈，然后花老一个电话就把情况告诉了夏想，事后他又给冯思哲补了一个电话，他知道冯思哲与夏想的关系是不错的，他希望冯思哲可以好好的安慰一下夏想，让他不要有什么思想包袱。

　　从花老的口中冯思哲知道了夏想的大概去处，很可能是官升一级，去省里任副省长。要说这也是好事情，但是对于夏想确并不一定算是了。

　　一来，夏想现在的职务可是一市的市委书记，可谓是位高权重的，让他这样的人去省里任一个不入省委的副省长看起来是正常的升迁，但其实从某种意义上讲又算是明升暗降了，因不入常，且听说省里也就是管教育口的副省长有空缺，那也就是说很可能他会去省里任一个不是很重要的闲职，若是这样的话，那他还不如在莲花市任市委书记呢。

　　再者，夏想没身就没有什么后台，若一定说有，就应该算是花老了，可惜的是花老已经退休多年了，说的话除了杜声正省长还会听外，其他人是不见得会给什么面子的，这样，如果夏想真的去做了管教育的副省长，那以后的仕途怕就会仅于此了，这对于年纪上只有四十四岁而言的他来说也是一种煎熬，人家正是精力充沛的时候，你让人家这么早就从政坛的主要位置上离开这也算得上是一种冷处理了吧。虽然花老说，能在四十四岁就任副部级，这位干部还是有着很大程度上前进空间的。可任谁都知道了，到了省一级干部，那都是一个萝卜一个坑，每一个坑都是被人算好的了，哪里会有多余的位置供你去占呢？为此，实际上如果夏想真的走了那一步，怕他的这一生也就是禁步于此了。

　　冯思哲把事情的前后都清楚了之后，他确想不出一句话来安慰着夏想，想着这样努力工作，全心为人民服务的好干部就这样要被冷处理，冯思哲有一丝的不快，甚至他还知道，之所有有人会这样对夏想一部分原因也是冲着自己来的。

　　正所谓一山不能容二虎，全国上下，没有几个城市会像莲花市这样，市委书记与市长是如此一条心的，竞争无处不在吗？如果一市的两位主官关系太过要好的话，那这就会给人一种感觉，那就是这里变成了针插不进，水泼不进的地方，这并不是一些人希望看到的，在加上有很多人看冯思哲不顺眼，可是奈他无何，这样就把枪口对准了夏想，想着是不是给冯思哲换一个书记，他的工作就不应该有这样的顺了。

　　就是存在着这样的想法，冯思哲认为夏想有今天也是有自己的责任，这样他便背着夏想去了一趟省城，主动的找到了省委组织部的常务副部长孙正涛，向他了解有关夏想的工作情况。

　　孙正涛坐在饭店之中，看着偌大的一个桌子上只有自己与冯思哲两人，他就笑了，“思哲呀，你这唱的是哪一出，怎么单单就请我一个人吃饭呀，要就是我们两人，随便找一个馆子就行了，没有必要弄这么多吃的，我们也吃不完呀，这不是浪费吗？”

　　“不浪费，请孙部长吃饭，这些都是必要的。”冯思哲笑呵呵的拍着孙正涛的马屁。

　　有句话说，叫做没有白吃的午餐，冯思哲越是这样，那孙正涛就越是不自在。“行了，我说冯思哲同志，你可是不常拍人家马屁的，今天突然的对我这样好，一定应该是有事相求才对，来，说说吧，看我能不能帮上忙，如果我帮的上呢，这饭我自然吃的也香，倘若是我无能为力的，我看我就不吃了吧。”

　　孙正涛也是识像，他感觉出了这一顿饭似乎并不是那么好吃，所以干脆在吃饭之前就把话给挑明了。

　　冯思哲看着孙正涛竟然防着自己，这就嘿嘿一笑，“孙部长，你想多了，真的没有什么事情，就是想请您吃饭了，真的。”

　　“真的？那好，一会吃饭的时候可不许我和谈公事，不然的话，我真的会拂袖离去的。”孙正涛说完这句话后，就看着冯思哲，他是很想看看对方要怎么样的回答。

　　冯思哲确是牙一咬，“好，谁也不谈公事。那孙部长请吧。”

　　一顿饭就这样开席了，冯思哲没有多吃什么，而只是一味的给孙正涛夹菜，弄的孙正涛面前的碟子里总是满满的，终于在吃完了两碟之后，孙正涛说话了，“行了，你小子有话就说，有屁就放，不要这样的奉承我，这让我很是不舒服。”

　　“呵呵，谢谢孙部长，其实我就是想问一下有关我们莲花市委书记夏想的问题。”冯思哲见自己缠的工夫终于让对方受不了了，这就嘿嘿一笑，说出了自己的来意，其实他也知道孙正涛还是蛮欣赏自己的，再者看在组织部长姚德江的面子上，他也不会把自己怎么样，这样他才采取着死缠烂打之计，紧紧的围绕着孙正涛，并不停的拍着马屁，去套实话。


第1142章 朱老的主意

　　听着冯思哲是为了夏想的事情而来，那孙正涛就把筷子放下，然后看着冯思哲掏出了一根香烟，冯思哲是连忙就把火机递了过去。

　　看着冯思哲此时是如此的殷勤，那孙正涛就是呵呵一笑，“怎么，你好像很紧张夏想同志的去处呀？”

　　“是的，我与夏想同志合作了两年了，关系一直很好，他的为人也让我欣赏，那天我听杜省长说他可能要升职了，我就高兴呗，我这就想提前的知道夏书记的去处，嘿嘿，想来想去，还是问孙部长好了，以孙部长的人脉和关系，这件事情你一定早就听说了吧。”

　　冯思哲还是捧着孙正涛说话，这让人家的心理很是好受。“嗯，这件事情我是听说了，怎么，你想听详细的内容吗？”

　　“是的，我想听。”冯思哲也不避讳，直接地回答着。

　　“好呀，那你就把眼前那半瓶酒喝了吧，喝完我告诉你。”孙正涛笑嘻嘻的看着冯思哲，给他出了一个难题。

　　那瓶酒不过就是刚才孙正涛与冯思哲一人喝了一小杯而已，现在剩下的最少有八两多，这么多的酒一品气喝下去，那还真不是一般人能来的了的，但是冯思哲为了知道有关夏想去处的真实情况，是二话不说，拿起瓶就吹，“咕嘟嘟……咕嘟嘟……”那大半瓶的酒还真就被他这样给喝了下去。

　　看着冯思哲如此的痛快，孙正涛是一脸的赞赏之情，为了同志间的友谊，冯思哲能够没有犹豫的喝下这半瓶酒，如此完全的可以证明这是一个讲义气的人，这样的人自己应该好好的去结交呀。

　　“不错，思哲，你好酒量呀，只是不知道你现在晕不晕，别一会我说了什么话，你在因为喝多了给忘记了。”孙正涛关心的问着，毕竟那么酒一口气喝下去，人很可能是会醉的。

　　冯思哲仗着年轻，在加上上一世的酒量就不错，就是现在的工作又有哪一天离的开酒呢，为此这些下去，他还真的没有什么大事，当然了，脑袋昏沉沉是有的，但这并不妨碍他听孙正涛讲话，“没事的，孙部长，我还扛的住。”

　　“好，那我就说了。”孙正涛看着冯思哲还真没有醉，这就点了一下头，把自己知道的有关夏想的事情讲了出来。

　　的确，按常理来说，夏想在莲花市任市长不过刚刚四个年头，就是按组织关系而言，他也是不应该现在就离开那里的，可是在上一次省委有关干部分工的讨论工作会议上，确有人提出是不是把夏想这样年富力强的干部调到省里来，充实一下省里干部的能力化呢。而莲花市目前已经进入了正常的轨道之中，在说有一个全国最年轻的市长在那里已经够用了。

　　于是，这才有了夏想可能会在年前年后到省里任职的事情，而有关夏想到底会去何处的问题，省里现在还在考虑，并未就说一定会去任副省长，只是因为省里正好少一个这样的缺，所以才会有这样认为的吧。

　　孙正涛是面看着夏想，把自己知道的情况讲了出来。

　　听着孙正涛这样讲，冯思哲甚至都可以猜的出来，这是谁的主意，一定跑不了省委副书记平国汪，他是拿自己没有办法了，这才想着把自己的好帮手夏想调走，回头在弄一个和自己不对付的人来向自己撤肘，这些他都猜的出来，只是他没有想到的是省里竟然对夏想的工作还没有具体的安排，那也就是说升职任副省长的可能性也不存在了？若是这样的话，那会给安排到一个什么样的职位呢。

　　孙正涛这里是不必在问了，人家若是真的知道，那也不会在瞒着，毕竟都说了那么多了，为此，冯思哲是谢过了孙正涛，然后就乘车向着莲花市赶。在车中脑袋已经有些晕乎乎的冯思哲便不在去想那些烦心事，他想着人死鸟朝天，等事情真正要来时再说吧。

　　夏想那边似乎也在花老的开导之下，想开了，想着自己年纪轻轻，四十四岁若是就可以任副省长，那没有关系又怎么样，只要自己好好工作，那说不准还会迎来新的机遇，也许他还是会更上一层楼的呢。

　　这样，这件本来让夏想与冯思哲都烦心的事情都这样渐渐的被淡化了下去，可是有些事情不是你不想就可以不发生的，这在后面会详细的提到。

　　时间进入到了2000年的十一月份，让全国瞩目的华远走私案终于要尘埃落定了，在中法委中以龙在天的主持之下，在中纪委的主导之下，一批批官员以及商人落入法网，其中涉及人员之广破了共和国开国以来之最。

　　一共处理的干部有二百多名，其中，科级一百多人，副处级以上八十多人，副厅二十多人，副部以上十数人，甚至还处理了一名公安部的副部长，当然，此人也是朱系干部之一了。而在这副部行列之中的何立升赫然在列。

　　这可是冯思哲印象之中没有的事情，前一世，何立升似乎并未受到如此严重的惩罚，这一次怎么就被开除党籍，同时还被判了重刑呢。

　　原来，这就是冯思哲插手事件的结果，上一世，有人拿到了有关何家插手走私案的证据，但确并未交到专案组龙在天的手中，所以何家被漏掉了，可是今世，因为冯思哲的参与，证据如数上交，如此何家人还往哪里跑呢。

　　何立升倒了，何永刚也以商人的身份被处理，被判了刑，就是连带着朱自通也被给予了警告，当然这也是朱田江老爷子出面亲保的原因，不然的话，朱自通是跑不掉的，他有一个好爷爷，才让他逃得一劫，但他同时被家族给予了禁足半年的惩罚。

　　在家中的朱自通现在是恨透了冯思哲，因为不是这个人，那崔恒华掌握到的情况就不会交到龙在天的手中，那没有这些材料，何永刚就不会倒，他不会倒就不会咬自己，说来说去，最终的源头还在冯思哲这里。

　　仗着爷爷疼爱自己，朱自通就天天在爷爷面前说着冯思哲的坏话，还说人家现在是一个市长，就敢这样对朱家不利了，以后若是当上了更大的干部，那朱家一定会多一个强大的仇人的，这一次小试牛刀，拿下了朱家在公安部的一位副部长就是实据。

　　虽然对自己孙子的所作所为有些不耻，但朱自通这些威胁朱家论的说法还是让朱田江有了想法，起了重视之意，这样他就打电话给了在广桂省任政法委书记的刘月松，问他有关冯思哲在那里的一些情况。

　　朱老爷子亲自打电话过来，刘月松当然是十分重视的，这就一五一十的汇报了冯思哲的情况，说在广桂省，冯思哲的工作还是得到了多数省委支持的赞誉与支持的，想动他怕是有些麻烦。

　　朱老爷子一听冯思哲还真的有两把刷子，在想到人家才三十二岁就已经是市长了，不由也有些头疼，难道还真的会如自己孙子所说的那般，等着冯思哲上了更高的位置之后，会对朱家造成什么威胁吗？

　　那刘月松知道有些话说了后会让首长认为自己无能，可这是实情，他也不敢有什么隐瞒，再说了这个冯思哲的确是难以对付，想搞定他的确很难。想着冯思哲怎么就这么厉害呢，突然间他脑中响起了前一阵子有关对莲花市市委书记夏想的传言，突然间他感觉到这似乎是一个突破口，于是他就把有关夏想的情况向着朱老做了汇报。

　　“朱老，情况是这样的，冯思哲现在在莲花市任市长，而那里的市委书记与他的关系很好，正是因为有了市委的支持，市政府那边的工作开展起来才是一点麻烦也没有的，而现在我们省里有一股子风，说是那里市委书记要被调走，如此以冯思哲的资历当市委书记几乎是不太可能的，所以很可能会重新的派来一位书记，如果这位书记用好了，是完全可以压制住冯思哲的吧。”

　　朱田江是认真的听取了刘月松的汇报，听着他说的果然有道理，这就点了点头，“嗯，那你可知道，主导这件事情的人是谁吗？”朱老爷子想着无风不起浪，一定是有什么人也有这样的想法了，那敌人的敌人就是朋友，也许他可以联系和自己一样看不惯冯思哲的人把这件事情做下来。

　　“哦，是我们省委副书记平国汪，这就是他提出的想法。对了，平国汪是卢系人马。”刘月松补充了这么一句。

　　一听到是卢系人马，朱田江就笑了，是呀，卢系与自己一样，卢系的少爷也被冯思哲打过，看来自己与人家是想到一起去了。“好了，月松，好好的干工作吧，这阵子有关平国汪有什么提议，你全力支持就是了。”

　　朱田江是已经想好了联合卢系的好法子，他在挂了与刘月松的电话之后，就打电话给了卢家人，让他们告诉卢家家主，自己闲了要找人家喝茶。


第1143章 想不通

　　在莲花市市长办公室中，冯思哲刚刚挂上了龙在天打来的电话。他是一脸的喜悦之情。

　　龙在天在电话中很是感谢了冯思哲一番，这一次他能如此痛快的办案，并得到中央首长们的大力赞誉，这与自己的儿子没有参与到这件事情当中来也是有着很大关系的，而这些其实都是要感谢冯思哲的，如果不是他看好了自己的儿子，那指不定还会出现什么样的事情来呢。

　　对于龙在天的赞誉，冯思哲当然是谦虚的说这些都是因为龙鑫自己有主意，家教好，人本质又好，总之他是捡着龙在天愿意听的说，说的龙在天也是极为的高兴。最后两人商定，龙鑫在莲花市的日子也很长了，是应该回到京都了，在那里，龙在天已经给他安排好了工作云云。

　　冯思哲也知道龙鑫和柯兰在自己身边的日子不短了，是应该离开了，在说华远走私案已经完成，他们的风险已经过了，是应该放手的时候了。于是，他就两人叫到了自己的身边，向他们说了这件事情。

　　龙鑫与柯兰真正转变还是在跟着冯思哲一起工作后的日子，记的一次冯思哲带着他两人去莲花市最偏远的一个乡村检查农业土地情况，因为那里的条件实在有限，纵然就是市长来了，他们能准备的也仅仅是一间看起来不透风的土房子。

　　要说这个村实在是太贫穷了，穷到一个村里连一家像样的房子都没有，甚至很多人家连一件像样的衣服都没有，他们家中也许仅有一套能穿的出去的衣服，那就是谁出门给谁穿，面对这样的环境，这样的村庄，他们还有什么可挑剔的呢。

　　当时，冯思哲所带的人并不算多，除了司机李爽和秘书陈光明之外就是龙鑫与柯兰了。

　　考虑到柯兰是一个女孩，男女有别，冯思哲便把看起来最好的那间房子给柯兰住下了，然后把外屋让给了龙鑫与陈光明，他知道这两个人的身子骨都不如自己，而他自己则是把外衣披在身上，在屋子外面的房顶上和李爽一起过了一夜。

　　第二天早上，当柯兰和龙鑫是看到冯思哲睡在房顶上时，两人都感动了，他们想不到一市之长竟然可以在这样的环境之下也能睡的着，而冯思哲的解释确是他睡在那里最好，可以为他们站岗，因为他听这里的村民们说，附近晚上常有一些野兽会出没，他害怕有什么东西过来了，会吓到龙鑫与柯兰，他们都太金贵了，这让堂堂的一市之长为他们放哨，如何的不让人感动，尤其是柯兰，她知道自己其实是一个人睡了几个人的位置，不然的话，冯思哲是不会没有地方睡觉的。

　　为此，他们对冯思哲的感觉早就改变了，由最初的不服气，甚至有些鄙视到了现在的心服口服，现在在一听冯思哲说他们可以各回各家了，两人竟然都不同意，都说他们是看着莲花市农业改革进行转变的，所以他们希望可以看到莲花市第三季度的丰收，看着莲花市得到了丰收，然后他们在走。

　　对于这两位同志的想法，冯思哲不好去拒绝，人家也是想看到胜利的果实嘛，于是他就答应他们年初丰收以后在说。两人欢欣而去。

　　时间过的很快，2000年末是转眼即到，莲花市即将迎来丰收的大喜日子，而据一些农业专家们估计，今年的莲花市由于全市实行了农业转型，并充分利用了现在的情况，本着当地的土地地貌做了相变的改变，今年的莲花市农业方面将来迎来建国后最可喜的一年，今年莲花市的农业经济收入也将改变莲花市成为整个广桂省市级经济总出产量最后一名的说法。

　　历史就要改变，莲花市的干部和人民群众都非常的高兴，冯思哲与夏想也在期待着这一时刻的到来，然就在众莲花市人民都欢欣鼓舞之时，省里突然传来了一个消息，那就是莲花市的市委书记夏想同志要调到省建设厅任厅长。

　　突听这个消息，冯思哲是愣住了。这是什么情况，怎么这么快就要调走，不是说明年三月份呢嘛，还有，不说就是调也要去省里任副省长吗？虽然说不入常，但好歹也是解决了副部问题，这怎么就让夏想去了建设厅呢？那样的话，他岂不是厅级平调吗？这甚至连那种所谓的明升暗降都不是了，而纯纯的就是平调或是说降级使用了。

　　对于这个问题，冯思哲很不理解，他先是打电话给了夏想的办公室，问他知道不知道这是怎么回事，可是电话打过去了，确是人家秘书接的，说是夏书记头有些疼，先回家休息了。

　　知道夏想是想不通，其实冯思哲又何尝能够想通呢，好吧，既然夏想在这件事情上不好说话，但他就要好好的问一问了，当即他就要了车，和市政府办公室那里打了一声招呼，然后人就直奔着省城而去。他要去问一个明白，为什么莲花市的经济工作抓上去了，反而这里的市委书记确要平调甚至是暗降呢，这是为什么？

　　冯思哲是火急为撩就来到了省政府，他先去省长办公室了一趟，他想就夏想的问题问问省长杜声正是什么样的态度。

　　当冯思哲出现在杜声正面前的时候，人家刚开始还是很高兴的，毕竟因为冯思哲去了莲花市，莲花市的经济情况才得以改变了嘛？所以，他是很热情的接待了冯思哲，甚至还推掉了两个与其他市领导见面的事情，可以说这是给了冯思哲很大面子了，可是冯思哲根本就不领情，他看着屋中没人了，就直接的说起了夏想同志的问题，他问杜声正，这件事情他知道不知道，以及知道后是什么样的态度。

　　面对着冯思哲，杜声正竟然生气了。“怎么？你这是在质问我吗？你是以市长的身份质问我这个省长吗？”

　　杜声正一这样说，冯思哲方才想起来，两人还差着好大一个级别呢，当即他就解释道，“不是的，省长，我就是想问一下在关夏想同志的问题，为什么我们莲花市的经济得到了很大的进步，可是省里确要考虑把他调走呢？我想不通呀。”

　　“想不通也要想，我告诉你，这是省委的考虑，如果有了这个决定，那也是省委的决定，这并不是你一个市长应该管的。”杜声正摆出了一副冷面孔看着冯思哲，他承认，他是很喜欢这个年轻人的，甚至他也可以因此纵容对方的一些小毛病，但是他绝对不能看着他以这样的口气和自己说组织问题，这是基本的原则问题，他如果是为了冯思哲好，就更不能惯的他的这种所作所为了。

　　被杜声正是好一顿训，冯思哲悻悻的从办公室中走了出来，没有得到想要的答案，他想了又想，又奔着省委而去，他想找一个说理的地方。

　　在省委组织部长的办公室中，姚德江热情的接待了冯思哲。

　　过年时姚德江去了苗家拜年，苗老爷子只与他说了十多分钟的话，但确是句句离不开冯思哲，这让他心有感触，更是明白，如果不是因为冯思哲的关系，可能人家老爷子根本就不会见自己吧。

　　这也让姚德江在内心之中多了几分的猜测，当然了，他是一定猜不到冯思哲与苗紫涵的关系的，他只是在心中想着一种可能性，那是不是冯思哲是苗老爷子看中的人，是改革派中家族系重点培养的干部呢？似乎也只有这种可能性会让苗家如此的关照冯思哲了，那这也说明了未来的冯思哲前程是不可限量的，这样想着，他就不能不对冯思哲客气起来，人言欺老莫欺少，你知道以后冯思哲这个年轻人的成就会有多大吗？你知道如果有一天你会不会求到人家呢，所以当看到冯思哲不请自来时，他不但没有一点的生气，反而是客气的请他入座。

　　其实在冯思哲的心中对姚德江印象一直很好，人家是苗系人，他算是苗系的女婿，那大家就都不是外人了，即如此，还客气什么呢，所以在坐下了之后，接过了姚德江亲自端来的茶叶，他就冲着人家说道，“姚部长，我听说我们莲花市的市委书记夏想同志要被调到省建设厅任厅长，不知道是不是有这样一回事呢？”

　　赶情冯思哲来是为了这件事情呀，姚德江就是呵呵一笑，“思哲，你听谁说的，还有你是不是有什么想法了？”

　　“想法？我当然有想法了。”冯思哲心中为人家抱着不平，那自然是有想法的。

　　“哎，有想法想进步是好事情，但是你也知道，你不过是刚当上市长没有多久，满打满算一年的光景而已，这个书记之位你要争取的话难度会很大的。”姚德江误以为冯思哲的想法是这个意思，所以他就好言相劝着。


第1144章 有办法

　　“啊？”听到姚德江的解释，冯思哲也是一愣，接着他就明白了对方是什么意思了，“不，不，我不是对书记之位有想法，而是对夏书记就这样被平调到省建设厅有想法，莲花市会有现在的巨大改变，夏想同志是功不可没的，就这样让他调走了，且还是平调，我实在想不通呀，我想所有莲花市奋发努力工作的干部们也是会想不通的呀。”

　　冯思哲并不是对书记之位有想法，而就是对夏想的未来可能去向抱不平，这倒是姚德江之前完全没有想到的，仔细地看了一眼冯思哲，发现他是发自真心的说的这些话，并不是闹着玩的，姚德江就点了一下头说道，“怎么？你真的不知道为什么夏想同志会有这样的遭遇吗？”

　　“啊？我不知道呀？”听着姚德江好似是话中有话一般，冯思哲有些听不懂了。

　　“哎，说起来全是因为你呀。有人说莲花市有你一个出色能干的市长就是了，不再需要一个多么能干的书记了，说起来也是的，以前的莲花市那样穷，就是夏想同志当了几年的市委书记兼市长也不见那里的经济有什么起色，可是自从你去了，那里确是发生了翻天覆地的变化，这能不说是你的功劳，能说是他夏想厉害吗？所以上面才有这样的想法，认为以夏想的才能在那里任书记并不是很出色，与其这样还不如调走，把这样的好位置留给更有能力的人去锻炼呢，这就有了省委的这个初步意见呀。”姚德江是把为什么省委一定要求让夏想离开的主要原因给讲了出来。

　　其实姚德江只是这样认为，或是说听到省委书记罗中汉这样讲而已，他并不知道的是就夏想的问题，朱老与卢家都曾给罗中汉打过电话施加了压力，他们要安排一个人来任莲花市市委书记，胳膊拧不过大腿，罗书记这是在权衡了利弊之后，做出了退步，而这个退步牺牲的就是夏想同志了。

　　姚德江不知情，这才把知道的情况告诉了冯思哲，这让冯思哲信以为真，内心开始深深的自责起来。“那要是这样的话，我就更不能看着夏想同志去建设厅任职了，我这样会内疚的。”

　　“是呀，你的心情我是可以理解的，但是这一次罗书记的态度非常坚决，在加上有平副书记的全力支持，我看这件事情纵然就是你想改变怕也很难了，我看事情就先这样吧，好在夏想同志还年轻，如果以后有机会，可以提拔重用吗？”姚德江不忍看着冯思哲难受的样子，这便出言安慰着。

　　听着姚德江说是有机会，冯思哲就是一声的苦笑，他能够理解，这个所谓的有机会很可能就不知道是猴年马月的事情了，甚至极有可能就是没机会了。你想呀，夏想并无什么背景，要说有仅仅是一个退了休多年的花老而已，他可以算得上是草根了，那在这个社会谁还会主动给草根一个机会呢？再说夏想所要的机会也有些大了，要的可是副部级的位置呀，这全国又哪里有那么多这样空闲之位呢。

　　知道姚德江既然这样说了，就表示人家也是无能为立的，如此，冯思哲是怀揣着不好的心情走出了他的办公室，低着头有些心乱心烦的冯思哲在走廊之中冷不丁的就撞上了正好来姚部长这里汇报工作的省委组织部常务副部长孙正涛。

　　两人是一个子就撞了个满怀。那边的孙正涛就说了一句，“这是谁呀，这样的冒失。”

　　等着孙正涛在一看，认出是冯思哲的时候，他就是呵呵一笑，“我当是谁，是思哲呀，怎么了，怎么走路和我一样不抬头呢。”

　　“是孙部长呀，你好。”冯思哲因为心情太低落了，仅仅是和那孙正涛打了一个招呼，然后这就准备离开，他想找一个地方好好的想一想。如果真是因为自己的光芒太耀眼而把夏想同志的工作努力给遮掩住了，那他真的就要好好地考虑一下以后的工作方式了。

　　冯思哲并不接自己的话茬，而是满脸心事的样子，这都看在了孙正涛的眼中。他看着冯思哲是如此的不快，他便说道，“思哲，你怎么了，有什么心事吧，这样，我现在去姚部长那里汇报工作，你先去我的办公室等我一下，一会中午我请你吃饭。”

　　孙正涛也是好意，冯思哲一直在努力的维系着彼此间的关系，他不会因为心情不好，就拒绝对方的，为此他就点了一下头，“那好，孙部长，我等你。”

　　三十分钟之后，孙正涛回到了办公室中，看到的还是一脸愁云的冯思哲，接着他是二话不说，接着他就走，“走，这附近新开了一家馆子不错，你陪我去尝尝。”当然，所谓的什么饭店并不重要，重要的是他想看看冯思哲心中有什么烦恼的事情。

　　在这家新开饭店的寂静包厢之内，只坐着孙正涛与冯思哲两个人，孙正涛也仅是点了最为标准的四菜一汤，然后就坐在冯思哲对面，开始听着他讲自己的烦心事。

　　听着冯思哲把从姚部长那里听来的讲了之后，孙正涛就是哈哈大笑，“思哲，我说你就是因为这件事情而想不开吗？”

　　“怎么？这难倒还不够吗？这可是因为我的原因呀。”看着孙正涛好像还不当回事一般，冯思哲就有一丝的不理解了。

　　“哈哈，我说你真是急糊涂了，说句实在话，在这件事情上姚部长考虑的也并不周全呀。”孙正涛一副你错了，连顶头上司姚德江也错了的样子说着。

　　“孙部长这是什么意思？”听着孙正涛这样一说，冯思哲似乎听出了话外之音，不由的就来了兴趣。

　　看着冯思哲是真心请教的样子，孙正涛就笑着慢慢说道，“通常呢，按组织规定，一市的经济成绩提高了，那作为全市的一把手，市委书记那一定是有功劳的，这可是常规了，如果说因为一市的经济好了，确反过来说是因为市委书记的无能这根本就讲不通吗？试想一下，如果书记真的无能，什么事情都乱指挥，瞎操心，那就是好事也会因为他的插手而变成坏事的，所以如果说是因为你的光芒太盛，而因此让夏想同志显的不那么重要，这根本就说不过去的，我猜测嘛……”

　　“您猜的结果是什么？”冯思哲着急的问着。

　　“我猜测的结果很可能这只是罗书记的一个由头罢了，事情根本就不是这样的，他只是想拿下夏想，为别人腾位置，所以才不得已编出了这么一个理由。”孙正涛真是一语中的，一下子就讲出了事情的真像。

　　孙正涛能够这样说，可算是帮着冯思哲解开心结了，他一直以为是因为自己，夏想才会有这样的结果，所以他的心中很是烦躁，脑子也成了一团浆糊，但是现在听着高人的解释，他就释怀了，这一释怀心中也就变的好受多了。“嗯，孙部长说的有理，但不知道这个结果还有没有可能更改。”

　　“更改不太可能吧，人家毕竟是一省的省委书记，再说了主管人事的平副书记也是这个意思，而姚部长又没有要争的意思，那在人事上这三位领导的意见一致了，你想一想，这个决定还会改吗？难呀。”孙正涛说出了组织人事的基本规律，一省之地的干部分配，当这两三领导达成了共识之后，那一个人的位置基本上就定了下来，想改不太可能了。

　　一听还是改不了，冯思哲的心情又变的不好了起来，“那要怎么办，说实话，我在莲花市会有这样的成绩，那与夏书记的帮助可是分不开的，人家是一直在默默的为我做事，为我做的事情保驾护航，如今他需要帮助了，我不可能什么都不做呀，这样我的良心也会过意不去的。”

　　冯思哲是一个懂得感恩的人，往往都是人进他一尺，他还人家一丈的。想一想，刚来莲花市的时候，面对贝家的刁难，面对阮贵本的捣乱，还有后来徐永成的破坏，哪一件事情上不是夏想的大力支持才会是他最终胜利的结果呢，如今好了，人家要被平调离开了，如果他不做一点什么，他的心中是真的会很难受，很难受的。

　　冯思哲的心情其实孙正涛是能够理解的，这一点还是他欣赏的。在孙正涛看来，一个懂得感恩的人才是值得交往的，相反那些有好事就上，有坏事就躲的干部才是没有原则的，这样的人你是很难交到真心的。

　　“呃，是呀，这件事情是很难办，但也并不是一点办法也没有。”想了一想，孙正涛就冒出了这么一句话。

　　“哦，孙部长还有什么好主意，不妨说来听一听。”听到孙正涛似乎还有些其它的办法，冯思哲就是眼前一亮。

　　“办法是有的，只是操作起来难度太大了，怕是实现起来的可能性很小呀。”孙正涛虽然说是有办法，但他确自感这个办法也就是一个想法，想想还行，若是真的操作起来，怕真的太难了一些。


第1145章 去哈尔省

　　听到说有办法，冯思哲哪还会去想那么多呢，“不要紧，有什么办法只管说就是了，有什么样的难度在去想什么样的办法嘛。”

　　对冯思哲来说，事情有难度不可怕，怕就是想不到解决问题的办法，那样才是真的做难了呢。

　　看着冯思哲一定要听这个办法，孙正涛就点了一下头，把他心中的想法说了出来，“我是这样想的，现在以夏想同志的处境，想在广桂省内部解决他的问题怕是真的不太可能了同，唯今之计，只有别有省份需要他，若是中央部委也可以，如果有什么位置缺人，可以想着把他给顶上去，这样的话，他的问题就解决了。当然了，这只是我的一个想法罢了，真的操作起来是很难的。”

　　孙正涛说得不错，跨省调动本来就很难，更不要说跨省在升迁调动了，那难度就更大了。

　　冯思哲听着孙正涛这样一讲，眼前先是一亮接着又暗淡了下去，是呀，这虽然是一个办法，但这个办法想实行起来的确难度有些大，即要跨省，还要有合适的接收单位，还要对的起夏想的身份才可以，这要什么位置呀，别弄来弄去最终是跨省了，可位置还不如这个建设厅厅长，那就真的麻烦了。

　　在孙正涛说完了那些话之后，冯思哲就陷入了一阵的思索之中，他要想着，这件事情如果真要这样做，那会有几分的成功把握呢。

　　孙正涛也不去打扰着冯思哲，他就坐在那里吃着菜，自喝着小酒，反正大主意他是拿出来了，具体的操作就要看冯思哲自己的了，他是没有什么好办法了，他也没有这样的能力。

　　冯思哲闷头在那里想了足足十多分钟，然后头一抬，脸的表情已经轻松了不少，不管怎么样，这也是一个没有办法的办法，总比坐等着强吧，所以他就看向孙正涛说道，“谢谢您，孙部长，我想我会努力的，不管成与不成，我只要努力了，尽力了，我也就没有什么可后悔和遗憾的了。”

　　“说的好，只要你能这样想，我就放心了。来，我们干一杯吧，这几个菜我们还是要消灭掉的，我们不能浪费粮食呀。”孙正涛看着冯思哲的心情似乎开朗了不少，也就放心了。

　　“呵呵，孙部长说的是，我们不能浪费粮食，来，我敬孙部长一杯，谢谢您教我怎么做。”冯思哲端杯而敬，他是真心的感谢着孙正涛给他出意。

　　有了孙正涛的这个主意，冯思哲就有了努力的方向，等着他从省城回到莲花市之后，他就开始打电话给一些同僚们，表面上问候，但实际上确是在打听他们的单位之中还有没有什么实权的副部级职位要空出来。

　　冯思哲只要有空，想到谁就给谁打电话，那些京城的公子哥们更是一个都没有跑了，都被冯思哲问了一遍，可是一直都没有什么好消息传来。对于那些公子哥和小姐们而言，如果说什么买卖可以赚钱，或是哪里有什么好玩的地方他们或许还知道一些，但若是问什么职位要空出来，他们还真的不太清楚呢。

　　时间一天天过去，眼看着2000年就要过去了，眼看着2001年就要来了，冯思哲是心急如焚，他最近也是常看到夏想，但他发现夏想因为这件事情心情一直不是很好，他的心情一天天低落，引得市委那些工作人员工作起来都是非常的小心翼翼，因为他们怕一不小心得罪了市委书记，会给自己带来什么恶运。

　　这一天，就在冯思哲还为这件事情烦心的时候，秘书陈光明进来汇报，说是大东北农业总公司的佟庆和田亮来了。

　　一听这两位公子哥来了，冯思哲就说了一声请，莲花市农业发展会有这么好的成绩，与这个大东北农业公司的支持是完全分不开的，虽然说从某些方面上讲，人家也是赚了钱的，但商业讲究就是互利，如果只是一方赚钱，那这样的买卖是不会有什么去做的。

　　在办公室中，冯思哲热情的接待了佟庆与田亮。而佟庆与田亮经过多次与冯思哲接触合作，双方也是比较熟悉了，他们是一口一个冯哥的叫着。

　　“冯哥，你要从莲花市调走了是吗？”田亮在说完了公事之后，随意地问着冯思哲。

　　“我要调走？谁说的？”听到这个消息，冯思哲都是一愣，这根本就是没影的事情嘛，夏想要调走，他自己在离开，那莲花市刚刚有的良好局面不就要停止下来了吗？

　　“哦，我没听谁说，就是随便的问一问，我可是知道的，你最近打电话给了不少人，总是问及哪里有没有什么要空出来的副部级位置，这我才想着你是不是要调动工作，在想着下一步的方向呢。”田亮见冯思哲否认了，这就呵呵一笑，把自己的想法说了出来。

　　“原来是这样呀，嗯，我是为一位好朋友打听的，我这位朋友很有能力，他也马上要进行工作调动了，只是上级给出的位置不是那么合适，所以我就想着看有没有什么别的位置有机会的，我想替他争取一下。”冯思哲也不瞒着，除了没有具体的说夏想的名字之外，其它的他到可以说的。

　　“是这样呀，那不知道，你的这位朋友能力到底怎么样呀？”田亮一听原来是这么回事，就点了一下头，然后试探性的问了一句。

　　田亮突然间对这件事情如此的感兴趣，让冯思哲心中就开始琢磨开了，这是什么意思，人家怎么会对这件事情感兴趣呢，莫非是人家对这件事情有什么想法？这样想着，冯思哲就反问，“我说田亮，虽然我们认识的时间晚了一些，但我们还是投缘的，我可是一直把你当成好朋友的，这样，你有什么就说什么，不要在这样打哑谜好不好，我听着累。”

　　“呵呵，冯哥也别觉的累，你只管告诉我你这个朋友是谁就行了，只有让我知道了这个人是谁，我才会考虑是不是要说下面的话。”田亮笑着说出了自己的为难之处。

　　田亮会这样说，更让冯思哲看到了希望与机会，“田亮，是不是你父亲所在的哈尔省有什么空出的位置了，如果有的话，你一定要告诉我。”

　　“冯哥，你这是怎么了，以前你做事情可不是这样的，来个痛快的吧，说说你的朋友是谁。”田亮根本就不接这个话茬，而是一转了话头，还是以问句说着。

　　看来不说是谁，田亮还会继续的卖关子，好，冯思哲这就一咬牙道，“其实我的这位朋友你们也认识的，你们还是打过交道的，他就是我们莲花市市委书记夏想，具体的情况是这样的……”

　　冯思哲在接下来的时间便把夏想有可能会从莲花市调走，去省里上任建设厅厅长的事情。

　　虽然说佟庆与田亮两人都没有从政，但对于官场之内的一些规则还是懂的，他们一听让一市的市委书记去省里任建设厅厅长，两人都是不由的点了一下头，他们都感觉的出来，这明显就是在降职嘛，但他们在这件事情也不好多说什么，这毕竟是广桂省，不是佟庆父亲的中州省和田亮父亲的哈尔省。

　　冯思哲是把事情的前因后果说完了，然后他就盯着田亮说道，“好了吧，田亮，你想知道我都告诉你了，那接下来是不是你也要说给我听一些什么了呢？”

　　冯思哲感觉的出来，这个田亮一定有什么想法了，不然不会总打听这件听事情的，也许他就从人家的口中会知道一些什么好消息也说不定呢。

　　听着冯思哲这样说，那佟庆也笑着对田亮说，“田少，我看你有什么就快点说出来吧，别把冯哥惹急了，不然有你好果子吃。”

　　“呵呵，不敢，既然这样，那我就直说吧，我在来时听父亲在电话中和别人讲了一句，说是我们哈尔省的宣传部工作上出了大问题，常务副组部长已经被停职，接下来到明年可能部长也要换掉，我想着那个常务副部长应该是正厅级别吧，虽然也是正厅，但一年之后就有机会晋升为部长了，若是那样的话，他岂不就可能变成副部吗？虽然说不像冯哥说的一步到位吧，但至少要比这个建设厅厅长要好一些吧。”

　　田亮正是因为听了这个消息，在考虑到前一阵子还听佟庆说冯思哲在可哪打听哪里有副部级的位置时，这便动了心思，有心想把这件事情告诉冯思哲的。

　　一听有这样的事情，冯思哲的脑筋马上就开转了。的确，虽然说宣传部的副部长是正厅，看起来是平调，但他还是有机会任宣传部长的，再者说了，正厅级跨省平调应该会是容易许多吧。也许夏想的转机就在于此呢！

　　“那田亮，如果夏想书记去了哈尔省，你可以好好的照顾他呀。”冯思哲对这件事情已经大致有了谱，这便开始敲打着田亮。


第1146章 能力的体现

　　“呵呵，我不过是一个老百姓，怎么照顾他呀，不过我倒是可以像他引见一下我父亲，让他们认识的，还有一些和父亲关系不错的人，我也会尽力帮着介绍的。”田亮没有说什么大话，只说了一些自己能够做到的。

　　而其实这确是最普通的不过的大实话。听着田亮这样讲，冯思哲满意的笑了，“行了，田亮这件事情我谢谢你了，算我欠你一个人情。”

　　“哟，田亮，还不好好的谢谢冯哥，要让冯哥欠你一个人情，你可是赚大发了，随便的冯哥给你出一个主意，你还不得赚疯呀。”佟庆一听冯思哲主动的说欠人人情，这就羡慕的不行。

　　“呵呵，那好呀，我可是记住了，等我什么时候有时间可是要向冯哥讨教的。”田亮也是借机就把事情订了下来。

　　“好说，好说，只是田亮你不要以为告诉我这个消息就完事了，这样，我马上弄一份有关夏想同志的材料，你呢，带回去给你父亲看，如果你父亲还算是满意的话，那调动的事情我去办，你看怎么样。”冯思哲想着要先让田亮之父接受夏想才行，不然就是夏想去了哈尔省怕也不会有什么大的发展。

　　“行。”既然冯思哲都说了，调动人的事情他去办，自己不过就是跑跑腿说句话而已，这事情还是很简单的。

　　要说田亮还真是把冯思哲的事情当正事办了，他是拿到了夏想的材料之后，就回到了哈尔省，把事情向父亲说了。田亮之父田龙山看过了夏想的材料之后，还是很满意的，对于这样的一位干部他还是欣赏的，当即就表示如果夏想同志真如材料中所说的话，他会尽力帮着一试的。

　　有了田省长这句话，又有田亮的一旁协助，冯思哲感觉到时机差不多了，这就在当天晚上拿了两瓶好酒直奔向了夏书记的家中。

　　夏想的夫人开的门，一看是冯思哲来了，就是十分的热情，还对着冯思哲耳边小声说“冯市长，老夏在书房里呆着呢，现在他是回家就进书房，不到吃饭的点是不会出来的，不像以前，回来早了还帮我干点活，现在不那样了，我看他也是心情不好，你帮我好好的劝劝。”

　　“行，嫂子，你就放心吧，我保证给你劝出一个以前的夏书记来。”冯思哲心情不错，也是呵呵的笑笑，然后把酒放在茶几上，就奔着书房而去，而夏夫人则是忙活着去炒菜了。

　　在书房之中，冯思哲轻推开门，看到的是一屋子烟雾和背对他而坐的夏想背影。

　　“怎么了，这么快做好饭了吗？我说你现在也开始糊弄我了是不是？”夏想一听到开门之声，还以为是老婆进来叫自己吃饭了呢，想着菜刚买回来没多久，这就准备吃饭了，他就以为老婆随便是吵了一个菜来糊弄自己。

　　要说人就是这样，在别人遇到事情的时候，他们有的只是同情，最多就是帮着出出主意，但自己的心是不会乱的，而往往事情真到了自己身上的时候，他们就会如变了一个人般，真的乱了起来。像是一向遇事很豁达的夏想，在自己工作的问题上还不是一样的身陷其中，甚至人都有些变了，变的颓废了。

　　这其实也是人之常情，是可以理解的，领导也是人，他们也人有人喜怒哀乐，他们并不是神呀。

　　听着夏想这样说，冯思哲就是呵呵一笑，“哟，夏书记心情不好呀。”

　　一听这话，夏想就是一回头，一看竟然是冯思哲，他也是苦笑了一声，“嗨，是思哲呀，实在不好意思，我还以为是我老婆呢，来，快坐吧。”

　　对于冯思哲，夏想是不存在着任何的想法的，虽然省里也流传出这样的风声，说是因为冯思哲来了莲花市才改变了莲花市的现状，所以才显的他这个书记的无能，但他确一点不向心里去，这就是夏想本质上好的一面，他并不因为别人比自己强而去妒忌，相反他确要感谢冯思哲，因为正是冯思哲的努力，莲花市才改变了嘛，这是不争的事实。

　　冯思哲坐在了夏想的对面，然后笑呵呵的说道，“夏书记心情烦躁。”

　　“嗯，是有点，有些事情我想不通呀。”夏想也不避讳着冯思哲，就把内心中对可能分配的工作不满抱怨了一下。

　　听着夏想不把自己当外人，是有什么说什么，冯思哲更是感觉到这一次一定要帮夏想了，人家没有把自己当外人，那他就更应该好好珍惜这份友情才是呀。

　　“嗯，谢谢夏书记的坦诚，其实我也是这样认为的，所以我就……”想了一想，冯思哲决定不要和人家绕弯子了，还是把自己做的事情讲出来吧，是不是要去哈尔省任那个宣传部的副部长，他最终还是要看夏想的态度的。“所以我就做了一些努力，我得知哈尔省那里一有个宣传部副部长的位置，具体情况是这样的……”

　　冯思哲把自己所做的，以及哈尔省省长田龙山对他的不错的印象的事情都讲了一遍。“虽然说这也是平调，可是我相信只要夏书记的工作干好了，那等明年那个部长退下的时候，你是有很大机会的，放心，我在中宣部那里也有朋友，到时候我是会好人做到底的。”

　　冯思哲是小心翼翼的把自己的想法讲了出来，因为他也不确定夏想到底是一个什么样的想法，万一人家不同意，那要怎么办呢？

　　可喜的是夏想在听了这些之后，整个人都精神了起来。他在感激着冯思哲默默为他做的一切，先不说是不是能升任这个部长了吧，先就说人家是为自己的事情操心的。天天要忙于那么多的农业经济工作，这还要为自己的事情操心，冯思哲真是太累了。

　　看着夏想半天一句话都没有说，冯思哲的心情就更为忐忑了。“夏书记，虽然说哈尔省是偏远了一些，但那里的农业经济底子不错，相信以后还是会有发展的吧。”

　　看着冯思哲还在小心翼翼的劝自己，那夏想就哈哈一笑，“行了，思哲，我要谢谢你呀，谢谢你为我做的一切，你放心吧，我会去的，这对于我来说是一个机会，我又怎么会不珍惜呢，是不是呀。不管以后是不是可以在升上去，至少这也是一个锻炼的机会，说实话，我上学时笔杆子还行，还做过一阵子的学校记者呢，呵呵，想来宣传工作不会太为难我吧。”

　　夏想对这份工作的满意程度出乎了冯思哲的想像，他还以为人家会考虑一下，毕竟是只是正厅级平调嘛，可是现在的事实让他是放心不少。

　　“好好，夏书记满意就好。这样，只要答应了，那其它的工作我来做，我们还是要快一点的，不要等省委对你的命令下来了，这样的话，就一切都晚了。”冯思哲看着夏想既然是答应了，他就开始想着要怎么样操作这件事情了。

　　“好，那一切就交给思哲了，我知道你路子多，在这件事情上，我就还真的没有什么办法了。”夏想也知道自己就是一个老领导花老，而在这件事情上花老似乎是一点也帮不上忙，当然他也不会怪人家的，自己的人生路还是要靠自己走的。

　　接下来夏想是容光焕发的从书房之中走出来，看的她老婆都说有些摸不着头脑，最后还是直说冯思哲有办法。

　　冯思哲出了夏想的家后，就直奔向了市政府的宿舍，这件事情要想成，他须要一些人说话，而他还不想因为别人的事情去麻烦苗家人，事事都找人家，也显的自己太无能了，这一次他要找的柯兰。

　　柯兰没想到这都大晚上了冯思哲会来，她还以为是有什么工作要安排呢，这就赶紧的穿好了衣服把冯思哲引进房间之内。

　　进了房间冯思哲是开门见山的说着需要柯兰的帮助，希望在夏想书记的工作安排上可以让柯书记给广桂省委打一个招呼，他相信只要柯书记打了这个电话，广桂省委这边就必须要放人的。

　　对于冯思哲的要求，柯兰是立马就答应了下来。有关夏想的问题她最近在市政府之中也听说了，正想着自己不能为这件事情出什么力时，这机会就来了，她是义不容辞的接了下来，然后一个电话就打给了父亲，把情况向父亲讲了。

　　对柯振业来说，既然哈尔省那边同意接收，那问题就简单多了。于是他也答应会给罗中汉打一个电话，同时他还会给哈尔省的书记和省长都打电话说一下这件事情。

　　柯振业出这样大的力，是冯思哲想不到的，他接过电话对着人家就是一阵的感谢，可是柯书记确说，感谢的话不必多说了，好好的帮自己教育和培养柯兰也就是了，冯思哲自然是一口答应了下来。

　　有了柯振业出头，事情自然就简单的多了。在广桂省委那边，所有人还不知道怎么回事呢，突然书记罗中汉就宣布了夏想同志的去向问题，那即不是之前人们所说的副省长职位，当然那件事情早就黄了，本来副省长的位置就很紧，想挤进去哪有那么容易，这不过是一个烟雾弹而已。接着也不是建设厅厅长的位置，而是外调到了哈尔省的省委宣传部常务副部长，这消息一出，很多人震惊，这个戏法变的也太快了一些吧。


第1147章 徐永成的坏心思

　　可事实上当事人夏想确是明白的很，这件事情能成，他还是要感谢冯思哲的，当然了，接下来的路他也还是要靠自己走的，只要自己努力了，才能走上更好更高的位置。

　　夏想就要调走了，广桂省委这就迅速的商量起了继任书记人选的位置。其实这个位置也不用商量，早就有朱老和卢家人一起打过招呼了，接任者也定了下来，他就是朱系人员之一，或是说朱系的干将之一车在超。

　　车在超，1952年生人，祖籍中原地区，此人曾是从基层一步步走上来的，目前在公安部新闻司就职，任职于新闻司司长，是朱田江当初在位时提拔的干部之一，也是朱系重点培养的干部之一，传闻此人的口才非常之好，往往能把黑的说成白的，圆的说成方的，要不然也不会做新闻司的司长了。

　　这一次车在超能够继任夏想之职任莲花市市委书记，那可是朱田江朱老与卢家商量之后的结果，甚至为此，朱家还做出了很多的让步，但其中具体是怎么样的，那就不能被外界所知了。随着夏想要调走了，朱田江也是要来到莲花市任职了。

　　对于车在超的为人，冯思哲不太清楚，他现再也没有时间去管，反正两人是迟早要见面，甚至还要交手的，他现在首要做的就是要送别夏想，想两人搭档了也是一年多了，关系一直很融洽，现在老伙计要走了，他多少心中有些不舍的。

　　官场之上不允许公开的迎来送往，为此，冯思哲就在莲花市一家比较不引人注意的餐厅之中摆了一张大桌，作为欢送夏想书记去哈尔省上任的欢送宴。

　　夏想也知道，马上省里的文件就会下来的，他能够呆在莲花市的时间也不会太长了，所以借此机会，他是把自己在莲花市中不错的关系都介绍给了冯思哲。今天在吃饭的时候他就一同叫来了，这也算是交接了。

　　说来夏想这个人只是顾低头干工作，也并不特意的去营造和经营自己的小圈子，所以他带来的就是两位市委常委，他们分别是市委秘书长王犇和花北区委书记李海文。这两个人算是夏想的关系户了，借此机会介绍给了冯思哲。

　　冯思哲带来的人是市委组织部长成大山，副市长董永照，军分区司令员郭平川，还有的就是已经任了花南区区委书记的项枫。从这个阵营来看，就算是夏想走了，冯思哲也是完全的能够掌握莲花市的，因为今天一起吃饭的人就是七位，纵然就是夏想不在，也足有六人，近莲花市市委常委人数的一半，相信一般的事情足够应付了。

　　在桌子上，夏想对于大家一直以来对工作上的支持表示了感谢，同时还对着王犇与李海文说道，以后就跟着冯市长好好的干等等。这就等于是在托孤了，冯思哲自然是欣然的接受了。

　　在冯思哲看来，夏想能修成正果，有一个好的未来这当然是一件好事情了，他更相信，凭夏想的工作精神，到哪里都会显示出他的才华，都会有着很好的前程的。

　　一顿饭吃的很圆满，大家在一起也是没有任何芥蒂之说，谁也不防着谁，这种气氛显然是非常不错的。

　　相对于饭店中的这种和谐气氛，在家中呆着的阮贵本心中有一丝丝的想法。自从贝家三人出事之后，他就低调了很多，可以说不管是大事小情完全是按着夏想与冯思哲的说法来，甚至在李爽遇事的时候他还给人家出了主意，他是知道今天冯思哲请夏想吃饭，欢送人家的，甚至他还知道去的人都有谁，但他想不通的就是为什么没有叫上自己呢。

　　阮贵本心情很不好，甚至还有一丝的委屈的感觉，他认为自己对以前所犯的错误已经有了认识，那为什么人家还不接受自己呢，这是为什么？

　　而就在阮贵本一个人在家闷坐的时候，莲花市政府副市长徐永成登门来访了。

　　徐永成在平勇被调走之后足足的低调了很长时间，为了不让人抓到他有什么把柄，甚至于他是什么事情都不管，小事大事都向冯思哲的身上推，也正因为是这样，下面的干部就给他起了一个白吃市长，意思就是说这个市长就是天天白白的吃饭，什么正事也不干。

　　听到有这样的称呼，他当然是十分的生气了，可是他确做不出什么来改变这一想法，或是说他在等着机会，他相信冯思哲是不可能在莲花市干一辈子的，那等他调走的那一天，就是自己扬眉吐气的时候了。可等了这么长时间其结果并不是冯思哲要走，而是夏想的离去，这就让他有着一丝的郁闷，他在想，这种夹尾巴做人的事情什么时候是个头呀。

　　别说，功夫不负有心人，省委副书记平国汪竟然又给他打来了电话，把他当成自己人了。

　　平国汪其实是有些看不起这个徐永成，他认为这不是一个有能力的干部，是成不了什么大器的。但这一次他确不得不给此人打电话，说起来原因很简单，作为卢系的干将，他已经接到了卢家人发的话，那就是要配合朱家对付冯思哲，而接下来由公安部新闻司调到莲花市的车在超就是为此而来的，他需要做的就是极早在莲花市找到内应，让车在超到了莲花市后就可以很快的工作起来。

　　这样，平国汪就想到了徐永成，这便打来了电话。电话接通之后，他对徐永成的处境表示出了同情，还说鉴于此，他如果想改变现在的自身情况，可以与马上调到莲花市的车在超书记搞好关系，联合起来做一些大事情。

　　什么叫做大听事情，徐永成当然清楚了，对于老领导又打来了电话，他当然是很激动的，这张口就答应了下来。

　　知道自己可能就要翻身的徐永成，想的更远，他在想如何的让车在超来了之后更看重自己呢，他又需要做些什么呢？这想来想去，他就想到了与自己同样处境的阮贵本，他认为阮贵本也是被夏想与冯思哲遗忘的人，所以要想联合他，应该是不费力的事情，而如此联合了他，就可以加重他在新书记面前的权威，这样他就专门挑选了冯思哲给夏想送行的时候来到了阮贵本家。

　　徐永成与阮贵本平时只是同事关系，从内心来讲，阮贵本也是看不起他的，可是人家既然来自己这里了，出于礼貌，他也不好马上就把人家轰出去，只好让他坐到了自己客厅的沙发之上。

　　阮贵本对自己并不是很热情，这一点徐永成之前是想到的，他也是理解的，的确，以他现在在莲花市的地位，去哪里都是很难受到人家真正的尊重的，就算是去下属那里也是，人家也是从骨子里看不起自己，阳奉阴违的，但好在他知道，这样的经历就要结束了，这一切都会随着夏想的离去和车在超的到来而获得真正的改变的。

　　“阮书记一个人在家里好清闲呀，看来我们是一路人了，今天也没有人去请我吃饭。”为了能够与阮贵本有更多的共鸣，徐永成采取的是先与对方套近乎，保持与对方同等地位的方式。

　　“嗯，是吗？”阮贵本心不在焉的回答了一句，他知道怎么样冯思哲与夏想也是不会请徐永成吃饭的，因为他们根本就不是一路人，而自己完全不一样，他与他们是有共同点的，那就是都希望莲花市能好，本着这一个共同点，双方应该是有着共同语言的才对。

　　“呵呵，不是吗？就我所知，今天是冯市长给夏想同志办的送风宴呀，我们市委就有很多同志去了，可是你我确是闲于家中，这……”

　　“好了，你不要再说了。”听着这个时候了，徐永成还在火上浇油，阮贵本就及时的打断了对方的话，在他看来，夏想还没有走呢，他现在至少还是莲花市的书记吧，可是那徐永成就不在叫夏书记，而改口为夏想同志了，就是这一点小小的变化，足以证明这个人是多么的势力了，这样的人是不可交的。

　　徐永成确是误会了阮贵本的意思，他以为对方这是不想听呢。可对方越是不想听，他就是越说，他要让对方知道，你阮贵本一直以为自己是什么好人，可是人家根本就不吃你那一套。“唉，有些事情就是我不说，你也应该明白的，这是发生的事实，这是不能改变的，看来还是人家近呀，看来我们不管怎么样的努力……”

　　“行了，徐永成同志，请你不要再说了，如果你来只是为了说这件事情，那我可以告诉你，我不想听，你现在可以走了。”阮贵本听着这个徐永成根本就不知道好歹，顿时就做出了送客的意思来。

　　阮贵本是真的恼了，这让徐永成不得不打断自己要说的话，而是转口说道，“阮书记，你不要急呀，其实我今天来是有事情想和你说的，那就是有关我们新来的车书记的事情。”


第1148章 车在超

　　徐永成是一边说着一边观察着阮贵本，想看看对这件事情是什么样的态度。

　　听着徐永成说起到了就要上任的新书记时，阮贵本果然是冷静了许多，其实阮贵本心中对这个新书记也是充满着好奇的，他很想知道，这个新书记的为人是怎么样的，这个人值不值得付出真心去交往。

　　看着阮贵本似乎对这个话题起了兴趣之意，那徐永成就笑了，呵呵的说着，“这个车书记我以前是知道的，此人工作能力很强，经历也是极其的丰富，为人也很仗义，想来这样的人是值得我们跟随的，所以就冒昧的事先与其联系上了，可你猜对方怎么说的。”

　　“怎么说的。”被徐永成这样一说，阮贵本也起了好奇之意。

　　“呵呵，车书记说，他很敬仰阮书记的为人，他愿意和你做一个好朋友，共同的为了莲花市的发展一起做努力呀。”徐永成就是瞎编一套，总之说这些全是为了稳住阮贵本，先把他拉拢过来在说而已。

　　“是吗？”徐永成所说的倒是阮贵本之前没有想到的，车在超他可是从无见过，可人还没有来到莲花市，就先要与自己交朋友，这可是一个好的信号，毕竟市委书记的权力还是很大的，尤其是在一市之地，基本上就是土皇帝的存在一般，如果和此人打好了关系，那想做起什么事情来都会事半功倍的。

　　“当然是了。车书记还说了，莲花市的各项发展是离不开你们阮家的帮助和支持的，以前的阮老爷子是，现在的你也是，你们都是莲花市的功臣，这是不可抹杀的功绩，为此他就是来到了莲花市之后也会充分的尊重你的，做事情更是会与你一起商议的。”徐永成是一副信誓旦旦的样子说着。

　　“哦，那很好，请你转告车书记，我也会在工作上支持他的。”阮贵本轻信了徐永成的话，对这个还未来到的车在超就有感觉上先有了一丝的好感。

　　“呵呵，一定，一定。那不知道阮书记是不是有时间，如果有的话，我想请您出去吃个饭，我们好就车书记到来之后，莲花市应该在某些方面有什么改变达成一个共识呀。”看着时机似乎是差不多了，徐永成就想着和阮贵本一起出去吃个饭，这即可以加深两人的友谊，同时也可以让外人看看，他徐永成就要在莲花市翻身了。

　　要说阮贵本可以与徐永成聊这么一会，完全是看在还未到任的车在超书记的面子了而已，要说本心，他还是很看不起徐永成这样只知道充门内汉，其实确是一个事事瞎指挥的门外汉的。现在一听人家要叫自己出去吃饭，他怎么可能会答应，“嗯，这个实在是不好意思，我答应我父亲要去陪他的，所以……”

　　阮贵本只好找了一个理由推掉了，可就是这个搪塞的理由确是让徐永成认为这是人家真的有事，要去陪老爷子，所以他还是很热情的说着，“那好，那我们就等机会便是了，反正车书记就快来了，等着车书记来了之后，我们在一起吃个饭吧。”

　　“好，好。”阮贵本点点头答应了下来。要说新书记上任，他这个副书记与其吃个饭那应该是在正常不过的事情了，这种事情就是被人传了出去，也不当什么紧的。

　　……

　　冯思哲所请的饭桌之上，夏想小声的在他耳边嘀咕着。

　　“我说思哲，你就请了这几个人来，是不是不太好呀，这若是其它的同志知道了，会不会有什么别的想法呀。”夏想一副为了冯思哲考虑的样子说着。作为就要离开莲花市的人，他知道自己纵然就是做错了什么，别人也是不会在和他计较的了，可是冯思哲不同，他还要在这里当市长，还要在干下去，如果这个时候他做了一些得罪同僚的事情，那对以后工作的开展，可并不是有利的。

　　“呵呵，没事，其实我不叫别人来就是想让你这顿饭吃的舒服一些，如果把所有的莲花市委常委们都请了过来，那大家各怀心思，这顿饭吃不吃也就没有什么意思了。”冯思哲是想在最后给夏想留下一个好的回忆，这才没有去叫他所认为的乱七八糟的人。

　　听着冯思哲的解释，夏想也就点了点头，算了，既然冯思哲这样想过了，那他就没有什么可说的了。其实别看冯思哲年纪不大，可是论斗争经验，他确已经不少了，从初入官场至今，所到哪一处不是充满了硝烟呢，可哪一次又真的把他怎么样了呢，这个年轻人在这方面有着常人无法比拟的厉害，这一点倒是不用别人太过担心的。

　　许是冯思哲与夏想都把事情想的简单化了吧，都认为不过就是在一起吃个饭而已，不算是什么事情，可他们确想不到，这顿饭中没请的那些人心中都各自有了小九九，他们都感觉到了不被重视的感受，这为车在超来到莲花市可以很快的把他们就拉到身边做了一个添加剂。

　　……

　　莲花市花北区政府大楼时，此时正值中午，太阳高高的挂在天上，虽然已是岁末，但对于南方天气来讲，被太阳照着的滋味也很不好受，所以在这里值班的人员都钻到了屋中休息。

　　区政府门外，一位个子不是很高，眼神确很犀利，一脸笑容模样的人从一辆奥迪车中钻出，在一名身着像秘书人员的陪同之下就直奔着区政府大门而来。因为值班人员都躲到屋子里看电视去了，他们两人是很顺利的就走进了区政府大楼。

　　在花北区政府大楼里，这一中一少两人是很顺利的在大楼中走了一圈，这一圈走下来是一个人也没有看到，整个五层的办公楼是空空如也，看着连一个值班领导也不在，这位年长的一些人的脸上就出现了一丝的笑容，然后这就从秘书手中接过了电话，拨打了一个号码，“喂，是冯思哲同志吗？请你来花北区政府一趟……啊，你问我是谁呀，我是车在超。”

　　没错，这个打电话的中年人就是车在超了，还不等着省委下正式命令的文件，他就先来到莲花市了，且还是微服私访，他要的就是这样的效果，想来看看这里工作人员的工作情况，别说一来到了花北区政府大楼之后，还真就让他找到了问题所在，堂堂的区政府大楼，就算是下班的时候也应该有领导值班的才是，要知道现在可正是农忙丰收的时候，万要是花北区哪一个地方出了一点什么事情，有老百姓到这里反映问题要怎么办呢？

　　冯思哲倒是没有休息，现在正是一年之内最忙的时候，各种工作的总结报告以及农忙最紧要的关头，他也就节省下了午休时间去工作，而就是这时他接到了自称车在超打来的电话，他不敢大意，接了电话就让陈光明备车，他直奔着花北区而来，同时在路上他又打电话给了李海文，问他现在是不是在花北区政府大楼。

　　李海文到是在家午休呢，这一接到冯思哲的电话也不敢撒谎，说他不在，正在家中处理文件呢。但他是一听到说是新上任的书记已经到了花北区政府大楼，他更不在迟疑，马上这就坐车直奔向了区政府大楼而来。

　　在花北区政府大楼里，冯思哲第一次面见了车在超。

　　车在超，四十八的年纪，可因为保养的还不错，看起来只是四十左右，看不出有那么大的年纪来。看着这个个头不如自己高，但双眼确是很有神，脸上露着微笑的男子，冯思哲就猜到他应该是车在超了，因为他如果不是莲花市要上任的市委书记，就不会有这样的气质和那种自信的派头，所以他是连忙的把手伸了过去，客气的说着，“您就是车书记吧，我是冯思哲。”

　　“呵呵，冯市长果然是年轻呀，以前一直听说与我搭档的是全国最年轻的市长，别说听到这些时我的压力还不小呢，现在终于见到了本人，你的确年轻的很呀，想当初我在你这个年纪的时候好像才是一个正科级干部吧，但我已经是很欣慰了，呵呵呵，老话说的好呀，长江后浪推前浪呀。”车在超一见到冯思哲，就说了一番很让对方受用的话。

　　车在超是搞新闻工作的，一直以来在公安部新闻司也是做着对外的工作，所以他是一个很会说话的人，知道说些什么话你喜欢听，你能够接受，说什么样的话，你不喜欢听，所以与人对话，与人打交道，这对于人家来讲就是家常便饭了。

　　听着车在超的“夸奖”之言，冯思哲也笑着回道，“车书记客气了，什么最年轻的市长，那不过都是大家说着玩的而已，作为党的干部，人民的公仆，是不应该按年纪来分的，我认为只要我们身上有责任，有担子，那就必须要好好工作，年轻不是理由，年长也同样的不是理由，大家都是为人民服务呀。”


第1149章 找问题

　　冯思哲其实听出对方在感叹自己年轻的同时，也寓意着自己因为太过年轻，可能一些工作就不会做的很到位，所以他是临时的回敬了那些话，意思也就是在告诉对方，在官场之上年纪大小并不一定就会代表能力的大小，这可不是成正比的，什么我走的桥比你走的路都多，这一点在官场上是实行不通的。

　　冯思哲的小小回敬，让那车在超就是呵呵一笑，他听出了对方话中的意思，但他并没有接着就这个问题深说什么，就他来讲，以后与冯思哲相斗的机会有的是，又何必非要在乎这一次呢。“呵呵，冯市长说的也许是对的，年纪不能代表什么，就像是花北区一样，这里作为市委市政府所在地，这里的干部应该说觉悟比其他普通的区委更高一些才是，可是我刚才进了大楼走了一圈，确是一个值班人员也没有发现，我就在想，如果这时有老百姓有什么问题要反应了，那应该去找谁呢，你总不能说什么时候领导上班了我们在接待他们吧，要知道全心全意为人民服务是什么样的概念，那可不是说只在我们上班这几小时之内服务，而其它时间就不服务了吧。”

　　车在超谈笑间就把花北区的问题讲了出来，他之所以说给冯思哲听，就是想看看他要怎么样的处理这件事情。

　　冯思哲现在也算是弄明白了车在超打电话给自己的原因，看来他是想看看自己对待这种事情要怎么样的处理呀。巧的是今天上午正好夏想去省里了，是省里就夏想工作的问题与他谈话了，而现在莲花市中说了最算的就是自己了，人家偏挑这个时候来私访，想的就是要自己给一个答案吧。

　　那好呀，问题也不难解决，公事公办说是了，冯思哲不会因为夏想把李海文交给了自己，就对花北区的事情高抬贵手的，工作就是工作，在他这里谁都一样。

　　“嗯，车书记说的是，这样吧，我已经找电话给了花北区委书记李海文同志，想来他应该是快到了，一会我就当着您的面解决这件事情。”冯思哲一副要公事公办处理的样子。

　　“呵呵，好。久闻冯市长做事公道，那我就拭目以待了。”车在超笑着点了一下头。

　　这时的花北区政府值班人员也都赶了过来，他们已经知道了来人的身份，听说这人就是新来的市委车书记之后，他们都很惶恐，刚才因为在屋中看电视，没有注意到有人走进大楼来，他们知道，犯了错误了。

　　没一会，李海文就赶了过来，他一进了大楼大厅就看到冯思哲正在这里站着，他是连忙的走了过来，问道，“冯市长，发生了什么事情？”

　　“李书记来了，来，我给你介绍一下，这位就是车书记，我们莲花市未来的市委书记。”冯思哲见李海文很快的赶了过来，心中还是很高兴的，人家还是很把自己的话当回事的嘛。

　　一听冯思哲的介绍，李海文便看向了一旁站着的个头不高的车在超，这就连忙的伸出了手热情的说道，“您好，车书记，我是李海文。”

　　“呵呵，我现在还没有上任呢，不用这么客气的。”车在超一副很谦虚的样子说着。

　　介绍完了两人之后，冯思哲就开口说话了，“情况是这样的，刚才车书记来到了你们花北区政府大楼，在这里值班人员因为看电视而忽视有人进了大楼，而车书记走了一圈之后发现，这里更是没有留下一位的值班领导，那我问你李海文同志，这是怎么回事，现在正是农忙的时候，市委市政府不是要求过了吗？各区县办公地点要二十四小时的留有值班领导，你们又是怎么做的。”

　　一听是这件事情，李海文就心道了一声不好，今天本来是有值班领导的，可是这位领导临时家中有些事情要处理，还是李海文给人家的假，他也是同意的，现在确好了，碰上了检查，没有值班领导，这可如何是好呀。

　　当着市长和未来市委书记的面，李海文是牙一咬道，“是的，这是我的疏忽，没有及时的安排好值班同志，请两位领导批评，我也愿意为此事做出检讨。”

　　李海文的态度还是不错的，可态度再好，犯了错误，应该有的批评还是必需的。于是当着一些花北区工作人员的面，当着车在超的面，冯思哲就狠狠的批评了李海文，说他这是误工，是不负责任的表现，他要求李海文一定要在下一次市委常委会中做自我批评，做检讨。

　　按说冯思哲这样做已经是很公正了，他相信车在超也不应该会说什么了，毕竟事实是人家还没有上任不是嘛。但出乎冯思哲意料的是车在超还是说话了，且说的话竟然还出乎了他的意料。

　　“呵呵，冯市长，我看这就有点小题大做了吧，谁家里还没有个事呢，老虎还有打盹的时候呢，是不是呀。我看口头说一下，以后注意就可以了，那个检讨就不必要了吧。”

　　突然间车在超当起了好人，这与刚才他要追究这件事情的态度完全是两个样子嘛，如此就等于把冯思哲装了进去，等于他在告诉别人，这其实就是冯思哲要求这样做的，批评李海文的事情与他无关的。

　　听了车在超的这些话，李海文当然很感激了，怎么说自己现在也是市委常委了，如果随便的就做了检讨，那面子上也过不去，再说了所谓的安排值班领导不过就是个摆设而已，全市二区九县哪一个地方都够真正的做到呢？只是这一次花北区倒霉罢了，被抓了一个正着，现在听着车在超不予追究的话来，李海文就连忙点了一下头，说了一声“谢谢车书记。”

　　“呵呵，不用谢我，我看一切还是需要你们冯市长来定的，还是那句话，我现在还没有上任，说了不算的。”车在超笑着把问题又交给了冯思哲，他明确的表示自己刚才的话不过是一个建议，算不得数的，大主意最后还要靠冯思哲来拿。

　　这就等于把难题出给冯思哲了，如果说冯思哲见好就收吧，说不用李海文做检讨了，这难免的会给人感觉自己是一个没有原则的人，说出去的话只因车在超的几句话都是这样的朝令夕改，这还怎么让人信服别人，可是若硬是不改处理意见吧，好似又是专门找李海文的难题一样，说起来，李海文可是自己的人呀，他若是抓住了自己人的毛病还到死不放，岂不是说不过去了吗？

　　现在的情况是好人都被车在超做了，他不管怎么样做也是做坏人了。此时此刻，冯思哲不得不仔细地看了看那个头不高的车在超，心中对这个人也起了重视之意，此人厉害呀，仅仅不是一件小事，都被他玩出了这样的花样，看来以后与这样的人打交道，还真是需要小心呢。

　　“呵呵，冯市长做决定吧。”车在超也看出了冯思哲的为难之意，他在一旁又催促了一句，他就是想看看，这件事情要怎么样的处理。如果说此时不处理李海文，那就马上会有传言传出去，就是自己对冯思哲的影响力还是很大的，因为自己一句话，就改变了冯思哲的决定，那证明自己多厉害呀。反之，如果冯思哲处理了李海文，那自己都为人家求情了，可他还是要这样做，难免的就会让一些亲冯系的人心情失落，想一想，出了事情领导不但不保自己，反而是他想抓着事情不放，如此的话，谁还会跟着这样的领导呢。尤其是李海文，心中会不生气吗？

　　就这样，车在超给冯思哲出了人上难题，然后看着这个人去解决这个难题。

　　冯思哲被车在超逼着要快速的做出决定，万般无奈之下他还是选择了处理李海文，“不行，下一次市委常委会必须要做检讨，这是市委市政府的联合规定，为什么到了你这里就不执行了呢，这绝对不行。”

　　冯思哲选择的处理李海文，如此可以很大速度上证明自己的权威，那就是他说出去的话不会轻易更改的，可是这样做的坏处就是会让一些跟着自己的人心凉，尤其是李海文，他心中一定会有想法的。

　　“哦，我知道了。”李海文有些不满的支吾了一声。

　　“哎，冯市长还是一个原则性很强的干部嘛，看来这一点我是要像你学习了。呵呵，我总是认为同志就是兄弟了，就是手足，大家在一起工作，难免会有相触不愉快的时候，可有时候各自退上一步，应该就没有解决的问题，但是现在看来好像是我错了呀。”车在超在这种时间又突然的来了这样一句，这就让会让人生气了。

　　本来事情就是因他而起的，也是他先要处理相关负责人的，可是等着李海文来了之后，他就开始做好人，现在事情有了结果了，他还在做好人，他的话似乎是告诉大家，如果这件事情由他处理的话，他就不会这样的严格了，本着人人都会犯错的原则，他会小心的处理。


第1150章 夏想真要走了

　　其实人人都喜欢和善的领导，因为跟着这样的领导，你不必天天那样的小心，人家是能够理解你的，为此一时间相对而言，车在超这个领导似乎是比公事公办的冯思哲还要亲民许多，让人接受许多。

　　处理完了这件事情之后，车在超就婉拒了冯思哲去市政府的邀请，他说还要去省委报告，不过是路过这里看一眼而已。冯思哲也不强求，看着人家坐了车离开了莲花市后，他也坐车直向自己的市政府大楼而来。

　　在车中，把刚才一切看在眼中的秘书陈光明想了又想，还是谏言道，“老板，这个车书记不简单呀，你看一切事情他都掌握着主动，当着好人呀。”

　　“嗯。”在后座在闭着眼睛的冯思哲答应了一声。其实他根本就没有睡着，他一直在想着这件听事情呢，这个车在超可不是简单人，能够把这样的小事情，瞬间就给弄成这样，这可是他从政以来遇到的第一个同级别的对手。

　　以前也有人为难过他，但能够对他造成威胁的基本上都是首长级的，所以这不是一个级别的较量也称之不了为较量，但现在不同了，车在超来了，从今天这件事情的这个手段上来看去，他应该是一个极难对付的人，想一想，常年在京都工作，见的是什么人都有，那人也就养成了见人说人话，见鬼说换话的习惯，在加上本身就是新闻司的司长，那就是做对外工作的，搞的就是面子工程，这样的人天天琢磨的就是人心，会好对付的了才怪呢。

　　冯思哲仅是嗯的答应了一声，没有在说其它多余的话，这让陈光明以为是领导没有重视，他就又加了一句，“老板，今天这样的结果，李书记会不会有什么想法，您看要不要回头找他谈一下。”

　　陈光明的想法是对的，他是怕李海文有什么想法，所以提前的给自己老板提个醒。

　　“嗯，我去说不好，好在夏书记还没有走，我会让他去谈的。”冯思哲想着既然李海文是夏想的人，那这件事情由夏想去说会好一些吧。

　　当天下午，就在莲花市市委市政府之中就传出了中午车在超去了花北区政府的事情，私下里人们是传的有鼻子有眼的，说什么相比之下，车在超是多么和气的一个人，这比坚持原则的冯思哲可有领导派多了。

　　真是好事不出门，坏事传千里，这些小道消息马上分着不同的种类和版本向着各区县留传而去，如此一来，对于冯思哲的权威是一种很大的打击。

　　会出现这样的事情，冯思哲当然也是没有想到的，他猜的到这一定是有人在背后组织的，而这个组织这人很可能就藏在莲花市里，只是现在他没有太多时间去追究这个，还有太多的工作要他去做了。

　　当天晚上，夏想书记也由省里回到了莲花市，一进市里他就听到了这个传言，一听到这个传言他就给冯思哲打来了电话，问道对方在哪里，然后在市长办公室中，两人就见了面。

　　夏想对于今天所听到的这个传言非常的重视，他可不像是一般传小道消息的人听把这当一个故事听，政治经验告诉他，这可不是一件小事情。

　　“思哲呀，看来这个车在超很不简单哟。”听着冯思哲事情的前后都讲了一遍，他就做出了这样的基本判断。

　　“是的，我没有想到这个人这样的厉害，我有些大意了。”在这件事情上冯思哲的确是一点防范也没有，这样才让对方占据了主动的位置，把一切都抢了先。

　　“嗯，接下来你要与这样的人一起工作了，我真是为你担心呀。”夏想说着说着就说起了自己最为担心的事情，那就是让这样的人来主政莲花市，那对冯思哲来说一定是个压力，压力之下自然就会影响莲花市的经济发展了。

　　“呵呵，没事的，这次不过是我没有防备，下一次就不会这样了。”冯思哲还是有些自信的，什么样的阵仗他没有见过，他不相信自己斗不过一个搞新闻的人，再说了他是市长，也是有主管市政府的主要权力的，只要他能够把自己这边的工作干好了，那别就是想找他的麻烦怕也不会是那么容易。

　　“那就好，你要有所防备呀。”此时此刻夏想也知道多说无益，此时工作关系已经定了下来，就算是在有想法，人家车在超还是会为到莲花市任书记的，这样的情况之下他能做的也就仅仅剩下防范与小心了。

　　“嗯，我会的，只是李海文同志那边还请夏书记去说一下，我这也是无奈呀。”冯思哲想着以李海文的背景，由夏想去说应该更为合适的一些才是。

　　“当然，我明天就会找他谈。哦，对了，我今天去省委组织部了，他们与我谈话说是后天就会来这里宣布任命，哎，说起来我这就要走了。”夏想这时才把自己去省里的情况向冯思哲做了通报。

　　冯思哲听着夏想这就要离开心，心中当然有一丝的舍不得，但好在这件事情并不突然，且这个结果也不是错的，他是打心中为夏想高兴，他更知道，夏想走后，他还要面对着车在超这样的人，从今天的简单一件事情中，他看出来了，未来的他在莲花市的日子将不在平静了。

　　一天的时间很快就过去了，在车在超走后的第三天，他就在省委常委，省委副书记平国汪，省政法委书记刘月松和省组织部部长姚德江的护送之下来到了莲花市。

　　之所以是三位省委常委，那是因为平国汪和刘月松是特意要求的，他是都有来到莲花市有公事为名护送着车在超来上任，由此可见省委中一部分人对他的重视了。相比之下姚德江倒成了一个摆设。

　　还是在夏想的带领之下，莲花市五套班子的人马都在莲花市高速口前等待着，当很多干部看到省城的车队中一下子走出了三位省委常委的时候，很多人脸上都露出了惊诧的表情，就是冯思哲吧，虽然脸上没有露出什么，但是心中还是在想着，这个车在超来的气势很浓嘛。

　　车在超在三位省委领导之后，笑呵呵的一一与所有的莲花市委常委，也是他们未来的同事们握手，他是一脸和笑容，那样子十分的和蔼可亲，就像是一位大叔一般，可是冯思哲确已经可以感觉的看，在这幅笑脸的背后其实是一个极不易对付的人心。

　　市委大楼大会议室中，姚德江代表省委组织部宣布了车在超任莲花市委常委，市委书记的决定，同时还说了由于夏想同志的努力工作，他将会由广桂省莲花市去哈尔省工作，在这里他希望夏想去了新的单位之后，可以奋发向上，为广桂省争光。

　　对于夏想可以去到广桂省的事情，姚德江在听到消息的时候还是蛮吃惊的，他不知道这是谁的手笔，他只记得刚开始的时候省委的意见是让夏想任省建设厅厅长的，这怎么一转眼的工夫，工作就有了新的安排呢。而直到经过了解，知道了这都是冯思哲的手笔之后，他才恍然大悟，为冯思哲的能力而惊叹，这个冯思哲仅仅是一位市长而已，确可以干预到一位市委书记的工作调动了，说起来能力还真不简单呢。

　　如今夏想就要调走，上面派来的车在超，他是仔细的了解了这个人的底细，知道了他是铁杆的朱系人马，不由的就为冯思哲起了一分的担心，他也曾经把这个情况向京都苗家做了汇报，问能不能苗家干预一下，不让车在超下来，冯思哲在莲花市工作做的很好，只要继续这样下去，提市委书记也是不久之后的事情了。

　　本以为苗家知道了这件事情一定会赞成的，哪怕就是随便让一个人下来做莲花市的书记，也比车在超下来捣乱强。可是苗老给出的回答确是让姓车的下来，让他来折腾，如果说冯思哲连对付一个新闻办的人的能力都没有，那也就不会有什么广阔的前途了。

　　苗家是这样的回答，你让姚德江还说什么呢，这样，车在超就是安全的到达了莲花市，成为了冯思哲的班长。

　　姚德江说完了省委的决定之后，又对着现在的莲花市工作进行了一番的肯定，暗示着由冯思哲作为市长的市政府班子还是合格的，甚至是优秀的，期望他们在接在历，在创佳绩。

　　姚德江当然是向着冯思哲说话了，他这是给冯思哲打气，但是接下来省委副书记平国汪的一番话确把他刚刚做的指示全部毁掉，人家是这样的说。平国汪清着嗓子说道，“莲花市能够在短时间内有这样的成绩是非常不容易的，正所谓创业难，守家正难，他知道莲花市市委市政府记住这一句话，一定要保持住现有经济发展的良好势头，同时也要避免出问题。”


第1151章 演讲比赛

　　平国汪这样一说，话中的意思就全变了，给人听起来的感觉就像是莲花市开拓创业的时期已经过了，接下来就是守业时期了，为此他希望莲花市下一阶段的工作能以此为主等等。这也就是等于说接下来找工作就并不太合适年轻人了，而是应该以像车在超这样的成熟中年人为主，让他们去守业。

　　对于平国汪会如此公开的支持车在超，这也都在冯思哲的想像之中，他知道人家都是朱系的人，自然会像着自己人了。罢了，他们说他们的去吧，他作为市长，只要做好手头的工作便是可以了。

　　在平国汪讲话之后，跟着便是省政法委书记刘月松讲了话，他的话更为直接和简单，那就是力挺车在超。他是这样说的“车在超同志他是熟悉的，以前大家都在公安部工作，互相比较了解，就公安部而言，车在超是一位工作非常积极的好干部，他相信这样的干部到了哪里都会干出了一番好成绩的，就像是来到了莲花市一样，这里一定会因为有这样的干部而有着更为长足的发展。”

　　两位省委常委都力挺着车在超，这让初到莲花市的车在超在所有与会的莲花市干部心中都上升了一个档次，那就是这个干部是很有来头的，如果可以跟着这样的干部走，想来以后的前程也错不了。

　　其实官场之中的人都明白，你作为一个小科员，想在科里混的干，那至少有一个副科长罩着你，同时科长还不能看你太不顺眼。同理，你在处里混着，处领导中就要有人罩阗你，你作为一个县领导，就要有省领导罩着你，作为市领导就要有省领导罩着，这都是不可少的，现在看来，车在超是具备着这个条件的。

　　同样坐在台上的冯思哲一直保持着微笑，但他的内心之中确是考虑了很多，他对于两位省委领导竟然这样不顾忌的去支持车在超表示着不理解，官场之上讲究的是一个悟字，很多事情其实就是明摆在那里，大家都知道，但是谁也不会说出来，因为说出来就没有意思了，可是平国汪与刘月松确把这条规则扔到了一旁，他们这样做的确可以很快的提升车在超在莲花市的权威，但是他们确不知道这样做同样也有弊端吗？那就是一旦这个人出了问题，那他们这些力捧此人的干部是不是也负有相应的责任呢？

　　可他哪里知道，因为自己的风头太盛，已经引起了一些人的担忧，这一次朱卢两家联合为的就是来打击他的势力罢了，如果说能够让自己在这里栽上一个跟斗，那他们又有什么可顾忌的呢，他们是为了达到目的不择手段了呀。

　　一场会议全是在颂扬和称赞着车在超为主题的，反之要走且为莲花市做了很多贡献的夏想书记确是无人问津了。看着这个情况，冯思哲心中就升起了一丝的悲伤之感，官场之上就是这样，人走即茶凉，再说了夏想离开了这里之后回来的可能性就极小了，那这样的情况之下，谁还会去顾忌他的感受呢？

　　会议在三位省领导讲话之后，接下来就是夏想讲话了，这时似乎人们才想起了这个马上就要调走的书记了。夏想对着眼前的麦克风久久无语，最后只是说了一句话，那就是他祝愿莲花市会越来越好，同时很感谢所有支持他工作的同志们，有机会他是会回来看看的。

　　相对于刚才三位省领导的讲话，夏想在讲完这些坐下之后掌声有些稀少，这就是官场的实实在在的情况，在很多人看来，夏想就是莲花市的一个过客而已，从今天开始，莲花市的夏想时代已经结束，换来的是车在超时代了。

　　车在超作为新任书记当然会进么叙职讲话了。他是一脸的微笑与自信地，然后就像是在做公安部新闻司司长发言时那样讲道，“尊敬的省委领导以及各位莲花市的干部你们好，我叫车在超，今天四十八岁，曾经是公安部新闻司的一名党员干部，这一次可以有幸的来到莲花市工作，我很高兴，也很感谢组织上对我的信任，那在接下来的工作中，我会把莲花市当成自己的家，同时与大家成为工作中的同事，生活中的伙伴，我更相信，有了在座同志们的共同努力，我们莲花市的未来将会更好！……最后，我想说，我会用我最大的努力来改变莲花市，让我们为了让莲花市更富有，人民更富强而努力奋斗吧。”

　　要说不愧是做新闻工作的，那说出来的话就是一套一套的，近二十分钟的时间硬是没有用稿但确是没有卡壳的说完了，仅是这门功夫，那就不是几天几个月可以练出来，练成的。

　　听着车在超在那里讲着好听话，讲着大话，冯思哲只是礼貌性的鼓了鼓掌，他其实也可以做到这些的，甚至还可以做的更好，前一世社会评论员的身份，让他出入过很多不同的场合，其中面对千人演讲的机会也是有很多的，他也是无需用稿，一字不差的说了出来。只是入了官场之后，他确很少这样做了，他习惯做的就是把优点讲出来，鼓励大家继续的坚持，把缺点讲出来，让大家去改正。可是现在既然车在超玩了这一出，那好吧，他也就跟上一回，让对方知道知道，论讲话能力，并不一定你就是最强的。

　　终于在车在超讲话之后轮到了冯思哲，他正了正身前的麦克风，然后身子坐直，两眼平视的讲道，“同志们，今天对于我们莲花市来讲是一个大日子，因为他不光有众位省委领导的莅临检查，还有就是我们莲花市的前任市委书记夏想同志就要想开了，新的同志也要来此工作了，这也同时说明了省委对我们莲花市的重要，说明了省委是很关心我们莲花市的，很关注我们莲花市的干部组织工作的。同志们，一年多前我有幸来到了莲花市，当时的莲花市还是很贫穷的，当然，现再也不富有，但当时给我记忆最深的一件事情就是从高速路口前往莲花市委大楼的路上，那道路是那样的颠簸，小轿车甚至都要刮底……后来，在省委的支持之下，夏想书记的全力努力之下，众位莲花市干部共同奋斗之下，一条符合省级道路，市级道路，乡级道路的一条条水泥道，沙石路落地而起……接下来在省委的支持之下，在以夏想同志为主的全力以赴之下，莲花市又进行了农业转型工作……其间也是遇正对最一些困难的，可是在大家的不屈不挠的精神之下，终于转型工作还是顺利的进行了，由此，莲花市的经济得到了改善，人民的生活水平得到了普遍的提高……可以说夏想书记为了我们莲花市的很多工作都是付出了巨大的艰辛的，可正所谓铁打的营盘流水的兵，现在组织上有了新的要求，夏想书记要奔赴新的岗位了，在此我祝愿夏想同志在新的工作岗位上能够在创佳绩……同时我也代表莲花市的干部向夏书记表一个态，那就是我们一定会接着你在时的要求一样，好好的工作，努力的为改变莲花市的经济水平，营造一个更美好的莲花市而努力奋斗，而坚持不懈，而……最后，我代表市政府所有干部表一个态，市政府一定会严格的要求自己，并全力为莲花市的经济提高而奋斗不止。好了，谢谢领导和同志们，我的话讲完了。”

　　终于，足足一个小时二十分钟，在这段时间之内，冯思哲除了口渴喝了两次茶之外，没有一次卡壳的地方，没有一次犹豫的口语，从头到尾下来，全部是一气呵成，这种演讲功夫，可是不知道比那车在超不到二十分钟的时间强到哪里去了。

　　台下的很多干部们愣了，他们之中有一些和冯思哲工作时间还是蛮长的，但他们确从来没有看到冯思哲这样子讲话，要说以前讲话的时间有比这一次长的，但那都是有着演讲稿的，哪有像这一次这般，根本没有任何的稿子，且还是想到哪里说哪里的，但确又说的是那样有条不紊，丝毫不差。

　　还有震惊的就是台上的三位省委领导了，本来看了车在超的表现，平国汪和刘月松还在那里暗自高兴呢，他们想着，这一回终于派来一个比冯思哲还能说的干部了，他们相信以后在莲花市一定有冯思哲好瞧的了。而那姚德江也有着一丝丝的担心，看着车在超的良好表现，他心想，一会轮到冯思哲时会说些什么呢，他可不要照稿念呀，那样的话，就先失分了。那既然做不到人家那样的脱稿，还不如就学着夏想一般，少说两句意思意思得了。


第1152章 各自心思

　　可冯思哲的表现确是让姚德江不得不肯前一亮，他真是没有想到，冯思哲演讲上的工夫这样棒，说套话的工夫这样的了不得，以前没有听他在这方面也那么厉害呀，不行，一会吃饭的时候一定要问问，他怎么练的，这一点姚德江自己也想学。

　　同样还有震惊的就是夏想了。他与冯思哲一起工作的时间也有两年了，可是他从来没有见过冯思哲这样讲过话，脱着稿把莲花市的方方面面情况都介绍了一遍，厉害呀，看来自己的好战友还是有些深藏不漏了。在有让他感动的就是从头到尾，冯思哲都在说着自己的好，把自己在很多方面所做的努力和工作全讲了出来，这其实对他来讲就是一个最好的欢送方式了，让所有人知道了夏想对莲花市做出的努力，这对于夏想本人就够了。

　　而最最惊诧的要么过于那车在超了，本来以他为在演讲和说空话，套话，漂亮话，样子话上自己是有着优势的，毕竟是公安部新闻司的负责人，对怎么样和外界沟通他还是很有经验的，当然口才也是不错的，可让他想不到的是冯思哲的口才水平只在自己之上不在自己之下，因为以他的水平如果硬着说一个钟头还可以，在多说怕就是说不出什么了，但人家确是说一个一小时又二十分钟，且这还是因为有人几次看表，提醒着要吃饭了，不然的话估计人家还能说的，哎，这可不是一个普通的对手呀，以后他需要认真对待了。

　　冯思哲说话突然的超时了，这让本来后面准备好的一些人讲话也不得不被删去，一切从简，因为已经到了吃中午饭的时间了，大会的主持人莲花市副书记阮贵本同志在征得了几位省委领导的同意之后，就宣布会议结束，大家去市委后院的招待所用餐。

　　在招待所之中，市委秘书长王犇早就准备好了一切，也按着之前几位省委领导的要求，为了表示他们的亲民，没有特意的安排雅间，而是把所有人都集中在大厅之中，这样的话，大家谁都可以看的到谁。

　　在正中间的那张大桌子上，省委副书记平国汪同志，省委副书记，政法委书记刘月松同志，省委组织部长姚德江同志和新任的莲花市市委书记车在超，要离任的书记夏想和市长冯思哲以及众市委常委们都坐在这里。

　　一张大桌子上坐了近二十人，但因为桌子极大确丝毫的不感觉着拥挤。这也是市委招待所的特色之一了吧。

　　菜上了上来，酒上了上来，大家就开始轮圈敬酒了。这个时候酒量好的往往表现的就会更好一些，比如说那车在超吧，天天在新闻司做的就是应酬的工作，如果酒量不好那是说不过去的，同样酒量好的还有冯思哲，两世为人，酒量自然不同常人，在加上两世的酒量都不错，他现在又是这样的年轻，身体又好，喝点小酒当然是不在话下了，只是相比而言，车在超似乎是更为主动一些，但冯思哲确是除了给三位省领导敬酒之后，就等着别人来敬了，这也是因为心情的关系，知道夏想今天就会跟着姚德江部长等人离开了，他的心情不好受。

　　姚德江是有意的把冯思哲安排在自己身边坐着，现在看着苗爱很看中，自己也很欣赏的这个年轻人情绪似乎不是很好，他就笑着低声问道，“思哲，你是怎么了？看你心情好像不太好呀。”

　　“哦，没有，姚部长，只是因为想到夏想同志要离开了，心中有些不舒服罢了。”冯思哲轻声地回答着。

　　“呵呵，这你就要想开了，就像你说的一样，铁打的营盘流水的兵，作为党的干部，要做的就是服从组织，而不是想着在哪里一呆就不走了，这样可不行呀，呵呵，比如说你吧，早晚有一天也是会离开莲花市的，对不对呀。”姚德江能够理解冯思哲的心中的感觉，以前他年轻时也曾这样过，但他还是要说那些话，作为党的干部，就要有这样的觉悟才行，动不动就悲伤可是不行的。

　　“谢谢姚部长的开导，我想我知道应该怎么做了。”冯思哲也清楚自己有这样的想法是不对的，他现在要做的就是做好自己的本职工作，为了莲花市的经济前进而努力，而不是让自己陷入这种悲痛之中。

　　“嗯，我知道你是聪明人，很快就能调整自己的情绪的。哦，对了，有件事情我很想知道，看你演讲水平那么好，你是在哪里学的，我以前怎么没有听说过呀。”姚德江笑着就把自己心中的疑问给问了出来，他真的搞不懂，冯思哲还有多少秘密是自己不知道的呢。

　　对于这问题，冯思哲早就想过了，是一定有人会问他的，所以他早就想好了答案，“呵呵，这还要感谢组织，是中央党校正厅级培训班中学来的，我们的老师演讲水平就很高，他常让我们去锻炼，这样我就学会的。只是今天有些激动，才表现了出来。”

　　“原来是这样呀，要说中央党校就是厉害，不知道比我们省党校强多少倍了，嗯，看来以后有机会还是要出去学习一下的。”姚德江信了冯思哲的话，事实上在中央党校的时候人家也确实教过的，只是冯思哲早就学会了，没有展现而已。

　　这边姚德江和冯思哲热络的聊着，大家都是看在眼中了，那一边平国汪也与车在超在热络的聊着，而在他们的旁边，刘月松正和莲花市的政法委书记兼公安局长黄林在热络的聊着。

　　刘月松现在对黄林而方可谓是直管领导，自己是市政法委书记，人家是省政法委书记，那人家不是领导是什么呢。对于刘月松可以这样和颜悦色的与自己讲话，黄林还是有些激动的，但听着听着他就听出了不一样的味道，那就是刘月松讲来讲去就是告诉他一件事情，那就是以后一定要围绕在市委这一块，以车在超同志为核心。

　　刘月松这一次会跟着来本就是为车在超壮面子的，这一次他可是借机帮着车在超拉一些选票的。而因为工作关系，他首先就选了黄林，这也是因为他的话可以左右人家的前途。

　　正所谓县官不如现管，刘月松说的话黄林可是一定会听的，所以他在一旁就是一个劲地点头，表示自己明白了，知道要怎么样做了。

　　相对于车在超和冯思哲都有省委领导的青睐，要离任的市委书记夏想这就显的孤独了很多，大家都知道他要走了，此时在拍他的马屁也没什么大用了，所以和他真正会说话的人是很少的，而最后剩下一人与他说话的竟然就是莲花市委书记阮贵本。

　　“来，夏书记，我敬你一杯，作为一个莲花人，我感谢您在这些年里时为莲花市做出的功绩。”阮贵本和夏想的关系本来一直保持的就是很好的，现在人家要走了，他敬一杯酒也是理所当然的。

　　“呵呵，贵本呀，你我就不用这样的客气了，想来我们合作那么多年了，虽然也有一些小问题，但总的来看还是不错的，其实我也是很欣赏你的工作作风的，你的优点就在于能顺应大势，这很好呀。就像是现在的莲花市，我走之后，你的位置就比较重要了，市委市政府这两块地方，你要怎么做，可要心中有数呀。”夏想要趁着自己未走之间再帮助帮助冯思哲。

　　夏想能够去哈尔省任宣传部的常务副部长，这可都是冯思哲的功劳，那此时他也应该为人家说一些什么，想着在接下来莲花市的政局之中，市委副书记这个职务就会显的特别重要了吧，为此，他就借机和他说着这件事情，话里话外就是一个意思，想让阮贵本支持着冯思哲。

　　对冯思哲的为人和能力，阮贵本已经有过较量，心中有数了。在他看来，这是一个很厉害的年轻人，但这车在超好似也不是一个省油的灯，两虎相争，必有一伤呀，现在就选择跟着谁，对阮贵本来讲还是有些犹豫的，他还想在看看，以前已经做过错误的他不想在做错事了，因为他错不起了，在错一次，这辈子怕就会在市委副书记的位置上止步了。

　　“嗯，我想我会好好考虑的。”阮贵本并未给出什么明确的答案，只是说要考虑一下，其实这已经就是答应了，就是在告诉夏想，自己还是没有想到要跟着谁干。

　　对于阮贵本有这样的想法，夏想也说不出什么，毕竟人人都有选择的权力，人家要考虑一下也是极为正常的理由。

　　这一切都是发生在主桌之上的事情，而在其他一些普通工作人员的桌上，大家的目光使终的都没有离开这张最大的主桌，因为大家都知道，只要主桌上的随意一人可以站出来为自己说句话，那这个人的前途可就变的无比光明了。当然，有两个人会除外，他们就是还没有离开莲花市的龙鑫与柯兰。


第1153章 幺蛾子

　　两人说过的，要等着看莲花市的农业丰收之后在走的，所以迟迟没有离开，而对此他们是一点怨言也没有，甚至还为自己有那样的选择而高兴。比如说今天能够因为不走而看到冯思哲精彩演讲的那一幕，他们就认为值了。

　　“龙少，你看看人家冯市长，讲的多好，多精彩，你什么时候能够不用稿子也说出这些来，那我才真的佩服你呢。”柯兰经过这些日子的工作接触，已经有些崇拜冯思哲，今天在一看人家的表现，那是不服都不行了。

　　“什么，我哪里能和冯市长比呢，你这不是在拿我开涮吗？我告诉你，以后你也不许说这些的话了，你太伤人自尊了。”在龙鑫看来，他与冯思哲虽然年纪上差的并不是很多，但其工作能力确不是差的一点半点，是根本就没有可比性的。

　　看着一向自负的龙鑫这样的服人，柯兰就是呵呵一笑，然后又道，“龙少呀，话说回来，这个车在超似乎是有些来者不善的意思呀，你说他会不会对冯市长不利呀，我们是不是应该做一些什么呢？”

　　“嗯，你别说我也是这样想的，说起来我们是应该想一个好办法的，回头我们就去好好地收拾他一下吧。”龙鑫点了点头，麻烦了冯思哲这么长时间，他也是应该出把力帮着冯思哲杀杀车在超的威风才是。

　　“这样才对，来，我敬你一杯。”柯兰也看这个车在超不顺眼，你说你好好的当着你的新闻司司长呗，干什么要来到莲花市搅局呢，真是没意思。

　　一场午饭就是在大家的猜疑之中度过，每一个都深记着自己看到的一切，都在各自打自着自己心中的小九九。

　　中午饭毕，领导们有了一段短暂的休息之后，三位省委领导就离去了，离去的同时还有的就是夏想同志也跟着离开。冯思哲与夏想这两位配合的极为密切的好同志就这样握手分别，两人眼中都有着一丝的不舍，但两人同时也很坚定的告诉自己，终有一天，他们还是有机会再在一起工作的。

　　送走了省委领导，看着那一溜的小车消失于视野之后，在人行最前的车在超就收敛了一下自己的笑容，然后回过头很正色的对着身后所站的众位莲花市委常委们道，“我看今天大家都在，不如就先一个常委会吧，也算是我与大家熟悉一下。”

　　车在超的这个要求并不过分，众位常委们只有点头，就是冯思哲也只有配合，说不出什么来的。

　　走在最前面的车在超似乎是有意要和冯思哲说些什么似的，他是特意的停了半步，等着冯思哲赶上来时，他就用着不小的声音说道，“思哲同志呀，以后我们就是一个战壕之中的战友了，我们工作要相互的体谅和配合才是呀。”

　　冯思哲不知道车在超说这个话是什么意思，但他还是点了一下头，“是的，车书记说的是。”

　　“呵呵，好，既然你也这样的认同，那我就有一个不情之请了，还希望思哲同志能够答应。”车在超呵呵一笑说着。

　　一个不情之请，仅仅是这样一句话，顿时就让跟在这两人身后的其它十一位市委常委们停住了脚步，他们都是很好奇这个不情之请指的是什么。

　　冯思哲也没有想到车在超走几步路也会出这样的幺蛾子，可是他刚才明明已经答应了，现在在说些别的也就不好了，这样他只有点了一下头，“好，有什么事情车书记直说就是。”

　　“呵呵，其实也不是什么大事，我就是想替李海文同志求个情，那天我去花北区政府，完全是个人行为，那时我还不是莲花市委书记，所以行为上只能算是个人的，我想就不要让李海文同志在做什么公开的检讨了吧，这样我会于心不忍的，所以我想请思哲同志理解我支持我呀。”车在超是呵呵笑着给冯思哲就下了一套。

　　为什么说这是套呢，因为当初就是因为冯思哲的坚持，才要让李海文公开做检讨的，虽然事后夏想也找了李海文谈话，但那李海文心中多少有些不爽的，他认为既然夏想把自己交给了冯思哲，那他作为冯系人之一，就应该得到冯思哲的支持才是，他怎么还要主动的主张让自己做检讨呢，只是心中虽然有气，但确因为胳膊扭不过大腿，所以他认了。

　　因为此事冯思哲与李海文之间其实已经是生了一道嫌隙，可过去的事情毕竟过去了，慢慢的时间会充淡一切的，可谁曾想，就在此时，车在超又旧事重提，且还是他主动为李海文求情呢，如此一来，冯思哲又要像当天在花北区一样做出两难的选择了。

　　想想吧，坚持处理李海文呢，势必会得到人家的记恨。夏想已经不在，能在他们之间当做桥梁的人也就不在了。可不处理呢，这个好这个情也只是全被车在超给拿去了，且不知情的人还以为是车在超利用了市委书记的位置压了冯思哲一头，这样事情才没有什么结果的。

　　总之言之，言而总之，不论冯思哲怎么样做决定，这件事情的结果都不会有利于自己的。

　　“怎么了，思哲同志有不同的意见吗？”看着半天了冯思哲还是没有任何的回应，车在超就是呵呵一笑的问着，他很想看看这个年轻人面对自己的攻势要怎么做。

　　这时的冯思哲还有什么选择的权力吗？“哦，没有，既然车书记这样说了，那就这样办吧，我也为一点小事情就让李海文同志做检讨有些不合适呢，这一次多亏了车书记提醒呀。”

　　冯思哲想来想去，还是选择了顺应车在超的要求，不过他还是说了几句好听的话，算是挽救一下最不利的形势吧。

　　其实就算是冯思哲最后来了这么一句，但好处的大头还是被车在超给拿去了，谁让人家是先下手为强呢？

　　听着冯思哲是终于的答应了，车在超就是一笑，“好呀，那我们就说定了，一会市委常委会上，我们就不要提这件事情了，好吧。”

　　从头至尾，车在超使终在掌握着主动权，这让冯思哲心中就一直感觉很不舒服，只是他还没有上想到好的解决事情的办法而已，再说市政府那边的农业事情还是要分散他大部分精力的，他没有太多时间去搞斗争。

　　车在超任书记的第一次市委常委会就这样召开了，在市委一号小会议室中，车在超中居中而坐，开始听着众人一一的介绍自己。

　　在车在超来到了莲花市任书记之后，莲花市市委领导的排名是这样的。

　　市委书记车在超，市长冯思哲，市委副书记阮贵本，市委副书记纪委书记陈政海，市委书记，市政法委书记黄林，常务副市长徐永成，组织部长成大山，宣传部长宋健，副市长董永照，统战部长丁毅，市委秘书长王犇，花北区委书记李海文，军分区司令员郭平川。

　　一共是十三名市委常委，其中亲冯系的除了冯之外，占了五人，他们分别是成大册，董永照，牛犇，李海文和郭平川。

　　这样的形势目前对冯思哲还是有利的，也就是说如果车在超这一会提出了什么建议，冯惭哲硬是不是同意通过，那也是极为有可能的。

　　车在超一双小眼睛一个劲地在那里转，每一位介绍自己的同志，他似乎都在认真的听着，好像就是他多么重视的样子，可谁知道他心中又想着什么呢，此时此刻他的心根本就没有放在这个会议上，而是回到了京都，回到了朱老爷子的家中。

　　在车在超要来莲花市上任的前一天晚上，朱家老爷子朱田江朱老是亲自见了他，对车在超具体的说明了冯思哲的事情。

　　“在超呀，这个冯思哲可不是一个简单的人物，他不光出身不错，能力也不错，现在是全国最年轻的市长，这可不是仅有背景就可以做的到的。”

　　听着朱老在夸赞着冯思哲，车在超就点了一下头，“您放老，朱老，您就说要怎么做吧，别的在超不在行，可是对付一个娃娃还自信是可以的吧。”

　　“呵呵，在超呀，你有这样的信心，我很高兴，但是我要提醒你，这个年轻人真的不简单呀，所以你去了莲花市以后，做的每一件事情都要小心，不要被他抓到了什么把柄，不然会对你不利的。”看着车在超是如此的自信，朱老爷子当然很高兴，其实他也是相信这个车在超的，这是自己一手提拔起来的干部，这个人是什么样的禀性他还是清楚的，这样一个做表面文章非常到位，但实际工作能力确有欠缺之一，这样他才把车在超一直用在公安部新闻口上，而没有给他什么具体的工作，为的也就是不让他出什么毛病，这也叫做因人而异了吧。

　　如今让他去对付冯思哲，按说是应该没有问题的，毕竟车在超大冯思哲很多，其政治智慧和经验自然也要高出人很多，现在看着车在超如此自信这就是明证，但为了以防万一，他还是不得不提醒着车在超要小心，说这个冯思哲不是那么容易对付的。


第1154章 两活宝

　　能胜任一市的市委书记，那可绝对是手握实权之人了，这对车在超来讲，可是升职了。多少年了，他一直就渴望着干一个实实在在的实权，想着向别人一样主政一方，甚至成为封疆大吏，这样便是真正的光宗耀祖了，但是一直找不到合适的机会，如今机会来了，他又怎么可能不抓住呢，他甚至已经分析出了到了莲花市的工作重点，那就是一定要把冯思哲给搞下去，只要这一点他做成了，毕然会得到朱家的高看，这样他的大好机会也就来了。

　　思绪在一次的回到了市委常委会上，一位位同志们还在做着自我介绍，车在超就不由的把目光看向了一旁的冯思哲一眼，他发现这个年轻人正在本上写着什么，好似他是刚来到莲花市要认识这些同志一样，看着冯思哲在那里装认真的样子，车在超心中鄙视道，“哼，年轻人，你装什么装，告诉你，用不了多久，你在莲花市就会无什么立足之地了。”

　　终于，在座的常委们都介绍完了自己，最后就是车在超讲话了。他是一脸笑容的对着大家说道，“好了，刚才同志们的介绍我都一一记在心上了，说实话，我这是第一次来地方上工作，所以有什么不足的地方还请同志们指正，我呢也会尽快的适应这里的工作的。我希望和大家都能成为好朋友，我相信只有大家心中没有隔阂了，劲才能往一处使，莲花市的各项工作才能得到长足的发展与进步呀。”

　　又是一套官话，套话，但放在车在超的嘴中讲出来，似乎一切都是很自然一般。

　　对于车在超这样低调的讲话，众位市委常委们心中听了都很舒服，甚至很多人还认为车在超是一个谦虚的干部，这样的干部是值得他们交往的，甚至还是值得交心的。

　　车在超一番谦虚的讲话，很快就让他与众位市委常委们心走近了许多，这就是他的厉害之处，知道以什么样的态度对待什么样的人。

　　而在会议结束之后，车在超就又向冯思哲提了一个小小的要求，那就是可不可以去市政府一趟，看看那里的工作环境，他想学习学习。

　　对于车在超所说的话，大家都认为这个人太低调，太谦虚了，但是对于接连两次见车在超变招的冯思哲而言，他确知道，人家哪里是去学习，根本就是去找毛病的嘛，可是他又不能拒绝，若是拒绝了，显的自己是小家子气一样。“好呀，那我欢迎车书记来市政府检查工作。”

　　“呵呵，检查谈不上，我都说了是学习嘛。”车在超还是一副谦虚的样子，但心中确是讲着，“哼，最好不要让我看到什么不好的东西，不然的话，我是真的会拿此做文章的。”

　　市委书记的车子，市长的车子还有两位副市长以及市委秘书长的车子就这样向着市政府而来。好似是怕冯思哲有所准备一般，车在超特意的邀请冯思哲上他的车子，这是不想给他准备的时间呀。

　　但市委秘书长王犇确早就一个电话打到了市政府秘书长陈平那里，说着新来的市委书记来要市政府检查工作，让人家准备一下。

　　一听那车在超要来，陈平马上就让所有人打扫自己的房间，虽然平时也不是很乱，但面对上级领导的检查，还是能做多好就做多好吧。

　　同样接到了这个同志的龙鑫与柯兰两人眼神相视一笑，他们感觉到机会来了，于是，两人笑着就去准备了。

　　在市政府大楼之内的停车场中，车在超是笑着与冯惭哲一同走出了奥迪车子，然后这时的车在超才又板起了脸，拿出了他市委书记的样子向着市政府大楼内部走去。

　　说来也巧，就是在车在超刚刚要进大门的时候，从里面突然就跑出来了一个人，只见他手拿着一沓子文件，然后直冲而出，这一出来正好就撞到了走在队伍最前面的车在超身上，然后那些文件就撒了一地。

　　突然出来了这么一个冒失鬼，甚至还差一点把车在超撞倒在地，这就让他十分的气愤，“这个同志你这是干什么？”

　　冯思哲也没有想到在市政府大门会有这么一出，他是感觉到这样不好，便也想说些什么，可是当他嘴一张接着就闭上了，因为他注意到这个撞了车在超的人不是别人，正是龙鑫，他这就呵呵一笑，他已经感觉出什么了。

　　“我干什么，当然是工作了，倒是你这位老同志，你想干什么，挡着大门不让人家工作吗？”那龙鑫是头也不抬，就是低头去捡散落的文件，当然了，他的嘴巴上可是不饶人的。

　　“呀，你还有理了。”一旁车在超的秘书一看这个情况，当即就生气了，就这么说了一句。

　　“怎么？不是我有理，还是你有理了吗？”龙鑫这一会终于是抬起了头，气哼哼的说了这么一句。

　　龙鑫这一抬头，正被车在超看了一个清楚，一看此人，车在超马上就伸手示意秘书不要在说什么了，他接下来反而是低下头一起帮着龙鑫捡东西，“哎呀，这位小同志，是我不好呀，我不应该挡着大门的，我向你道歉，我和你一起捡文件吧。”

　　突然之间车在超换了一个态度，且还是一百八十度的大转弯，这让所有在场之一就是一愣，就是那冯思哲也是一愣，他明显的可以感觉得到，这个车在超应该是认识龙鑫的，不然的态度不会变的这么快。

　　龙鑫一听车在超这样说，就知道人家是认出自己的身份来，想来也是，父亲是中法委的副书记，人家是公安部的新闻司司长，那是一定见过面的，也是会对自己了解的，如此的话他会认出自己，让着自己也就是有情可原了。

　　叹了一口气，感叹着自己这记不成了，也就在龙鑫感叹的时候，在二楼之上突然就倒下来了一杯水，水倒并不是很多，可偏偏的这不是普通的水，而是一杯茶水，茶水掉落，一些被泡过很长时间，已经泡涨了的黑茶叶就这样落到了车在超的头上。

　　事情就那么寸，那么巧，就正在车在超蹲下的时候这杯茶水由高空而落，这一下子那车在超的头上就多了几片黑叶，看起来是十分的滑稽。

　　“这是谁干的。”任车在超的脾气在好，这个时候也不得不发火了，本来他能够蹲下给别人捡文件就已经很憋气了，自己怎么说是也是快五十岁的人，竟然做这种事情就够低下的，可别人还敢在自己的头上浇茶水，这还了得吗？他可是莲花市的市委书记呀。

　　车在超这样一喊，在市政府二楼的窗户上便露出了一个女孩的面容，“哎呀，不好意思呀，我不知道下面还有人，对不起呀对不起。”

　　“对不起就完了吗？你给我下来。”车在超的秘书早就按捺不住了，看着自己的老板被人这样对待，他是忍不住大喊了一声。

　　这一次对于秘书的喊声，车在超并未阻止，他心中也有气，也想对这个倒茶水不长眼睛的女人发火了，这市政府的人都在干什么，也太不拿自己这个市委书记当回事了吧。

　　倒是那把一切看在眼中的冯思哲，听到有人这样答应着，他便是禁不住抬头一看，看到竟然是柯兰倒的茶水时，他就连忙的把头一扭，差一点笑出声来。他从龙鑫的出现就感觉到这些都是这两位少爷小姐在搞恶作剧了，现在一看这发的一幕幕是果不其然呀。

　　被车在超的秘书轰叫着，柯兰就像是做错了事情的小女孩一样从楼上走到了政府门口，然后低头着不说话。

　　“我说你是哪个单位的，你还有没有公德心，你的茶水怎么说倒就倒呢，你……”那秘书正要说些更难听的话时，车在超突然一把制止住了她，“你是柯兰吧，呵呵，你看看你，都多大了还这样的冒失，这可不应该呀。好了，这一次念你并不是故意的，就这样算了吧。”

　　车在超在没来莲花市之间手中就有了一份关于冯思哲在莲花市势力图的资料，这份资料中是详细的记载了与冯思哲走近人的名单，而龙鑫与柯兰就是赫然在列，刚才先是看到了龙鑫，他就感觉到事情不对了，现在又有小女孩有这样的胆子，在自己头上浇茶水，他便不得不注意起来，虽然说柯兰是低着头，一副生怕他认出的样子，可是细心的车在超还是发现了她正是那相片上的柯兰，堂堂中央政治局委员，广粤省省委书记柯振业的女儿。

　　心中明明知道人家就是故意的，但嘴上确仍然说着对方不是故意的，要说这个车在超两面三刀的工夫的确是不错的。

　　本来柯兰还想听人家骂自己，然后她在故伎重演，一定会向上一回对付周大江一般让车在超难堪的，可没想到人家早就认出了自己，还做出了让步，她还能说什么呢，她也只有抬起头，一副真心认错的样子说道，“不好意思呀车书记，要不然我给你洗衣服吧。”说着话，柯兰就上前扯了一下车在超的上衣。


第1155章 拉拢之术

　　本来车在超的上衣被茶水浸到的部分就容易沾灰，而又不知道柯兰的小手怎么就那么脏，这上手一摸，那件白的发亮的衬衣顿时就黑了一大块，看起来是一点形像也没有了。

　　“好了，好了，我自己来就可以了。”看着衬衣上的污点，车在超强压住怒火着说道。在说完了这些话之后，他还回头一副自我打趣的样子说着，“看来今天是不能参观市政府了，我要先回去换件衣服喽。”

　　“车书记请便。”冯思哲脸上挂着微笑，然后做出了一个请的姿势。

　　车在超点了一下头，这就在秘书等人的陪伴之下快速的走出了市政府大院，坐上车离去了。看着他们离去的车队，冯思哲长出了一口气，他知道以车在超的细致观察力，他来到市政府之中是一定会找到一些问题的，那时难堪的可能就是自己，好在这一次有这两位活宝帮忙了。

　　想着两位活宝，冯思哲就转过了头，看着龙鑫与柯兰，“这是你们谁的主意。”

　　“啊……”听冯思哲这样一问，两人也是不知道应该怎么样的回答好。

　　“我是说这是谁的主意，我想表扬一下他，这样总行了吧。”冯思哲呵呵一笑，虽然说这个主意不是很好，但也算是杀了车在超的威风了，想来只要有这两个活宝在，他以后是不会随便的来市政府大楼了。

　　气哼哼的车在超回到了自己住的常委楼之后，气也消了不少，虽然说他今天是碰了一个壁，但他也得出了一个结论，那不是纵然他进了市政府大楼，也未毕就能把人家冯思哲怎么样，要说从市政府的市容上面给一个市长打麻烦似乎也是说不过去，想来想去对付冯思哲也不能用这样的小儿科，还是需要多重打击的，而这多重打击就是要联合各方的力量对冯思哲进行打击和找麻烦才可以。

　　换上了干净的衣服之后，车在超坐在办公桌上把所有莲花市党政的主要干部名单看了一遍，对于与冯思哲关系极好的干部他是先不考虑的，这样的人就是想说服人家也比较难，如果从这些人身上开始工作起来就太麻烦一些了，时间一长，如果他还是动不了冯思哲一下，回头事情传到朱老那里，难免的他也会认为自己的能力有限，所以想来想去，他还是决定先从那些与冯思哲不对付的人谈起，先联合了这些人，这也是一个很大的力量。

　　在这份名单之上，车在超着先选择的一批人分别是市委副书记阮贵本，纪委书记陈政海，政法委书记黄林，宣传部长宋健，统战部长丁毅。这些人作为他要约谈的第一批人，如果可以顺利的把这些人都拉到自己这一边，那他就等于成功的控制了市委常委会，如此的话局势就对他是完全的有利了。

　　而这些人之中，他首先想着约谈的就是名单上的第一个人阮贵本。

　　阮贵本可是曾经和冯思哲有过冲突的人，且还是冯思哲的出现抢了他市长之位。而且就他的了解，在夏想为书记，冯思哲为市长期间，阮贵本工作一直很低调，想来应该是被压迫的关系吧，现在夏想走了，这个阮贵本应该是翻身之时了，如果他在肯递上一个橄榄枝的话，那应该是有着很大的把握吧。

　　于是，车在超就亲自的给阮贵本打了一个电话，他约对方晚上一起吃饭，还找理由说他知道对方是莲花市本地人，他想从这里了解到更多有关莲花市的各方面的情况。

　　电话打到了阮贵本的办公室中，可确不是他本人接的，而是他的秘书。秘书说阮书记去他父亲那里了，等领导回来了一定会转达的。

　　事实上阮贵本真的在父亲那里，他这是来求教于父亲的，白天的那一幕他是看在眼中，他感觉出来车在超来到后会与冯思哲有一场子龙争虎头，而他作为市委主管人事的副书记，他实在不知道接下来他的位置是什么，应该站在哪一边了，所以他在求教于他的父亲。

　　阮一心阮老坐在一张很大的腾椅上，听着儿子在那里念叨着今天的所见所闻。

　　虽然阮贵本并不能把现场发生的一切都描叙出来，可阮老确可以在脑海之中想像的出现场是什么样子的，那里一定很热闹，且大家都是各有心计，各有各自的想法和心思。

　　“父亲，您看我接下来应该如何的选择呢？刚才我的秘书刚打来电话告诉我，说是新来的市委书记车在超要请我吃饭，您看我应该怎么做。”阮贵本对贝家的纵容并事发让他明白了许多的道理，他更清楚的明白的是父亲的政治智慧高出自己许多，此时他真是抱着虚心学习的态度而来的。

　　“嗯，现在还不是你应该表态的时候，贵本呀，我问你一个问题，你知道莲花市的形势变成什么样子你才会显的更为重要吗？”阮老在心中默默的算计了一下，提出了这么一个问题。

　　“这个……”阮贵本摇了摇头，他并没有就这个问题进行过深想。

　　“呵呵，那我来告诉你答案，就是两股势力均衡的时候，此刻才会显的你越发的重要，因为那里你选择偏向谁，胜利的天秤也就会倾向谁了，你懂吗？”阮老在用他几年的政治经验教着自己的儿子，告诉他怎么样做才能显示出他的重要性来。

　　听着父亲的教导，阮贵本点了点头。没错，前一阵子之所以自己在市委之中并不重要，那是因为夏想与冯思哲走到了一起，这两人的强强联手，在整个市委市政府之中就在无对手了，那样的话自然自己的位置就变的可有可无了，但是现在夏想走了，换来的是车在超，形势将完全的不同，这时他的重要位置也就会突显出来了。

　　“是的，父亲，我明白要怎么样做了，那您的意思是我可以先拒绝车在超的那顿饭了。”阮贵本一副想明白的样子说着。

　　“不，饭是一定要吃的，你人也要去，去了也要热情，但记住你千万不能表态，此时对方开出的条件一定也高不了，所以不是时候。”阮老点了点头教着儿子怎么样做。现在是不能去得罪车在超的，那样一来以后选择的机会就不会很多了，要做的是两面示好，然后在最为合适的时机去选择和谁联盟。

　　“哦，知道了，知道了，还是父亲厉害。”阮贵本终于明白了父亲的想法，想想一切都讲的很对，他就是连连的点着头。

　　接下来，车在超如愿的与阮贵本坐在了一起，并且看起来两人聊的也很热络，可实际上车在超确是清楚的很，那就是这顿饭吃的毫无意义可言，这阮贵本滑的就像一条泥鳅，一旦说到工作上的时候，对方就总是打岔，告诉他什么菜好吃，什么菜有什么来历。总之就是加深感情可以，但是要涉及到正事的时候，那就绝对的不行了。

　　一直到饭局结束了，也没有聊出什么结果来。车在超是悻悻而归，回到休息地后，他又马不停蹄的制定了与其他人沟通的方案。相反冯思哲那边，确是在加紧做着年终的一些工作，比如农业丰收之后的统计工作，和市政府向市人大要递交的年终总结报告等等，总之一人是忙工作，一人是忙人事，这形成了公开的对比。

　　在与阮贵本聊天无果之后，车在超又分别的找了其它一些并不亲冯系的领导们聊天，并很快的拉拢到了一批人。

　　最后投到阮贵本这一边的就是市委副书记，市政法委书记黄林。

　　黄林本人能够兼任市公安局的局长，其实是要感谢冯思哲的，当初不是他下了大力气对贝家动手，那就不会有现在黄林主管政法委的一切，可人又都是善变的，尤其是黄林，他虽然心中有向着冯思哲的意思，无奈省政法委书记的刘月松书记是频频的向他施压，不让他与冯思哲走在一起去，本来一起很迷茫的黄林终于等到了车在超的到来，而对于车在超，黄林知道，这应该就是自己要投靠对像。

　　车在超本身就是刘月松十分欣赏的嫡系干将，两人又都是朱系，自然的为了巩固自己的地位，黄林是一定会投到车书记这一边的。为此，当两人走到一起一聊天的时候，黄林就第一个投了过来。

　　接着第二天成为了车在超拉拢之人便是市宣传部长宋健。

　　要说宋健这个人并不习惯于政治斗争，他喜欢的是写写文章，练一手漂亮的毛笔字，仗着自己是市宣传部长的原因，他也曾发表过一些文章在省报之上，只是在中央报纸上确是指字未见，为此这让他很苦恼。

　　然车在超知道了这些之后，马上利用他曾在公安部新闻司工作时认识了一些大报的总编的优势，把宋健的文章投了过去，在许以好处的情况下，这写的并不是很好的文章就在中央报上与大家见了面，拿着这些报纸，车在超就成功的拉拢到了宋健，他的许诺是，只要站在他这一边，以后还会有更多宋健的文章会登上中央报纸，这对于十分喜爱文学的宋健来说，是很具吸引力的，如此他便投到了车的门下。


第1156章 第一次斗争

　　在接着就是拉拢统战部长丁毅了。

　　丁毅有着老古董之名，一直以来做人做事都是很低调的，往往只有出现民族间矛盾的时候他才会站出来说句话，而在其它时候他都是很少发表自己意见的，所以就是车在超说要请他吃饭的时候，他也是给回绝了，只是让人稍过来了一句话，那就是他会尊重这个市委书记的，一般情况下对车在超的提议他是不会持反对意见的。

　　有了丁毅这个话，车在超也就放心了，其实他也不能许给人家什么了，人家能够做到尊重自己这个市委书记就已经很不错了。

　　而其实有这种心态的又不止一个人，包括着市委副书记，纪委书记陈政海也是这样的想法，他们都分得清在莲花市市委是要比市政府大的，所谓党领导一切嘛，所以他们出于这种心理都还是尊重着车在超的。

　　如此一算，车在超在市委之中的支持者已经不少了。算上最早就投到自己这里的常务副市长徐永成，和刚投过来的政法委书记黄林，宣传部长宋健，外加已经同意支持自己的陈政海与丁毅，车在超在市委之中的选票已有了六票，这与冯思哲算是旗鼓相当了。

　　感觉到时机成熟了，车在超就召开了他来到莲花市的第二次市委常委会，常委会中他选择的就是向广桂省委报请的十佳莲花市本年度最优秀干部。

　　在这十人的名单上，他与冯思哲要展开一场较量。

　　这所谓的十佳优秀干部，就成为了冯，车两人第一次斗争的原因，而在此之间双方都做了一些工作，当然车在超做的是更完善一些，比如这十个人的人名之中，他就提请了五人。

　　而因为其中的一人他与冯思哲在此人事情上就起了争执之心，这个人就是现在的莲花市财政局的代理局长吴胜。

　　想当初，在冯思哲刚来到莲花市的时候，那时的局长叫倪大红，他即是财政局局长又是副市长，可以说位置很重要的，可是因为他有心想与冯思哲过不去，后来被夏想和冯思哲联手给拿下了，从那以后，市财政局一直就由这个叫吴胜的掌管着，作为副局长的他就成为了代理局长，而之所以一直没有选局长，那是因为夏想的原因，夏想知道经济想发展，离不开财务上的支持，所以在他的执意要求之下，市财政局这一块一直由冯思哲本人亲自抓着，如此的话，凭着冯思哲的能力，有没有局长也就无所谓了。

　　可是在夏想走后，车在超到来，他就马上想把这一块肥肉由冯思哲的口中夺出去，而巧合的是那个吴胜也在徐永成的介绍之下来到了车在超这里表示了忠心，他说只要能让他主管着财务局，他是必然会充分的尊重车在超书记的。

　　就这样，车在超选择以此为突破口，想着和冯思哲进行一轮较量。

　　在车在超的默许之下，向上报告的这十名莲花市优秀干部之中就出现了吴胜的名字。当冯思哲在会议之上看到这个名字时，明显就是一愣，他搞不清，市委怎么把这个工作并不是很出色的吴胜报了上来，要说车在超不清楚这件事情也就算了，毕竟人家刚来不久嘛，可是作为市委秘书长的王犇不应该不知道吧，这样他就把目光看向了坐在会议室中的王犇，他想听听这个人的解释。

　　王犇这一次也是被逼无奈，是车在超找他谈了话，硬让他这样做的，他是人家的下属，也是有着不得已的苦衷，没有办法，他在迎接着冯思哲的目光时，也只好摇了摇头，然后把目光看向了车在超。

　　王犇的表现冯思哲看在眼中，他是瞬间就明白了一切应该就是车在超的主意了。前两天还听陈光明汇报说最近徐永成副市长与吴胜联系的很紧密，他还没想太多呢，现在他算是明白了，敢情对方是想对他所掌管的权力下手了呀。

　　“好了，同志们，这十佳优秀干部的名单已经报了上来，大家考虑一下吧，呵呵，其实也没有什么可考虑的，这一次为了不让大家为难，市委这边只选取了十名同志，这样就不必争什么了，只要大家同意，点头通过也就是了。”车在超是一脸的笑容看向大家，这一次他可是做了充足的准备，为了让吴胜可以拿到这个殊荣，他甚至都没有像往常一样多备出人选供大家选择，而是正好的选了十个人，他相信这样一来，大家就没有什么好争的了吧，这也是为了让吴胜可以入主名单所做的准备。

　　车在超这样做的真实目的并不是仅仅为了提拔吴胜，他这样做还有一个更为重要的目的，那便是如果吴胜的名字报了上去，省委也批了，那在年后，他就可以考虑让吴胜全面的接管财政局，这样的话，冯思哲就必须要从这里撤出来了。

　　主管一市的象征是什么，那说白了就是两件事情而已，一是管人，二是管钱。只要把这两点抓到手上了，那他才会是当知无愧的莲花市一哥。可是通常情况下，都是市委管人，市政府管钱的，但车在超为了完成首长所交的任务，他就必须要把这两样都抢到手中，只有如此，才能达到有效消减冯思哲权威的作用，想一想吧，一个市长在人事方面没有发言权，在钱的问题上又处处受制，那他的工作会好干的了吗？

　　本着这样的精神，就有了今天这个会议，有了吴胜的名字赫然在那名单之上。

　　看着吴胜的名字，冯思哲还没有说什么呢，副市长董永照就先说话了，“车书记，冯市长以及各位同志，我对这份名单有意见。”

　　上来就报意见，这正是董永照的一贯作风，也许是因为年岁大了，就快退休了，董永照可是不怕得罪什么人的，只要是他认为不公的事情，他就会说出来的。

　　本来指望着冯思哲提出异议呢，这样的话，相信那吴胜一定会记恨的，可是现在董永照提了出来，这多少的让车在超有些失望。但不要紧，他相信一个董永照是掀不起什么风浪的，一会他顶不住的时候，冯思哲总是会站出来的，那样的话一样是得罪人。

　　车在超想明白了这一点，就笑呵呵的看向董永照问道，“永照市长有什么问题呀？”

　　“对名单上的其它九人我倒是支持的，毕竟他们一年来工作都是很努力的，可就是这个吴胜，我实在弄不懂，他做出什么样的成绩，为什么要把他的名字报出来呢？我们市那么多优秀的干部就是怎么轮也轮不到他吧。”

　　董永照倒是不客气，上来就指名了自己的观点，对吴胜出现在名单之上表示出了不理解。

　　其实何止他一人不理解呢，其他人也有不理解的，只是大家不会像他这样的直性子而已。现在人有带头了，其他人也就不开口了，等着看车在超怎么说。

　　车在超本来还想等着多跳出几个人来呢，可是等了半天，他没有看到别人发言，这无奈之下只好说道，“嗯，如果说仅仅是永照同志一个持这个观点，我看还不足以说明什么的吧，要知道一个人看事情总是片面的，当然，我并不是说永照同志看人不准，实在是我想既然这件事情既然市委的同志能把吴胜的名字报出来，那他本人应该是有着可取之处的吧。”

　　车在超这样说，其实是要想让看更多的人在这件事情之中跳出来，因为他已经在这件事情上做好了万全的准备，他就等着有些人跳出来，好好的打击人家一下呢。

　　这话一说，的确是有人跳了出来，但确不是他想像之中的冯思哲，而是市分区司令员郭平川。“嗯，虽然我对莲花市的工作并不是很熟悉，但想来我也在这里几年时间了，对一些干部还是有过耳闻的，再说了我比某些人来要莲花市早一些吧，而就我所闻来讲，吴胜这个干部似乎并不是很出众，在我听了董永照同志的意见之后，我就更是有这种心理了，所以，我是支持董市长的。”

　　郭平川作为唯一的军队常委，他是不受车在超权力管限的，他有很大的自主权，所以他也是敢于直言，甚至他还在直言之中点名了车在超虽然是市委书记，但来到莲花市的时候太短，对此人的了解怕还不如自己吧。

　　郭平川这样一说，就有着指责之意了，车在超如何的听不出来呢，他的眼角是抽动了数下后，竟然是什么也没有说，而是硬用力把这个愤怒给压了下去。

　　冯思哲看着很是注意到了这个细节，看着车在超的城府这样深，他心在中暗暗佩服的同时，也对此人加紧了防范之意，这个人实在是一个对手，不能大意呀，本来想在董永照之后发言的他也就闭紧了嘴巴，他要看看形势在说。


第1157章 约李海文

　　“此言差矣吧，吴胜同志到底是怎么样的，我看不是一个人两个人说了就行吧，在我看来，他的工作还是很努力的，只是因为莲花市穷，市财政局这一块本身就不好干，钱太多，用钱的地方太多，所以自然的工作就不像大家看起来那么优秀了，这也是可以理解的吧。所以，我不同意刚才董市长与郭司令员的建议。”常务副徐永成一看有人攻击车在超，他是马上就跳了出来，表达着自己的态度。

　　徐永成一跳出来，车在超的眼中就闪现了一道不愉快的亮光，他之前就与此人说好了，不等他发信号，不要让他说话，可是这个人怎么就不听呢，现在他过早的暴露了自己的态度，那冯思哲还会跳进这个坑里来吗？

　　徐永成确不知道，他本来也是想按着车在超的要求来的，等着人家咳嗽发信号，但是刚才听了郭平川的话后，他就有些生气，为了表示自己的忠心，这样他便提早一步的跳了出来，为的就是显示他对车在超的维护之意。

　　随着徐永成跳了出来，跟着发言的就是市政法委书记黄林，他也马上的表明了自己的态度，“是呀，我也认为吴胜同志的工作还是不错的，我们莲花市这样的环境和条件，能做好这个财政局长己属不易了，所以我是支持的。”

　　“我也支持。”宣传部长宋健也在其后表示了自己的支持之意。

　　“全乱了，全乱了。”心中叹了一口气，车在超本是想等着冯思哲发表了态度之后，在让这些人一起群而攻之的，这样就可以有效的打击冯思哲在市委常委会上的权威了，可是没有想到因为郭平川出来的搅局，让徐永成坐不住了，提前把要说的话给说了，那接下来，其它几个打过招呼的人也跟着上了，这样就不好在抓到冯思哲的什么语病，进行打击了。

　　突然之间有三人支持吴胜，这倒是冯思哲没有想到的。要说徐永成会这样做，他还是可以理解的，毕竟这个人自车在超来了之后，就马上投奔了过去，他看得出来，很多人都看得出来，但是黄林与宋健也会这样支持吴胜，与徐永成站在一起，这就不得不让他多想了。他突然感觉到对于吴胜进入这次名单的事情，好似是车在超志在必得了，那既然人家做好了万全准备，他还要不要硬上呢，硬上会有几分胜算呢。

　　不由的，冯思哲就把目光看向了那还没有发言的阮贵本和纪委书记陈政海，统战部长丁毅的身上，他想从这些人的眼光之中看到一些什么。这一看去，看到的都是两人低着头，这一幕让冯思哲心中又是一惊，莫非这三人也是支持车在超的，如此来说，就算是他把全部的能力都聚焦起来，怕也不会在这件事情中占到什么优势了，明知不敌，还要战，那就是鲁莽之为了，他是不会这样做的。

　　几个瞬间的工夫，冯思哲通过观察就做出了决定，那就是他不会在这件事情上硬上了，他会随着大溜，既然没有胜的把握，那就不要硬冲了。

　　连续的三位市委常委发言支持吴胜，这让会场的气氛一下子就紧张了起来，大家都以为这是两股势力在交火了，所有人的注意力都是高度的集中，想看着事态接下来会怎么样的发展。

　　车在超更是期待，他期待着冯思哲的发言，然后他会马上反击，把冯思哲的威信通过这件事情瞬间使之变小，这样他的第一战就成了。

　　不由的，车在超就把目光看向了冯思哲，其实岂止是他，在会场上静下来后，大家都把目光看向了冯思哲，大家知道在这件事情上他是最有发言权了，他是支持还是反对呢，他的支持或是反对会不会有效呢，这才是大家需要关注的地方。

　　冯思哲坐在那里悠闲的喝着茶水，他可以感觉到大家的目光正在看向自己，但他就是不急于表态，而是慢悠悠的喝着茶，好似那茶中有最甜美的味道一般，让人不舍得放下。

　　足足是沉寂了三分钟，冯思哲还是一言不发，这让自认能沉得住气的车在超都有些忍不住了，“冯市长，你是怎么看这件事情的呀，市财政局可是归市政府管辖的，我想你应该有自己的意见吧，不妨说出来听听。”

　　“我的意思嘛……”冯思哲在等着车在超问及时这才把茶杯慢慢放下，看着大家都在期待自己的回答时，他呵呵一笑，“我的意见就是没有意见，我是充分的尊重大家的选择的。”

　　这个没有意见的意见一说出来，让那车在超就是一愣，接着他的心中就骂了一声“小狐狸”然后，他佩服冯思哲的观察能力，知道这个人明知道今天必败，马上就做出了不发言不表态的决定，这是多么的正确，但又不是一般人可以在瞬间做出的决定和选择，因为这就等于他放弃了抵抗，这让人得不到那种胜利的快感。

　　“哦，冯市长没有意见呀，那好吧，既然如此，我看事情就这样定了，我们投票吧，反对的人只有两位，支持的现在有三位，接下来同意的请举行。”说着话，车在超就率先把手举了起来，既然你冯思哲不想和我对着干，那我就早早的结束吧，反正这一次他是胜了。

　　车在超一举手，跟着举手的除了那三位表示支持的还有市纪委书记陈政海和市统战部长丁毅。如此一来就达到了六票，近半数了。

　　对于这样的结果，车在超并不是很满意的，竟然票数不过半，这让他感觉到很没有面子。既然票数不过半，那还是要接下来进行投票的，他又接着说道，“反对这一项的请举手。”

　　在说着这句话的时候，甚至车在超还是有些心虚的，因为他害怕反对票数会超过支持的票数，那样的话，他的脸上就真的无光了。可事实上的结果让他还是松了一口气，因为反对票就是董永照与郭平川那两票，而接下包括冯思哲在内的，副书记阮贵本，组织部长成大山，市委秘书长王犇，花北区委书记李海文都投了弃权票，这样一来，吴胜还是胜出了。

　　虽然胜的有些险，但毕竟还是胜出了吗，这样，在车大超大锤一拍之下，吴胜的名字就白纸黑字的写在上名单之上，上报到省里了。

　　第一次短兵相接，并未出现什么激烈的火花，这是很多人想不到的，事后也有人就这件事情进行过讨论，甚至一些专门研究冯思哲成长史的专家们还就今天的这个莲花市委常委会进行了专门的讨论，他们得出的结果是冯思哲会选择这样做是当前最正确的选择。因为就算是冯思哲进行了反对，但他最多也就是拉上六票而已，阮贵本是不会这么早做出选择的，这样他就会带着六票与车在超的六票对等，那本着书记有着最终一票否决权，所以就算是大家票数相等，最终胜的还会是车在超，若是那样的话，冯思哲努力了，但确没有胜利，这样的结果才是最不妙的，这远不如不争不抢，就看着车在超在那里表演，这样就是输了也不丢人。

　　在没有力争的情况之下，车在超看似是赢了第一局，当常务副市长徐永成在会后向他表示祝贺的时候，车在超竟然没有一点喜悦的感觉，这一次是因为对手不争他才赢的，这赢的不爽，也不光彩，他在心中设计着要怎么样当明正大赢冯思哲第二次的机会，想来想去，他就想到要想稳赢，那就必须还要争取一票来，这个人最好还是冯思哲阵营之中的，他作为一个书记，实在不能看着自己所提的建设票数竟然还达不到一半，这太丢人了。

　　看着属于冯思哲阵营之中的人员名单，他就在李海文的名字上划了一个圈。

　　为什么车在超要选择李海文呢，是因为他与这个人还是打过交道的，并且因为他上次为这个人说过话了，事后李海文还通过别的方式向他示好了，虽然不是很明显，但他确是可以感觉得到的，他也是理解的，谁让李海文是夏想托给冯思哲的呢，他不能很快的就走到自己这一边来，他也是能够理解的。

　　“徐市长吗？麻烦你安排一下我晚上想和李海文同志吃个饭。”车在超有了主意之后，这就准备行动了。

　　“什么？请李海文吃饭，这……他能来吗？”徐永成有些不太相信。

　　“呵呵，他若是一个聪明就一定会来的，不信你就打电话试一试。”车在超很有把握的说着。

　　的确，当徐永成打电话给李海文之后，人家还真的就没有拒绝，表示晚上一定会到。那他为什么会有这样的选择呢，答案当然他是一个聪明人了。

　　李海文说起来不过是一个挂了副厅级别的正处级区委书记而已，虽然这话说的有些矛盾，但实际上就是这样，他无非就是掌握一区之责罢了。他很清楚，冯思哲作为一市之长或许可以和车在超这个市委书记对着干，但他确不行，究其原因，就是级别在那里放着，就算是说冯思哲把车在超惹毛了，人家也不能怎么样，毕竟大家级别都一样，差不了太多的，可是自己就不一样了，如果他把市委书记给得罪了，那以后还会有好日子过吗？人家如果给自己穿小鞋那要怎么办？他有能力反抗吗？


第1158章 两亲家不和

　　驱于这种思想，听到车在超要请自己吃饭时，李海文就没有拒绝，他决定要会一会对方，在他看来，真正的高手那是左右逢源才可以，像董永照那样只知道在一棵树上吊着，那是绝对不行的。

　　车在超请李海文吃饭的地方并不是多好，甚至还有些清静，而这样的环境正是李海文所需要的，他不想让更多人的看到自己和车在超一起吃饭，因为他怕，怕这样的事情传到冯思哲耳中会对他不利，所以当他看到了吃饭的地点是如此偏僻之后，他就向车在超投去了感激的一笑。

　　车在超琢磨人心还是有一套的，他知道李海文这个人想做两面派，所以他就给了他这样的机会，这就才选择在这里。

　　“呵呵，海文同志呀，今天我看我们就点四菜一汤好了，本来就三个人，想来应该是够吃了。”车在超呵呵笑着询问着李海文的意见。

　　“好的，一切听车书记的。”李海文很是恭敬地回答着。

　　“呵呵，不用那么拘谨的，车书记可是很看重你的，车书记说了，在莲花市二区九县的领导之中，就你李海文的工作做的最好，政治觉悟也是最高呀。”一旁负责做陪的徐永成是呵呵笑着，表达着一些车在超不好说的话。

　　“啊，这个不敢当，不敢当。”听着车在超是如此的看重自己，李海文心中就是一阵的喜悦，只是他还是双手摆着做出一副谦虚的样子。

　　李海文之所以会卦这个约，对于他在冯思哲那里并不受到重用也是有关系的，想在冯思哲那里，他最看重的区县干部还是花南区委书记项枫，甚至可以说，如果当初不是项枫刚任兴仁县县委书记不久，那这个花北区区委书记，市委常委的职务可能就是项枫的了，这一点李海文还是很清楚的。他有时都在想，会不会有一天等着项枫的资历够了，他就会取代自己呢。

　　有这样的思想，就让他在冯思哲身边呆着就很不舒服，要说以前还在夏想为自己说话，他倒是无需担心太多，可是现在夏想走了，他作为后跟着冯思哲的人，那还能捞到多少好处呢，他心中也是没底，这样才使他生出了二心，想着是不是可以和车在超这边处好关系，另走一条捷径呢。

　　李海文的喜悦之情虽然经过了掩饰，但车在超还是看出来了，“呵呵，永成同志说的好呀，我就是这样想的，我知道花北区是我们莲花市最富有的地方，而这和你这个区委书记的努力工作是完全分不开的呀，我甚至还在想着，像你这样的同志，前途是无限光明的呀。”

　　先是徐永成说自己的好，接着是车在超说自己的好，这些都让李海文有一些飘飘然了。“两位领导千万不要这样说，其实我对自己的能力还是有数的，我也就管着这一区还可以，如果在加担子，怕也是扛不住呀。”

　　“谁说的，一个人的能力有多大，并不是他自己可以感觉的出来的，关键是要看有没有这样的机会，你放心，只要你会工作，懂怎么工作，那以后有机会我一定会向组织申请给你加担子的。”车在超看着李海文似乎并无拒绝自己之意，这就开始试探性的点着对方了。

　　能做到区委书记的，谁也不是傻子，关于车在超的那些话，他又怎么可能听不出来呢，现在听着人家已经明言，只要自己会工作，那就会有机会被加担子，他这便不由地点了点头，心中有了激动，“嗯，我想我会好好工作的，只是在冯市长那边对我的期望也很高，还有我与王犇秘书长是亲家，我如果……”

　　李海文所说的是他自己的顾忌，他一是顾忌自己转到车在超这边了，会引起冯思哲对他的不满，会他在工作上造成困扰，二来又担心亲家那边会指责自己，想一想王犇可是很支持冯思哲的，他要怎么去解释呢。

　　李海文把自己的顾虑一说出来，那车在超就是哈哈一笑，他现在在感悟着权力的魅力，就因为自己是市委书记，所以他只需一张口，那李海文就有意要靠拢自己了，根本无需费太多的力气，这让他对于将来能够打赢冯思哲又多了一分的自信，不说别的，光是靠权力，冯思哲怕也不会是他的对手吧。

　　笑过之后的车在说这就宽慰着李海文道，“你亲家那边呢，你不用去多想，他既然是市委秘书长，那理应就要站在市委这一边的对吧，所以他会有你一般的选择只是早晚的事情，而对于冯市长那边吗？来，永成说说看。”

　　故意卖了一个关子让徐永成去讲，那是因为有些话，他车在超不合适说。

　　徐永成在车在超来到了莲花市之后，整个人可以说又活了过来，人也精神了，现在听着车书记让他说，他就大声的讲道，“有车书记保着你，冯思哲怎么给你找麻烦，要知道冯思哲还要听车书记的呢，你还怕什么呢？”

　　徐永成这个话不错，在共和国的境内，一向实行的就是党指挥一切，所以一市的市委书记如果真的保一个人，那市长还真拿他没有什么太多的办法。

　　“呵呵，海文同志是一个重感情的人，有顾虑也是正常的嘛，这样吧，我不要求你现在就承认什么，你回去好好想一想吧。”车在超并没有去逼着李海文，他怕逼急了，对方在来一个不答应，那就不好办了，要知道如果刚开始就拒绝了，那以后就是想改口了，碍于面子怕是李海文也会硬撑着。

　　欲速则不达，本着这样一个道理，车在超给了李海文时间考虑，而对于车在超的理解李海文也表示感谢，他也说了，回家之后一定好好地考虑一下。

　　一顿饭看起来大家吃的还是很愉快的，在吃完了这顿饭之后，李海文并未直接的回到家中，想来想去，他还是先去了市委秘书长王犇，自己这个亲家家里，他想向他讨教一下，自己应该怎么办。

　　两位亲家见了面，自然少不了的就是一番的客套了，然后双方坐在一起，李海文就没有隐瞒的把自己今天与车在超和徐永成吃饭的事情给讲了出来。

　　听到李海文竟然与车在超去吃饭了，王犇就大声的说了一句糊涂。“我说老李呀，你怎么能够去和车在超吃饭，还答应他要考虑考虑与他联合的事情呢？难道你忘记了夏书记走时对我们的嘱咐了吗？”

　　王犇很生气的样子对着李海文吼着，要说当初夏想还是碍于了自己的面子才把这个亲家给安排进了市委的，当时可是得到了夏想与冯思哲两人的大力支持的，可现在才过去多长时间，李海文就要另跟主子了，这样的话，别人知道了会怎么想，会不会说是忘恩负义呢，若是在官场之上给别人留下了这种印象，那以后的日子怕也是不会太好过了吧。

　　“哎，我说老王，你说你急什么，不就是和车书记去吃了个饭嘛，我看很正常呀。再说了，我不是没有答应人家吗？我不是说了要好好地考虑一下嘛，这不也是来和你商量了吗？你还和我喊什么呀。”看着王犇和自己急了，李海文就有些不悦，说起来两的级别是一样的，但王犇以家仗着和夏想的关系，可没少数落自己，现在夏想走了，他的优势没有了，怎么还要这样的数落自己呢，这是想干什么。

　　王犇也自我感觉是有些激动了，这就长吸了一口气，平缓了一下心情，然后说道，“老李，那我问你，你是怎么考虑的，我可告诉你，先不提夏想书记走时是怎么样安排的，平时冯市长对你我也不薄呀，我们可不能做那种有奶就是娘的人小呀。”

　　“什么叫做有奶就是娘，我还说这是识时务呢，你想一想老王，那天省委来宣布车书记任命时，省委领导对车书记的态度，你应该是看到了，在看一看今天的市委常委会，冯市长又落败了，那种种迹像都说明了，以后的莲花市很可能就是车书记说了算的，那在这个时候我们不想想以后的路，还等什么呢？难道要跟着冯市长和别人死嗑嘛。再说了，冯市长是什么样的背景你我都知道一些，人家如果真的在这里混不下去了，大不了拍拍屁股走人便是，可是你我行吗？我们走的了吗？那个时候，还不是别人说怎么样的收拾我们就怎么样的收拾我们吗？所以，我想我们是不是应该有别的选择呢？”

　　“有个屁。”听到李海文这样一说，王犇就大骂了一句。“对于别人来讲，也许是有的选择的，可是我们确没有，我们能有今天的一切，全是人家器重之下相信我们才有的，而你不想着怎么样回报人家，确想着要离开人家，这还是人做的事情吗？”


第1159章 王犇的去处

　　王犇是铁了心了在夏想走后一定要跟着冯思哲了，他是重情重义的，听着他的这些话，李海文只能不断的摇头，“我说老王，你怎么就这么死心眼呢，所谓识时务者为俊杰，我们心中感谢曾帮助我们的人也就是了，有情后补吗，但我们不能因为欠了别人的情就一定要听别人的，站在人家那一边，这是两回事嘛。”

　　“什么两回事，老李，我看你是被人家的几碗黄酒给灌晕了，你就不知道太阳是从哪一边升起了，这样可是要不得的。”王犇见着亲家李海文似乎是死了心的样子，就有些忍不住的痛斥了几声。

　　早在夏想要走，李海文对王犇之心就有些变了，不在是什么事情都听他的了，现在听到人家这会还要教自己什么，这不由的便摆了摆手，“行了，看来我们两人是说不通了，这样吧，以后你走的你阳光大道，我走我的独木桥，以后我们不要在密切来往了。”

　　李海文是铁了心要跟着车在超了，在说完了这些话之后，他就转身离开了。

　　李海文与王犇弄掰了，之后，这件事情很快就被车在超获悉，听着冯思哲这边的铁杆有一人走到自己这一边了，车在超自然是十分的高兴，十分的重视，当场为了让李海文更铁心跟着自己，就连续的许诺了很多空头的东西。

　　李海文与王犇的事情也被徐永成知道，他感觉到这是一个机会，便来到车在超这里给他出主意。“车书记，看来这个王犇有些冥顽不化呀，这样的人做市委的秘书长，岂不是对你的工作会造成太多的不便吗？”

　　车在超当然知道这样做会对他的工作造成诸多的不变，只是他还没有想到怎么样解决这个问题而已，现今听着徐永成说的这些话，他就是呵呵一笑，“哦，徐市长有什么好的建议吗？”

　　“呵呵，建议倒是不敢说，只是有一个小小的想法，像王犇这样不听市委书记的市委秘书长，我看就是要把他拿下的，不然车书记在市委的命令很能被下面的人执行的呀。”徐永成一副为着车在超着想的样子说着。

　　“你说得不错，那你有什么主意。”车在超看着徐永成，微笑的问着。要说这个徐永成可能干工作没有什么可取之处，但是阴人坏人似乎很有一套呀。

　　“呵呵，我也就是有一个不成熟的意见，我认为这样的人必须要拿下，而很巧的我听说王犇的老丈人，我们莲花市的人大主任最近刚好卷进了一场官司之中，说是有一位被纪委查处的贪官咬出了曾早年给他送过礼的事情，所以我想我们是不是可以拿这个做文章呢，这样的话，嘿嘿，只要工作做的好，就不怕他王犇不陷进来。”徐永成这是准备搞连带了，以这种方式把王犇给拉过官司之中，这样市委想处理他就会变的名正言顺了。

　　听着徐永成这样说，车在超就高兴的点了点头，“竟然有这种事情，不过真有这种事情的话，这倒是一个不错的借口呢，很好，我看这件事情可以办，这样我一会就给陈政海同志打一个电话，过问一个此案，而私下里你也盯紧一些，我们要把小事变大，你明白吗？”

　　“明白。”两个同样是心怀鬼胎之人这就对视呵呵一笑，想好了整治王犇的鬼主意。

　　……

　　市长办公室中，王犇正在向冯思哲汇报着近期他的工作情况。

　　“冯市长，我是真没有想到李海文会是这样的人，如果早知道，我是断不会当初向夏书记谏言，让他来任这个花北区委书记的，我现在后悔呀。”王犇是发自内心真诚的在说着，自打他与亲家李海文吵了一架之后，人家就公然的投到了车书记那边，以前一些冯思哲安排到花北区的干部们，也都瞬间被靠边站，不在受到重用了。

　　冯思哲已经知道了这件事情，对于李海文的选择，他倒是可以释然的，他知道在官场之上更多人看重的利益，跟着谁有前途，更有未来，这很多人便会有新的选择，这也是见怪不怪的事情了，作为冯思哲来讲，他也没有指望着李海文会跟着自己多久，毕竟不是自己看中并提拔起来的干部，这感情就是不一样，甚至他还很尊重李海文的选择呢，倒是对王犇，对自己会这样的不离不弃多少让他有些感动。

　　“王秘书长，这个事情我们先不说了，我想李海文同志是有他的选择权的，就随他去吧。我倒是最近听说你的老丈人，孙主任那边有些麻烦，有一件关系着他的案子已经被捅到省纪委了，是有这样的事情吗？”冯思哲知道了市人大孙主任的事情这并不奇怪，毕竟这件事情在车在超和徐永成的主使之下是越吵越大，眼看着这都要过年了，可竟然出了这样的事情，这让冯思哲很是头疼。他本以为王犇来找自己汇报工作，会说这件事情，会就这件事情来求自己的，可是没有想到人家根本就不提这些，而只是一个劲地道歉，说着李海文的事情。

　　“啊。”被冯思哲一问及此事的时候，王犇还怔了一下，但很快他就摇了摇头，他知道现在面对车在超的到来以及抢权，人家这个市长已经不太好当了，他不想在因为自己的事情去麻烦人家了。所以他就没有提到此事，可是人家既然主动提出了，他也要有一个态度才是呀。“嗯，这件事情当时我老丈人在做市委干部的时候是有些不对的，虽然说收的钱不多，但还是收了，为这件事情他也和自己的老丈人商量过了，老丈人也承认错误，并表示他会主动的向组织上递交辞职报告，好在收的钱财很少，相信只要人退了下去，就不会有人在追究什么了。”

　　“是这样呀。”冯思哲点了一下头，“收钱自然是不对的，孙主任辞职这也是主动的做法，可是我担心，担心有些人不会就此放手呀。”

　　“冯市长的意思是……这件事情其实是冲着我来的。”王犇的思想转的很快，这就想通了什么。

　　“是呀，你想想，一位市委书记，身边的市委秘书长确不是自己人，那人家会干吗，这还不想着招的整你呀，再说了，孙主任的这件事情也并不是刚刚发生，那可是陈年旧帐了，但为什么偏偏会在这个时候被人翻出来呢，我想是别有用心才是。”冯思哲点了点头，说出了他的看法。

　　听着冯思哲这样一说，王犇这也就点了点头，起先他还奇怪这种小事情怎么会越吵越大呢，可是现在直到他听了冯思哲的那一番话，才知道，原来这一切都是冲着自己来的，那换句话说，如果自己不把这个位置交出来，老丈人的事情就不算完的。“那，那要怎么办，我老丈人一生也算是清廉了，唯一就是做错了这一件小事，现在就因为这件事情组织上还要把他怎么办吗？这……”

　　接下来的话，王犇没有说出来，他本来是想说，这样对一位老干部也太不公平了吧，想现在的干部谁没做事就是绝对的干净呢，如果只是因为这一点点小钱就让一位老干部一辈子翻不了身了，这也说不过去呀。

　　“这只要你不离开市委，这些事情就都不好说呀。”冯思哲是敏锐的感觉到了车在超和徐永成是要借题发挥了，如果达不到人家的要求的话，难免人家就把事情闹大，若真是闹大了，虽然说收人家的钱不多，可毕竟还是收了，这事情本身就是不对了，往大了闹对孙主任自然就不好了。冯思哲果断的分析出了对方的意图，并告之王犇，意思就是明劝他对工作上的事情要有一个思想准备。

　　王犇以前并没有太重视老丈人的事情，就是因为他想，这点小事最多就是辞职便可以解决了，但现在一听到冯思哲的分析，他确不得不重视了，如果一切真是按人家所说的那样，那除非自己把位置让出来，不然事情是永远无法结束的了。

　　王犇低头陷入了苦思之中，冯思哲呢也不着急催他，有些事情总要当事人自己去悟的，他就坐在那里喝着茶，同时也想着这件事情要怎么样处理最为妥当。

　　低头大约是五六分钟的样子，然后王犇抬起了头对着冯思哲说道，“冯市长，那您看，要怎么样解决这件事情，难不成我要让出这个市委秘书长的位置吗？”

　　“嗯，差不多了，不然的话，孙主任的情况不会太好，且还一定会牵扯到你，若是那样的话，你才真是被动了。”冯思哲点了点头，表示解决事情的方法只有这一种了。

　　王犇只不过是这么一想，他并不以为自己就要拱手让出这个位置来，虽然说市委秘书长的级别并不是多高，但好歹也是市委常委，在很多事情上都是有着表决权的，自己就这样拱手让出了，这怎么让人甘心嘛。


第1160章 交换

　　“冯市长，难道没有别的更好办法了嘛，还有，如果我让出了，那我去哪里工作？”王犇很是不明白，如果自己真的下去了，那在市委常委会上支持冯思哲的人就更少了，这样对人家也是不利的嘛。

　　冯思哲呵呵一笑，“目前来说没有什么更好的办法，但不要紧，你的工作安排我是这样想的。就在昨天，董永照副市长向我说了一件事情，他身体不舒服，去医院一查，被查出了早期的胃癌，这可能也是和工作不按点来有关系吧，所以为了身体他想退下去，我想了想就准备同意了，这种病治好了，也要好生的调养才可以，不然一定会恶化的，而一旦董市长离开了，这就又空出了一个位置来，我想让你来任这个副市长，同样也是市委常委，级别是不变的，只是做的具体工作多了一些，不知道你是什么意思呀。”

　　“什么？”王犇刚才还失落的眼中，这一会就露出了一丝惊奇的表情，“那……那太好了，可以在冯市长手底下亲自向您学习，这可是我最向往的事情。”

　　“好了，好了，如果你同意呢，这件事情就由我来办，你就等着听调令便可以了。”冯思哲呵呵笑笑拍了拍王犇的肩膀，董永照要离开，他为这件事情一直头疼，这倒不是说他没有合适的人选，只是他知道不管是他选谁，车在超那边都会阻止自己的，想来想去，似乎只有在莲花市同级别提拔的好，而这个人他就选择上了王犇，他相信由王犇从市委来市政府，车在超是不会阻拦的。好好的市政府，冯思哲他不可能让两名入常的副市长都和自己不是一条心，那样他以后的工作就真是被动了。

　　和王犇打好了招呼之后，冯思哲就抽空的来到了市委，来到了市委书记的办公室中。

　　对于冯思哲会来访，车在超表示出了一副欢迎的意思，但在心中他确做好了拒绝对方的准备，他已经由徐永成那里知道了王犇去找过冯思哲的事情，他猜对方一定是为了这件事情而来的。冯思哲想的没错，车在超就是要借着这件事情把王犇拿下的，他在这件事情上不会给冯思哲什么机会的。

　　冯思哲笑着坐在沙发上喝了一口茶，然后笑着说道，“车书记来到莲花市工作还习惯吧，这里穷，不比在京都工作环境那么好。”

　　“呵呵，思哲同志说笑了，我也并不是天生就在那种环境工作的人，我以前在公安部下去蹲点的时候也曾遇到过比这个环境还差的，都扛住了，再说这里的环境也并不是那么差，还可以接受的。”车在超呵呵笑着说着，他知道自己论年龄的话在冯思哲面前的确没有什么优势，但他也不能服老，不然的话气势上就先弱了。

　　“嗯，其实车书记是正当干一番大事业的年纪，这样的环境当然是受不了了，只是我们有一些同志就不行了，比如说我们市政府的董永照副市长，他就很不幸的患上了胃癌，这也是工作环境太差的原因吧，索性的是得的是早期，一切还要根治的可能性。”冯思哲借提发挥，说出了董永照的事情。

　　有关董永照的事情，之前车在超还是真的没有听说过，现在一听有这样的事情，他心中那自然是欢喜了，只是脸上确做不得任何高兴的表情，而只是点头说道，“有这样的事情，那可以抓紧时间好好医治才行呀。”

　　“是呀，我也是这样和他说的，可是董永照同志确说，这种病就是治好了也要调养，怕是工作以后就干不了了，所以他向我提出了提前退休的想法，我想这种大事还是要车书记拿主意的，所以这就跑来汇报了。”冯思哲知道这种事情发生了，对车在超本来就是一件好事情，他的这个汇报一定是会通过的。

　　“嗯，是呀，身体才是革命的本钱嘛，如果身体不好，我们也不能强人所难不是。再说了，做了一辈子革命工作，我们也不能因为就差那么个一年半载的就硬是不让人离开，这与道理和情感上也说不过去嘛，这样吧，这件事情我同意了，你让他把报告送到市政委来就是了。”一听冯思哲的铁杆又要离去一位，车在超如何的会不高兴呢，这种事情他是做梦都想遇到呢，现在真的发生了，他自然会送顺水人情了。

　　“呵呵，车书记说的是呀，我想董永照同志知道了您也同意他提前退休，一定会很高兴的，我这就代他谢谢您，只是现在市政府这边的工作很繁重，如果董市长离开了，那需要很快就把这个位置添补进去呀，我看……”

　　“我看这件事情还是要开市委常委会讨论，然后还要省委研究的，要知道这可不是一个普通的副市长，而是入常的副市长，一定要好好的斟酌才可以的。”车在超是生怕冯思哲会借机在提一名冯系的人上来，所以不等冯思哲把话说完，他就给打岔分开了。

　　就知道车在超不会容自己把话说出来的，冯思哲笑笑，笑着人家以小心之心度自己的君子之腹，然后他又道，“车书记，我其实是有一个想法，想提前的向您进行汇报，我看不妨你等我说完了，在下结论好不好？”

　　“哦，那思哲同志有什么想法就先说说看吧。”看着冯思哲是一定要说，车在超只好勉为其难的答应了，只是他话中也有话，那就是你先说说看，如果说的不合我意，那我肯定是不会答应的。

　　“呵呵，我是这样想的，董永照市长离任之后，是不是可以把市委秘书长王犇同志调过来接替这个位置呢，您也知道的，市政府这边工作的确很忙，工作量也很大，这一边现在少不了人手的，所以我就冒昧的从市委这边挖人了，还希望车书记成全呀。”冯思哲呵呵笑着就把自己的想法讲了出来。

　　“啊……哈哈哈，思哲呀，你的想法很好嘛，呵呵，只是我又要放一个人才给你了，你要请客才行呀。”听到冯思哲的意思是要把王犇调到市政府去，他车在超岂还有不同意的道理，他是巴不得呢，现在冯思哲替他做了，他终于也就可以把心放下来了。

　　对于王犇的事情，其实他是很为难的，拿一位已经交了辞职信的老丈人说事，一定要牵扯到其女婿的身上，这件事情已经引起了一些人的不满，尤其是一些退下去的老干部，对这一种做法很是烦感，他们认为这件事情随着孙主任提前退休也就结束了，不宜在追究下去了，为这件事情不止一人给车在超打来了电话，表明了态度，这正是让他为难的地方，如果不追究孙主任的事情吧，他又担心找不到王犇其它的问题，拿不下这个市委秘书长，那他在市委的工作也是不好开展的，现在好了，冯思哲主动上门，要帮他解决这个问题，他还要不听劝的道理嘛。

　　“哎，车书记，我这不也是没有更好的办法嘛。”冯思哲知道这件事情人家一定会同意，但面子上还要做出低姿态来，如此才可以保证此事的顺利进行。

　　“嗯，说起来也是，王犇同志还是很有工作能力的，让这样的人委屈当一名市委秘书长的确是有些屈才了，那既然冯市长这样的看重他，我看这件事情可以考虑，我看开一个市委常委会就定下来吧，然后你我签字上报省委吧。”车在超还怕冯思哲反悔呢，连忙就表示他同意这件事情，并要求快一些定下来。

　　“如此甚好，若是这样的话，那我就等消息了。”冯思哲点了点头，他知道正事做完了，是要离开的时候了。

　　冯思哲一走，车在超就先是兴奋的在办公室中转了两圈，然后这就打电话给了徐永成，让他来自己这里一趟，终于可以拿下王犇了，现在他要做的应该就是让什么人接替这个位置了。

　　……

　　“什么？让王犇调到市政府当副市长？”一听到车在超的决定，徐永成心中就是一紧。

　　要说董永照当副市长这还没有什么，这个人年纪大了，不愿意在和谁斗了，人家只是做好自己的工作就是了，可是换成了王犇，他能像董永照一样的老实嘛，自己可是和车书记合起来对付他老丈人的，那他还不得报复自己呀，若是这样，他的处境可就不妙了。

　　“对呀，这样多好，王犇就可以把市委秘书长位置让出来了，这对于我掌握市委就很有利了，再说了，董永照离去，王犇补上，这等于冯系又少了一人，这可是大好事呀，何乐而不为。”车在超根本就没有想过徐永成的日子以后是不是好过，他想的是先掌握了市委这一块在说。

　　“可是车书记，王犇这个人一旦到了市政府，对我可就不利了，我……”徐永成想说一下自己的处境。


第1161章 秘书长人选

　　“哎，永成同志不要怕嘛，有我在，谁能把你怎么样，再说了，你还是常务副市长嘛，你只要努力工作，那谁又会抹杀你的成绩呢，是不是呀。”车在超看着徐永成竟然有些不同意这件事情，他就不高兴了，这个徐永成脑子里就想着他自己那一点事，根本就不看大局，王犇走了，对大局还是有利的嘛。

　　看着车在超已经下定了决心，徐永成只好点了一下头，“那好吧，我到时候投票就是了，只是王犇走后，谁接替他的位置车书记要早做决定呀。”

　　“呵呵，这个人我已经想好了，就让市委副秘书长孙辉接任好了，这个人我看还是不错的，很会办事，让他任这个市委秘书长是在合适不过呀。”车在超笑着就把顶替王犇的人名给提了出来。

　　“孙辉，他行吗？”一听是这个人，徐永成的脸上就露出了苦色。要说他们两人之前还有一些不痛快呢。

　　这个孙辉本是莲花市委排名靠后的副秘书长，因为工作能力并不出色，但拍马奉承，尤其是对吃喝玩乐确是有一套，所以一些干事实的干部并不喜欢他，可是喜欢享受的干部确对他印象不错，作为工作能力不强，但很会享受生活的徐永成就属于后者，属于喜欢孙辉的那种人。

　　一次，还是在车在超没有来到莲花市的时候，他就找这个孙辉吃饭，想着让他介绍一些好吃的好玩的给自己，毕竟他也是人，他在工作之余也想获得最好的享受。可无奈人家孙辉根本就不给自己面子，还放出话来，说是他徐永成是什么东西，凭着他还想让自己亲自伺候他，这怎么可能嘛。

　　没错，当时的徐永成刚刚犯了错误，因为进了一大批大型农业的事情被市委市政府联名的批评，那时的他心情好，也不受人尊重，可是当听说一位正处级的副秘书长也不把自己放在眼中的时候，他自然是很生气，为这事，他还找一个机会公开的批评了孙辉一次，这样两人心中就各有了矛盾，现在一听这个人要和自己平起平坐，成为市委常委一员了，他徐永成如何能不急呢。

　　“对，就是孙辉，他怎么不行嘛。当然了，我知道你们之前是一些误会的，但不要紧，我会做和事佬，化解你们的矛盾的，呵呵，这不碍事。”对于孙辉与徐永成之间的矛盾，车在超早就知道了，但他还是这样做，这当然是他心中有他的打算了。

　　随着车在超在莲花市站稳了脚跟之后，他就不会太依仗徐永成这样的人了，毕竟这个人并无什么大的靠山，本身又没有很强的能力，这样的人是随手就可以抓一大把的，前期他会利用这个人，是因为人家比自己来莲花市早，且手中还有一记投票权，当然最主要的是这个人与冯思哲不对付，这样他才用了他，可是他站稳了脚之后，这样的人他就不会太依重了，这样他就搬出了孙辉，也是有意打消一下徐永成的气焰，再者，也是刺激一下他，让他更努力的为自己做更多的事情。

　　徐永成是一脸的失望之色从市委书记的办公室中走了出来，这一走出来不巧的就正碰上了孙辉，那孙辉一见是徐永成，就把头一扭，一副趾高气扬的样子从他的身边走过，就把他当成了空气一般，叫也不叫一声。

　　看着孙辉这个样子，徐永成心中那个气呀，现在你还什么也不是呢，就牛成这样了，那以后你真当了秘书长，还了得吗？不由的徐永成就想着是不是找机会整治对方一下子呢。

　　孙辉这次过来就是去车在超的办公室的，他听说市委书记要找自己谈话，他就美的不行，其实他对车在超也是用了心思的，他从小就喜欢秦桧这样的人，他认为人活一世，最重要的就是要开心，要享受，留得美名如岳飞一般又如何，还不是年纪轻轻的就死了吗？可是做一个有心计的人确可以活的很长，甚至活的还有质量，所以他入了仕途这一行后选择的也是这样一条路。

　　别说，凭着他会察言观色，说领导喜欢听的，做领导喜欢做的，不久他还真就一步步爬了上来，只是正巧赶上了夏想这样的人当市委书记，所以他才原地踏步了，现在好了，车在超来了，他马上就扑了上去，用尽了浑身的解数，打听着车在超喜欢什么，知道此人也是享受派后，这就把自己的十八般兵器全用上了，什么最好吃，什么有钱也吃不到，什么样的美色会让车在超动心，他都在试过了，终于在美食和一位叫小丽的年轻女子双管齐下后，他征服了车在超，使之他终于正眼看自己了。

　　进了车在超的办公室后，孙辉是又喝茶又倒水的，很是殷勤，这让车在超也是十分的满意，更是坚定了要用这样的为自己的秘书长，所以他就直言说了自己的想法。

　　孙辉是怎么样也想不到，会有这样的好事，自己会升任市委秘书长，那时他可就是市委领导之一了，当即他是把自己最拿手那一套都搬了出来，什么表忠心了，什么说好听的话了，什么以后要以车在超马首是瞻，处处维护市委书记的权威了，总之是什么好听说什么，人家愿意听什么就说什么。

　　这样，在车在超极为舒服的情况之下，孙辉的事情就这样定下来了。

　　几天之后，在车在超连去了两次省城并与莲花市多数市委谈话后，孙辉的事情基本就定了下来，而这一次，车在超好像是有意在忽视着冯思哲一般，竟然把要提孙辉的事情没有向其通气，看来，在人家看来，冯思哲在莲花市已经不对他造成什么威胁了，已经是可有可无了。

　　这两天，冯思哲也没有闲着，市政府的年底总结报告终于在元旦之后赶了出来，新一年的市政府经济收入充分说明了在年初冯思哲与夏想所订的莲花市由省最后一市进入全省中等经济发达水平的目的达到了，经济收入增长了百分之一百五十，这可是一个大的跨越，以致莲花市九县二区之中已经有二区三县脱离了全国百贫县的帽子，接下来在新的一年之中，余下的六县也是有希望脱掉全国百贫县的帽子，若是那样的话，冯思哲在莲花市就算是有了绝对的政绩。

　　一系列工作做下来后，冯思哲还要做一件事情，就是要送走龙鑫与柯兰，这两个人也完成了在莲花市的实习工作，在这近一年的工作之中，两人学习了许多好的东西，扔弃了许多坏的东西，别的先不说，仅凭他们没有参与到华远走私案中这一条，就不知道为他们的老子省了多少心。对这一点，柯振业和龙在天都是表示了感谢的。

　　在市长办公室中，龙鑫与柯兰的脸上都露出了一丝不舍的表情。

　　“冯少，我们还想在莲花市多呆一段时间，在从您身上多学一些东西。”龙鑫一副很真诚的样子说着。

　　“是呀，我也是这样的想法。”柯兰也点头赞同着龙鑫的意见。

　　“呵呵。”看着这两人在这一年之中的变化很大，冯思哲就笑了笑，“恐怕这不行了，你们的父亲已经给你们安排了新的工作，你们也就要去新的工作岗位上了，相比而言，那些个岗位更适合去锻炼你们，在莲花市你们已经学到应该学的东西，现在在呆在这里就是浪费时间了，所以，我赞同你们离去。”

　　冯思哲虽然也有些不舍这两个人，这段时间以来，双方都有了感情，尤其是只有要他们两人在，车在超就不会随意的找自己麻烦，但如果因为这些他就把他们留在身边，那的确是自私了一些，他们都是家族满怀期望的人，他们都应该有着自己的广阔天地才是，不应该局限于莲花市这一地，这对他们是不利的。

　　其实龙鑫与柯兰也知道，这个要求冯思哲是不会答应的，但他们还是要一试，现在试也试了，可还是没争取到，两人只好相视了一眼，同意去执行这个决定，不过两人也是知道莲花市现在的情况的，知道那个车在超不怀好意，早晚是会向冯思哲发难的，所以两人在临走时也说，如果以后有什么需要他们帮助的只管开口，他们一定尽全力而为。

　　终于把龙鑫与柯兰送走了，市政府的工作也忙于一段落，接下来的时候冯思哲也要整理一下莲花市的工作情况了，这个车在超是有些难对付，并且是屡屡向自己发难，为了自己的前程也好，为了自己在莲花市可以做出更多的贡献和工作成绩也罢，他是需要适当的做一些工作了。

　　鉴于莲花市的工作成绩，省委领导很是满意，近期，省委书记罗中汉与省长杜声正还专门的叫去了车在超与冯思哲提出了表扬。


第1162章 一票否决权

　　刚一来还没有做出什么的车在超就受到了领导的表扬，他自然是很高兴的，这一高兴之余他就想着扩大胜利战果，在他的提议之下，莲花市又一次市委常委会如期招开，这一次讨论的就是人事问题。

　　在市委一号会议室中，车在超是红光满面，坐着首座之上大讲着莲花市的工作成绩如何的让省委领导满意等等，足足讲了二十多分钟，等着大家听的都腻了，他才言归正传道，“同志们，新的一年我们就要有新的迹象，我们要有新的改变，为了加强市政府那边的工作，同时也鉴于董永照同志的身体状况，我同意董永照同志提前退休去京都看病，同时我还建议让市委秘书长王犇同志接替董永照副市长的职位，而关于王犇同志留下来的位置，我建议由市委副秘书长孙辉同志接替，现在就请大家讨论一下吧。”

　　车在超这话一说完，在座的皆都是没有什么太大的表情，毕竟很多事情大家提前就知道了，要说有些新奇的，也就是孙辉会任市委秘书长一职的事情吧。

　　对这件事情，冯思哲也是久有耳闻，只是他一直没有听人正式的提起过，现在车在超提了，还是之前竟然一点招呼没和自己打，这就让冯思哲心中有一丝的恼怒，怎么说自己也是市委第一副书记吧，这种人事上的大事，还是市委常委的大事竟然不提前和自己说一下，这显然是不合道理的。只是他心中虽然气愤，确是没有马上说出来，而是准备一会看情况在说。

　　在车在超说完了这些之后，首先讲话的就是最后一次坐在这会议室中的董永照同志。他站起身，先是对同志们对他的理解表示感谢，同时他还说了一番感谢的话，大意就是感谢一直以来同志们在工作上对他的支持和帮助，其实这些话也就是那千篇一律的老话了，面对一个要走之人，大家给的都是宽容，不会有什么人为难自己了。

　　在董永照讲完之后，接下来就是王犇讲话了，他也讲了感谢同志们的信任，他由市委去了市政府之后，会更加努力的工作，会做出一番成绩的。

　　最后一个站出来讲话的就是坐在等候席上的孙辉，他这一次是属于例行会议人员，只有讲话权，没有投票权的，一切权力还要等他正式的上任了市委秘书长一职之后才能具备。

　　“感谢车书记和同志们的看重，我孙辉以后一定会在工作之中好好表现，一切以市委为中心，围绕和服务好市委重要领导同志……总之一切看我的实际行动吧。”孙辉站起为是热情洋溢的发表了一番准备好久的讲话。但他确不知道，他这话中有着太多的病语。

　　别的不说，他现在还不是市委常委，还不是市委秘书长呢，可他确提早的管这些他应该叫着领导之人喊成了同志，还有他一直只是强调着一点，那就是服务于市委重要的领导，甚至连市长冯思哲的名字都不曾提到一次，这足以看出来，此人眼中只有车在超一人，这种太过明显的拍马屁显然是大家所不喜的。

　　孙辉的这些话让所有的常委们都不由的皱了眉，就连车在超本人也是一副很生气的样子，这个孙辉，纵然你就是拍马屁也要挑一个时候不是，在这种你是不是能当上市委秘书长的节骨眼上，你怎么还这样拍呢，不知道轻重。

　　心中虽有不喜，但该支持的还是要支持的，谁让这个提议是由自己喊的呢。“咳，行了，行了，孙辉同志的话还是很诚恳的，我看接下来我们就投票吧，同意由王犇同志调任副市长的同志们请举手。”

　　为了不让孙辉继续的恶发挥下去，车在超决定现在就投票。而且还是选了大家都认可的这个先投，这也是为了讨一个好彩头。

　　对于让王犇任常委副市长，这一点其实大家早都知道的，且还都被打了招呼，在座之人都知道这一条是一定通的过的，所以大家都投了赞成票。

　　“很好，全票通过，下面就孙辉同志是否合适市委秘书长一职，请大家投票，投票的结果将会最终报省委批准。”在说着这句话的时候，车在超多少紧张了一些，想来这毕竟才是他最为关心的事情。

　　在车在超说完了这句话后，他就把目光一一的向着在座的市委常委们看去。先是看向了政法委书记黄林，黄林可是他事先就打过招呼的，他相信对方一定会支持这个决议的。

　　果然，当车在超的目光看去时，那黄林只是犹豫了一下就举起了右手。接下来便是宣传部长宋健和花北区委书记李海文了。

　　宋健和李海文本来在听了孙辉的话后是有些生气，甚至有些抵触的，可是碍不过车在超的面子，他们也只好举起了右手。再然后就是常务副市长徐永成，在车在超看来，这位同志是一定会支持自己的。

　　可是这一次车在超还真的失望了，这个徐永成一直把头低着，是头也不抬一下，这让他的目光根本就无法触及，在这样的情况之下，他还能说些什么呢，他的所有眼神都无用呀。

　　“咳，请同意的同志们举手。”车在超只好轻咳了一声，并在一次了决议的事情，他想引起徐永成的注意来。

　　可徐永成似乎是抱定了不会举手的态度，他就是不抬头，这让车在超是一点办法都没有了。

　　连徐永成这个死党都不举手，那结果是可想而知的，冯系的组织部成大山是一定会和冯思哲一样不会举手同意的，包括已经算是副市长的王犇自然也不会同意，那就更不要说莲花市军分区的司令员郭平川了，他是抱着膀子看着这一出戏，在别人看来，多亏没有人问是不是有反对，不然他怕真的会在反对派中举手呢。

　　而中间派的副书记阮贵本，纪委书记陈政海和统战部长丁毅则是选择了观望，他们之前并没有和车在超在这件事情上有什么沟通，虽然说他们应该是支持市委书记的工作，可是刚才孙辉的那一番话太伤人心了，他们是不想与这样的人为伍的，所以就选择了弃权票。

　　堂堂的十三位市委常委，除了已经算是退休的董永照，还有十二人呢，可是这十二人就算是加上市委书记车在超，才不过是四票而已，这个比例实在有些太低了。

　　之前的车在超可从来没有想过会是这样的结果，本来他以为自己只要一提议，那这件事情就一定会通过的，毕竟没有人与孙辉去争嘛，那他还有什么可担心的，所以他也就没有与不是自己一派的人商量，但想不到现在的结果会是这样。不由的他就把头看向了冯思哲，他知道如果可以说通这个人举手的话，那跟着还会有人举手的，如此的话他的孙辉就可以通过市委会了。

　　“啊，冯市长，你是怎么看待这件事情的呢？”车在超一脸的笑意看向冯思哲，此时的他看上去是那么谦和。

　　“车书记，虽然说这是你们市委的事情，但作为我本人是不同意孙辉任这个市委秘书长的，如果你一定要问我原因的话，我想说孙辉他还不具备一个做市委秘书长的基本素质。哦，不好意思，我的话有些直了。”冯思哲笑着回了这句话，然后就又是把身子一正，目视着前方。

　　冯思哲知道自己这样说不但会得罪了孙辉，还会让车在超有些难堪，但他还是要这样说，因为这两个人他都不怕，还有最主要的一条，他是说了一句实话。

　　冯思哲会这样讲，当然出乎了车在超的预料，他以为就算是冯思哲心中不同意，既然自己这样问他了，他碍于表面团结的面子也会打一个哈哈，然后在慢慢举起手的吧，可谁想到人家竟然是这样的态度鲜明的讲话。

　　“嗯……”一时间车在超也被冯思哲这种鲜明的态度给整的不会了。但怎么样他以前也是做新闻工作的，那脸皮可不是一般的厚，仅仅是一低头，在抬头时那表情又恢复如初了。“嗯，我认为孙辉同志是可以任这个市委秘书长的，当然大家也有不选择的权力，只是我想问在莲花市除了孙辉同志之外，还有人比他更为合适吗？所以我还是坚持的这样认为，并且根据我们并无第二人选的问题，我以莲花市市委书记的名义，发起我自己的一票，那就是通过了孙辉任莲花市市委秘书长的事情，并报省委批准。”

　　车在超知道这一次自己输不起，他可是完全为了让自己能够全力的掌握莲花市的局势，这样才推荐隐孙辉任市委秘书长的要，可以说这一次只要孙辉能够上任，那以后的莲花市中就会他说了算的，再说了他就是市委书记，在人事大权上本应有着绝对的权力，也算是为了不让自己的提议被否决，不丢失自己的面子吧，他毅然的就用上了他作为第一书记的那一记否决权，那一张王牌之票。


第1163章 被动之极

　　车在超突然用了一票否决权，力主让孙辉任市委秘书长，并且是在力排众议之下，这让大家都是吃了一惊。

　　大家都知道作为第一书记，他是有着这样的权力的，只要他认为事情是对的，是可以做出绝对权威的事情，可是当真的有人这样做了时，他们还是会惊讶的，因为这一票一般情况下做书记的是不会使出的，因为这一招使出来了，往往证明着他在市委之中的权威性受到了打击，这也是一种示弱的表现呀。

　　冯思哲是很惊讶看着车在超，他没有想到这个人会这样的阴险，偏偏在自己说完了那句反对之后才投出书记的一档次否决权，这不等于是有意在找自己的难堪嘛。这一票投出看似是作为一市市委书记的无奈之举，可是仔细一分析，好像就是自己这个做市长的不配合人家做市委书记的工作一般，这样才逼着人家这样做的。

　　冯思哲有些气愤的看着那车在超，此时他才突然的想明白了为什么这个事先不把让孙辉当选市委秘书长的事情向自己进行沟通了，感情人家早就想好了，在这里等着自己呢，此人真是无比的阴险呀。

　　车在超像是无奈之下做出了他书记一票否决的投票，如此孙辉便是可以顺利的当选了市委秘书长候选人，接下来只需要得到省委的批准便可以了。

　　会议就这样散去，走时，车在超似是不经意的向坐在那里发愣的冯思哲投去一睹，嘴角现出了一个坏笑，然后整个人才慢慢地拿着笔记本子离开，而那个孙辉更是尾巴翘到了天上去，只知道跟在车在超身后拍马屁，而对于其实的市委常委同志们确完全就像是没有看见一样。

　　所有人都走了之后，冯思哲一个人还坐在会议室中久久未动，这个车在超比他想像之中还要有手段，这一次就是明证，这让他这个做市长的工作起来将会很被动的，甚至他还想到不久之后，就会有人找他谈话的，甚至对他展开批评的。

　　要说谈话与批评并不是他害怕的，他害怕的只是对自己不利的影响，发生了这样的事情难免就会有人说自己作为市长是不合格的，是不会配合市委书记工作的，这才是让他最为担心的问题。

　　车在超用了市委书记在人事工作上的一票否决权，这件事情很先在莲花市传播开来，当大家在知道了这件事情之后，是说什么的都有。有的说车在超厉害，为了培养自己的嫡系，那是什么办法都管用，还有的说车在超有气魄，他看重的人就是敢用，哪怕所有人都不支持，但是人家说用就用，谁也挡不住。还有的说冯思哲在莲花市的信誉已经开始受到打击，毕竟还是做市长的，在经济上说话管用，但是在人事问题上确不那么灵光了。

　　听着下面的人种种议论之声，冯思哲坐在办公室中听着陈平与陈光明这双陈的汇报，是一句话也没有说。既然这件事情在莲花市已经产生了如此的影响，那相信不久就会传到广桂省委的，那个时候，才是自己最不好过的时候吧。

　　好事不出门，坏事传千里，市委书记用了一票否决权的问题的当天就传到了省委，传进了许多省委领导的耳中。

　　第一个给冯思哲打来电话的就是省委常委，组织部长姚德江同志。姚德江打来电话是详细的询问了事情的具体发生经过，在听完了冯思哲的叙述之后，他这才说道，“思哲呀，这个车在超不简单呀，早不用那一票，晚不用那一票，偏偏要等着你说完了不同意后才用这一票，这样会让你很被动的呀，你要做好被其它领导批评的准备呀。”

　　“是的，姚部长，这一次我没有想到对方会如此的阴险，我是没有防备呀。”听着人家姚德江并未就这件事情深说自己什么，他心中多少还是有些感动的。

　　“嗯，你终还是年轻呀，在官场之上说每一句话都是很重要的，很多事情是要三思而后言才可以的，不然随时都有可能会吃亏的，你明白吧。”姚德江听着冯思哲态度还不错，他心中也就舒服了一些，毕竟苗家人对冯思哲的情谊很深，他有些话不宜深说。好在这个冯思哲做事还是很有分寸的，并不会让他为难。

　　“是的，我记住姚部长的话了。”冯思哲点了点头，以前他只是想着只要能把工作做好，那在说话等小节就是大意一些也无妨，现在看来并不是这样呀，很多事情如果小视他，很可能就会变成大事情，最终还是会吃亏的。

　　不过是刚刚挂了姚德江部长的电话不久，接二连三的他又接到了好几个电话，其中有省长杜声正的，他打电话来说让冯思哲做好本职工作，人事问题上尽量的去支持车在超同志的工作，不要把精力用在别处，不要与书记对着干，这样是没有什么好处的。如果说杜声正的话中已经带了批评的味道，那省委副书记平国汪打来的电话就全是批评了。

　　“冯思哲同志，我说你是怎么搞的，你这个同志怎么这么愿意起刺呢，市委书记是主管人事的，他既然有了人事规划，你作为市长就应该是支持他的嘛，你怎么可以公然的反对他呢，这样的影响有多坏你知道吗？我们广桂省多少年没有书记用过一票否决权了你知道吗？你这件事情影响很坏，我要求你做出检讨，并要求你去向车在超同志道歉。”

　　平国汪可算是抓到了冯思哲的痛脚了，这一次他算是找到了最为合适的借口，这一次终于可以好好的训斥冯思哲了。

　　对于平国汪所说的，不支持市委书记的工作和道歉事情，冯思哲是真心的不想去做。不支持工作，那是因为对方根本没有把自己当回事，而去道歉，对于冯思哲来讲更是心中委屈，他可是受人冤枉的呀。

　　但无奈的是这两点好像都是借口一般，如果他不去道歉，那平国汪一定会小题大做把事情向着更恶化的方向去发展的，为此冯思哲在电话中还是答应了对方，他表示自己会去道歉的。

　　冯思哲的主动承认错误，这让平国汪本来准备好的一些话就说不出去了，“嗯，好吧，那我等你道歉的消息，记住呀，如果你不去道歉，那我可还会给你打电话的。”

　　“是的，平书记请您放心。”冯思哲长出了一口气，挂上了与平国汪所通的电话。不过是刚刚挂上了这个电话，接着电话又响了起来，看着还是省委领导打来的，冯思哲只好无奈的再度接起，“您好，我是冯思哲。”

　　“思哲同志呀，我说你怎么搞的，你作为一个市长，是要支持市委书记工作的，你可知道党领导一切嘛？”

　　声音一传出，冯思哲就听出这是省委书记罗中汉的声音了，连省委书记都打来了电话，冯思哲只好无奈摇头的回答道，“是的，我已经知道错了，这件事情我是没有那么多，对于造成的不良影响我检讨。”

　　冯思哲无心在与别人去解释什么了，有些事情只会是越抹越黑的，更何况，冯思哲压根就没有打算去解释，他也相信自己说之前车在超没有与自己就此事沟通过，别人也不会听，也不会信的。索性他就把一切接下来，回头在去想办法好了。

　　“嗯，有这样的态度很好嘛，你是一个有能力有魄力有头脑的干部，但政治上的事情确不是你冲动可以做成的，记住了，评价一位同志的工作成绩，那是要看多方面的，比如说除了你的工作能力，还要看你的组织原则性，看你的大局观，光努力工作出成绩也只是其中之一你明白吗？”罗中汉向冯思哲讲叙着评价一名合格干部的标准，为的就是告诫冯思哲，你如果只会努力工作，但处不好人际关系，不会服从组织，不能很好的听上级领导的话，那你也不是一个合格的领导。

　　“是的，罗书记，您的话我记住了，回头我就会去向车在超书记道歉，同时保证以后不在犯类似的错误了。”冯思哲也是被逼上了梁山，无奈之下只好一次次的赔礼，一次次的道歉。

　　冯思哲能有这样良好的态度，显然是罗中汉没有上想到的，看着人家是这样的听自己话，还有如此诚恳的态度，他也不好去咄咄逼人，毕竟冯思哲可不是一个普通人呀。“那好吧，接下来的事情你看着办，总之要把一切不良影响降到最低，好了，我还有其他的事情，就先这样吧。”

　　长出了一口子气，冯思哲坐在了办公椅上，这件车在超可是把自己坑的不轻，这么多位省委领导都打来了电话说自己了，其实他清楚，一定还有别的领导也想借这个事情发挥，只是他们的位置在那里，不好多说什么罢了。


第1164章 拜访名单

　　得了，这一次就当是买一个教训了，以后自己要更加小心提防着车在超就是了，现在他要做的就是找人家赔礼，把自己的态度拿出来了。

　　冯思哲整理了一下衣服之后，这就打电话给李爽，让他备车他要去市委，十五分钟之后，冯思哲就出现在了市委书记的办公室中。

　　对于冯思哲的到来，车在超露出的是一副胜利的笑容。想这个冯思哲以前是多么的厉害，包括省委常委的政法委书记于正大都被人家给推了下去，而今他还不是败在自己的手上吗？

　　看着车在超眼神之中流露出来的光彩，冯思哲心中叹了一口气，这一局自己是输了，但说来输的也不冤枉，至少让他从中学习到了许多的东西，现在栽跟斗总比以后级别更高了栽跟斗强吧。

　　“车书记，我这一次来就是来检讨的，我不应该在市委常委会上对你的提议说如此的话，这样造成的影响很不好，经过了省委几位领导的批评，我已经知道错了。”冯思哲面向着车在超一副很诚恳的态度说着。

　　“呵呵，思哲同志不要这样说，对任何事情你作为市委副书记也是有自己决定的权力的，只是这一次我们的分歧过大，不过话说回来，我是很看好孙辉同志的，我是认为这个干部是很适合市委秘书长这个职务的，当然了，这虽然是市委的事情，但我也是要和你这个一市之长打一声招呼的，另外有一件事情可以告诉你，就是省委那边已经考虑我的提议了，很可能通知会在年后就下达，呵呵。”

　　车在超在说着这句话的时候，很显然是一副胜利者的姿态，他为的就是告诉冯思哲，你作为一市之长在人事大权上面是不如我的，尽管你不同意那又怎么样，我决定的事情最终还是会落实的。

　　对于车在超说的这些话，冯思哲根本就没有什么感觉的，他来就是想表态道歉的，而至于孙辉什么时候上任与他没有多大的干系，当然了，他也不会就这件事情说什么讨好的话，对车在超，冯思哲是根本用不上这个，以方也别指着自己能够对人家说奉承话。

　　“嗯，是的，诚如车书记所言，在市委人事上我是应该和你保持一致的，这次来呢，我就是向你道歉的，对不起车书记，我在一些事情上鲁莽了，没有与市委保持着高度一致。”冯思哲脸不红心不跳的说出了这样的话，说白了，他在说这句话的时候心中想的确是，这一局他一定会扳回来，他有一天一定会让车在超向自己在道歉的。

　　冯思哲向自己道歉了，车在超的脸上露出了更多胜利者的微笑，“呵呵，好说，好说，一切都好说嘛，思哲同志你也不要太往心里去了，人嘛，都会做错事情的，只要能够看清形势，知道自己的斤两，知道以后什么事情应该做，什么事情不应该做，那才是最重要的呢。”

　　车在超借着这一次机会提醒着冯思哲要认清形势，不要和他对着干，这话让人听的很是不舒服，冯思哲是强压住了心头之火，点了点头，说了一声知道了，然后就以市政府那边还有事要忙为由，离开了。

　　从市委回到市政府的一路上，冯思哲都阴沉着一张脸，这让在车中仅有的一人驾驶员李爽非常的着急，他还是很少看到领导这种表情的。

　　“老板，是不是发生了什么不愉快的事情，有需要我李爽做的，你只管说就是了，上刀山下火海我义不容辞。”

　　李爽的宽慰之话虽然很土，但确是很实在，这让冯思哲的心情也为之一好。身边有这样效忠自己的人，关心自己的人，他还有何想不开的地方呢，不如人就是不如人，这一次不行，下一回扳回来就是了嘛。

　　“我没事了，李爽。哦对了，这马上过年了，我想我们应该回京都休息一下了，我没记错的话，苏茜是不是也要生了？”冯思哲笑问着李爽。

　　“是的，老板，昨天还电话来说就是这几天了，哎，这个小家伙要来到人世了，弄的老板都跟着操心，实在不好意思呀。”一说到家事的时候，李爽就不由的把头低了下去。

　　“有什么不好意思的，这都是人之常情嘛，这样，你回去后收拾一下，我们明天就回京都。”冯思哲想着莲花市的情况实在闹心，那不如趁着现在市政府这边工作不是很忙，回京过年好了，回去正好也是散散心，在说他也想小悦卿和小国锋了。

　　“好勒。”一听明天就回京，那李爽就像是被打了兴奋剂一般，痛苦的就答应了，说到回京他这一次可是比冯思哲还着急的。

　　回到市政府，冯思哲就开始安排一切，之后又给市委书记车在超请假。对于冯思哲要回京的事情，车在超以为是对方想不开，想避开自己，他就高兴的答应了，通过几次事情之后，他对冯思哲已经产生了轻视的心理，在他看来，这个年轻人不过如此，远没有朱老当时说的那么厉害。

　　一天之后的晚上，冯思哲就已经出现了京都赵家四合院之中。

　　这还有十多天才过年呢，可是冯思哲这么早的就回来了，多多少少的不符合常规，但是赵老将军与何老夫人确是十分高兴的。

　　在这里冯思哲也看到了已经做外公警卫的崔恒华。

　　崔恒华一看到冯思哲马上就是敬礼，他知道如果不是眼前人帮助的话，怕他早就被何永刚那伙人给害死了。“冯少，谢谢你。”

　　“呵呵，都是自家兄弟，客气什么。”冯思哲笑着拍了拍崔恒华的肩膀，然后就问着，“怎么样，在我外公身边还习惯吗？”

　　“习惯，习惯。赵主任人很好，对我们也很好，这里的人都把我们当成自家一人般，让人有一种家的温暖。”崔恒华紧张地回答着，只是在说完这些之后，他还是犹豫了一说道，“只是……”

　　“只是什么？你不喜欢这份工作？”冯思哲看着崔恒华话中有话，就禁不住地问了一句。

　　“不是，也谈不上喜欢不喜欢，就是我知道自己是什么人，论身手还真不算怎么好，我就是怕有事情的时候我不能起到应有的效果，冯少其实也知道的，我的长项是跟踪与侦察，真做起警卫来我的身手是不合格的。”崔恒华正因为把赵家当成了自己家，所以才当着冯思哲的面讲这些话的，虽然说作为赵老将军而言，他的出行等等一切都是十分保密的，就是在公共场合的时候，身边的警卫也很多，基本上有没有崔恒华都一样，但是他确并不这样想，拿人之禄，忠人之事，既然他现在在这个位置，那就一定要做好，如果做不好，真的出了什么事情，还是因为自己的能力原因让这件事情出了差错，那他是死也不会原谅自己的。

　　“呵呵，没事的，国内这样的太平，是不会出什么事情的，再说了有李叔叔他们在，就是有事情也用不上你的。”冯思哲知道崔恒华是担心自己的身手不行，怕在关键的时候起不上什么作用，但外公身边的警卫又何止一人，别的不说，仅仅是李志勇大校，作为警卫队长的他那观察力，洞察力和身手可不是一般人能比的呀，别看李志勇年岁已经大了，可在年轻时也是一员虎将的，有这样的人在外公身边，这让冯思哲很放心的。

　　反正崔恒华说这些话就是把自己的想法谈一下，并没有要离开赵老将军的意思，他也不知道现在离开了赵老将军会去向何处，所以听了冯思哲的开导之话后，他就是笑了一笑，不再说什么了。

　　趁着这一次回来的时候早，冯思哲是决定把在京都之中自己结交的关系都好好的走一遍，民间有句老话说的好，叫做远亲不如近邻，就算是亲戚，如果长时间不走动的话，怕也是关系远了。为此，为了加深彼此间的感情，冯思哲是决定与把己交的关系都走一遍，加深一下双方间的感情。

　　这样，在接下来的日子里，冯思哲分别的拜访了包万京总理，秦向华副主席（秦天之父），京都市委段江河书记（段云鹏之父），中法委龙在天副书记（龙鑫之父），京都王兆会常务副市长（王润之父），公安部郭云龙副部长（郭志之父），中宣部祖友京副部长（祖杰）之父，中组部苗云峰常务副部长（苗紫涵之父）中央办公厅任天放副主任（任盈盈之父）国务院丁得仁副秘书长（丁强，丁当之父），同时还见了正好来京办事的一些地方领导（过年时，省级领导都会常来京都的，走走关系看看老领导这也是一种程序了）这些来京办事的领导有申城市委书记郭仁政（郭勇之父）广粤省委书记柯振业（柯兰之父），同时还有机会见了中省省长佟政才（佟庆之父）哈尔省省长田龙山（田亮之父），本来他还是想去见一见段云鹏的老丈人，乐碧兰的父亲共和国海军副司令员乐宝山的，可是因为外公的原因，他没有去见，在部队之中的派系还是很明显的一，乐宝山与外公赵明远并不是一派，所以两方要是想接触的话，那就要考虑很多方面的因素，所以未成行。


第1165章 贺家的关怀

　　可就是以上这些人已经是一笔很大的财富了，最为主要的是冯思哲清楚，他拜访的这些人中大部分以后是有着很大发展的，提前的与这些人搞好关系，对赵家也好，对自己也罢，那可都是好事情。

　　通过他们的子女，冯思哲很快去了这些首长家中，虽然有些家去的时候首长不在，比如说是秦副主席等人，但他相信他的心意是尽到了，这些首长心中会有数的。

　　时间就在这种拜访之中渡过，十几天的时间而已，就匆匆而至，2001年的春节就这样到来了，在一片欢声笑语之中，在一阵的爆竹声中，新的一年揭开了新的篇章。

　　大年初一，冯思哲上午九点以前，在家与外公一起见了很多前来拜年的军队各大区和各部门的领导，然后九天之后，外公就去军委参加拜年会，而他则是带着贺莎莎去了贺家。

　　贺家自从贺老爷子仙逝之后就是一年不如一年热闹了，在加上因为在入军委时，贺老爷子一系并未去支持其弟贺传烨一系，所以两家的关系并不是多么的亲密，除了贺传烨的小儿子贺胜军与贺家来往密切之外，其他人相对来讲，感情就要差上了许多。

　　当冯思哲与贺莎莎带着小悦卿来到了贺家时，这时贺家才算是热闹了一些。作为小悦卿太姥的贺老夫人于老，看着重外孙子来了，自然是很高兴，抱在怀中就舍不得放下，而已经五岁的小悦卿也很懂事，在太姥的怀中很是老实，只是大眼睛总是忽闪忽闪的看着不远处坐着的父亲冯思哲。

　　作为一个孩子，她是有着很强的恋父情结的，每年也只有过年时能与父亲好好的相触一段时间，所以小悦卿总是在过年时很期盼与冯思哲能多呆上一阵子，现在她的眼神就没有离开过父亲，其实小悦卿对冯思哲的印象并不是很多，有的只是别人说她有一个好父亲，一个很能干的父亲而已。

　　“思哲呀，你现在做市长怎么样呀？听说你们原来的市委书记调走了，新换来一个，你们对不对的上脾气呀？”作为老丈人，贺胜利是很关心冯思哲工作一方面的，而作为军人出身的他又深深的知道，一二把手关系处得好不好，可是会直接的影响到一市的各种情况的。

　　虽然他也知道，在地方上市委与市政府很难会搞到一起的，但他还是希望在冯思哲这里可以出现例外。

　　“爸，还好，来的人是以前公安部新闻司的司长，其人很是有一些手段，呵呵，不过我不怕，我只管做好我份内的工作就是了。”冯思哲不想把工作上的烦心事在大过年的讲出来，这便一语带过，说是还好。

　　从冯思哲的话中贺胜利其实是听出了一些什么的，但他确没有多说什么，他相信自己的女婿已经大了，又做了一市之长的高位，很多事情是应该知道怎么做的，也是能处理好的。“嗯，说的好，你做好自己的本职工作就是了，只要你的工作成绩摆在那里，谁也不能小视你，更不会把你怎么样的。”

　　“爸爸说的对，我记住了。”冯思哲恭敬地回答着，在岳父面前，他还是很规则的。

　　那边的岳母李秋娟则是拉着女儿贺莎莎的手问长问短的，虽然说贺莎莎隔三差五的也会回娘家看看，可嫁出去的女儿终究已经是别人家的了，总不会还像做姑娘时那样的方便了。

　　“莎莎，小哲对你怎么样呀，他没有欺负你吧，还有那苗家的苗紫涵也没有欺负你吧，虽然说咱不能在生孩子了，可我们也不能因此而忍气吞声，再说了现在国家早就提议了计划生育，一家只要一个孩子，纵然你就是能生也不能在生不是吗？我们作为贺家人总要带一个好头呀。”

　　母亲关心女儿那是天经地义的，李秋娟担心女儿在贺家受欺负也是正常的，毕竟有原因在先嘛。

　　“妈，看你都说了什么呀，我很好，一切都很好，贺家人都很关心我，把我当自己家人一样，思哲也是很疼我的，虽然我们不能常常相聚，但是他有时间还是会给我打电话说一些让人感动和高兴的话，还有我婆婆对我也很好，经常性的会从国外让人稍一些名贵的东西给我，人家是真的把我当成儿媳妇呢，还有就是紫涵姐那里，我们处的也很融洽，她因为工作的关系，还不如我和思哲在一起的时候多呢，你就放心吧。”

　　听着女儿的话，李秋娟的脸上露出了一副还算是满意的笑容。“嗯，你们这个情况特殊，有一个苗紫涵也就罢了，可你要看好了，可不能让小哲在弄出一个老三来，在说他的基础打的很好，上升势头也是有的，能力也很强，很是得到一些首长们的看重，弄一个不好将来小哲的前途是不可限量呀，所以在这方面更要注意一些，不要被人家抓到了什么把柄呀。”

　　母亲这样一说，贺莎莎就马上想到了任盈盈，还有刚敲响了新年钟声就打来的那个电话，那电话可是白彩霞打来的。

　　已经两年了，自打冯思哲到了莲花市之后，白彩霞就去了国外读书，她的说法是女人要自强，她要给自己冲能量，可就苗紫涵的分析来说，这个白彩霞也是喜欢冯思哲的，她会去国外上学，为的就是找和冯思哲的共同语言去了。而眼看着三年之后就要毕业了，那很可能冯思哲身边除了任盈盈之后还会出现第四个女人也是说不定的。

　　当然了，这些事情她也只能是心里想想，她是不会把这种事情向母亲汇报的，毕竟大家不是一个年代的人，心里对一些事情的想法也会不一样的。但为了更好的安慰母亲的心，贺莎莎还是说道，“妈，看您说的都是什么呀，思哲不是那样的人，再说了现在他的工作那么忙，有一市的经济要他操心呢，这种时候他怎么还有时间去干别的呢，所以你就放心好了。”

　　“哎呀，其实我心里是放心的，这只是随口和你说一下而已，呵呵，对你好就行，对你好就行，其实现在的社会像小哲这样的男人已经不好找了，你可要好好的珍惜呀。”李秋娟呵呵笑了笑，听着女婿对女儿很好，她也就放心了。

　　在贺家，其实冯思哲与岳父贺胜利还是没有太多的共同语言，相对来讲，倒是对姑丈人，贺莎莎小姑贺立珍的丈夫余修昌能有更多一些的语言，大家毕竟都不姓贺，都是因为贺家的女人才走到一起的，虽然说他们是两辈人，但看那余修昌不过才是一个交通运输部安全监督司的副司长，才是副厅级，但冯思哲与经是正厅级了，所以大家从级别上来看还是有着更多的共同语言的。

　　小姑贺立珍看着冯思哲不过是三十出头确是能与自己的丈夫聊到一起去，不由羡慕的说着，“哎，我们家余光什么时候能有小哲能力的一半就好了，看看人家，在看看余光一天就知道不学无术，就知道从家里拿钱出去花，工作那边根本就不去操一点点心，真是想着就让人生气呀。”

　　“小妹，你也不要生气了，像小哲这样的年轻人全国才几个呀，这根本就没有可比性，不过说起余光，你倒真是要看紧了，花点钱这没有什么，但若是出去了惹了大祸可就不好办了。想那胜军的儿子大海，不就在广桂省惹了麻烦嘛，当时多亏小哲在那里盯着，才把事情化解了，不然的话那事对我们贺家的影响力可是太不好了。”听着妹妹提起了外甥余光，贺胜利就不得不说多两句了。

　　“大哥说的对，我一定好好的管教余光，让他好好工作，好好做人，不要出去惹事。”贺立珍点头的答应着，在父亲贺老仙逝之后，她就最听哥哥的话了，她是什么大事都要讲给哥哥听，让人家给拿主意的。

　　在贺家吃过了中午饭之后，冯思哲就让贺莎莎与小悦卿留在了贺家，然后他自己一人向着苗家而去。去谁家都可以带着贺莎莎，但就是去苗家还是不带为好。

　　苗紫涵是赶在大年三十才回到的家里，听说过完年人家就有可能由市委组织部副部长任组织部长一职了，那样来说的话，她也算是极有实权的副厅级干部了，要说有着苗家人的帮助，苗紫涵的仕途就是进步的很快。

　　很长时间了，苗紫涵也未与冯思哲见过面，大家不过都是电话联系而已，如今终于见到，心中不免会有小小的激动，但更为激动的还是小国锋，他对自己这个干爸印象可是极好的，在小国锋看来，世界上没有人比冯思哲还会讲故事的，哪怕就是姥爷也不行。

　　被小国锋缠着，冯思哲是给他讲了一个多小时的故事，直到孩子睡去了，这冯思哲才能与苗紫涵单独的相处。两人自然是少不了一番的翻云覆雨，之后，两人这才说了很多的贴己话。


第1166章 苗老支招

　　相对于贺莎莎的温柔来说，苗紫涵更为强势一些，是什么话都敢说的，“思哲，我问你，你和那个白彩霞是什么样的关系，她是不是喜欢你，她为了你可是去国外上学了，就我所知，她可是从小没有受过什么正规的教育呀，这样去国外上学她的压力一定很大的，需要比别人付出更多的坚辛才是的。”

　　听着苗紫涵问到了贺莎莎的情况，冯思哲是一点都不意外，他太了解这个女人了，在别人面前她或许是很有城府，但是在自己面前，她可是一向没有什么顾忌，那是想到什么说什么，想问什么问什么的。

　　“呵呵，她是我的妹妹，是我同学白志飞的妹妹，我们就是兄妹关系，你有什么好担心的。”冯思哲笑看着怀中的苗紫涵。

　　“担心？不担心才怪，是，我承认，你也许对她没有什么想法，可是你怎么知道人家对你没有想法呢？正所谓女追男隔层纱呀，谁知道你到时候会不会心一软又做了错事呢？”苗紫涵显然不是那么好糊弄的。

　　“哎，我们好不容易相聚就不要说那些不愉快的事情好了吧，我们聊点别的吧。”冯思哲实在不知道怎么样回答苗紫涵的问题了，这就想着把话题扯向别处。

　　“不行，这件事情你现在就要有一个说法，不然我不饶你。”苗紫涵是认准要一个确定的答案，没有答案她是不会罢休的。

　　“啊，紫涵呀，我想问你一件事情。”冯思哲是怕了苗紫涵的纠缠了，这就笑着想到了转移视线的办法。

　　“什么事情？”苗紫涵还以为冯思哲要和她讨论感情上的事情呢，这就竖着耳朵听着。

　　“我是想问一下，作为书记，一票否决权的意义有多大？”冯思哲想到了车在超那坑的自己很惨的一票否决权，这就出口问向了苗紫涵。想来作为政治世家的苗紫涵来讲，对这种事情应该有不一样的见解才是吧。

　　“什么？一把手的一票否决权？你怎么想起问这个了？不会是你亲自经历了吧。”苗紫涵果然被冯思哲的这个问题给吸引了，完全的把白彩霞的事情给忘记在了脑后。

　　“是的，我亲自经历了。”说完这句话之后，冯思哲就把莲花市那一次有关人事的市委常委中说了出来。

　　“有这样的事情？”听到因为这件事情爱人冯思哲还因此而受到了批评，苗紫涵的眼中就现出了一丝愤怒的目光，“思哲，我想把这件事情告诉我的爷爷，我想看看他们是什么意见好吗？”

　　“这不好吧，这也不是什么好事，呵呵。”这多少是冯思哲丢丑的事情，他并不想让太多的人知道。

　　“行了，没人会笑话你的，你已经做的很好了。”苗紫涵看冯思哲并不是极力反对，这就起身下了床，穿好了衣服，说了一声，小国锋就要醒了，你要看好他，然后就直奔着前屋而去。

　　没一会，小国锋还真的就醒来了，冯思哲伺候着他穿上了外衣，然后苗紫涵就走了过来，“思哲，我爷爷要找你谈话。”

　　“哦，好的。”听到是苗老相请，冯思哲不敢怠慢，这就把小国锋交给了苗紫涵，然后就走向了前屋之中苗老的书房。

　　一般情况下，苗老都是处于归隐的状态之中，一般人就是想见也很难见到。而苗老天天在家就是陪陪外孙子，然后看看书，练练字，生活过的很惬意。但冯思哲的一点小事情确是可以引来苗老的关注，如此可见，这位老人是多么的看重冯思哲了。

　　“爷爷好。”早就改了称呼的冯思哲在苗老面前早就叫了爷爷，这也是苗老自己要求的，他苗家第三代中没有男丁，就把冯思哲当成了一个可依靠的男丁。

　　“哲儿坐吧。”哲儿这个称呼，目前也是除了赵老将军和外婆何老才可以叫，第三人便是这苗老了。“我听紫涵说你所在的莲花市新来市委书记在人事权上用了否决票，因此你的工作陷入了被动之中，还有你们广桂省的领导也就这件事情批评你不配合市委书记的工作了是吗？”

　　“是的，爷爷，这新来的市委书记车在超其实是朱家安排下来的人，他的目的就是为了打击我，曾三番五次的找我麻烦，尤其是这一次，他提议的人选明明并不合适当市委秘书长的职务，但是他确仍一意孤行，甚至不惜动用书记的一票否决权要做这件事情，我之前是一点防备都没有，不小心的中了对方的圈套。”冯思哲把事情的大概讲了一遍，他知道既然苗老要问这件事情，那人家一定是有什么真知灼见要告诉自己的了。

　　果然，在听了冯思哲叙述这段话之后，苗老说话了，“你不要去管对方是什么人派来的，总之都是为党为国做事嘛，只是你们的理念不一样，所以这才会有了这一派和那一派，而为了维护自己的信仰，走自己认为正确的道路，难免在前进的道路之上就会发生这样和那样的摩擦，但不要紧，这都是很正常的，像一省之中的省委书记和省长不和，一市之中的市委书记和市长不和，小到一县的县委书记和县长不和这都很正常，这说明大家在想法上有不同之处，党内也是允许有不同看法和态度出现的，但一切都要围绕着一个大的根本，便是不能脱离了富国强党，不能脱离了为人民服务的这个大的宗旨，只要在总原则上没有变化，那大家都是可以容忍的嘛。而这一次，你在有防备之下被你们的书记给摆了一道，这要怪只能怪你的警惕性太差，你知道吗？这赖不得别人的。”

　　苗老先是讲了一番大道理，接着就批评着冯思哲，对于这些，他都是能够接受的。“是的，爷爷说的对，就是我的警惕性太差，一路走来，没有见过一位书记用过一票否决权，所以便把这件事情忘记在了脑后。”

　　“嗯，知错能改善莫大焉，错了就是错了，不为错了找理由，而是应该去总结经验才行，这一点你做的还是可以的。”对于冯思哲能够主动认识到错误，不提其它的理由，他还是很欣赏的，年轻人就应该这样，错了就是错了，想到的应该是怎么样不让自己在这样的事情上在犯错误就是了，而不是一味的去否认，去不承认，那样才是不对的呢。

　　“那哲儿，你考虑过没有，接下来要怎么样做，虽然说省委领导批评了你，但你又是怎么样认为的，怎么样想的呢？你还坚持你的想法吗？”苗老先是让冯思哲知道自己错了，然后又问着他接下来要怎么样做。

　　冯思哲一时并未明白苗老的意思，听他人家这样的问起，他一时间也不知道要怎么样回答，但本着相信组织和尊重领导的原则，他还是说道，“省委批评我，我就真心认错便是，至于其它的，我还没有去想。”

　　“怎么能不去想呢？”听到冯思哲似乎是受打击了，竟然没有了什么想法，苗老这一刻有些不开心了。

　　“啊！”苗老突然间不开心了，这让冯思哲很诧异，弄不懂自己在哪里做错，惹老人家生气了。

　　“啊什么啊，我告诉你，如果你是一个合格的优秀的党员干部，那你就要经历这样的磨练，且在经历了磨练之后还要坚持自己的真理，你怎么能这就不去想了呢，你难道没有想过怎么样扳回这一局吗？”苗老爷子以为是冯思哲在这件事情上受了挫后，就没有了什么斗志呢，这就生气的说着。

　　直到苗老这样说，冯思哲方才明白，人家是要告诉自己怎么做呀，登时他就连忙的站了起来，说道：“请爷爷教我。”

　　冯思哲能够这么快的就反应过来，且还是一副虚心请教的样子，这让苗老在心中点了点头，此子一点就通，可教呀。“嗯，哲儿，你知道书记的一票否决权威力是很大，但为什么一般的书记并不用它吗？”

　　“这个可能是因为用了这一票就代表书记不能控制大局，会显的无能吧。”冯思哲对这件事情早就有过想法，这被人问及，就脱口而出。

　　“不错，你说的这一点算是原因了，但还有最主要的一条你并没有说出来，我给你时间你在想一想。”苗老感叹冯思哲脑瓜转的如此之快，对方的回答还是让他满意的，但这一次既然是要准备教他，自然就会说一些对方未想过的问题了。

　　“还有……”冯思哲是低头沉思了一会，确还是没有想到个所以然，这就只好抬起头，不好意思的看了看苗老，“爷爷，我实在是想不出来了。”

　　“哈哈，想不出来很正常，因为这种事情你毕竟没经历过，也是能够理解的，那我就告诉你吧，还有一个弊端就是所谓书记的一票否决权是必须要用在极为正确的事情上，且你还是少数派时。换句话说，这一次就是因为你们的书记提议的人选任市委秘书长，只有少数人支持，所以他才用了这一票，按说时机是合适的，但确有着很多的漏洞和无穷的麻烦，比如说他推荐的这个人选是不是真的适合这个位置，如果不适合的话，如果被查出有什么问题的话，那事就大了，且一出事时要负责任的就是你们的书记，因为他当时是力排众议，用了一票否决的形势才把这个人拉上位的，这个结果并不是市委常委会的结果，换一句话说就不是组织推举出来的结果，所以自然的这件事情要负责任的就是提议之人了，这也就是我说的最主要的一条，你现在能够明白了吗？”


第1167章 借用崔恒华

　　苗老这哪里是告诉冯思哲最主要的一点是什么，这分明就是给他支招嘛，告诉他怎么样做，可以扭转现在不利的局面，怎么样做进这种一票否决的软肋。

　　听了苗老一席话，冯思哲如守得云开见晴日，他是突然明白这一番话的真正含义。没错，孙辉本就不适合做这个市委秘书长，那如果他本身出了问题，责任便是要归结果到车在超的身上了，这一种打击是很重的，这也是最直接最有效的方法。

　　想通了这些，冯思哲就突然向着苗第深深的鞠了一躬，“爷爷，谢谢您，谢谢您教我。”

　　看着冯思哲是听了自己的点拨就想通了，冯思哲是哈哈地笑笑，“好，很好，呵呵，你知道怎么做了，就再好不过了。”

　　在苗家，在苗老爷子面前，冯思哲是授意非浅，他学会了很多的东西，这对日后与车在超争斗让他就有了方向。

　　当天晚上很晚的时候，冯思哲在苗家吃完了晚饭，这才回到了赵家四合院，贺莎莎和小悦卿还在贺家没有回来，这让他是难得的清静了一回，回到自己的房间想了又想之后，他就重新的穿上了衣服直奔了西厢房那边。

　　西厢房住的大多都是赵家的警卫人员和工作人员，而在西厢房最东头的那一个大套间之中住的就是外公赵明远将军的警卫队长兼工作和生活助理李志勇大校。

　　听说是李志勇不久就要升任为少将了，一般的军委委员身边最贴身之人都是可以升任少将的，这一次冯思哲就是打着这个招牌前来恭贺李志勇的。

　　李志勇对于冯思哲的到来恭贺表示出了谢意，“呵呵，小哲，你的消息倒是很灵通，只是这件事情军委正在考虑，还没有正式的下达文件呢。”

　　“哎，李叔叔客气了，你按规格早就应该提升了，只是因为种种原因才拖到现在而已，这基本上已经是板上钉钉的事情了，李叔叔就不要客气了，我相信我下一回在回四合院的时候，李叔叔一定是穿着将军服了。”冯思哲知道李志勇跟了外公很长时间，上一世，就是在外公病危的时候，人家依然是不离不弃，这种忠心的确是不容怀疑的，所以他一直也没有把此人当成过外人。

　　“呵呵，那好吧，既然小哲这样说，那我就提前的接受你的祝贺了。哎，对了，你这么晚来是不是有什么事情呀，你可不要告诉我专门是为了这件事情？”李志勇看着冯思哲笑呵呵的说着，他可不认为冯思哲会因为这件事情而在深夜拜访自己，这不是冯思哲的做事风格。

　　“哈哈，还是李叔叔厉害，火眼睛睛呀，一眼就看出我还有别的事情。”冯思哲挠了一下头，不好意思的说着，在说完这些之后他又道，“其实我此来的确是有别有他事的，我是感谢李叔叔当时收了崔恒华，替我解决了烦恼的。”

　　“哎，是这件事情呀，那你就不要谢我了，这事你要真谢谢你外公去，这可是你外公的命令，我不过就是执行者罢了。”一说起这件事情来，李志勇就摆了摆手，做出了一副这事不要感谢我的样子。

　　“李叔叔客气了，我与崔恒华聊过了，他说了，他在警卫队中很得李叔叔的照顾，就冲这一点，我还是要感谢的。呵呵，李叔叔，不知道你怎么看这个崔恒华呀，他做一个警卫合格嘛。”冯思哲是借机把话头就聊到了崔恒华身上，因为这一次来，他冲的就是这一点。

　　“合格，合格，此人的警觉性很高，善于观察，但就是听说身手并不是太好，这不要紧，首长身边不缺高手，有事也不少他这一个人。”李志勇对崔恒华的优缺点还是分的很明朗的，还是看的很透的。

　　而借着李志勇说不缺这一个人的说法，冯思哲是连忙的凑上前道，“呵呵，李叔叔，真的不缺这一个人就太好了，那不知道我可不可以先借来用用。”

　　“嗯？”冯思哲突然说要借人，这让李志勇看着他就是一愣，接着就像是明白了什么似的哈哈大笑，“好你个小哲呀，赶情你就是来借人的呀，呵呵，我说你就直说便是了，何必绕这么大一个弯子嘛，怎么，你是有什么麻烦了，叫崔恒华去派什么用场。”

　　“呵呵，这个暂时还要保密，我不是不相信李叔叔，只是有些事情在我看来是大事情，但在您看来其实是不值一提的小事，所以我就没必要讲出来了，我只是想借崔恒华一用，让他帮我做一些事情，可是我不知道外公这边的警卫安排是不是合适，这才来问李叔叔的。”

　　冯思哲不想说自然是有着他的道理，李志勇当然不会过问了，而至于警卫之中是不是少崔恒华一人，答案当然是不少了，作为共和国军委委员之一，赵老将军身边的警卫可是人数不少，少一人也不大紧的，在说可以随时从中央警卫局中在调一人，赵万刚就在那里工作，这是小事情了。

　　“呵呵，好说，好说，小哲既然看中此人，要派上用场，那只管借去就是，什么时候还你给我一个时间就可以了，回头首长问起来，我也知道要怎么样说。”李志勇大方的就同意把崔恒华借给冯思哲了。

　　“谢谢李叔叔的支持，我想应该用不了太长时间吧，多则大半年，小则几个月，或者我就会把人送回来的，当然也不排除我会一直用下去，若是这样，我会和外公亲自说的。”冯思哲说出了借用崔恒华的时间。

　　“不急，不急，此人你要是想用可以一直用着都无所谓的，呵呵。”李志勇呵呵笑着卖了冯思哲一个顺水人情。

　　……

　　这一次，冯思哲在京都呆的时间比较长，一直到正月十四才向着莲花市返。

　　利用这一段时间，冯思哲不但把京都的各位关系不错的首长都拜访了一遍，同时还好好的陪了贺莎莎，苗紫涵，任盈盈三人，充分的做到了一个当丈夫的责任，而在过年期间，李爽的妻子苏茜也生了，生的是一个大胖小子，这让李爽都笑的合不上嘴，在李爽与苏茜的要求之下，冯思哲又求了外公给这个孩子娶了一个很男人的名字，叫李子龙。

　　就是这个李子龙，长大后成为了当时一号，苗国锋的贴身侍卫长，其功夫之高，身手之好，让很多中央警卫局的同志都是大叹不如。

　　李爽重新的跟着冯思哲踏上了前往莲花市的飞机，这一次还有一人陪同，那就是刚刚被挖过来的崔恒华，只是唯一不同的是他并不能像李爽一样跟在冯思哲左右，而成了像李虎那样的人，像是一个影子坐在离冯思哲不远之处，其人也是一副装作不认识冯思哲的样子。

　　崔恒华已经被冯思哲叫去谈过话了，待他知道自己有了新任务时，他还是很激动的，因为冯思哲安排给他的工作，让他是很兴奋的，那是他喜欢的工作。

　　到了莲花市时，已经是晚上了，等着冯思哲刚刚进了市委常委院后，被留在莲花市的市政府秘书长陈平和秘书陈光明就来到了他所住之年汇报了一件重要的事情，那就是他们听说，车在超已经决定，在新一年第一次市委常委会上，他会提议由刚任财政局长不久的吴胜兼任副市长一职。

　　一听到这个消息，冯思哲的眉头就是皱了又皱。要说吴胜只是财政局长，那还是要受到市政府管辖的，甚至冯思哲作为市长就可以因为对方工作不利提平批评，甚至是罢免都可以，都不用提前上市委汇报的，但若是对方成为了副市长就完全的不一样了，拿下他，那就需要市委和市人大甚至是省里的批准了，这就等于给那吴胜上了一层的保险，多了一层的保护，以后他只要拍好车在超的马屁就可以，完全可以不受冯思哲的节制了。

　　听到这个消息，冯思哲就知道这是车在超想要更多的架空起自己这个市长了。本来人事权上面，冯思哲说话的作用就日益渐轻，若是在钱的方面他说话也不好使了，那这个市长就等于成了一个傀儡，大家也就无需把他太放在眼中了。

　　“老板，我们可不能让这个决议通过呀，不然的话，我们以后的工作就被动了。”陈平提出了自己的建议。

　　“是呀，这种事情如果真的通过了，那我们真的没办法开展工作了。”陈光明也附和着。

　　市政府想发展，想通过很多发展经济的提议，那少不了的一点就是用钱，而如果钱被车在超卡着，就会无形之中带来很多的不便，这个道理是人人都懂的。

　　冯思哲何偿不知道这个利害关系呢，但是现在莲花市的局面已经基本上被车在超控制住了，尤其是市委常委会上，他现在已经取得了多数同志的支持，比如说政法委书记黄林，常务副市长徐永成，宣传部长宋健，花北区委书记李海文，倘若在加上基本上已经定下来任市委秘书长的孙辉，那在加上车在超本人一票便是六票支持了，那样的话，随便的在拉来一记中间票便会成行，而既然车在超提议了让吴胜任副市长，那足以就说明他一定是说通了什么人，不然的话不会这么早把风声给报出来的。


第1168章 意外一手

　　下一次市委常委会规定是在正月十六举行的，也就是说，冯思哲满打满算也就是一天多的准备时间了，这段时间之内，他想反对这个决议，谈何容易呀。

　　“好了，这件事情我知道，你们先回去吧，容我在好好的想一想。”冯思哲挥了挥手，让陈平与陈光明先回去，然后他一人进了书房，这刚刚回到莲花市就传来了不好的消息，这让他很是心烦。

　　……

　　莲花大酒店之中，车在超正在与徐永成秘谈着什么。

　　要说车在超这个人城府就是深，虽然说徐永成在孙辉是不是任市委秘书长的问题上抱了不支持态度，但事后他并没有怪徐永成，还是把他当成心腹一般的交往着，这让徐永成很是感动。

　　这一次两人在一起是聊着吴胜任副市长的问题。

　　“车书记，我已经得到报告，冯思哲已经从京都赶回来了，他一回来，吴胜的事情会不会有变呀。”徐永成也不知道为什么，一提到冯思哲他的心中就很是无底，他自知不是这个人的对手，论背景，论能力都无法相比，所以他一听到冯思哲回来了，就有些紧张。

　　看着徐永成那紧张的样子，车在超摆了摆手，“不用怕，他回来又能如何，吴胜这件事情可是我们商量了半个多月才定下来的，他不过只有一天的准备时间了，他反不了天的。”

　　看着车在超并不以为意，徐永成就把自己的担心都说了出来，“可是车书记，现在形势对我们似乎也并不是有利，就吴胜的问题我已经找过了副书记阮贵本，纪委书记陈政海，统战部长丁毅，可是他们都表态说不会支持，但也不会反对，我看他们都是认为吴胜任副市长有些资历不够呀，在这样的情况这下，孙辉还没有通过省委的任命，还不是市委常委，市委秘书长，那我们这边支持吴胜的不过才五票而已，这与半数之间还差两票呢，我们的成功率不是很大呀。”

　　徐永成所说的情况，车在超当然都清楚了。“嗯，这都不是问题，那三个人只要不反对就行了，你放心，到时候我是有办法把让这件事情通过的，嘿嘿，等着这个决议通过了，市财政局在掌握在我们的手中，我看这个冯思哲还能有什么样的作为。”

　　车在超呵呵笑了笑，对这件事情他早就有了自己的想法，且还是保成的想法，所以他根本就不担心冯思哲回来会坏他的事情。

　　看着车在超是如此的自信，徐永成也不好在说什么了，他现在也只有相信车书记，希望这件事情能够顺利的通过了。

　　次日便是正月十五，这是国家的元宵佳节，市委领导们自然是要聚到一起去的，大家在一起吃个饭，也算是等于过完了年，接下来就要投入到新的工作当中了。

　　冯思哲正好利用了这个机会，与阮贵本，陈政海和丁毅分别的聊了一下，从他与这三人的通话过程之中，他得到了一个答案，那就是他们三人对于吴胜任副市长的事情是抱着不支持不反对态度意见的，如此看来，他们三人之中并无一人会站出来去支持车在超，那样的话，就等于吴胜的副市长任命还欠火候，那既然是这样，车在超为什么还要有这个提议呢，他不会又想来一个书记一票否决权吧，若是这样，事事都是要靠书记的一票否决权，那以后的人事工作还怎么做，不全是市委书记一人说了算了吗？

　　对这件事情，冯思哲是百思不得其解。只是他为了防止车在超会在给自己下套，他已经决定，在吴胜任命的事情上他也持着不支持不反对的意见，别说了自己的意见之后，回头人家在来一个一票否决，那样的话，自己又会被省委领导们点名批评了，那滋味可是不好受的。

　　莲花市2001年度第一次市委常委会会议终于迎来，在这一次会议上，冯思哲代表了市政府做了市经济新一年的统一规划，接下来便是轮到车在超讲话了。

　　“很好，刚才冯市长对我们莲花市新一年的规划很清楚，很符合现状，我认为是可行的，我也是支持的。”车在超上来就支持冯思哲的工作，且还是大力宣扬的样子，让冯思哲有些疑惑，这是什么意思，他可不会认为车在超这是在配合自己的工作和赞美自己，人家的使命就是对付自己，这一点他是清楚的，所以对此人他是不抱有任何幻想的，现在听着对方把话说到这个份上，他就竖着耳朵听，听对方接下来要说些什么。

　　“嗯，市政府的规划是很好的，可正所谓兵马未动粮草先行，我看想做成这些工作，首先就要确保一个前提，那就是市经济，市财政一定要跟的上趟才行，而大家都知道，我们市财政局长并不兼任副市长，这样的话，就会让市财政局的很多工作都会被动，毕竟级别不够嘛，做起事情来就会畏手畏脚，所以我在此提议，为了莲花市的经济大局着想，市财政局长吴胜同志是不是可以兼任副市长一职呢，这样也更有利于工作嘛，大家说是不是呀。现在就请大家就这个问题好好地考虑一下吧。”

　　车在超是醉翁之意不在酒，借着冯思哲的这个市政府工作汇报，就把吴胜工作的事情提了出来，可以说是很有一些心计的行为。

　　冯思哲听着车在超把话说完，心中就道了一声学习了。虽然他与车在超现在是对手，两人也是面合心不合，甚至有时候面合都达不到，但冯思哲不得不承认的一点就是他从车在超的身上学是学到了很多东西，尤其是政治斗争的经验，他的确是学到了不少。

　　车在超也不像他以往的那些对手如此好对付，此人是一个极为难缠的人物，让冯思哲吃了不少的亏，但不要紧，冯思哲相同的也在对方身上学到了不少的东西，这也就是祸中有福吧。

　　车在超这样一说，刚才还有些轻松气氛的常委会会场，瞬间就紧张了起来。大家知道，车在超又出招了，大家都不由的把目光看向了冯思哲，因为所有人都清楚，吴胜任了副市长，对于关系最大的人就是冯思哲了，这代表着冯思哲对市财政的节制将会大大失控，所以大家都相信冯思哲是会提出不同意见的，为此大家都想看看他会怎么做。

　　之前冯思哲就想好了，在吴胜是不是任副市长的问题他也与阮贵本等人一样保持着同样的态度，那就是不支持也不反对，这样的话，他不相信还能中了车在超的套不成，他倒要看看，对方这一回怎么办。

　　所以，当大家的目光都袭来的时候，冯思哲只是低头在本上记着什么，一点也不着急，也不慌，这让很多人都看不出他是什么样的态度。而只有市委书记车在超的嘴中发出了一记没有声音的冷笑，他似乎已经是知晓了冯思哲要做什么，好吧，你不反对不要紧，不反对你一样会输。

　　似乎是给大家考虑时间，足足过去了五分钟没有任何人讲话，然后车在超的声音才再度的响起，“好了，既然同志们没人发言，那我看就可以投票选举了。这样，有不同意吴胜同志兼任副市长一职的同志请举手。”

　　突然间车在超来了一个混淆概念，以往选拔一名干部都是同意的举手，票数不过半就算是没通过，可是这一次他竟然来了一个不同意的请举手，这完全是反其道而行之嘛，这一手是让所有人，包括冯思哲都没有任何准备的。

　　事先就说过了，阮贵本等人的态度是不支持也不反对，如今这一问谁反对，他们自然是不会举手了。

　　就这样，在车在超话音过后，三分钟内无一人举手，看着这个自己早就预料到的结果，车在超哈哈地笑笑，“哦，没有人反对，我们莲花市的干部们终于同心了，那好，我宣布市委提议吴胜任财政局长的事情正式通过，回头交给市人大选举后式任何就可以了，现在散会。”

　　似乎是不想给任何人在说话的机会，车在超说完这个决定之后就带头的站了起来，然后起身离开了会议室。

　　车在超的这一手是任何人都没有防备的，甚至是事前连徐永成都不知道，可就是这么突如其来的一手硬是通过了吴胜的新任命。冯思哲是坐在那里久久没有动弹，更没有说一句话，这一次他又学到了不少经验，这个车在超说来真的厉害呀。

　　是车在超厉害嘛，他当然厉害了，不过这一手还是他在过年时去京都朱田江朱老那里拜访现学的。

　　车在超并不像冯思哲一样认识那么多的大领导，所以他去了京都也不会因为那些事情而耽误时间，他就去了朱家，在朱老的书房之中学到了很多东西，然后回来就现学现用，来了这一手。不说同意举手，而是反对举手，这打破常规的方法让大家一时都没有防备，这样事情就定了下来。


第1169章 太不像话了

　　而在接下来的第三天，省委也召开了常委会，通过并同意了由孙辉任莲花市委秘书长的决定，如此一来，莲花市的政局算是发生了大的改变，完全由车在超控制住了。冯思哲一系受到了打压。

　　孙辉任了市委秘书长，一下子变成了市委领导，他的尾巴瞬时就翘到了天上去，看很多人也不在用正眼了，这种人就是一人得道，鸡犬升天呀。

　　相对于孙辉任了市委秘书长一职，冯思哲确是一点也不气馁，他知道从这个人任了这个职务开始，他就有了反击的条件。想着自从车在超来到了莲花市之后，一直是人家主动着，他是被动着，而今天他终于有机会可以反攻了，孙辉的继任，表面上看是车在超一系完全的要控制住市委常委会了，可实际上也是他们大楼要倒塌的预兆之开始。

　　新一年的工作刚开始，市政府这一块工作还是烦杂的，好在之前有了两年的底子，在加上冯思哲坐阵，在工作方面倒还是井井有条，没有出什么乱子，要说有困难的话，那也是自己内部造成的，比如说已经通了市人大，被任命为副市长兼财政局长的吴胜并不是很支持冯思哲的工作，当市政府这边工作需要钱了，那吴胜总是找着种种理由来拒绝，这倒是给市政府这边带来了很多不利的工作。

　　对吴胜会有这样的工作态度，冯思哲也是能够理解的，毕竟人家是车在超提起来的，这样的情况之下，他会像着人家说话在正常不过了。冯思哲也是心有城府之人，对别人的一些小毛病他也是能够容忍的，如果说吴胜只是在一些小的方面给自己拆台，他能忍的下去，但若是在一些大的方面拆台的话，那那就会关键了。比如说，吴胜的一次所作所为就引来了冯思哲极大的不满。

　　莲花市的农业工作会有长足的进展，且是后继有力，离不开大东北农业总公司的支持。而在双方的协定之下，莲花市农业方面所需要的种子和化肥都是由大东北农业总公司提供的，并且双方都说好了，先付百分之三十的定金，余下的钱等着莲花市年底丰收时在一起付清。

　　这本是不变的规律，也是一件对莲花市极好的事情，可是今天确突然的改变了。莲花市财政局在没有得到冯思哲的默许之下，突然就把那百分之三的定金款子给冻住了，没有要先发给大东北农业总公司驻莲花市分公司的帐上。

　　莲大东北总公司驻莲花市分公司的经理付笛看着款子迟迟未打进来，这便给冯思哲挂了一个电话，问是不是莲花市财政出了什么问题。

　　接到了付笛的电话，冯思哲方才知道这件事情，心想着吴胜那边已经耽误了两天了，他便不由生气的要了车直向着市财政局而去。

　　市财政局局长吴胜看到了冯思哲后，心有忐忑，毕竟冯思哲还是市长，他不过是一个副市长，虽然有车在超给他撑腰，但他还是一个副市长，级别上是差冯思哲很多的，在加了冯思哲以前在莲花市那手段也是非常厉害，收拾贝家三兄妹时可不含糊，这不得不让他害怕。

　　看到了吴胜之后，冯思哲就问着，“吴副市长，这是怎么回事，为什么给大东北农业公司的种子钱到现在还没有到位，我们想干什么？真的耽误了市农业的发展，你担当的起这个责任吗？”

　　“冯市长，您先不要着急，这比钱我是早就准备出来了，可是车书记确发了话，让我不要把钱先给大东北公司，还说有人问起来直接去找他就是了。”吴胜其实也是很苦恼的，在这件事情他并没有什么做主权，事情都由车书记来管，他就是一个傀儡而已。

　　“什么？车书记说这事他管？”听着吴胜的解释，冯思哲还有些不相信呢。

　　“千真万确，我可不敢编造这种事情呀。”吴胜很是信誓旦旦的保证着。

　　看着吴胜似乎真的不管事，说的也是真话，冯思哲就点了一下头，“那好吧，我现在就去找车书记，不过你们财政局要把钱准备好了，等我与车书记谈完了，马上就来找你们。”

　　“是的，是的。我等着您和车书记的电话。”吴胜点了点头说着。

　　说来吴胜这个人也并不是多坏，他本人的能力虽然有限，也会拍马屁，但骨子里确不是什么奸诈之人，他很早的就投靠了车在超，不过就是想升官发财而已。本以为这一次自己当上了财政局长，又是副市长，以后就可以有自主权，可以捞钱了，可是做了才知道，原来市财政局的大小事情都要车在超点头同意才行，这样他虽然是副市长，更是市财政局长，其实他确是一个样子货，没有什么权力的。

　　就像是这一次要拨款给大东北农业公司，这本是惯例了，甚至当款子拨过去后，付笛还会按规矩给他一点回扣的，这也是人之常情，人家不能白忙活不是。可是现在事情确被车在超给拦了下来，如此他应该得的那一笔也没有了，所以他也是相当不好受的。他在心中还指望着冯思哲能找到车在超要一个公道呢。

　　从市财政局离开之后，冯思哲就来到了市委，要找车在超问个明白，但不巧的是市委秘书长孙辉确是给他挡了下来。

　　“车书记在与人谈话，我看你如果没有什么急事还是改天在来吧，要不然你在这里等会？”孙辉正眼都不看冯思哲一下，只是用着搪塞的语言说着。

　　“什么？那我等一会好了。”冯思哲摆了一下手，没有理会孙辉让他离开的意思，而是径直的在走廊之找了一个座椅坐了下来。

　　一般情况下，一市最忙的市委书记和市长办公室门前都是会有一张座椅摆在那里的，那不过是给一些来汇报工作的同志用的，怕他们等待的时候太长了，会累。但是通常情况下，市长要找市委书记谈事情，还要坐在这样的椅子上等待那是很少见的。

　　冯思哲向这里这一坐，很多从这里走过的工作人员都禁不住回头观望，大家对这样的事情还是头一次看到。现在看着冯思哲作为一市之长可就被安排在这样的地方坐下，大家都不由的指指点点，很多有着正义之心的人都会说，车书记这样做实在有些过分了，怎么说现在莲花市会有现在这样大好的局面，那首功可是冯市长呀，现在就让冯市长在走廊之中坐着等候，实在是说不过去吧。

　　孙辉确是不听别人的议论，他只是用着他的想法想着，能让冯思哲这样强势的人物在这里等待，那可是很稀奇的一件事情，这样做才是足可以告诉别人，车书记的权威有多盛呢。

　　站在冯思哲一旁的陈光明很不满老板被人这样对待，不由小声的对着冯思哲说，“老板，不如我们先回去吧，这件事情回头在问好了，你看这影响多不好呀。”

　　“我不走，今天我就一定要问一个明白，再说了，在这里坐着怎么了，我这个市长本来就是一般的干部嘛，他车在超都不怕影响不好，我还何惧有之呢。”冯思哲早就注意到了来往的工作人员的指指点点，议论之声，在他看来，这是好事情，一直以来都是车在超摆他的道，打他的冷枪，今天他也还一手，这件事情影响还是越广越好，让大家都知道，车在超是多么的强势，也好让更多人在心中做一个思考。

　　冯思哲坐在走廊椅子上等等着车在超接见的事情，很快就在整个市委大楼之中传开了。从秘书那里听到这一情况的副书记阮贵本，在得知这一消息后，当即就说了一声乱弹琴，然后就由办公室中走出，来到了冯思哲的同前，“冯市长，这是怎么了？”

　　“哦，是阮书记呀，嗨，我要见车书记商量一件重要的事情，可是孙秘书长确告诉我，车书记有重要的事情要谈，让我这里等着不然就回去，我想来想去，这件事情很重要，所以我还是在这里等一会吧。呵呵，阮书记是有工作要忙那你就去忙吧，我想车书记一会就应该有空的。”冯思哲看着是阮贵本来了，心中道了一声好，很好，这件事情想来会对阮贵本有一定的触动吧。

　　阮贵本听着冯思哲这样讲，就点了一下头，然后看了一下走廊，哪里还有孙辉的影子呢，正好一位市委办公室人员从他身边走过，阮贵本就问着，“你看到孙秘书长去哪里了吗？”

　　“冯市长，阮书记，我刚从办公室那边过来，孙秘书长正在房间之中喝茶看报纸呢。”这位工作人员不敢怠慢，把自己看到的实情就说了出来。

　　“什么？喝茶看报纸，这也太不像话了吧。好了，你先去忙吧。”支走了那位办公室的工作人员，阮贵本就是一副很抱打不平的样子说着，“冯市长，这孙秘书长也太不像话了，他应该去催问一下车书记，看看是不是先把手头上的工作放一放在说呀，怎么能就把你扔在这里不管了呢。”


第1170章 佳业地产搞农业

　　“呵呵，这没有什么的，也许人家是看一份重要的文件呢？是不是，哎！市委这个工作气氛我看不怎么样，是应该有人管一管了。”冯思哲嘴上是为着孙辉在辩护着，可跟下来的话确是说明他的意见其实也是很大的。

　　的确，孙辉的做法实在是有些太过分了，过分到让阮贵本这些旁观者都有些气不过了。“这样，冯市长，我们就不过孙秘书长那一关了，我们直接的进车书记办公室，我们在那里等着吧。”

　　“这样好吗？”冯思哲早就想这样干了，可是他确知道这是鲁莽行为，所以一直忍着，现在阮贵本说出来了，他当然是支持的态度了。

　　“有什么不好，反正我们也是去谈工作的，再说了，市里有什么事情非要避着我们呢，我们进去听听也是无妨的吧。”阮贵本见冯思哲并未反对，这便下着决心说着。

　　冯思哲只是假装的犹豫了一下，然后说道，“也好，说实话，我要说的这件事情的确很急，一会你也可以好好的听一听。”

　　“哦，那好，我们就一起进去吧。”阮贵本点了点头，等着冯思哲站起之后，他就来到了市委书记的办公室前用手敲了一下门，然后不等里面答应，他就直接推门走了进去。

　　在车在超的办公室中，他的确是与人在谈话，而谈话的这个人不管是冯思哲还是阮贵本都并不认识。

　　门在没有经自己的允许之下就被人推开，车在超就是一愣，等看着进来的阮贵本和冯思哲的时候，他的眼中明显是显出了一副不高兴的神情，但嘴上确是说着，“是冯市长和贵本过来了，来，进来坐吧，正好我给你们介绍一下。”

　　说着话，那车在超就先指了指冯思哲说道，“这位是冯思哲，是我们莲花市政府的市长，这位是阮贵本同志，是我们莲花市委副书记。来，你还是自我介绍吧。”说完了冯思哲与阮贵本的职务之后，车在超就把话语权交给了那个看起来一副生意人打扮的中年人。

　　“哦，冯市长，阮书记幸会，幸会，鄙人姓王单名一个桧字，是佳业地产的副总，今天能在这里见到两位实在是很高兴呀。”那生意人，也就是王桧一脸献媚的样子说着，但表情虽然是很谦恭，实则在说话的时候确是很大气，尤其是讲到佳业地产的时候，那幅自豪感让所有人都感受到了。

　　冯思哲在刚才车在超介绍自己的时候，他就感觉到这个王桧一直在盯着自己看，他以为这是自己神经过敏呢，可是现在一听对方的介绍，他就确认了自己的感觉，原来是佳业地产的人，那就怪不得会用这种眼光看自己了。

　　佳业地产可是朱家的产业，老总就是朱自通，被冯思哲曾在沃尔沃4S店踢过的人，而车在超本人也是朱系最优秀的干将之一，他们在一起并不奇怪。看着这个王桧的到来，冯思哲就用着有些疑问的口气说着，“原来是佳业地产的副总经理，幸会了，我想你来莲花市应该是投资生意的吧，莫非你想在这里开发地产吗？”

　　虽然说现在全国地产热，但是像莲花市这样贫穷的地方地产业还没有起步，或是说这方面现在还不成熟，就是发展也不一定会赚到什么钱，这样他才问出了这样的话，在冯思哲看来，现在就插手莲花市的地产业，并不是一个明知的商人应该做的事情。

　　“呵呵，冯市长你猜对了一半，我是来莲花市投资做生意不假，但做的确不是地产生意。”王桧一副冯思哲没有完全猜对的样子。

　　“哦，是这样。”冯思哲点了一下头，他现在倒是没有多少兴趣听对方要投资什么，他现在关心的是为什么车在超不让市财政局给大东北农业公司拨款，这可是信誉不足，以后可就无法与人家做事情了。

　　看着冯思哲与王桧有了简单的交流之后，那车在超还是坐在椅子上没站起的问道，“冯市长，贵本同志，你们两个人来有什么事情吗？”

　　“是这样的，我来是想问车书记，市财政局的吴胜同志说，是您说的不能给大东北农业公司拨款，我想就这件事情来问一下，这是真的吗？如果是，这是怎么回事？”冯思哲把自己来的目的就讲了出来。

　　阮贵本本不知道冯思哲要汇报的是什么，现在一听车在超不给大东北农业公司汇款，也是一愣，如果不汇款，种子化肥就来不了，这样的话，莲花市的农业经济要怎么样发展吗？他在此刻也是很想听一听车书记是怎么样回答的。

　　对于冯轧制扣提出的问题，车在超并不是十分的着急，好似他早就猜到对方就这个问题一定会有异议一般。“呵呵，是这件事情呀，冯市长和贵本同志来得正好，我是正想和你们说这件事情呢，是这样的……”在说完了这句话后，车在超看了身边站着的李桧说道，“是这样的，李桧先生来到我们莲花市正是为了这件事情而来的，我看具体的事情还是由他来和你们谈吧。”

　　“两位市领导，我们佳业地产财力丰厚，可以说在改革开放几年之后，我们就有了强大的资金和公司现在的规模，我们的总顾问朱自通先生本着吃水不望挖井人的想法，他要求我们要适时的回报社会，所以，经我们佳业地产的股东们研究决定，我们要为莲花市做一些什么，为此我们就联系上了车书记，而经车书记一说，我们就决定要把莲花市农业经济所用的种子化肥包圆了，其价格嘛是比原来的供应商低的，我想这样的合作方式你们莲花市是一定可以接受的吧。”

　　李桧一副胸有成竹的样子说着，他想着自己的种子化肥价格低，就凭着这一点，莲花市的干部都应该是可以接受的。

　　“什么？由你们来做种子化肥生意？”听到李桧这样说，冯思哲是愣了一愣，接着想到了什么就摇了摇头，“不行，这样的方式我们莲花市赚不到什么便宜的。”

　　“为什么？”听到冯思哲又是不同意，车在超就反问了一句，同时一旁的阮贵本也在看着冯思哲，既然价格要比大东北农业总公司低，但这样的好事为什么不做呢？他也是有些想不明白。

　　看着两人都很疑惑，冯思哲这就说道，“车书记，阮书记，情况是这样的，我们之前与大东北农业总公司是签有合同的，而合同上规定，如果不用人家的产品，至少要提前半年也就是六个月告知，可是这一次我们并未提前通知，这样的话我们如果不用他们的产品，那就要付很大一笔违约金的，这样的情况之下，我们就要赔很大一笔钱，如果把这笔钱算上，我想对我们来说，买种子和化肥的钱就应该一点也不少，甚至还要多付了吧。”

　　“哦，有这样的事情？我怎么不知道。”听着冯思哲这样说，车在超一副没有听说过的样子。

　　“这件事情当时是经过了市委常委会研究决定的，我想阮书记现在应该想起来了吧，还有当时在文件上是我与当时的夏想同志一起签的字，这个复印件，市委档案之中也应该有记载的。”冯思哲点了点头，把当时的事态讲了出来。

　　冯思哲这样一讲，阮贵本就点了点头，“是的，当时是有这样的事情，我当时还投票支持了呢，我们是大东北公司有这样的供货合同。”

　　阮贵本也称是了，那这件事情基本上就错不了了，听着两人都这样说了，那车在超的眼中明显露出了不快，他看了一眼身旁站着的李桧，发现人家也在用力的盯着自己看，他这就一发狠的说道，“不行，我已经与佳业地产签定了合同，你总不能让我去违约吧，再说了，当时的是夏想同志签的字，他现在不在莲花市工作了，我看这份文件就可以做废了嘛。”

　　“什么？”一听到车在超说起这种话来，冯思哲当即就火了，这是什么意思，要按这么说，当初给国家订法律的同志已经逝世了，那是不是说那份法律就失效了呢，这也太荒谬的一些了吧，这根本就是没有道理的事情嘛。

　　“先不要着急，冯市长有什么话就说。”看着冯思哲那惊恐的样子，车在超一副你不要大惊小怪的样子。

　　看着车在超似乎是一点也不急，冯思哲就气着说道，“那按车书记的说法，我也在文件上签了字，我现在还是莲花市的市长，这总不能不作数吧。”

　　“哎呀，冯市长，我看你可以好好的和对方谈一谈吗？就和他们说，佳业地产提供的产品其价格上优惠很多，他们是本着为了莲花市的农业经济发展着想的，他们是没有任何的盈利目的的，所以大东北农业公司也是无法与之相比的嘛，本着支持莲花市的经济发展，你与他们商量一下，看看是不是可以就此罢手，以后有好的机会在合作便是了嘛。”车在超很轻淡的三言两语便把这件事情定了下来，并让冯思哲去说服大东北农业公司，这等于把烫手的山芋就扔给了冯思哲。


第1171章 反批评

　　“这个工作我做不了。”冯思哲摇了一下头，根本就不接这件事情。

　　“冯思哲同志，你记住了，这件事情不是我安排你这样做的，我是代表市委，代表组织让你去做这份工作，你说，你去还是不去？”车在超也一改和善的样子，突然间向着冯思哲发火了。

　　正所谓胳膊拧不过大腿，冯思哲知道人家既然以组织的名义让自己去做，如果自己不去的话，那不知道什么样的帽子又要扣过来呢，他这只好强压住怒火说道，“好吧，我可以去，但是我不保证自己可以做好这项工作，所以请车书记还是早做准备的好。”说完这句话，冯思哲又看了看身旁站着的阮贵本，心生一计道，“这样，我还想请阮书记一同陪我去，有了市委副书记的支持，这样才能让大东北农业总公司显出我们的诚意来呀。”

　　车在超见冯思哲接受了这个任务，心中就高兴不已，他也就不在乎有阮贵本和他一起去做这件事情了，当即就表态道，“好，就让贵本同志代表市委与他们去谈吧，总之告诉他们，佳业地产的产品价格低廉，我们就准备用他们的了。”

　　车在超都这样说了，那冯思哲还能说什么，在一市之地，市委书记总是比市长权力大一些的。“好吧，我去试一试。”

　　“嗯，这件事情你们必须要做好，对了，还有一件事情我要问你们，为什么你们刚才不经我同意就敲门直入了，你们这是很不礼貌的行为。”车在超此时说完了正事，开始翻小肠了，就冯思哲与阮贵本未经同意就直冲进了自己的办公室以问责。

　　一问起这件事情，阮贵本就向前站了一步，来到了车在超的正对面，“车书记，这件事情是我做的，与冯市长无关，是因为我看到冯市长坐在办公室门外的长廊上等着您的接见，我看到很多工作人员从这里路过都是议论纷纷，我感觉这样影响很不好，才做的这样决定，还希望车书记理解。”

　　“什么？”本想拿着这件事情在竖立自己书记不可侵犯的权威呢，可没有想到事情的身后还有这样的事情，如此一说的话，那让冯思哲进自己的办公室还是正确的了，毕竟人家也是一市之长，和自己是同级别的，就这样让人家在自己门外的走廊之中等候是说不过去的。不过车在超的脑瓜反应的也是快，很快他就改了话音说道，“原来是这样呀，那委屈了冯市长了，这样，你以后有什么事情可以直接的给我打电话，我会安排时间与你谈工作的，这样以后就不会在有今天等候的这样的事情发生了，你看行吗？”

　　“好的，车书记。”冯思哲能说什么，车在超把好的坏的都说了，再说了他不想在这件小事情上与对方纠缠，这样只会显的自己小家子气。

　　可是冯思哲不追究了，不代表别人不追究。当冯思哲和阮贵本一起离开了书记办公室，没过多久，李桧也离开了，本想长舒一口气的车在超这就接到了省委组织部长姚德江打来的电话。

　　“是车在超同志嘛，我说你是怎么做的工作，你怎么可以让堂堂的一市之长在你门外的走廊之中等候呢，难道说你这个做市委书记的工作就真的那么繁忙吗？忙着连见自己市长的工夫都没有？”电话一通，姚德江那斥责的声音就响了起来。

　　人家是省委常委，又是省委组织部长，那权力还是相当大的，甚至把对方惹急了，对方是随时会给自己小鞋穿的，车在超不敢得罪，连忙就解释道，“这件事情我是真的不知情，更不是有意的，都是下面同志工作不利，才会让这样让人笑话的事情发生，姚部长放心，回头我一定会就这件事情进行纠正和批评的。”

　　“哼，也不知道你身边的人都是干什么吃的，行了，这件事情我相当的不满意，以后这样的事情也不要在发生了，不然的话，你就不要怪我不客气了。”姚德江以着极为愤怒的声音说完了这句话，然后就挂上了电话。

　　过年期间，姚德江曾去京都拜会了苗家人。这一次又得到了苗老爷了的召见，这让他很是激动。可是一见面，才知道，人家之所以会见自己，还是因为冯思哲。

　　在两人的谈话期间，苗老所说的全是冯思哲的事情，并还说，冯思哲在广桂省，要姚德江多多照顾，如果有什么发生在他身上不平的事情，姚德江也一定要站出来说话，不要去管难为冯思哲都是些什么人，他们有背景咱也不是吃干饭的。

　　苗老爷子是因为知道了为对付自己的这个孙女婿，甚至有些人都不惜动用书记的一票否决权了，他就知道在莲花市冯思哲的情况一定不会好到哪里去，这为了给他以支持，才和姚德江说了这么露骨的话。

　　姚德江听着苗老爷子这样说，就知道这是人家要为冯思哲出头了，当即他就表示道，一定会全力的维护冯思哲的权益，他能解决的事情自己会解决，他不能解决的一定会向苗老汇报。

　　如今这才过了多长时间，那车在超又发难了，竟然让冯思哲在他的门外等候汇报工作，这种手法要说是不可以打击冯思哲的权威，只是这种做法是不是太露骨了一些了呢，这种手法并不高明。

　　姚德江打完了这个电话之后还是觉朱过瘾，想着这件事情明显就是车在超的错，为什么不拿这件事情做文章让大家都知道，都起烦感之意呢，所以他这就整理了一下衣服，分别向着省长杜声正和省委书记罗中汉的房间之中走去。

　　车在超接到了姚德江的一顿批评之后还没有太多的感觉，他早就知道姚德江是苗系人，而据京都那里传来的消息，苗家人一向对冯思哲不错，这一次会站出来替冯思哲说话，也是很正常的，无非就是训斥了自己几句罢了，他不能把自己怎么样，省委主管人事的副书记平国汪可是支持自己的，有人家在，这个省委组织部长可以忽略不计的。

　　车在超是这样自我安慰的，可是接下来他又接到了两个分量极重的电话，他们分别是省委书记罗中汉同志和省政府省长杜声正同志，他们电话都是一个内容，就冯思哲在市委书记办公室等候一事来责备车在超的。

　　这两位实权人物打来了电话，车在超就不能不在重视了，要说这两人哪一个人说的话可都是比那平国汪管用的，为此他在电话中主动承认了错误，并表示这件事情以后一定不会发生。他这才在挂了电话之后擦了一下额头上的汗水，然后是越想越气，这就一个电话打给了孙辉，让他来自己的办公室。

　　孙辉正在办公室中联系晚上到哪里潇洒呢，这就接到了车在超的电话。对这个人的吩咐，他是一向不敢怠慢的，当即就以极快的速度来到了办公室，一进门，他就一脸献媚的说着“车书记您找我呀。”

　　“是的，我找你，我问你，你为什么白天的时候不让冯市长进我的门，你知道他在我的办公室外等候，这会造成这么恶劣的影响吗？”看着孙辉，车在超那火一般的怒气就少了很多，不为别的，人家可是最尊重自己的人，他还不想伤了此人的心。

　　“是的，我知道错了。我想当时您说的，有重要的事情要谈，一般的事情不要麻烦您，我才对冯市长说让他回去的，可是未想到此人竟然这样的阴险，特意的不回去，而是等在门口给您上眼药，惹出了这些事情，是我不对呀。”虽然嘴上在承认着错误，但孙辉还是巧妙的把责任放在了冯思哲的身上。

　　并不知道实情的车在超还真的以为这是冯思哲执意不走，故意要给自己难堪呢，这样他的火气就消了大半，“原来是这样呀，我都说了这个冯思哲不简单，以后你在与他打交道的时候一定要小心，知道吗？”

　　“是的车书记，以后一定会小心的。哦，对了，晚上我已经安排好了，吃的住的玩的一条龙服务，您看您什么时候可以下班呢？”孙辉对政治斗争是没有太多的经验的，他会的只是迎风拍马而已，他的心中只有一个想法，那就是把车在超伺候好了，那他就会有享不尽的荣华富贵。

　　一听到晚上可以好好的放松一下，车在超脸上的愤怒之气就消失了大半。“哎，这几天可是累死我了，是应该好好的放松了一下了，这样吧，你安排吧，晚上下班后我就教给你了。”

　　“好的，请车书记就放心吧。”孙辉是满口答应，可以伺候车在超，这可是他的荣幸呀，在他的心中一直对官场之上就有这样一种认识，那就是你与领导一起做一百件好事，都不如与领导一起做一件坏事来的关系更可靠一些。

　　那车在超为什么说这几天累坏了呢？原因就在李桧的身上。


第1172章 没什么油水

　　本来车在超是想着在莲花市他少做具体的工作，而是把目光盯在冯思哲的身上，以他的经验来说，谁做的工作越多，谁可能出错的机会也就会越大，他相信，只要把眼睛盯大了，总能找到一些小事情来做文章的，而只要文章在做好了，他坚信一定会给冯思哲不少的苦头吃，一定可以尽早的完成朱老所交给的任务。

　　可是没等车在超的眼睛睁大呢，朱老的孙子朱自通就给他打来了电话。

　　今天过年去朱老家拜访的时候，他可是认识了这个朱自通，其实以前两人就认识，只是没有那么熟悉罢了，这一次两人可是聊了很长时间，彼此间的关系算是增进了许多。这个朱自通是无事不登三宝殿，这一次打电话来说的就是佳业地产要多方经营，插手莲花市农业方面的事情。

　　对于朱自通的要求，车在超是明知不可为，但确又无法去拒绝，他知道如果不答应对方的要求，纵然就是他在莲花市成功的给冯思哲难堪了，可也保不齐最后自己的下场也好不到哪里去，你想呀，以朱老疼爱朱自通的程度，那回头只要朱自通说一句自己的不好，他的这些努力都白费了。

　　为此，在接到了朱自通的电话之后，车在超只好是硬着头皮答应了下来。但他也知道市农业工作本是市政府份内的事情，他若是想插手，提前就不可走露什么风声，以免给冯思哲时间让他想出对策来。这样，他就一直引而不发，而是告诉朱自通，让他快一点安排人来莲花市面谈工作，同时还提出了为了能够把这笔种子化肥生意做成，他还建议朱自通少赚一些，降低一下报价，这样的话，他也就能够去说服其它市委同志了。

　　朱自通终还是接受了车在超的建议，同意少赚一些，把价报的低一些，并说会马上派人来莲花市谈这件事情，这样就有了今天的事情发生。

　　想着这几天自己为了这种子化肥可是操碎了心，但不管怎么样，事情还是基本的定了下来，同时又是给了冯思哲一个难题，那接下来就应该对方去为难了，他是应该好好的放松一下了。

　　冯思哲为难吗？答案是肯定的。他知道这是自己违约在先，虽然他与大东北公司的田亮与佟庆关系已经很好，但他知道私人交情是不能放在买卖之中的，为此他很是头疼。

　　从市委出来后，为了完成市委的任务，他还是约了阮贵本，两人一同去了大东北农业总公司驻莲花市分公司，在这里付笛早就等候了，他知道身后老板与冯思哲的有关系是多亲密，自然是不敢怠慢。

　　一直以来付笛都是很尊重冯思哲的，双方间的感情基础也是不错，凭着一起在公安局中呆过一夜，这便使两人的关系很亲密了。本着这样一层关系，冯思哲在见了付笛之后，就把车在超所说的那些话照搬了出来。

　　“真是不好意思呀，我们市委车书记的意思是因为佳业地产给出的种子化肥价格比大东北公司的优惠，所以我们的合作可能不好在继续下去了。”冯思哲看着付笛有些为难的说着。

　　“啊？不会吧。”一听冯思哲不是来给自己送钱的，而是说要终止合约的，付笛也是一愣。这若是换成了旁人，他早就可以把双方签定的合同拿出来说事了，但对冯思哲，他还不敢这样做，至少没有身后的两位主子打来电话，他是不敢做这些的。

　　“是这样的，实在是不好意思呀，我们感谢大东北农业总公司为我们莲花市农业经济所出的贡献，但是现在车书记有了这样的想法，且佳业地产提出的价格又比贵公司低廉，所以我们也只有选其优了。”一旁的阮贵本看着冯思哲很多话不好意思说，这便替他说出了市委的意见。

　　对于阮贵本，付笛就没有那个必要在客气什么了。“阮副书记，话不能这样说吧，我们之前可是有合约的，再说了，以前莲花市穷的时候，我们可是没有嫌弃你们的，但是现在你们的农业经济开始好转了，这就把我们大东北农业公司扔到了一旁，这种做法是不是也太不地道了，就是拆桥，也没有这样的拆法吧。”

　　付笛不客气的一套语言一说出来，那阮贵本就低头不作声了。是呀，之前大家都是有合约的，现在自己违约了，本来就是不对，又怎么和对方去商量事情呢。“那……那不知道贵公司准备怎么做，你们想一个解决事情的章程吧，我们在一起坐下来讨论如何呀。”阮贵本想了一想，还是要看看大东北公司要出什么样的牌，如果自己这一方真的接受不了的话，那就只有在找车书记好好谈谈了，实在不行，这一次就还是先用大东北农业公司的种子与化肥，然后开始申请双方中断合作，等了半年以后，在让佳业地产插进来也是可以的嘛。

　　对于阮贵本所说自己是不是有什么意见，付笛现在还不好言明，他还没有就这件事情向身后的老板进行汇报，他当然不好决断的说什么了，于是他只道会就这件事情向总部进行汇报，然后具体的事情以后在谈。

　　冯思哲与阮贵本两人表情有些沮丧的离开了大东北分公司，然后冯思哲就对着阮贵本说道，“贵本同志应该已经看到了，这件事情不好解决呀。”

　　“是呀，从法律和道德方面来讲，我们都是不占优的，违约是我们，这件事情本身就不好办呀，也不知道车书记是怎么想的，这样的事情怎么可以想一出是一出呢，应该提前的通知才对的呀。”此时的阮贵本在来过了大东北公司之后，方才知道事情的难办性。

　　看着阮贵本在发车在超的牢骚，冯思哲就敏锐的感觉到了这也许是一个机会，车在超一向就喜欢别找别人的毛病，现在在这件事情上他出了漏子，那是不是他也应该主的去找对方的毛病呢，他决定在这件事情上做做文章，至少不能让车在超在莲花市想做什么就做什么吧。

　　与阮贵本分开之后，冯思哲就想着是不是要给田亮与佟庆打一个电话解释一下这边的事情呢，他正想着呢，人家的电话就打了过来，可见是付笛向对方汇报过了，人家是真的着急了。

　　“呵呵，田亮，佟庆，你们电话来的好快呀。”一接通电话，冯思哲就笑呵呵的说着。

　　“冯大哥，我们不来电话不行呀，听付笛说莲花市的情况有变，这到底是怎么一回事嘛。”电话那端虽然这两人很急，但是在与冯思哲通电话的时候还是很客气的。

　　“哎，说来话长了，这事佳业地产闯了进来，他们说他们给我们和种子和化肥价格会更低，所以希望与我们合作，而我们新来的市委书记又是朱家嫡系之人马，所以事情就会这样了。”冯思哲当着明人面前不说暗话，他就把这其中的利害关系讲了出来。其实这些事情，就是冯思哲不说，田亮与佟庆想知道的话，也是可以查的出来的。

　　“原来是这样呀，只是难道你们忘记我们之间是有合约的嘛，如果你们违约了，那是要付很大一笔违约款的，再说了我们与莲花市做生意本来赚钱就很少，我们旨在打通南方市场而已，并赚不了多少钱呀，我们实在想不明白朱自通那小子要是想做这笔买卖，会开出一个什么样的价格，以他的为人，若是只让他像我们一般赚这么一点点，他会同意吗？”田亮在电话之中也说了自己的看法。

　　“哦，你说的都是真的。”冯思哲虽然知晓很多事情，但是对于种子化肥的成本一事还是知道的很少，他一直也以为大东北公司每年会从提供的这些种子和化肥之中赚上不少，但现在一听田亮的解释，他才知道原来人家打广告是真，赚钱确只是一种附带品。

　　“在冯哥面前我们会说假话嘛。”田亮一听冯思哲有了疑问，连忙解答着，“冯哥若是不信，你可以问问佟少，来，让他和你说几句吧。”

　　佟庆在那边接过了电话，“冯大哥，刚才田少所讲都是真的，我们真的没有加什么价，我们赚的钱是超乎你想像的少，我们实在想不明白的朱自通那小子能开出什么样的价来。要清楚，这些种子与化肥可是我们自己生产的，成本本来就低了，我们只是略加了一点的价格给了你们，但朱自通要想做这笔买卖，那就必须要花钱从别的工厂先购进，这样他们的成本就不如我们低，他们在加上所赚利润的价格，怎么会比我们低嘛。再者说，我是知道冯大哥是一心为了莲花市的经济着想的，所以我们一直以来对货物的技术性也是要求的很严格，是生怕在这方面出了什么问题让你难做的呀。”


第1173章 左兵分好处

　　“是的，我明白，佟庆，与你们合作我是心中极为有底的，我从内心来讲也是希望和你们可以再度合作的，但你们也知道，现在新来的市委书记和我尿不到一个壶里去，他多次针对我做过很多事情，我现在的工作也是很被动，而现在市财政又掌握在他的手中，所以这一次我也是没有什么好办法了呀。”冯思哲当然清楚与田亮和佟庆合作的保险性了，这比和朱自通合作简单是天壤之别，只是他毕竟只是市长，还不是市委书记，在加上手中不管钱，有些事情就真的是想办都难呀。

　　冯思哲说出了自己的苦衷，这让佟庆与田亮似乎是都听明白了什么。“好的，这件事情既然出现在了车在超身上，那我们想办法给他压力就是了，只是接下来如果我们做了什么让你为难的事情，还望冯大哥不要见怪，我们冲的可不是你，而是别人。”

　　“知道了。”冯思哲答应了一声就挂上了电话，这种结果是他想要的之一，既然你车在超要大难独揽，那好吧，这件事情你就自己去解决吧，别以为挂上了一个朱家你就可以无视天下了，仅仅是佟庆与田亮两人就是很难对付的呢。

　　冯思哲已经决定，这件事情他不在管了，他要看着车在超一个人玩，他相信自己不在坚持自己在原则要和大东北公司继续合作下去已经是不给车在超添乱了，他是一定不会在找自己的难题了。当然了，眼前的农业工作已经开始，他想了想，就给市农业部门打了一个电话，让他们先把去年留下来未派上用场的种子先发下去，化肥嘛，等着车书记那边有消息了，有决定了在说。

　　冯思哲的做法果然得到了车在超的许可。听到冯思哲不在坚持继续用大东北农业的种子与化肥了，他就已经很乐了，他知道接下来他要做的就是怎么和大东北公司去谈的事情了，这种事情应该是他上马了。

　　就在车在超信誓旦旦的准备和付笛谈一谈，用自己市委书记的影响力给对方施压的时候，田亮与佟庆的电话分别打到了他这里，两人在电话中以警告的方式告诉车在超，最后是按合同办事，不然的话，大东北公司将会考虑把莲花市委告到法阮，那时候造成什么不良的影响就不要怪他们了。

　　要说一般的公司是不会和政府为敌的，可是大东北不一样，人家本身后台就很硬，再说了就算是在莲花市发展不下去了，他们也可以退回到东北去，那样的话，车在超是一点办法也没有的，他这个市委书记在莲花市的影响很大，可是在东北他就不行了，不会有人买他的帐的。

　　生怕对方真的会把自己告到法院，那样就丢人丢大了，车在超便给朱自通打去了一个电话，询问着解决事情的办法。

　　“什么？佟庆与田亮会这样做，他们疯了吗？”听到人家要去法院起诉，朱自通也有些为难。

　　“是呀，这打官司说来我们到是不怕，就算是判输了，那我们也可以拖着先不给钱，但这样难免会造成不好的影响，这样对你，对我都是没有什么好处的。”车在超知道公子哥们有时候要的就是一个面子，如果真的弄到去法院了，对簿公堂了，那谁的面子上了也不好看。

　　“嗯，车书记说的是呀，这样，我在想想，然后看看能不能想出一个好办法来。”朱自通在别的事情上有些糊涂，但在做生意上还是挺精明的，他也不想与佟庆与田亮这样的人为敌，毕竟大家都是抬头不见低头见，非要弄成对手了那也没有什么好处。

　　本来碍于佟庆与田亮联合的势力，朱自通是想退一步了，想着是不是等着莲花市与大东北公司的合同期满之后在插手进去，可是一个不好的消息突然传到了他的耳中，那就是有关他与佟庆和田亮在莲花市有争执一事突然间就在京都的公子圈中传开了，甚至还有一些不怕事大的人开始压了赌注，大家在赌谁会赢。

　　这一赌就不再是挣钱的问题了，而是面子问题，如果此时的朱自通退让了，难免的就会让人以为他是害怕了对方，这会让他的形象与影响力大打折扣的。

　　可是硬要和对方对着干吧，他又实在没有什么胜算的可能，就在他为此心急之时，有着京都四少之一称号的现任中央政治局常委，中法委书记左道源同志的儿子左兵突然现身在他的面前。

　　左道源的成长历史中曾有过几次被朱田江朱老提携的机会，为此两家人关系一直很都不错，大家又都是一直在政法口干着的，理念上基本相同，所以大家都算是一系的人马，如此之下，自然双方的子女走动的机会就多了一些。

　　左兵突然的出现在了朱自通的面前，这就让他眼前一亮。“左少怎么有空来我这里了。”

　　“哈哈，我可是听说了，你与佟庆和田亮那两小子干起来了，我是一时手痒，看看来这里是不是有什么可以帮上忙的。”左兵是大咧咧的向着沙发上一坐，一副我是来帮你的样子。

　　如果左兵的肯帮助自己，胜率就高多了，那朱自通当然是很高兴了。“好呀，左少，如是你肯帮助我，那当然是再好不过的事情了，呵呵。”

　　“好，那我们就说定了，我可以施加影响力让你成功的战胜佟庆与田亮，但是话说回来，我也不能白忙呼不是，我那份你要给我准备好。”左兵倒也算是光明磊落，一个先小人后君子，就提上了钱的事情。

　　公子们相交也是利益在先的，要么是家族利益，政治利益，再么就是金钱利益，而这一次明显左兵就是奔着金钱利益而来的。

　　朱自通看了看左兵，伸出了一个手指头，“一成怎么样？”

　　“哈哈，朱少在和我开玩笑嘛，我左兵亲自出马，你只让给我一成的好处，那怎么可以，算了，既然你不想用我，那我就走了，回头这种麻烦你自己去处理吧。只是若处理不好，回头丢了面子，那可是大事情了。”看着朱自通如此的小气，左兵就站起身，做出一副欲向外走的样子来。

　　“等等。”如果是之前，朱自通自然不用非要左兵出马，但是现在这件事情已经吵到了这个份上，如果他真的败了，那输的可就多了，仅仅是面子上就会让他在一段时间之内抬不起头来，所以他只有抓住眼前这个机会，必须要左兵帮着他。“那，不知道左少要多少呢？”

　　左兵似乎就知道对方一定要求自己，所以在听了朱自通这个话后，他是头也不回，只是伸出了三个手指头，“我想这样应该很公平的。”

　　“什么？三成？”看着左兵是如此的狮子大开口，他真是气极了，可是又说出来什么了。如果给对方三成，那他几乎就是赔钱了，这种赚钱赚吆喝的买卖他是真的不想在做，可是现实又逼的他是非做不可。想着亏点钱也不能丢了面子，他只好点了一下头，“好，一切就按左少说的办。”

　　“哈哈，早这样何必当初呢。好了，你只管去与莲花市谈买卖吧，佟庆与田亮那边我会去与他们说的。”左兵一副胸有成竹的样子就离开了，他相信以他的影响力，这两人是一定会他面子的。

　　……

　　左兵的确是能力的，凭借着强大的家族势力，他很快就说服了田亮与佟庆。

　　田亮与佟庆其实也并不是多么的害怕左兵，想在过两年，左家的掌权者就要退休了，那个时候左家也就会像许多家族一样，从辉煌走向低调，而田亮与佟庆的父亲则是有着很好的前程可走的，但他们最终还是会答应左兵的要求，这也是经多方面考虑的原因罢了。

　　一来，田亮与佟庆家族的势力对广桂省造成的影响不大，如果一定要用政治方法去施压，那很可能起不到太好的效果。二来，冯思哲就在莲花市，如果一定要莲花要市按合同给他们赔偿款，那必然会对其有影响，这也不是他们想要看到的。考虑着以前的因素，这时正好左兵又来当说客，于是，他们两人这才同意放了莲花市一码，不在要求他们赔款给自己了。

　　田亮与佟庆就这样放手了，这倒是冯思哲之前没有想到的，这一次让他看到了少爷们对政治的左右能力，虽然说这一次只是针对一市之地，怕是对省级单位就不会有那么大的作用了，但不管怎么样，公子们的威力他还是从中领教了。

　　既然不能在做莲花市的农业工作了，田亮与佟庆就考虑是不是要把大东北农业驻莲花市分公司撤回，但这一点确是遭到了冯思哲的反对，冯思哲的意思是，虽然说种子化肥并不在从大东北分公司进了，可像莲花市茶叶基地还是需要依靠和借助大东北农业公司的销售网络的，当然这只是借口罢了，最主要的是冯思哲感觉到佳业地产未毕可以在莲花市做长，毕竟如果他们的价格比大东北公司还要便宜的话，那基本上利润是很少的，他不相信以朱自通贪婪的为人，他能容忍的了，所以他想留下大东北农业分公司看看情况在说。


第1174章 花老要来莲花市

　　冯思哲有了挽留之意，田亮与佟庆一商量这一个面子还是要卖的，所以他们马上就放弃了把公司撤走的准备，而只是调走了一部分在这里的工作人员，精简了在这里的机构部门。

　　冯思哲似乎就像是看透了朱自通是一个什么样的人一般，他是怀疑对方不会老实的像大东北农业公司一样做买卖。而事情上这个朱自通还是真的有了想法，在得到了莲花市农业专用的种子化肥经销权之后，他就让公司的财务人员按照现在的报价算了一笔帐，得出的最后结果让他是很不满意。

　　种子化肥上的利润自然是比不了房地产来的快的，总帐算下来根本就赚不到太多的钱，然还要拿出三成来给左兵，这样一来，基本上就是赔钱了，作为一个商人都很清楚，那就是赔钱的买卖做不得，为了让这项工作不成为佳业地产的负担，朱自通就想出了一个办法，那就是买一些次品的化肥与种子来供给莲花市，如此成本降低了，也就是有帐算了。

　　李桧得到了朱自通的指示之后，这便从一些没牌没证的厂子里进了一些未经检验合格的化肥与种子给拉到了莲花市，然后以最好产品的价格做预算，卖给了莲花市。

　　这些事情都是在车在超不知情的情况之下做出来的，李桧虽然现在和车书记走的很近，但他确也不敢把这件事情告诉对方，其实他刚开始也是想好好的在这里经营的，毕竟房地产虽然是暴利，可是现在从事这一行的太多，受到的压力也多，为了以后，佳业地产不得不想别的出路，而在莲花市的农业发展就是他们的想法之一，但是现在因为种种情况，他们就做出了这种实属不良商人的行为。

　　……

　　市长办公室中，冯思哲正在听着花南区委书记项枫的汇报。

　　“老板，种子和化肥以到，一切所你想像的一样，有问题。”项枫说着话就把一份检验报告送到了冯思哲的办公桌上。

　　看着这份检验报告，冯思哲神情冷峻，之前他就想过了，以朱自通的为人，他也许不会像田亮与佟庆这般的诚实，很可能会在提供的产品上耍猫腻，于是，他就吩咐了项枫盯着点，在这方面，人家还是有经验的。

　　其实有时候冯思哲也是希望这是自己小心之心度君子之腹，他也是希望自己这是我想的，希望对方不要这样做，可是事实告诉他，自己的想法并不多余，有些人果然就开始这样糊弄自己了，并，明确的说，不是糊弄自己，而是在精弄莲花市几百万的农民。

　　“说吧，具体是什么情况。”只是看了一眼检验报告之后，冯思哲就问向了项枫。

　　“老板，这些种子和化肥经检验鉴定之后已经证实，并不是我们所需要的那高地种子，而是普通的平原种子，这种种子本身就比高地种子省不少钱，如果说把这些种子真的种在地里了，很可能在应该丰收的时候会减少产量一半以上，还有那些化肥，其中参杂了大量无用之物，这些东西掺杂进来就是为了对付斤两之用的。说起来这就是不良商人的所作所为，如果不经检查就用了，那对我们莲花市一至二季度的农业会有很大影响的，会直接的影响到我莲花市的经济收入。”项枫本人话并不是很多，可是句句都在点子上。

　　“是这样，那你认为应该怎么办好。”冯思哲考验着项枫问着。

　　“老板，我的意思很简单，就是把这件事情向外宣布出来，我坚信群众的眼睛是雪亮的，这种事情就应该让大家一起来讨伐他们。”项枫很笃定的说着，他相信有人拿他们赖以生存的经济方式开玩笑，那莲花市的所有百姓，所有人民都会不允许的。

　　项枫的想法很直接，但这确不是最好的办法，所谓胳膊拧不过大腿，当百姓的利益触及到了权威力量时，很可能吃亏的就是前者了，对这件事情必须要重长计议。冯思哲想了一下，“这样吧，这件事情容我在想想，你也不要把此事告诉别人，一切等我的消息。”

　　冯思哲这样说了，那项枫只有点头的份，他也相信一向为国为民的冯市长是不会容这样的事情继续的发展下去的。

　　等项枫走了之后，冯思哲把自己关在房间之中足足呆了半个多小时，之后他就拿起电话打给了秘书陈光明，让他备车，自己要去省城一趟。

　　冯思哲去省城并没有马上去找省委领导，更没有把种子不合格，化肥掺假的事情向任何人进行汇报，而是直接就奔了花老家。花老曾多次想到莲花市看看这里改变成什么样子了，这一次冯思哲就是来请他过去的。

　　对于冯思哲的邀请，花老自然是很高兴。做官到过省委常务副省长的花老更是明白此时冯思哲叫自己去莲花市，应该是为他说话的，对于夏想离开，车在超到了莲花市后那里的政治斗争情况他也略知一二的，对冯思哲他还是很欣赏的，甚至有时机他也会在杜声正省长面前提及，说冯思哲即要应付着斗争，还要经营着一市的经济，实在太为难了一些。可每当说起这些时，那杜声正也是无奈地摇了摇头，虽然他很明白冯思哲现在的处境，但是他确是帮不上什么忙，他知道是什么人看不上冯思哲，要拿他说事，可他虽为一省之长，但论起背景能力确与和冯思哲做对之人相差甚远，为此他只能是打打边鼓，在能力之内帮一下冯思哲，有些人他也是不能得罪的。

　　在花老的家中，花老正式的接受了去莲花市看看的要求。也许是他人已经退休，不在有这样那样的顾忌了吧，总之他是决定这一次替着冯思哲去莲花市撞撞门面。

　　只是可惜的是杜声正因为种种原因确是不能和花老一起来到莲花市，这多少让人失望。

　　冯思哲去省城请花老来莲花市的事情很快就被莲花市委知道，毕竟花老前来这里的工作人员还是要做一些准备工作的。车在超就是在这种情况之下得知了这一情况，一听到花老要来，车在超就哈哈笑笑。

　　在车在超前面站着的孙辉见领导不但不怕还是哈哈大笑，不由好奇的问着，“车书记，花老这是明摆着给冯思哲撞门面来的，你怎么不紧张反而很高兴呢？”

　　在大笑了几声之后，车在超看了看孙辉说着，“怎么？想不明白了？”

　　“是的，我真的想不太明白。”孙辉对政治敏感性本身就差，他的强项只是拍拍领导的马屁罢了，这一点之前车在超就知道，但正好他需要的不是一个多有能力的市委秘书长，而要的就是一个听话的秘书长，所以孙辉才能够胜任。

　　“呵呵，那我就告诉你，本来冯思哲这一次去请花老是假，真实目的是去请杜省长过来的，毕竟花老与杜声正同志的关系大家都是知道的，可遗憾的是花老虽然他请动了，但杜省长确是不给面子，或是说杜省长明知道莲花市的情况，知道我与冯市长不和，这样他才不愿意掺呼到这件事情当中来的，这样才只来了花老，而杜省长没来，那这说明了什么，岂不是说明杜省长并不是支持冯思哲的吗？这样的话还不值得大笑嘛。”

　　“原来是这样，那是不是就说明车书记以后要对冯思哲怎么样，杜省长也不会替其说话了呢。”孙辉这时算是明白过来一点，试探性的问着。

　　“嗯，你说的很对，基本上就是这么一个情况了。呵呵，好呀，这一次只请来了花老，我倒要看看冯思哲要唱什么戏。”车在超一副等着看好戏的样子在，而他根本就不知道朱自通提供的种子与化肥有问题，他也想不到他明明是朱家派来的，最后拆自己台的人也会是朱家。

　　冯思哲与花老同乘一车，同时杜省长又叫了一些其他省政府直管部门的人协同，如此也算是有几辆车子，造成了一种阵势，直奔着莲花市而来。

　　一路之上，冯思哲就向着花老介绍着现在莲花市的改变，说着与以前的莲花市有什么不同之处，这让花老听的是直点头，直赞现在的莲花市与以前的莲花市的确不是一个莲花市了。

　　车子终于来到了前往莲花市的高速路口之处，在这里车在超早就率领着一票莲花市委市政府的领导人员在这里等候了。虽然明知道花老是来给冯思哲撑腰的，但车在超还是装出了一副并不知情的模样，就凭这一点，此人的城府还是相当之深的。能用笑脸去迎接一个可能会找自己麻烦的人，这种人的心态可不是那么好揣摸的了。

　　花老呢，也是一副笑容的与车在超等同志一一握手，从表面上看，至少给人花老来就是看一看，并不准备做出任何指示的样子。其实这也是花老的想法，他想的是，他来到莲花市的最主要目的，除了四处看看这里的改变之外，在就是与莲花市的一些老同志们，和自己一样退休的同志们见见面，从侧面的与他们说，让他们支持冯思哲的工作，这就足够了，而至于要和车在超发生正面冲突，他也还真没想过，他也知道，自己是一个以退之人，如果没有什么非说不可的事情，还是不要和车在超发生什么冲突的好，不然的话，怕是会有人说三倒四，说自己作为一位已经退下去的老干部不但不知道传帮带，还喜欢到处找事，那反而弄的自己不是了。


第1175章 项枫汇报情况

　　早在花老要来之前，车在超就安排孙辉要盯住，他相信只要盯住了花老，知道了他一天的所作所为，那也就不怪他会起什么坏主意了。他也清楚，花老对自己是一点影响力也没有的，他愿意可以听一听对方讲什么，不愿意完全可以以工作忙为理由，就此离去，对方无可奈何自己的。

　　孙辉是按着车在超的意思盯紧了花老的，对这一点不光是花老，就是冯思哲也感觉到了。对于身后一直有个小尾巴，可是市委那边确是说为了更好的服务于花老，两人都是有些无可奈何，有些人总是以小心之心度君子之腹呀。

　　为了不让车在超以为自己想做什么，冯思哲就与花老商量，更多的时候还是花老自己去看，而除非要了解什么情况了，冯思哲才与花老一起，不然的话，更多的时候还是两人分开的好。这其实也是为了防止什么不良的影响，对这一点花老也是支持的。

　　白天，花老就是坐着四处去看，尤其是市农业问题总是很感兴趣，而到晚了，他就会打电话约一些莲花市曾和他一起工作过的老人，大家一起吃个饭，聊聊天，促进感情。

　　这样的方式，花老在莲花市就足足的呆了三天，到了第四天的时候，花老就来到了花南区这里调研工作。作为花南区委书记的项枫是热情的接待了花老一行人。

　　几天来，花老是不惹事，也不多事，这种做法让一直跟着他的孙辉已经放松了警惕之心，看着今天花老去了花南区检查工作，他便以为还是会和前三天一样，走马观花一看，然后就回酒店休息呢，所以他也没有跟着去，而是安排手下的人陪同就好，他呢确找一个地方吃喝玩乐去了。

　　在没有人跟着的情况之下，花老在区委书记项枫的办公室中两人进行了密谈。说到密谈是因为项枫突然说有紧急事情要向花老汇报，他希望可以有一个安静的环境，如此的话，两人这才坐到了一起。

　　“项枫同志，有什么事情就说吧，我们党的干部做事情应该是光明磊落的，这样躲躲闪闪的不好。”坐在项枫的办公室之后，花老就向项枫说着。这还是因为他知道项枫是冯思哲很信任的人，不然他也不会按对方所说的，与对方这样密谈的。

　　“是的，花老教育的是。其实我也不想这样做的，可是因为事情重大，为了小心起见，我是不得不这样做呀。”项枫一副为难的样子说着。

　　“嗯？是什么重大事情，让你这样的小心呀。”花老问向项枫。

　　“情况是这样的花老，这一次市委市政府分发给我们花南区的种子和化肥有问题，经过检验之后，发现种子只是适合中原土地的普通种子，而化肥里更是掺杂了大量无用物品的其它化学成份。”项枫按着冯思哲的要求把情况向花老进行了汇报。

　　冯思哲这一次叫花老来最主要的目的就是说这件事情的。冯思哲知道，如果由自己来提出这个问题，难免的会让省委领导以为这一次又是自己在找朱家的毛病，很可能这种事情会被归例到是政治斗争之中，如果是这样，那对自己就太不利了，会给别人感觉自己就是喜欢找毛病的人。为此为了避免这种情况的发生，他才请来了花老，这件事情由花老捅出去，就完全的变了性质，会变成退休的干部关心民生，那样的话，省委领导就不得不管了，在加上花老对杜声正省长那无以伦比的影响力，他相信这件事情最终省委会挥起正义之剑。

　　果然，在听了项枫的汇报之后，花老就愣了一下，“项枫同志，你这不是在和我开玩笑吧。”

　　“花老，我可没有那么大的胆子，这些话会带来什么样严重的后果，我也是十分清楚的。”项枫点了一下头，一副自己并不敢说假话的样子。

　　“哦，那这件事情还有谁知道，你们冯市长知不知晓。”花老想了一下问出了这个问题。

　　花老那可是经历过无数斗争之人，对有些事情是一看就破，他不相信这件事情冯思哲会不知道，如果说项枫连他都不汇报，而是直接汇报给自己，那他是打死也不会相信的。

　　好在接下来的回答项枫还算是诚实，这让花老心安不少，项枫说这件事情冯市长已经知道，只是他为了避免一些没必要的麻烦，他还没有想好要怎么做，这种回答至少还说明了对方诚实，对方没有想要欺骗自己的意思。

　　“原来是这样，的确这一批的种子与化肥是车在超同志进来的，如果由你们冯市长向外捅，似乎给人感觉是市委一二把手不合呢，嗯，你们冯市长会犹豫也是很正常的。”花老点了一下头，分析了一下事情之后，他就理解冯思哲的这种做法了。

　　“是呀，花老说的太对了，冯市长就是怕事情由他说出麻烦会很多，所以还是没有提。但现在好了，有花老这里，这些都不是问题了，我们相信，花老是一定会为莲花市农民们主持正义的。”借机，项枫就拍了一记马屁。

　　“好了，项枫同志，你也不要拣好听的话，我呢也不会听你的一面之词，这样，这回跟着我来的工作人员之中正好有省农业厅负责检验的同志，我看还是把样本给他们先看看，由他们拿出一个有效的检验报告再说吧。”花老做事自然不会像年轻人一样毛躁，听风就是雨了，他是毕竟要有百分之百的底气，然后才会站出来说话的。

　　“这没有问题，我们花南区仓库之中堆放着很多种子与化肥，您可以随时的让人去抽检。”项枫斩钉截铁的说着，真的就是真的，他没有丝毫的担心。

　　在花老的默默安排之下，在项枫的全力配合之下，省农业厅的检验人员就这样神不知鬼不觉的进入了花南区仓库，从中取了样品进行了化验，报告要一天后才出来，这一天显然莲花市还是平静的。

　　车在超根本不知道种子与化肥的事情，所以他是压根的没有把花老此行放在眼中，他在办公室听到了孙辉汇报说，花老除了白天会去莲花各地视察之外，到了晚上就会主动的约见一些莲花市的老人，这些老人之中用很多人对莲花市还是很有影响力的，比如说其中之一的阮贵本的父亲阮一心。这几天花老基本上天天晚上都会去见阮一心，两人一谈事情就是很晚。

　　听着孙辉的汇报，车在超的眼中闪出了一道不喜的光芒。

　　对于花老来到莲花市为冯思哲充门面，这不管会不会有作用，车在超心中都是不喜欢的。毕竟人家是自己对手请来的帮手，他能高兴吗。现在又听着花老在与一些莲花市老人谈话，他甚至都可以想像的出来，这谈话的内容应该就是劝他们去支持冯思哲的才是吧。

　　“车书记，我们该怎么办，这个老头子明显就是不安好心嘛。”孙辉看着自己说了半天，车在超还是没有说什么话，不由有些着急了。

　　“你急什么，不过就是一个过气的老头子，纵然他就是与莲花市的那些老家伙都聊一遍，这些人也未毕就会听他的，要知道花老已经退休了，已经没有什么实权了，这样的人就像是一只要死的狮子，看起来似乎有些派头，可真正确是一点战斗力也没有，所有不用怕，让他去说吧，再说了，大家都是聪明人，仅凭着这老头的几句话，他们就会选择去支持冯思哲吗？这我可不相信。”车在超一副并未把花老放在眼中的样子。

　　的确，如果说没有种子和化肥这件事情，那花老充其量也就是让这些人尽量的支持冯思哲工作，而他是这样说，人家会怎么样做还是两说，但是现在他已经抓到了车在超都不知道的痛脚，那事情就完全的不一样了。

　　花老就是利用着这件事情，在其中做了大量的工作，尤其是在等着检验报告的这一天晚上，他更是与阮一心等几位莲花市德高望重的老人进行了长谈。

　　“几位，大家都是莲花市的老人了，我想我们在晚年就只有一个愿望，那就是看着我们曾经为之努力奋斗过的莲花市会越来越好，我说得没错吧。”花老对着几位老人这样说着。说完之后他又道，“按说我们已经退休了，那退下去就要有退下去的觉悟，我们是不应该管一些闲事了，可我请大家不要忘记，我们至少还是一名党员吧，我们至少还是一名公民吧，那如果是，我们就不能眼看着一些错误的事情继续发展下去，比如说……”

　　……

　　阮老家的庭院之中，月亮高高的挂起，这说明了现在的时间应该是晚上十点以后了。

　　在这里阮一心正站在一片自己所种的菜地前久久不语，而在他身后所站的就是他的儿子，现任莲花市委副书记的阮贵本。


第1176章 未知的座谈会

　　阮贵本很是弄不明白，这大晚上的父亲叫自己为是何意，叫自己来让自己陪着他站了半天，不说话又是什么意思。“爸，您叫我来是有什么事情要我和说嘛？”等了半天，阮贵本问出了这一句。

　　“嗯，我是有事情和你说，但在和你说之前我想先问你一个问题。”阮一心还是头也没有回的说着。

　　“爸，您请讲。”阮贵本老实的站在那里，略带恭敬的说着。

　　“我问你，你作为一个莲花市人，你的志向是什么？”阮一心依旧是那样站着，头也未回。

　　一听是这个问题，阮贵本在心中酝酿了一下语言，说道：“我的志向就是成为莲花市的一市之长，为我们阮家光宗耀祖。”

　　“你放屁。”听到这个回答，阮一心突然大喝了一声，然后转过身来，“你是在告诉我，你的愿望就是升官发财吗？”

　　“不，不是的，爸，你知道的，我不是那个意思，我就是想我们阮家为了莲花市奋斗了两代人，我就是想为阮家谋求一个最好的结果，我是想证明给别人看，我们阮家人是有能力的。”阮贵本一看父亲发了火，生怕在气到父亲，是连忙的解释着。

　　阮贵本这样一解释，阮一心的表情就好多了。“嗯，如果你是这样想的，倒还是可以理解的，只是孩子呀，有一点你还是没有弄清楚，那就是如果莲花市很贫穷，很落后，那就是你当上了这个市长又有什么可欣喜的呢？这样的最穷市长还是会让人看不起的，甚至还会有人说莲花市贫穷就是因为有你阮贵本做市长，若是那样的话，那这个市长还不如不去做。”

　　“爸，你这又是什么意思，现在的莲花市经济发展的不是很好嘛，我相信继续这样下去，用不了多长时间，莲花市的经济面貌一定会得到大的改变，那时莲花市就会富裕起来的呀。”阮贵本弄不明白父亲葫芦里到底卖的是什么药。

　　“嗯，你也知道现在的莲花市经济发展势头良好呀，那我问你，如果有人要破坏这种成果，那你会怎么办？”阮一心看着儿子极为认真的问着。

　　“有人要破坏？那我……那我当然是会和对方斗争了，我是不会让这样的人，这样的想法得逞的。”阮贵本也是很认真地回答着。

　　“说的好。”听到儿子终于说到点上了，阮一心就高兴的点了一下头，“情况是这样的，我要和你说的事情就是有人要破坏现在莲花市的良好经济发展势头，有人在这一次莲花市农业发展所需的种子和化肥上面动了心思，给百姓们的种子与化肥都是假的，你说应该怎么办？”

　　“会有这样的事情？”阮贵本是睁大了眼睛，一副不相信的样子。

　　“这是真的，事情是这样的……”阮一心认真的把自己从花老那里所听到的都讲了一遍。

　　……

　　次日一早，花老在莲花市这就接到了他派回省城的农业检验员的电话，电话中说，那些东西已经检验过了，和项枫所说的结果是一模一样的。

　　一听到这个结果，花老的脸色就变的十分的难看，“好，你马上把这份报告复印几份给我带过来，另外，给……”

　　向着检验员安排了一些事情之后，花老又拿起了电话拨打出了一组号码，“喂，我是花立国，请你帮我接省长杜声正同志的办公室。”

　　一大早，刚刚来到办公室，孙辉就走进了车在超的房间。“车书记，刚才花老亲自打来电话，说是一会要开一个座谈会，希望车书记可以安排一下，让所有市委的各部门领导们都前来开会。”

　　“什么？这是花老亲自说的。”听到孙辉的汇报，车在超就愣了一下，这个花立国搞什么嘛，找老同志谈话也就罢了，怎么现在还要找这些在位的同志们谈呢，难道他不知道大家都很忙，哪里会有时间和一个老头子聊天呢？

　　“是的，这是花老亲自说的，他还说他是想向同志们汇报一下这几天在莲花市的调研成果，希望大家都可以来出席。”孙辉也是一副不理解的样子，这要不是车在超在三的叮嘱，不要对花老不敬，怕他早就和这个老头子说这是不可能的了。

　　“哦，原来是这样，看来这花老是要走了，那好吧，我就卖他一个面子，去一趟又有何妨。这样吧，你安排一下，通知市委市政府各机关和各部门的负责人，如果有时间就来参加会议，当然，不要强求哦，毕竟大家还有很多工作要做嘛。”车在超想了一下，还是出席的好，毕竟这是花老要走了，在走时给对方一点面子，这回头别人说起来，也算是自己尊重老同志嘛。

　　“是的。”孙辉点了一下头就向着门外走去。他虽然弄不明白为什么车在超就答应了，但本着他一切听命于车在超的原因，他还是下去通知了。

　　上午九点半，莲花市委大楼的一楼大会议室中，人头攒动，下面椅子上的百十号座位都已经基本上坐满了。当车在超拿着一个小本本出现在了会议大门口时，他自己都愣了一下，怎么这么多人，不是明明的说可以不来嘛，可看这情况，好像能来的都来了，不缺什么人吧。

　　车在超看着来了这么多人，不由回头盯了一下跟在自己身后的孙辉。

　　其实孙辉也是很纳闷的，他在电话中明明说了这一次并不是多么重要的会议，如果大家忙就不用来了，可想不通为什么凡是通知到的基本上全来了，甚至还有一些自己没有通知的人，好似也是来了呢？

　　不管是心中有什么样的想法吧，既来之则安之，既然来了总要参加会议的，不然这样就扭头便走，似乎是说不过去的。

　　车在超还是挺胸的走到了会议台上，在写有自己名字的座椅之上坐了下去。此刻他的心开始有些彷徨，人也有些紧张，他也不知道为什么，也许是因为这个会议的规模超出了他的想像吧。

　　看着车在超也来了，冯思哲就向着一旁坐着的花老点了一下头，然后站起身说道，“同志们静一静，下面准备开会了。我作为今天这个座谈会的主持人，很隆重的向大家介绍曾经在我们莲花市工作过，为莲花市的发展做出了极大努力，极大贡献，现在也一心为莲花市的未来而着想的花老。”

　　冯思哲话音一落，下面就是掌声如雷。然后冯思哲接着说着，“今天这个座谈会就是应花老要求召开的，花老想与大家说说话，聊聊工作，谈谈对莲花市的一些想法和意见，下面大家掌声欢迎。”

　　在一片如雷的掌声之后，花老面前的麦克风被打开，然后花老是一副笑呵呵的样子对着大家说着，“刚才呢，你们的冯市长把我抬的很高，我个人是愧不敢当的。我的确是在莲花市工作过，也为这里的经济发展有过各种各样的设想，但是成果确是很小的，远比不了大家现在的努力达成的效果，所以我是愧疚的。”

　　一说到这个话的时候，会场的气氛明显就阴郁了一些，也许是大家都想到了莲花市以前的经济面貌吧，那以前还真是穷的没法说呢。

　　“好在，今天的莲花市在同志们的努力之下，在经济方面已经有了明显的改变，为此，我是很高兴的，同志们，莲花市有你们在努力，我还是很放心的，有了大家的共同努力，我相信不久的将来，莲花市一定会成为一个富足的，安定的城市。”花老有些激昂的给莲花市的未来一个设想，这让台下的众人们也是一个劲地鼓掌，毕竟对于好听的话，大家还都是认可的。

　　“而这几天呢，我应你们冯思哲市长的邀请在莲花市内转了一转，看到大家还是能够做好本职工作的，我还是很欣喜的，也是很高兴的，但同时也发现了一些不良的现象，其中我还有一点是必须要说的，那就是……”

　　在说到这句话的时候，花老还特意的停顿了一下，在停顿之后，他这才把目光向着大家重新看去，看着大家都是期待的样子，他说道，“我发现的一个大问题就是有人在打莲花市的主意，想把莲花市现有的经济基础毁之一旦。车在超同志，我问你，莲花市第一二季度的种子和化肥问题是不是你联系的？”

　　突然间花老就把话头指向了车在超，这让坐在那里毫无准备的他就是一愣，“啊？是呀，怎么了？”

　　此时的车在超还不知道问题出在哪里了呢，所以他就这么回答了一句。

　　“怎么了？我问你，这些种子和化肥出了问题了你知道吗？种子是普通的种子，只适合土地相对肥沃的中原地区和东北地区使用，而化肥更是掺了很多没必要物质的假化肥，这些你是不是都清楚呀？”看着车在超还不知发生了什么事情，花老这就向他摊了牌。


第1177章 需要调查

　　“什么？”听到花老这样一说，车在超方才明白是怎么回事，但以他多变的性格，他也仅仅是在一怔之后，马上就想到了对策，“花老，请问您说这个话是经过调查研究了吗？有些事情可不能随便猜测的说的，不然你可是要负责任的。”

　　在车在超看来，花老就是冯思哲找来的援军，为的就是给自己难堪的，所以对于此人说的话，他并不以为真，他认为这是对方在诈自己，或是乱给自己扣帽子，因为他实在不相信朱家的人能这样来拆自己的台。但他忘记的一点是，让他来莲花市对付冯思哲是朱老的意见，可是来这里赚莲花市的钱确是朱自通的意见，他们虽然都姓朱，确是爷孙，根本就不是一个人呀。

　　车在超在这种时候还在怀疑花老说话的真实度，这让花老很是生气，被别人怀疑，想来心情都是不好的。“好呀，既然车在超同志不相信，那我就拿出证据给你看好了，看吧，这就是对莲花市刚进不久的种子和化肥做的检验报告，上面有权威部门盖的公章，你看看是不是真的好了。”

　　这份报告很快就被送到了车在超的面前，看着这份很正式的检验报告，车在超脑中有些发懵，他也不知道这份报告的真实度是怎么样的，直到一旁的徐永成副市长接过去看了一眼，这才点了点头，“没错，这是省农业厅的正式检验报告，错不了的。”

　　作为曾在要省农业厅工作过的徐永成，对这样的报告并不陌生，所以看了之后，他很快就可以下定义了。

　　听着连站在自己这一边的徐永成也是这样说，车在超就知道真的出问题了，但他怎么样也不通，朱自通为什么这样做，明明这是一笔好买卖，就是好好做，合法的做也应该可以赚到钱的呀。但他确不知道左兵与朱自通的协议。

　　“怎么样，这一回车在超同志相信了吧，那我现在问题就出来了，这个佳业地产是你联系的吧，可为什么他们到头为会这样做呢，你说，这事与你有没有什么关系，或是你根本就知情而是当做不知呢。”花老本人凌厉的性格就这样展现了出来，他这一次要的就是去逼迫着车在超，趁着对方现在还有些发晕的时候，弄一些真话来听。

　　被花老这样一逼问，车在超就着急了，先不说这种事情他并不提前知情，纵然就是提前的知道了，他也是不会承认的。看着花老一副兴师问罪的样子，他突然的想起对方不过就是一个没有任何职务，已经退休的小老头而已，这样的人怎么还来逼自己呢，当即他就脖子一梗梗的道，“怎么？花立国同志你这是在审问我吗？我告诉你，怕你还没有这样的权力？”

　　“为什么没有这样权力，任何一名党员，一名公民都可以对党的事情提出质疑的，为什么到你这里就不行呢。”就在车在超的话刚刚说完，在会议室的门口就突然的杀进了一批人，而为首之人，正是广桂省省长杜声正。

　　杜声正是接到了花老无论如何也要来莲花市的要求之后赶来的。前一阵子花老就提出一起来，可是那时因为杜声正有太多的事情要做，所以没能一起来，现在花老又提出来了，且还是这种不容置疑的口气，他当然会赶来的，不巧的是，刚一到会议室的门口就听到了车在超对花老不敬的言语，这就让他十分的生气，当即他也不等通报了，推门就走了进来。

　　杜声正突然来了，还是上来就这样问了自己一句，这让那车在超就更是不知道要怎么样的回答了，他只是站起身，用着怯懦懦的声音说道，“杜省长怎么来了，您也不提前的打一个招呼。”

　　“提前打招呼就听不到你刚才说的话了，说吧，这到底是怎么回事，你怎么可以对老同志不敬呢，连总书记都说了，老同志是我们革命的宝贝，他们身上有着太多我们要学习的东西，可是到你这里为什么就行不通了呢，你能告诉我原因吗？”冲着车在超，杜声正语气不善的问着。

　　谁也没说省长杜声正会来，这是连车在超都没有想到，甚至是冯思哲都不知道的，说起来也就是花老清楚，因为这是他的主意，自从发现了莲花市的种子和化肥出了问题之后，他这便迅速的和杜声正联系上了，他知道就算是有这样的问题，可是凭自己还是无法把市委书记车在超怎么样的，为此他就只有去找省长来了。只是没有想到杜声正出现的这样是时候罢了。

　　杜声正一出现，顿时全场就安静了下来，尤其是那车在超，他是睁大了眼睛，张大了嘴巴，站在那里不知道要怎么办好了。

　　虽然说车在超在省委也有人罩着他，但是凭着这一点点势力让他和杜声正对着干，显然是不合适的，也不会是人家的对手。所以，杜声正一出现，车在超只有发愣的份了。

　　“怎么了？我到哪里还需要向你打招呼和汇报吗？”听着车在超这样问候自己，看着车在超这样不尊重花老，杜声正十分不满意的说着。

　　“啊……这……这当然不用了。”车在超哪敢说用，他不过才是一个市委书记，在省长面前，那根本就谈不上什么权力而言。

　　“不用就好，你刚才的话我听到了，你还不快向花老道歉，你可知道，花老当初在莲花市的前程做努力工作时，你可能还只是一个刚刚参加了工作的新同志罢了，你说你怎么可以这样的不尊重老同呢？”看着车在超，杜声正就用权威，同时也用道理教对方要怎么做。

　　“是的，是的，我要赔礼道歉。”一听杜声正这样说，车在超连忙改口说着。面对着花老，车在超是很恭敬的弯下了腰，口中说着，“花老，刚才有冒犯之处还请原谅，请不要和我这个小辈一般见识，我知道错了。”

　　态度还算是诚恳，看着车在超的道歉方式，杜声正还算是满意的点了一下头。“好了，道歉的事情就先这样了，接下来你们刚才讲到哪里了，来，一起说来听听吧。”说着话的杜声正就已经走上了主席台，然后他是先很恭敬的请着花老坐下，之后才在原来车在超所坐的位置之上坐了下来。

　　这样一个人窜着一个人的位置，主席台上又是忙呼了半天。半天之后，等大家都有了座位，花老这才说道，“我刚才讲到的莲花市一二季度农业用的种子和化肥有问题一事，这件事情省农业厅已经做了检验，确实了这些东西有问题，而这些东西都是车在超同志引进来的，现在就请你解释一下吧，当着杜省长的面，当着所有莲花市高层干部的面，你解释一个清楚吧。”

　　花老这是当面的给车在超出难题，这让车在超的脸色是越来越难看。“杜省长，花老，这件事情我也不知道是怎么回事，我想还是需要调查的。”

　　“调查可以，但是就我所知，现在你们莲花市的农业工作一切都准备就绪，这时间上你可以抓紧呀，你要快一点给一个答复才可以，不然的话，耽误了莲花市的经济发展，那你可是负不起这个责任的。”杜声正听着车在超说要调查一下清楚，当即就答应了下来。其实这是杜声正早就想好的，他知道车在超是什么人的关系，是什么样的背景，他是不想把对方给惹急了，这样真闹起来对谁都不好，最主要事情一闹大，那就需要时间去处理，如此很可能就会耽误了莲花市的农耕，若是那样，才是大事呢，所以他准许车在超去调查，不过给的时间确是很有限。

　　“好的，那就给我两天的时间，四十八小时之内我给您答复。”看着杜声正还没有驳自己的面子，还是给自己时间去工作了，车在超就充满感激的说着。

　　“嗯，不是你给我答复，而是给所有莲花市的百姓们答复。好了，我就准你两天时间，两天之内，你必须要给答复，要不然的话你就等着背处分吧。”杜声正看着车在超不客气的说着。

　　“是的，是的，谢谢杜省长。”车在超连忙点头答应着，两天时间，足以让他了解一切的情况了。

　　本来是座谈会，可是因为中途出了这样的事情，会议也就随之结束了，而杜声正也很快的回到了省城，花老倒是留了下来，他要一直看着这件事情出了结果在走。

　　杜声正虽然是走了，可是车在超头上的压力一点也不小，他知道当着那么多人的面立了军令状，那这件事情就必须要解决的，为此他在会议结束之后，就让孙辉马上把李桧找来，他要问问这到底是一个什么情况。

　　李桧倒是很快的找来了，不过他见到车在超之后确是一点也不着急，更没有丝毫有愧的意思，反而对种子与化肥的不合格一事都承认了。“这个要说种子与化肥是假货，这是不对的，只能说他们的质量不过关罢了。”


第1178章 气愤而无奈

　　看着李松这不急不缓的样子，车在超真是生气了。“李经理，你可知道这样事件的发生会对我的工作带来多大的被动吗？你知道现在所有人都怎么样看我吗？都以为我在这件事情之中是拿了好处的，我现在是百口莫辩呀。”

　　“百口莫辩就不要去辩好了，反正也是说不清楚，再说你我都是朱少的人，我看你就认了吧。”李桧看着车在超生气了，是一点都不急。他不是政府干部，自然有很多东西就不用那么顾忌了。

　　“你……你是朱少的人，我不是，我来莲花市是朱老爷子的意思。”车在超倒是有些看不起朱少，在看他来，如果不是朱自通姓朱，那他是个屁，谁还会鸟他呢？

　　“朱老爷子的意思，朱老爷子难道不是朱少的爷爷吗？我问你，朱老是和你亲还是和他的亲孙子亲呢，你想想如果你和他的孙子同时出事了，那他是保他的孙子还是保你呢？”李桧一副教训着别人的样子说着，在他看来，此时车在超会说出这样的话来本身就是很愚蠢的行为。

　　车在超本来还有很多话想对李桧说，想去教训人家的要，可是一听人家这样讲，顿时他也就无语了，的确，论起亲疏来，自己他在朱老爷子眼中是比不了朱自通的，尽管论能力他不知道要比人家强多少，可是仅仅一个血缘关系就可以把他抛弃在脑后了。

　　“这……”车在超有些不知道要怎么样的回答人家好了。

　　“这什么这呀？我告诉你，我可是朱少的亲信，我尊敬你，心情好了叫你一声车书记，心情不好时我就可以叫你车在超，说白了，你不过就是朱家养的一条狗罢了，你以为你自己是什么东西呀，我呸，你在说我之前先照照镜子吧。”李桧是一点也不惧车在超，甚至他还教训起对方来了，在他眼中，自己和车在超虽然都属于被朱家利用之人，都属于为朱家服务的一分子，可好歹自己与朱少的关系很好吧，除了利用之外还有一点点的情谊，可是这车在超呢，他不过就是朱老手中的一颗棋子罢了，在棋局顺利的时候自然要好好的利用他大杀四方，可是当帅窝有危险的时候，自然就会弃之了，这是一点犹豫的都没有。

　　听着李桧竟然这样和自己说话，说自己是一条狗，车在超当真是气急了，“你给我滚，滚出我的办公室，我以后再也不想见到你。”

　　“哼！你对我用不上这个字眼，我告诉你，如果你一定来硬的，那接下来滚出莲花市的就是你车在超了，不信我们走着瞧。”李桧面对车在超的愤怒，是扔下了一句狠话之后就转身离开了。他这也是在劝车在超不要做傻事，不要把这件事情向朱少身上引，不然吃亏的一定会是他。

　　李桧就这样离开了，看着他离开，那车在超是愤怒的把桌子的一些材料包括茶杯都一把给扫到了地上，堂堂的一位市委书记，竟然这样被人当面埋汰着，他心中没有气才怪呢。

　　“哟，这是怎么了。”听到办公室内情况异常的孙辉闯了进来，一看着办公室中的地上的狼藉，他就是惊呼了一声，然后连忙把门关上，接着就是拿起扫把开始打扫地上玻璃残渣和去捡文件。

　　“行了，你先不要收拾了，我问你，现在外面的情况怎么样？”车在超看着心腹孙辉进来了，就急忙的打听着外面的情况。

　　“什么怎么样？”孙辉一副没有听明白的样子反问着。

　　看着孙辉这样笨，车在超更是气不打一处来，忍不住咆哮着，“我问你现在外面都在说我什么？你明白了吗？”

　　“明白了，明白了。现在外面到处都在传，说是车书记您利用职权引进了一批不合格的种子与化肥，这根本就是不把莲花市的经济利益放在眼中，还有的说你这是玩忽职守，也有的说你在这件事情之中贪污了很多的钱……”

　　“够了。”听到孙辉还真诚实，把他不想听到的害怕听到的都讲了出来，车在超就让对方闭嘴。

　　孙辉又愣了，这不是你让我说的吗？可是当我真的开始说起来时，你为什么又不让说了呢，车书记今天还真怪呀。

　　“行了，你先出去吧，让我一个人好好的静一静。”车在超才不管孙辉这个时候脑瓜是不是转的过来呢，在他看来，现在他要做的就是一种抉择，要么就是把一切事情都扛下来，要么就是出卖佳业地产，总之是要选一个的。

　　孙辉是感觉出了车在超的愤怒之情，现在有机会，他是连忙的走了出去。一个人正在气头上时，你最好还是不要招惹的好。

　　对着一个莫大的办公室，车在超重新的坐了下来，开始想着这件事情的前因后果。他在总结着经验，这一次是因为太过相信佳业地产了，才会出现在的麻烦，搞的他是如此的被动。那面杜省长还在等着消息呢，他接下要怎么样做呢？他要给人家什么样的回答呢。

　　……

　　京都朱府之内。

　　朱田江正在气哼哼的看着自己这个不争气的孙子。

　　本来车在超在莲花市发展的很好，已经完全的压制住了冯思哲，那只要给他时间，让他寻找到机会，那是不难给冯思哲难堪的，如此，对朱家威胁很大的一个人很可能就会败在车在超的手中，这可是应该让朱家欣喜的事情。

　　但万万没有想到，好好的事情就被自己的孙子给搅黄了。就是因为几个臭钱，竟然就让孙子耽误了他的大计，让车在超无故的出现了这么大的问题，如此一来，车在超在莲花市的优势将会荡然无存，接下来他在想找冯思哲的麻烦那是谈何容易呢。

　　“爷爷，不过就是一个市委书记罢了，只要你愿意，完全的可以找人替代嘛，这三条腿的蛤蟆找不到，两条腿的人不是有的是嘛，而至于我的佳业地产，确是闹不得半点负面新闻的，不然以后我还怎么样发展自己的公司呢，所以这一次爷爷你一定要帮我才可以。”朱自通才不管爷爷是不是有什么为难呢，在他看来，所有的为难事爷爷只要出马，也是可以搞的定的。而所有的政治利益也不如自己的公司发展重要，总而言之一句话，事情是出了，但责任确不能由自己来负便是。

　　看着这个不争气的孙子，朱田江真的很生气，可是又十分疼爱自己孙子的他确又说不出什么别的来，更做不出去伤害自己孙子的事情来。

　　“哎，好吧，你的佳业地产马上从莲花市中撤出来，什么也不要管了，余下的事情交由我来做吧。”看着孙子，朱田江还是做出了让步。

　　“谢谢爷爷了。”看着爷爷真的要出面打扫战场了，朱自通就高兴了。车在超是不是会因为这件事情而在莲花市很被动，他是不会去管的，他现在想的就是他的佳业地产名声不能受到任何的损伤就是了。

　　……

　　正在办公室中沮丧着想下一步应该怎么做才能缓解现在不利局面的车在超就接到了朱田江的电话。

　　对于朱老会亲自的打来电话，车在超当然有些激动了。“朱老好。”车在超恭敬的说着。

　　“在超受委屈了。”仅仅就是这一句话，由朱老口中说了出来，车在超就是十分的激动，“不委屈，只是现在我应该要怎么做，我实在不知道，我想总不能把佳业地产给出卖出去的，那我实在也是没有别的办法了，省政府杜声正省长已经说了，一定要我给他一个结果，我实在是不知道要……”

　　“好了，在超不要说了，我明白你的意思。刚才通儿也找过我了，我已经答应了他这件事情不能涉及到佳业地产，所以此事你需先扛下来，当然了，你尽管扛就是了，我保证不会有什么事情的，至于你们省委那边，我会着人去打招呼的，那边是不会为难你的，你只需要把莲花市的情况弄明白就行了。”朱田江也知道这样要求车在超，的确是有些为难了，但他也没有办法，手心手背都是肉，两相比较，当然是自己的孙儿更亲一些了。

　　听了朱老这样说，车在超心中就是一沉，他知道这一次朱老要让自己牺牲了，好在省委那边人家还会搞定，如此说他只需要把莲花市的这些干部工作做通就可以了，这样的他压力就会小上很多的，想着这也许是解决办法中的最好办法了，他这就答应了一声道，“好的，朱老，我知道要怎么样做了。”

　　朱老是说到做到了，他知道车在超一事的压力影响会很大，此时他在出面去说未毕都会好使，所以无奈之下只好厚着脸皮去找了左道源同志。

　　左道源同志作为中央政治局常委之一，中法委书记他在见到了朱老，并听了他的一番肯求语言之后，虽然有些为难，但还是答应了下来。说起来，左道源算是朱田江的晚辈，在年轻时可是没有少受到朱老的照顾，现在人家张嘴求到了自己，他是不管怎么样也要帮忙的。可同时左书记也知道这件事情是错误的在其中说话本身就是不对的，所以他也说了以后在这样的事情他不会张口了。


第1179章 宴请老干部

　　这一次左道源能够答应自己，这已经是很给面子的事情了，朱田江如何的会不知道呢，当即他就表示，以后在有这样的事情，他也不会张口了，有了这个保证，左道源才当着朱老的面给广桂省委书记罗中汉打了一个电话。

　　左书记的电话还是非常管用的，至少这个电话一打，那头的罗中汉是十分的重视，当即表示这件事情会酌情处理，争取把事情的影响降至最低，并说他会去做杜声正同志的工作，请首长放心。

　　省委那边是打了招呼了，朱老这样便放心了，驱车回家了，不过此时他回家的心情确是如此的沮丧，他知道想让车在超在短时间内压制着冯思哲显然是不太可能了，本来一盘不错的棋就这样下糟了。

　　罗中汉在接到了左书记的电话之后，就亲自的坐车来到了省政府，来到了杜声正的办公室中。

　　对于省委书记亲自来自己的办公室，杜声正还是表示出惊讶和应有的恭敬的。“罗书记，有什么事情你打一个电话我过去就好了，你怎么还亲自来了。”

　　“呵呵，声正同志不用客气，这一趟我是必须要来的。”罗中汉是呵呵笑着走到了那会客用的沙发前坐下。

　　既然罗中汉亲自来了，那想必一定是什么大事了，所以杜声正是很小心的问着，“罗书记，是不是您有什么事情要和我说。”

　　“声正同志厉害呀，这么快就猜到了，你说得不错，这一次来我就是有事情和你说的，说白了是为某位同志求情的……”接下来，罗中汉便把接到了左道源同志来电的事情向杜声正做了通报。“声正呀，左书记那可绝对是首长呀，他打来了电话为这件事情说起了情，您说我能怎么做，这首长的面子还是要卖的呀。”

　　杜声正也没有想到车在超的谱还挺大，为了他竟然出动了左道源这样的首长，如此看来，想就这件事情拿下车在超并不现实了，甚至是一个处分也不好给了，不然这就是等于和首长过不去了。“那罗书记，您说应该怎么办？”想了一想，杜声正想听罗中汉的意见。

　　“我的意思嘛，这件事情我们省委就先不要管了，我也知道这个车在超同志到了莲花市之后和冯思哲同志并不是很和气，我看这件事情就由他们私下去解决好了，我们省委就把好大局观，只要不把事情闹的太大，我们省委完全可以给他们充分的自主权嘛。”罗中汉是本着不偏不倚的态度说出了这些话，虽然话的出发点还是向着车在超说了话，但确也明白的表示以后莲花市的情况就由这两人斗下去便是，省委只负责大局，那里不出乱子就好，而至于最终的结果是谁胜谁负，那要看事实说话。

　　从罗中汉这话音之中，杜声正其实也听出了他对车在超不满意的想法。的确，你作为一市的市委书记竟然拿一市的经济发展开玩笑，这样一来，任何领导看到都会不爽的，这一次车在超可以说在两位省委领导的心中留下了极为不良的印象。

　　“好吧，那就按罗书记说的去做，我们不追究就是了，只是以后这两个人如果在有什么冲突，我看我们都要向事实说话了，其实论起关系来，思哲同志也是有的，随时也会有首长给我们打招呼的，如果我们总是看首长的面子，那莲花市的问题就不好解决了，所以我的想法和你一样，以后就是看事实说话，谁做的对就支持谁，谁做的错，就是有首长来电话，我们也要讲明利害关系。”

　　杜声正这就等于要把车在超与冯思哲身后的关系都先放至一旁，就是比这两人能力了。罗中汉想了一想，这样也许是最好的，不然今天这个首长打招呼，明天那个首长来电话说情的，那这工作也用干了。“很好，我看事情就这样，我们不但要准备这样做，同时还要把这个意思给放出风去，这样让那些首长们知道了，怕以后就不会有什么人给我们打来电话了，如此才是最好。”

　　“罗书记说的是呀，我们是要把这个风放出去的，这样我们的工作之中就会少了很多烦恼。”杜声正点了点头，表示支持这样的做法。

　　……

　　在莲花市中的还未走的花老接到了杜声正打来的电话，然后他就一个电话打给了冯思哲，说是要见他。

　　花老相招，冯思哲是很快就来到了酒店，他以为这是有什么新的消息了，可来了之后看到花老的脸色并不是很好的时候，他就感觉到事情也许不像自己所想那般的顺利了。

　　“花老，是那件事情有结果了吗？”看着花心，冯思哲小心翼翼的问着。

　　“哎，是呀，说起来还是老朽无能呀，这件事情办的都这样的明显了，可是还不能把车在超这样的人怎么样，这都是体制之祸呀。”边发着牢骚，花老就把接到了杜声正电话的详细事情讲了一遍。

　　冯思哲是真的没有想到，因为这一点点事情，竟然还惊动了左书记，如此看来，花老刚才的抱怨是有根据的。只是人事人事，是先有人后有事，那这件事情上就无法做到百分之百人公平，就是换成任何人都是一样，人都是有感情的，有了感情做起事情来就难免的会感情用事，而只要感情用事了，事情就会有失公允的，不过就这件事情他倒也不恨什么，他甚至还有些理解左道源，朱老亲自去找了，这面子是要给的，为了面子他就不得不违规说话，犯一点小错误了。

　　“行了，花老，杜省长的意见是不是以后的莲花市只要大局不乱，他们就不在插手了呢，如果是这样，这也算是一个不错的消息了。”没有省委领导在插手了，如此，朱家和卢家还有文家的那些关系都派不上用场了，这样的话，冯思哲就可以好好的与车在超斗一斗了。之前他会被动，原因除了不了解车在超，在加上人家是市委书记，权威很大之外，还有一个关系就是省委的关系人家用的很好，屁大点的事情都会有某位省委领导来打招呼，而如今去除了省委领导的帮助，那冯思哲就不再怕车在超了，大家都是同一个起跑线上，有何相惧呢。

　　“好呀，思哲，我一直以为做通你的工作会很麻烦，现在看来，你能如此之快的就想通了，这实在是一件好事情呀，好，你能这样想就好。声正也的确说了，以后莲花市的事情你们自己掌握，只要大局不乱省委就不会伸手管太多的闲事，所以接下来就是你表现的机会了，你可一定要抓紧呀。”花老倒是没有想到冯思哲会这么快的就想通了，他本来还想着这个年轻人听到这个结果一定会跳脚的呢，但是现在看来这年轻人眼中还是很有大局观的，还是很会理解人的呀。

　　“放心吧，花老，我知道接下来要怎么做的。呵呵，您是不是还要告诉我要准备回省城了呢，这样，我马上安排一桌，给送您行。”冯思哲呵呵一笑着也猜到了花老接下来要做的事情。

　　“哈哈，你这个思哲呀，怎么会这样的聪明呢，好吧，那我就摆上一桌，我想我也是需要把一些莲花市的老人，把真心想为莲花市好的老干部们叫过来与你认识一下的。”花老赞许的点了点头，这个冯思哲就是聪明，自己说一句话，他就知道自己是什么意思，接下来想做什么，与这样的人打交道，显然是很省心也是很愉快的一件事情。

　　大中午的，在莲花酒店之中，冯思哲包下了一个包厢，宴请了包括花老在内的一些莲花市退休老干部。

　　不要看这些干部们平时不显山不露水的，甚至有的已经是白发鬓鬓，但他们确都是桃李满莲花，在莲花市各个单位都有他们的下属，如果这些人的力量加到了一起，那可是很厉害的也是绝对不容忽视的一股势力呢。

　　这一次宴请的客人之中也有阮一心阮老，这也是冯思哲第一次与其见面。

　　对于这个以前只是听说，但确从未谋过面的老人，冯思哲表示出了极大的尊重之意，他在言语上一直以晚辈自居，而在行为上确是以三杯对一杯，敬着阮老，这让阮老很是高兴，退下多年了，还能够得到一位市长这样的尊重，显然他是极为兴奋的，为此他在酒桌之上也就多饮了两杯。

　　当天下午，等着阮一心回到了自己的家中时，就叫人去找自己的儿子，他通过今天冯思哲的表现，有了更多的想法，他要教育给自己的儿子听。

　　阮贵本很准时的来到父亲这里，听着父亲的教诲。

　　“贵本呀，这个冯思哲我今天见到了，还与他聊了不少，他对你也是赞不绝口呀，对于你这一阵子的表现很是欣赏，我看得出来，他这不是做作，也不是故意说给我听的，而就是大实话，所以我想你是不是也应该有选择了呢？”阮一心喝着保姆送来的醒酒汤，一边喝一边对着儿子阮贵本说着。


第1180章 辛苦冯市长

　　阮贵本早就知道父亲中午与冯思哲一起吃的饭，他也很想从父亲那里听到他是怎么样评价对方的，现在听着这些，他就点了点头，“那父亲的意思是……”

　　“我是什么意思你应该知道的。我也知道你一直在选择，在选择是跟着车在超还是与冯思哲一起，这件事情看起来是不用选择的，一位是市委书记，是全市的领头人，你要做的事情就是配合好他的工作就可以了，但是你也看到了，从他来到了我们莲花市之后，搞出来的事情是不小，此人的政治手腕也不低，可是讲说一千到一万，这个人确不是真的为莲花市未来着想之人，不是为莲花市现在奋斗努力之人，他根本就是一个官迷，根本就是只管自己眼前的利益，而不管莲花市的未来与经济。这从这一次他给莲花市联系的种子化肥之中就可以看出来了，而我们莲花市穷的时间太长了，是需要一个有魄力，有能力的干部来改变这一切的，如今这个人早就出现了，可确是因为我们这里的政治环境束缚了他的手脚，所以仅此一点来看，我们之前做了许多的错事，也耽误了许多的时间。正所谓亡羊补牢为时不晚，我们既然认识到了错误，那就要想办法去弥补才是呀，所以你现在是应该做选择的时候了。不管是不是为了你的前程着想，你首先想到的就是莲花市的未来，这两相比较之下，个人的一点要求就根本算不得什么了。”

　　自从阮老退休之后，他还是极少在自己的儿子面前说这些多有关官场之上的话的，平时就是儿了来求教于自己，但他也不会多说，如此可见这一次他和冯思哲在一起感悟的确是很多了。

　　“是的，父亲，我明白接下来要怎么样做了。”阮贵本实心实意的说着。父亲在官场之上眼光一向是凌厉的，他知道既然父亲会这样去评价冯思哲，那这个人就一定错不了，如此他只需要听自己父亲的话去做便是了。

　　冯思哲送别了花老，看着花老的车队离开了自己的视线之后，这才转身准备乘车回到市政府去，而就是这时，市委一号车车在超的车子突然就开了过来。

　　车子在冯思哲身边停下，接着后车窗就被摇下，露出了车在超的头像。“冯市长，可不可以到我的车里来，我们聊一下呢。”

　　车在超自从来到了莲花市之后，一向以老资历自居，见到冯思哲时大多都是称之为思哲同志，以显示他的资历之老，而这一次竟然主动的叫着官职，足以可见，态度上本身就是一种变化了。

　　对于车在超会来找自己，冯思哲早就想过，只是他没有想到会在这样的情况之下见面，他是犹豫了一下之后就抬起头痛快地答道，“好吧。”说完，他就回身对着陈光明与李爽道，“你们两人开车跟着我就可以了。”

　　冯思哲上了车在超的车子，两辆车子就缓缓的向着市政府方向开去。

　　在车中，等着冯思哲在身边坐下之后，车在超就先是露出了一个尴尬的笑容，然后才说道，“冯市长，不管你相不相信，有一点我还是要说明的，那就是在种子化肥这件事情上我的确事先并不知情，我也是受害者之一呀。”

　　车在超不怕在冯思哲面前说真话会被朱老知道，因为他清楚这两个人是绝对不会联系的。所以他才会这样说，为的就是求取冯思哲的同情罢了。

　　可是他与冯思哲确想的并不是一样，冯思哲听着对方自称是受害者，就不由的一声冷笑，“车书记，说到受害者，我看还是全市的农业经济吧，如果这些种子与化肥真的发了下去，那会引来的后果才是不堪设想呢，一市经济的低迷，我想这远比个人的前程重要许多吧。”

　　冯思哲这话中的意思显然是在告诉车在超，与全市的经济利益相比，一个的官职的升迁根本就不重要了。

　　车在超如何不明白对方的意思呢，现在听着人家在挖苦自己，他能做的也就是低着头，此时他实在不能在与冯思哲硬碰硬了，因为接下来他事情要求冯思哲的，这件事情还非冯思哲不能办呢。

　　“是呀，冯市长说的对，这件事情我是有错误的，在此我向你道一个歉，冯市长，对不起了，我做了错事，拖了全市经济的后腿。但是现在我认为我们的工作重心还是要以解决目前的种子与化肥为主要目标，所以你看是不是可以重新的联系大东北公司呢，眼看农播季节就到了，我们拖不起了呀。”车在超这一次来找冯思哲就是与共商量是不是可以把大东北公司继续的引进到莲花市的，毕竟现在一切还是以解决问题为主，如果真的因为种子与化肥的原因，耽误了农业经济，那这个罪名他可是吃不起的，他还是要受到惩罚的。

　　自从上一次车在超用了一票否决权，对自己产生了极为不利的影响，并因此冯思哲还向着车在超道了歉之后，他就下定决心一定要找补回来，一定要让车在超主动的向自己道歉，而今天终于事实成真了，冯思哲就感觉到心中很是畅快。

　　本来这种子化肥的事情就是车在超搞的节外生枝，这个时候解决问题也应该是对方，冯思哲可以完全不管的，但他考虑到一时半会凭着车在超怕还是真的找不到合适的卖家，如果这样真的耽误了农种，虽然车在超会因此而负出很大的代价，但他本人心中也是过意不去的，这毕竟是拿全市的农业经济和一个人的前程去赌，就算是赢了，也是赢的代价太大了。那既然车在超已经承认了错误，不如就放对方一码，有本事在其他的事情上在硬碰硬好了。

　　“哎，好吧，那我就试一试吧，不过我可不敢保证对方就一定会买我的帐。”冯思哲想了想后，还是答应了车在超的要求。

　　听着冯思哲答应了，那车在超顿时就激动了，他这一次来本就没有抱着太多的希望冯思哲会帮自己，因为在他看来，如果这件事情换成是自己，他是一定不会帮对方的，可是现在冯思哲如此容易的就松了口，这让他如何的不高兴呢。“好，只要冯市长肯站出来说话就好，我相信以冯市长对大东北公司的影响力，这一件事情一定会成的，对了，你还可以和对方去讲，之前的违约金，我们市委认帐，这笔钱一定会划给对方的，现在只要他们能够快速的提供种子与化肥就好。”

　　就车在超而言，只要莲花市的第一播农种能够顺利展开，其它的都是次要的，不过就是赔一点钱，还是拿公家的钱，他不会心疼的。

　　看着车在超是诚意十足，冯思哲这就点了点头，“好吧，市政府已经到了，就不劳车书记在送了，这件事情我会去办的。”

　　“好好，那就辛苦冯市长了。司机停车。”车在超看着冯思哲答应了下来，心中的石头就落了地，以他对冯思哲的了解，他知道这个人是说到必做的，所以他不担心对方给他起什么乱子。

　　冯思哲是坐着市委书记的车子来到市政府的，这一幕都被大家所看到，不由的很多人就议论纷纷，大家都说难道说是书记和市长合好了吗？而接下来传来的消息就更证实了这一点，那就是大东北公司决定重新与莲花市合作，最新提供的种子与化肥不日就到。

　　冯思哲最终还是出手解决了车在超的难题，这件事情一时成为了谜，让下面的人猜测不已。而市委副书记阮贵本也很是想不通，他弄不清楚，难道是车在超给冯思哲提供了什么好处了吗？他才出手解决这个问题，本着想不通的心情，他就主动的来到了市政府，找冯思哲问这件事情。

　　冯思哲正在与佟庆和田亮通话呢，对于大东北公司如时的把所需的种子化肥送来，他表示了感谢。

　　佟庆与田亮更是要感谢冯思哲，前期他们是曾想过退出的，可是冯思哲确是给劝了下来，然后在从项枫那里拿到了从佳业地产得到的种子与化肥可能有问题时，他就给大东北分公司的经理付笛打了电话，订了种子。

　　当时，对于冯思哲的所作所为，佟庆与田亮还是不理解的。现在的莲花市不是那车在超说了算吗？冯思哲这样搞是什么个意思呢，就在他们还不明白要发生什么事情的时候，事情一件接着一件发生了，事实证明冯思哲所为是未雨绸缪了，这就不得不让佟庆与田亮十分的佩服了，他们对冯思哲预料事情的未来结果这个能力又有了新的认识。所以在冯思哲向对方感谢的同时，对方也向他表达了谢意。这一次不但大东北可以顺利的营业，同时还可以如约的拿到违约金，这可绝对是好事情呀。

　　冯思哲笑呵呵的与佟庆和田亮挂了电话，这时秘书陈光明来报，说是阮贵本正在门外等着呢。


第1181章 正义之气

　　一听阮贵本来了，冯思哲连忙的说道：“有请。”

　　自从贝家三兄妹被拿下之后，阮贵本其人就老实了很多，也实实在在的做了很多的工作，这些冯思哲都看在了眼中，他也是很仔细的观察了他一番，认为这个干部还是不错的，虽然有些小毛病，但大事上还是不糊涂的。为此他早就有了结交之心，这样才在借着给花老送行时，和阮贵本的父亲阮老多聊了很多，那些话的字里行间都表达出他对阮贵本的尊重之意，他相信阮老一定可以听的明白。

　　如今可不是嘛，对方这就来了，如此看来他与阮老说的话起了效果了。

　　陈光明转身就把阮贵本请子进来，同时还给他上了茶，然后这才恭恭敬敬的退了出去。

　　在房间之有冯思哲时，阮贵本终于说话了，“冯市长，听说你已经答应帮助车书记去把大东北公司在请回来了？”

　　“是有这么一回事，我刚刚和大东北公司的老总通了电话，他们也说了，我们所需的东西今明后三天就会到齐。”冯思哲点着头回答着。

　　“这么快呀。”阮贵本也没有想到会这么快，“可是冯市长，你这不是在帮着车在超吗？你这样做是不是他答应了你什么。”

　　虽然说这样问阮贵本也知道有些不太合适，可是他实在不知道要怎么开这个口好，他现在已经准备投靠到冯思哲这一边了，如果说冯思哲在私下里与车在超达成了什么共识，他不知道的话，这样贸然的投过去，是很容易吃亏的。

　　“嗯？贵本同志为什么要这样说呢，我这不是在帮着车在超，而是在为莲花市农业经济想办法。当然了，你也可以去猜想，但我要说的是我与车书记并未达成任何的条件共识，我这样做也不是为了帮谁，而全是为了全市的经济着想，请你不要多想。”冯思哲猜的到，这个想法其实不光阮贵本会有，怕是其它同志也会有的吧，所以对于对方会问出这样的问题来，他是一点也不奇怪的。

　　冯思哲如此坦白的与自己讲话，甚至还没有任何生气的意思，这让阮贵本就长松了一口气。“原来是这样呀，感谢冯市长的信任，是我多心了，同时我也要向您学一心为公的工作态度表示恭敬。”

　　冯思哲如此坦言，让阮贵本心动不少。一个党的干部，国家的干部，人民的公仆就应该有这样觉悟与思想才对。

　　“呵呵，贵本同志也不要这样说，其实你这一阵了的表现也是非常好的，我也是看在眼中的，你身为市委副书记，能够与一些不正当的行为作斗争，这种行为还是值得赞许的，也是值得我学习的。”冯思哲看着阮贵本真诚的说着。

　　经冯思哲这样一说，那阮贵本也有些不好意思起来，“冯市长，以前呢，我的眼光不好，做事态度也不好，所以做了一些错误的事情，但经历了这么多，我已经知道，作为一名党的干部应该怎么做，应该做什么，所以以后我想向冯市长看齐，与您一同工作，一同学习。”

　　这便是阮贵本在表忠心，如果说冯思哲连这些都听不出来的话，那他也枉为一市之长了。看着人家要向自己靠拢了，在这种关键的时期，他怎么会不接受呢，况且阮贵本这个干部本质还是不错的。“好呀，那我们就一起努力，互相学习，为了莲花市未来的美好明白一起努力吧。”说着话，冯思哲就由椅子上站了起来，向着阮贵本伸出了一只手，这时的两手相握，才表示着两人一心做事的心情和态度呢。

　　……

　　大东北分公司最早的一批种子与化肥在今天下午就抵达到了莲花市，进入了莲花市农业局，这一事情给了车在超很大的震撼力。

　　在向着车在超汇报这件事情的孙辉根本就没有注意到车在超的表现，反而是一副沾沾自喜的样子说着，“车书记就是厉害，您只是与那冯思哲一谈话，一切事情就搞定了，而且动作还是那么快，足以证明车书记的权威有多重了。”

　　这是孙辉在拍车在超的马屁。佳业地产的事情一出，当时孙辉也害怕了，他害怕车在超会因此而倒下去，若是那样的话，他这个做市委秘书长的怕也会受到牵连，可是还好，这一次省委没有表什么态，而因为大东北农业公司的返回，事情也得到了很好的解决，如此说来，车书记的问题就不大了，自己的位置也就稳固了，他当然会高兴了。

　　“你懂什么。”见这个时候孙辉还在拍着马屁，车在超不由露出了不喜之色。他心中对这件事情的看法与孙辉可以说是不一样的。

　　先不说别的吧，仅是冯思哲可以这么快就有动作，便可以看出来他这个人能力还是十分强大的，而自己仅仅是刚和他谈话完了两个小时，人家的东西就运到了，这说明什么，说明人家早就想到了这一步，提早就做了安排，甚至还可以说人家就等着自己去赔礼呢，然后这件事情就可以顺理成章的进行了，如此可见，冯思哲这个人城府也是很深的，明明都做好了一切，可是确那样的沉得住气，就是不发表看法，直到自己忍不住了，人家才出手，这份定力岂能像一个三十出头之人呢。

　　被领导说成自己屁也不懂，那孙辉只好把头一低，把话改口道，“车书记，这两天你也太忙了，压力也不小，今天晚上我已经安排好了一切，不如您去放松一下吧。”

　　“放松什么，最近不知道还有多少人会盯着我呢，所以我们现在都要老实一些，就是你，这一阵子也不要出去玩了，要做好本职工作，如果人家在我这里找不到毛病，怕就是会在你身上打主意的，你可是我提拔的人，还是用一票否决权提拔的人，所以你是不能出事的，不然的话，我也是有很大责任的，你懂吗？”被孙辉这一提醒，车在超才想了起来，眼前这个人可是自己的软肋之一，如果这个人出了什么事情，那自己就真的被动了。先是有对经济的插手让人家看出自己在经济建设能力方面的欠缺，接着在来一个提拔的人才出错，如此就等于在用人上也失误了，那一个市委书记，经济上不行，能力上也不行，看人也不准，那他还有什么资格当这个书记呢，怕真到那一天，自己会因此而被拿下也是说不定的。

　　孙辉不过是想和车在超套套近乎，拉进一下双方的感情罢了，可是没想到自己一不小心又拍到了马腿上，此刻他也只好答应了一声，可是他本人才不会真的那样去做呢，在他看来，当官就是为了升官发财，就是为了更好的享受生活，在这样的情况之下，他这个市委秘书长不抓住这个时机好好的吃玩一把，岂能对的起自己长久以来的努力呢，所以这些教育他的话，也是为了他好的话，根本在他眼中就不起任何的作用。

　　……

　　冯思哲办公室之中，他不过是刚刚送走了阮贵本，桌上的电话就响了起来。

　　刚才与阮贵本谈话时谈得很好，两人都各自说出了自己的一些问题和错误，两人可谓是鄙弃前嫌，重新的走到了一起，所以又多了一位帮手的冯思哲这会心情不错，一看来了电话，便连对方的号码都没有看，就直接的接过说了一句，“你好，我是冯思哲。”

　　“哟，蛮喜庆的，说话也有底气，看来这个市长当的还是不错的。”

　　“苗爷爷……您好。”一听到这个电话竟然是苗老打来的，冯思哲一下子就愣住了。在他的印象之中，苗爷爷虽然已经视他为自己的家人，确是从来没有主动的给他打过电话的，说起来，这好像还是头一次呢。

　　“呵呵，和我就不必这样的客气了。你在莲花市的事情我听说了，那个朱田江，竟然在这样的事情上也插手，实在是在给他丢人了，真是人越老越糊涂了，可怜他那一世的清白喽。你还不知道吧，有关他找左道源同志为你们车书记说情的事情，整个中央都知道了，很多老同志也知道了，人家都对这个没有原则的做法表示不理解，甚至还有些人表示了质疑，这件事情在中央之中影响是很坏的，你呀你，一个小小的市长就可以引得朱田江这个的老家伙，身经百战之人如此慌乱手脚，你还真不简单呀。”苗老在电话那端即是通报了一个中央对这件事情的看法，同时又抬高了冯思哲的身份和能力。

　　对于苗老爷子的夸赞，冯思哲自然是不敢当的。“苗爷爷，您不必这样高抬于我，这件事情我起不了什么作用，要说就是他们做事情没有考虑好，做出了不利于人民和违反经济发展的事情，才会有这样的结果的。”


第1182章 看不惯阮贵本

　　做了好事情确还是这样谦虚，这让苗凤山都不得不赞冯思哲的这种行为是很高尚的。“很好，年轻人胜不骄，这很好嘛。对了，我还听说你又主动的把解决问题的事情给扛了过去，是这样吗？哎呀，哲儿呀，你能这样做真是让我很高兴的，做官就是要为民，就是要想着怎么样为民为国多做一些好事，遇到一些不公平的事情，你可以用自己手中的权力去进行辩证，遇到不对付的人也可以使用种种的手段，但这些都不能离开了全心全意为人民服务这个大的方针，不然的话，你做的一切事情都不是好事情了，你也不算一个合格的人民干部。”

　　对于苗老这么快就知道了自己在莲花市的事情，冯思哲并不奇怪，以对方的影响力，他只要想，基本上就没有什么知道不了的，现在他听着苗老对自己所为的称赞，心中虽乐，但是口中确是不忘记说着，“是的爷爷，您说的很对，哲儿一定会记住您说的这些话的。”

　　“哈哈，好呀，好呀，孺子可教呀，哎呀，这个老赵头是怎么教育出你这样的外孙子的呢，还有贺老，他又是具有着何等的目光收你为婿呢，这些人都是厉害人物呀，这样一块美玉怎么就没有被我极早发现呢，真是人生一大失误呀。”听着冯思哲非常满意的回答，苗老有些兴奋地说着。

　　“哪里，爷爷，您是紫涵的爷爷就是我的爷爷，您就是我的亲爷爷，我有今天的成就那与您的教导也是分不开的，所以您没有什么遗憾的。”冯思哲知道老人有时候就像是小孩子，喜欢的东西都愿意据为己有，所以他是连忙的开导着苗老。

　　“好呀，哈哈，你有这样的态度我很高兴，年轻人，好好干吧，我相信你的未来前途是不可限量的。”苗老听了冯思哲的安慰之语后，又是一阵的哈哈大笑，他对冯思哲的反应能力还是十分赞赏的，这个年轻人就是厉害，总是能说到人家的心里去呀。

　　相比而言，在这次事件之中冯思哲是赚足了资本，不管是中央领导，还是省领导，包括是莲花市的本土干部对冯思哲这一次的所作所为都是赞赏的，两相比较，车在超就失分不少。

　　车在超更为郁闷的还不是在莲花市被动了，他同时还被朱家人排挤。尤其是那朱少朱自通，在莲花市的买卖砸了，还因此得罪了左兵，因为他不在经营这个农业用的种子与化肥，所以自然不能按之前讲好的给那左兵三成的提成，这让人家是十分的不爽，对朱自通自然没有什么好脸看，而朱自通便因此把一切都怪罪在了车在超的身上，总在爷爷面前说着此人的不是，朱田江朱老本就因为车在超的事情让左道源替其说话，这件事情在中央影响很不好，为此事后他也有些恨车在超，认为他现在被很多中央首长尤其是一些老干部指着不是，都是因为他为了保这么一个市委书记，所以这种不良情绪，慢慢的转变成了恨，让车在超就渐渐的失去了朱家的照顾。

　　本来是被朱家派来对付冯思哲，在这里弛缓，甚至是给冯思哲挖一个大坑的，现在突然间朱家人不支持他了，这让车在超的情况就是越来越不好，他看不到前途上的希望，看不到未来的美好了。

　　车在超心情不好，第一个看在眼中的就是他的秘书长孙辉。看着老板的心情是如此的不好，他也在尽力的想着办法，他也知道这是因为主子在政治上不得势的原因，他便想着怎么样给主子翻一盘。于是，他便找到了市宣传部长宋健，让他一起跟着想办法。

　　宋健是因为得了车在超的一些好处之后，才成了车系人马。如今孙辉让其帮忙想办法，他也只能无奈的说着，“我一个宣传部长会有什么好办法，我能做的也就是多宣传一下车书记的工作呗。”

　　宋健这样一说，那孙辉就是一个劲地直点头，“好好，这个主意好，这样，从今天开始，市宣传部就大力的宣传车书记努力工作的事情吧，以后就由我来提供车书记的工作情况，然后你们进行报道。”

　　孙辉想的是，用铺天盖地的工作报道重新来提高车在超在莲花市的核心力，相信在这样的辅助之下，莲花市的干部就会重新的知道在这里还是市委书记车在超同志说了算的，如此的话，他相信车书记的心情就会慢慢好起来的。

　　于是乎，孙辉就开始把一些是不是车在超干的工作都给写了下来，提供给了市宣传部，让他们通过报纸和电台进行双项报道。

　　为什么说是不是车在超干的都写了下来呢。说起来，因为得不到朱家的支持，车在超的心情就一直不是很好，所以工作上也难以投入全心全意，这样他多数时间还是憋在办公室中，面对这个情形，孙辉无法记录更多的工作纪实，若是按着实际情况去写，那自然的无法在短时间内抬高车书记的工作威望，为此，他只有瞎编乱造的把是不是车书记做的工作都写成是他做的，然后提供给了宣传部。

　　宋健哪里知道这么多，就算是他知道有些事情不是车书记干的，可考虑到孙辉可是车在超的嫡系，那这样的事情也应该是车书记同意的，所以他是按着孙辉的意思是一件一件的把所写事情都发到了报纸之上。

　　一时间报纸上有一半的篇幅记录的都是车在超如何为莲花市努力工作的事情，这些东西写在报纸之中被冯思哲看到，他只是冷哼一声。在他看来，这种小儿科的把戏也就去骗骗不知情人民群众罢了，凡是知道真像的干部们是不会有人相信的。反之这种欺骗的事情多了起来，只会影响到车在超的声誉，让大家认为这个人并不是一个实事求是的官员，而是只会做面子工程的干部，如此这种印象做实了，那其实对车在超是并没有太多好处的。

　　相对于冯画心哲的低调处理，有些人确是很看不惯，比如说是市委副书记阮贵本。

　　自从阮贵本真心的与冯思哲进行了长谈之后，他就认为努力工作才是他应该做的事情，全心全意为人民服务才能对的起自己的位置，所以他现在就像是换了一个人，除了努力工作还是努力工作。

　　在向着冯思哲学习的阮贵本在全心全意工作之中找寻到了属于自己的乐趣，也受到了很多同志们和人民的尊重，让他终于知道，只要你全心全意的为人民服务，那人民就会记住你，干部就会尊敬你，这可是比任何宣传都来的快，都来的有用。

　　刚刚是参透了这个道理，可是紧跟着就看到市宣传部这种失真的报道，看着明明很多事情车在超都没有去处理过，可报纸上确说的是头头是道，说一切都是车书记做的，他就气不打一处来，对于这种大啦啦的欺骗行来，他感觉到很是不耻。当然他是拿车在超没有什么办法的，可是他确可以提醒一下宋健，批评一下这位同志。

　　阮贵本是亲自的去了市宣传部，找到了宋健，劈头盖脸的就是一顿猛批，说宋健这样报道就是不负责任，就是不尊重事实，说重一些，这是严重的渎职，是要责应有的责任的。

　　被阮贵本说着，宋健没有什么反抗。一来人家是市委副书记，虽然大家同级，但人家是要比自己高半个格的，再者在莲花市阮贵本的根基可比他厚多了，两人对着干，他不是对手，最重要的还是第三点，那就是他本身就是做错了，他不能拿着错事去和别人硬扛，这样是不理智的。

　　可是被阮贵本训斥了一通的宋健多少还是有些不服气，想了一想，我报告车书记凭什么要你管，你这是妒忌呢，还是因为不敢去说车书记呢？越想越气的宋健就去了市委书记的办公室，他要以此而去告一状，给阮贵本一个厉害看看，让他知道知道，自己也不是你想欺负就欺负的。

　　在市委书记的办公室中，宋健就以阮贵本妒忌为由，告了他一状。

　　对于这一阵子报纸上全是有关自己工作的报道，车在超当然都看到了。起初他还是很奇怪，自己并没有安排这样的事情，可为什么还会发生呢？于是他就叫来了孙辉，这一问才知道，想着这也是人家的一片好心，在说，不就是报纸了几篇文章嘛，这也不是什么大事，算不得什么的，就没向心里去。

　　可今天一听宋健的报道，他才知道，敢情现在在莲花市不光冯思哲会跳起来，要与自己争权夺利，这个阮贵本也有些待不住了。有关自己报纸的事情，那冯思哲都还没有说什么呢，你阮贵本是什么东西，用的着你管吗？

　　作为市委书记的车在超，他也明白，自己刚刚犯了错误，这个时候应该是以低调为主的，不应该更多的出现在报纸和电视上等公开场所，尤其是一些不是自己做的事情更不要据为己有，为这件事情他正准备找宋健谈话，让他对自己的报道仅于此呢，可是现在阮贵本确站了出来，指责着宋健的不是，这就让他很是生气。这个宋健明明是自己的人，又报道的是自己的事情，可是阮贵本在未经请示他的情况之下就去斥责宋健，这和打自己的脸有什么区别吗？这种气他能受的下吗？


第1183章 翻小肠不好

　　“行了，宋部长，这件事情我知道了，你放心，我会找阮贵本同志谈的，你呢应该怎么做还是要怎么做，不用去管他。”车在超放弃了现在就让宋健停止报道自己的事情，在他看来，如果现在正好停了，难免的会让别人以为这是阮贵本的功劳，总之他是为了不让大家这样认为，才决定继续做下去的。

　　送走了宋健之后，车在超就气哼哼的给阮贵本打来一个电话，让其到自己的办公室来一趟。几分钟后，两人就在办公室中见了面，然后车在超就向着阮贵本一阵的开火，训斥了他很长时间。

　　市委书记训斥市委副书记，这从某种意义上来说也是存在的，通常这种情况之下，作为后者只有听的份，谁让人家是你人领导呢，可是这一次阮贵本确没有惯着车在超，多方原因所致，他早就看不惯车在超的所作所为了，他认为这种干部来到了莲花市，根本就不是为了这里发展而来，就是搞斗争的，这样的人是很不招作为本土干部的代表车在超待见的。

　　于是，在等着车在超说完了之后，阮贵本就回击道，“车书记，我不同意你刚才的那些说法，什么叫做我妒忌，我吃醋，告诉你，我根本就没有那些想法，我说的一切都是本着实事求是的原则来的，反倒是你，作为一市的市委书记，作为一名党员干部，你已经把什么叫做事实求实给忘记了，我问你，你真的做了那么多的事情吗？你看到电视和报纸甚至电台上的报道，你不心亏吗？”

　　“你是什么意思，你是在我和唱反调吗？”看着阮贵本竟然公然的顶撞自己，车在超一身的怒气问着。

　　“我不是和你唱反调，我是和任何不切实际的事情唱反调，难道这不对吗？”阮贵本避开这个问题，而是换了一种角度回答着。

　　阮贵本这样说，其实就等于在承认了他唱反调，只是说的不是那么明显罢了。听着人家已经公开的回答这个问题了，车在超就知道两人没的谈了，看来他是一心想和自己过不去了，他就是点了一下头，“好，很好，阮贵本同志你可以继续的这样做下去，但是希望你不要后悔。”

　　“我做是我应该做的事情，没什么可后悔的。如果车书记没有其他的事情，我就先走了，我还有许多工作要忙，没时间在这里打嘴仗。”阮贵本也是烈性子人，他的底火被对方给激怒了出来，当即也不管对方是怎么考虑的了，这就转身离开了办公室。

　　看着阮贵本撩着脸子离开了，车在超心中那个气呀。要说冯思哲会和他对抗，他还是能理解的，人家毕竟是市长，和自己同是正厅级，在加上他是奉命来找人家麻烦的，人本质上讲两人只有对扛，没有谈和的可能性，但是这个阮贵本算是个什么东西，任你是副书记，你还是我的下级吗？连这样的人也敢和自己叫号了，那如果不好好地收拾了一下，别人都有样学样，这还了得吗？

　　越想越生气，车在超就打电话叫来了孙辉，他以前是听孙辉说过的，说车在超曾经参与过贝家三兄妹犯罪的事情，这一次为了给阮贵本好看，他决定好好和翻翻小肠，收拾他一下。

　　车在超是一气之下做出的决定，是舍弃了主要目标冯思哲，而盯上了阮贵本，这从某种意义上讲就是战略上的失误，正常的工作方法车在超现在应该做的就是团结更多的同志合力找冯思哲的麻烦才是。这样做，他自己竖立敌人，无疑是在自找麻烦。

　　车在超让孙辉做的事情，也是孙辉本人自己想做的事情，他早就看不惯这个阮贵本了，一直以来，阮贵本见到自己都没有什么好脸色，这让他心中很是不爽，如今车书记下了命令，他是马上就去执行，去了市局，开始设阅当初贝家三兄妹的事情，因为他清楚的记得当时犯案的原市政府办公室副主任王志的话，那就是这件事情身后还有一个更大的干部，而这个更大的干部指的就应该是阮贵本的。

　　作为在莲花市本土干部中的代表阮家，自然在哪个部门都是有眼线的，尤其是公安局那更不要说了，阮家的亲信何止一人呢。孙辉这才去公安局调阅卷宗，那边就有人汇报给了阮贵本。

　　阮贵本一听有人汇报孙辉去调查贝家三兄妹的事情了，就知道这是有人要冲着自己来了，因为在那件已经结案的案件当中，他的确是扮演了不光彩的角色，任何人想在拿那个案子说事，无疑就等于在打自己的麻烦了。

　　知道如果翻案，那自己就会陷入到被动之中，于是阮贵本就回到家中，把事情告诉了父亲阮老，寻求解决的方案。

　　阮老也是很气愤的，当时为了弥补这件事情，他特意的让儿子放弃了市长的竞选，并主动写了那一封不参与市委竞选的信件，这才让冯思哲作为第二候选人可以明正的当上市长之位，这是当初阮家的牺牲，可是现在又有人想翻旧帐了，难道一个人一生就不能做错一件事情，做错了就一点不给改错的机会吗？

　　“爸，怎么办，如果真的翻出了当年王志的口供，这些人在去监狱之中许以好处，那说不准有人就会乱咬的。”阮贵本把事情想透之后，是越来越害怕，他知道自己的软肋就在那里，他现在真的想一心为莲花市做点事情，不想就这样因此而被以前所错的一个错误而连累了。

　　“你不要急，我这里暂时是没有什么好办法了，我看不如你就去找找冯市长，我想他那里应该有好办法的，你最近的工作，你的所作所为他是看在眼中的，也许他会帮你吧。”阮老一时还真的找不出什么更好的办法来，如此便想到了冯思哲，想着这个年轻人一向招术很多的，也许从他那里可以找到解决事情的办法。

　　按着父亲的意见，阮贵本就去市政府找了冯思哲，汇报了这件事情，他在说这件事情的时候是抱着极为诚恳的态度的，同时他还直言了当初他是与贝家三兄妹一起想置冯思哲于死的事实，他并因此而道了歉。

　　冯思哲摆了摆手，让阮贵本不要继续的说了。其实对于当年的事情他怎么不清楚呢，只是他不想去继续的追究罢了，尤其是阮贵本放弃市长一位，成全了自己，那等于就是最好的认错方式了，他因此而得了益，现在怎么还会在去翻小肠呢。

　　在政治上，没有永远的朋友，同样也难有永远的敌人，说不准什么时候大家就会因为一个共同目标走到一起了呢，冯思哲与阮贵本就是这样情况，因为车在超的步步紧逼两人走到了一起。

　　相对而讲，冯思哲在市局倒是没有那么多的眼线，所以对于孙辉的所作所为他之前并不知道，但现在知道了他就要想解决事情的办法了。

　　“不要急，贵本同志，那件事情省里都有定义了，一个孙辉翻不了天的，就是车书记支持他也没有用，你不用太多的担心。”冯思哲在宽慰着阮贵本的心，当然了，他知道车在超这个人一向不按常理出牌的，尽管贝家的事情省里已经有了定义，但也不得不防他继续拿这件事情做文章，如此的话事情真的发生了，就被动了。所以他在说完了这些话之后，就当着阮贵本的面拔出了一个电话号码。

　　“花老您好，我是小哲呀。我想向您汇报一件事情，是这样的……”

　　“是的，花老，我知道了，我一定转告阮贵本及阮老，让他们放心，好的，好的，麻烦您了。”十多分钟之后，冯思哲就挂上了电话，然后在看向一旁站着的阮贵本，一脸轻松笑容的说着，“你放心吧，没事了，这件事情花老会告诉杜省长，会由省领导去给车在超打招呼的，你就不用担心了。”冯思哲笑着向阮贵本说着。

　　“谢谢，谢谢冯市长。”阮贵本看着冯思哲还真是为自己办事，且人家的能力也是大，仅仅是一个电话就把一切事情搞定了，他能不感激吗。

　　“不要谢我，你只要全心的为莲花市的经济努力，做贡献，那全莲花市的百姓都会感谢你的，最近你的工作做的不错，继续努力吧。”冯思哲拍着阮贵本的肩膀，他在鼓励着对方努力工作，他知道想要把一市的经济建设搞上去，那光靠他这一个市长是做不到的，还要有更多的同志们一起努力才可以。

　　“是的，是的。”阮贵本一个劲地点头，他知道自己唯有努力工作才是他现阶段最应该做的事情。

　　车在超那边，还未查到什么有用的东西时，就接到了省长杜声正亲自打来的电话，电话中只说了一件事情，那就是希望车在超同志吸取以往的经验教训，好好的工作，不要去想其它的，更不想着工作以外的东西，不然的话，你翻别人的小肠，别人也就会翻你的小肠。


第1184章 这酒喝定了

　　杜声正电话中的意思很明显，如果你想拿别人以前做的事情说事，那我们也就会拿你以前做的事情说事的，那时就是两败俱伤的一个场面。

　　挂上了杜声正的电话之后，车在超就把身子靠在了椅背上，他知道，在去查阮贵本的事情已经不可能了，人家已经明白的告诉自己了，如果他还要这样做，就等于在自掘坟墓了。罢了，事情就这样吧，待以后找到机会再说吧。

　　一个电话，正在市公安局中忙忙呼呼的孙辉就被调了回来，调查阮贵本与贝家三兄妹的事情也就因此而告了一个段落。

　　虽然说事情是停住了，但事情的影响力还在，也不知道是谁嘴快，阮贵本批评了宋健，得罪了车在超，车在超便让孙辉去调查阮贵本，最后还是冯思哲出手帮助了阮贵本的事情就成了一个故事，被下面的干部嘴中不断的演绎着。

　　这件事情是越传越广，最后的好处又全被冯思哲给得了去，大家都佩服着冯市长的胸襟，想着哪怕你曾经和冯市长对着干过，可你只要是全心全意的工作，为人民服务，为莲花市服务，那你出了问题，冯市长依然还是会保你的。不由的，凡是心有正义之人都开始向着冯思哲这边靠拢，而带头者之一就是市委副书记，纪委书记陈政海。

　　有关阮贵本的事情，陈政海也是听说了的，他听到冯思哲连阮贵本这样的人都保了，不由的他就是很是感慨，感慨着冯思哲胸襟之宽广，感慨着冯思哲一心为公的这种博大胸怀。心中越发的感慨，他就决定要做一些事情，那就是有些事情他是要和冯思哲讲了，在忍下去，他都感觉到自己的良心在受谴责了。

　　冯思哲的市长办公室中，陈政海拿着一份文件走了进来。

　　对于陈书记的不请自到，冯思哲还是有些惊讶的。一直以来两人的关系就很是一般，即不是对手，也不是盟友，只是同志关系，如今他突然的走进了自己的办公室，冯思哲这便起身相迎，“陈书记你好。”

　　“冯市长你好，我这一次是有些唐突了，不过我是的确有些事情要向你汇报的。”陈政海也知道这样出现在冯思哲的办公室中，是有些让人难以接受，但他的的确确是有事情要汇报。

　　“哎，怎么唐突呢，陈书记来一定是有事情，来，请先坐下吧。”冯思哲是主动的给陈政海倒了一杯茶，然后就坐在他的身边，等着对方把事情说出来。

　　陈政海接过茶杯之后，就递给了冯思哲一份材料，然后他就坐在那里慢慢的品茶，要说冯思哲这里的茶水就是好，正宗的大红袍，那可是花钱都不容易买到的好东西呀。

　　冯思哲接过文件慢慢地看了起来，随着他眼神的不断转动，随着那文件上的小字一次次移动，他脸上的表情也就是越来越严肃了。

　　五分钟后，冯思哲把文件向着茶几上一摔，然后满含怒气的说着，“岂有此理，怎么会有这样的事情发生，市纪委都查过，这些事情都属实吗？”

　　“冯市长先不要生气，这只是纪委收到的举报材料，事实是怎么样的，还没有去深查，不过从这份举报文件上来，写的是如此之详细，甚至每一次的时间地点都有，我想应该不会是假的，只是你也知道，被举报人位置都很重要，我们也不能擅自就行动的。”看着冯思哲的表情，陈政海很满意，他知道这一次冯思哲是真的生气了，那样就好，他就可以与其说实话，一起查下去了，反之，如果冯思哲笑眯眯的打着官腔说话的话，那他真要好好地考虑一下了。

　　“嗯，陈书记说的很对，这文件上说的徐市长和张市长都是我们市政府的重要官员，要查他们的确是不能鲁莽。”冯思哲点了一下头，这份文件上写的就是常务副市长徐永成与管着税务的副市长张玉昆如何以权谋私贪污公款的，其数额虽然只有二百万元，但对于贫穷的莲花市而言，已经是一笔大的惊人的数字了，对于这样的驻虫，是要早一点清除的。只是因为他的位置所在，如果随便的就去查，那显然是不合适的，这需要通盘的考虑才可以。

　　说完了那句不能鲁莽的话，冯思哲就转头的看向了陈政海，然后问道，“陈书记，我想你既然能把这份文件给我看，你是应该有一个通盘的考虑了吧，来吧，说出来吧，也让我好好地学一学。”

　　冯思哲这么快就猜出自己有后手了，这让陈政海大叹对方聪明的同时，又是呵呵的笑了笑，“冯市长厉害呀，这么快就猜到我有计划了。好，明人面前不说暗说，我是这样想的，我们市纪委刚刚收了几名大学毕业生，他们现在是实习身份，认识他们的人不多，我想把这件案子交由他们去负责调查，这样的话，就不太会引起别人的注意了，而一旦等我们拿到了证据之后，我们就可以收网了。”

　　“好，这样好。你们市纪委的那些人，全市的干部基本上都认识，让他们去查案子的确是很难的，这样很好，只是你要随时的跟进案子，给这些新人做指导，同时还要保证他们的安全。”冯思哲想着靠实习大学习这些生面也做这件案子可是不错的选择，这样会不显山不露水，只是为了案件的顺利进行，他还是不忘记要叮嘱陈政海一些需要记住的东西。

　　“放心，我会的。冯市长，那我们就随时的联系，另外，有关这件事情我连车书记那里都没有汇报，所以我希望冯市长也可以保密。”陈政海说完了正事就起了身准备告辞。

　　“嗯，我明白的。”听着对方连车书记都没有通报，那就说明了陈政海真是准备好好的抓一抓这个案子，想来也是，徐永成是车在超的人，大家都知道了，如果这件听事情汇报到了车书记那里，自然事情就会提早的败露，这样就查不下去了。

　　送走了陈政海之后，冯思哲想了想，就给崔恒华打出了一个电话。这个人可是自己的一张王牌，他让其盯住孙辉也不知道有什么结果没有。

　　电话通了后，冯思哲就问其事情进展的怎么样，崔恒华在电话那边一副很兴奋的样子说着，“请老板放心，我已经盯住了目标，这个人在莲花大酒店之中养了好几个女人，是基本上天天光顾，有时还会带着车在超一起来玩，我现在已经拿了两部摄像机，准备把一切都拍摄下来，弄成铁证，不过这恐怕是需要时间的，所以请老板在给我一些时日，我是保证完成好这项任务。”

　　对崔恒华追踪的本事，冯思哲是十分放心的。“好，那你就抓紧办吧，等你大功告成的时候，我会给你摆酒庆功的。”

　　“老板就放心吧，这酒我是喝定了。”崔恒华那边有着很强的信心说着。

　　……

　　莲花市的今天，一切看起来似乎都是风平浪静，可暗地里冯思哲这边确是等弦待发，他只等着陈书记和崔恒华那边有了消息，这便可以全线反击了，当然在事情没有着落之前，他还是在努力做着一市之长的本份工作，就是抓着莲花市的经济。

　　有着冯思哲带头，在加上阮贵本，王犇，项枫等同志的努力，在五月份时，莲花市第一季度的农收工作是有条不紊的进行着，大家都可以看得出来，今年第一季度莲花市的农业工作是丰收定了。

　　农业工作之第一季度就要丰收了，这让市委书记车在超心也不由的放下。

　　随着时间的流逝，假种子与化肥的余波已经是渐渐的远去，他这个市委书记的权威也正在一步步的重新建立之中，很多干部也开始重新的向他身边开始靠拢了，作为莲花市的市委书记，这里的一哥，他的话语权也是越来越重了。

　　经济上获得了丰收，虽然市政府占主要功劳，但他这个市委书记也是有分可拿的，如果不是他领导的好，怎么会有这种结果呢，所以他相信只要把莲花市的经济搞上去，那他这个市委书记的位置就会非常之稳，而稳固了之后，他就可以继续的去找冯思哲的麻烦，他相信只要自己在这方面做出一定的成绩，那一定还会重新的得到朱家的青睐，那时他就会重新的拥有靠山的。

　　第一季度的丰收在即，和以往相比冯思哲不再那么操劳了，有几位大将帮着他做事，他轻松了很多，他要的就是这样的效果，他一人行是不够的，要大家都行才可以，这样他才可以放心的把工作交给别人，而自己去忙其它的事情，他要忙什么呢，无非还是那两件大事。

　　这一阵子虽然说市委车在超那边没有在找自己的麻烦，但对于自己的帮助也很少，况且冯思哲也清楚，对方是在恢复元气，一旦元气恢复成功，那他们还是会找自己麻烦的，一个不小心又可能中了对方的圈套，这让他很不适应。正所谓人无远虑，必有近忧，冯思哲就在想，与其在这里坐等着对方出招，那不如自己先出招，打对方一个措手不及，反正早晚有一战，不如自己先下手为强。


第1185章 徐永成被扣

　　崔恒华那边他没有在催，但对方确是来过好几个电话，说是一切事情进展顺利，从英国购买的先进摄像机已经装进了宾馆之中，现在只等着对方进入，就可以取证了。

　　对于崔恒华的工作，冯思哲是放心的，这个人的能力他也是知道的，想着如何要把事情尽快的完成，他就想出了一个主意，他要演一出戏，想着让车在超与孙辉早日入套才对。

　　这阵子因为小心，车在超才一直没有到宾馆去，但人时间长了，总是会麻痹大意的，而冯思哲料定这么长时间过去了，对方的这种警惕之心一定不会太强了，那接下来对方会去是一定的，只是不知道什么时间，而为了给对方创造这个机会，他决定给对方一个欢庆的理由，为此他就想到了这么一出，在打电话进行了协商之后，他认为时机以到，这便开始实施。

　　花南区自从项枫任了区委书记以来，是一直最能贯彻执行冯思哲意图的区县之一，一直以来，这里的农业工作做的也是最为出色的，基本上冯思哲第一次来视查都是满意而归。可是这一次确是一个例外。

　　冯思哲一早带着秘书和司机来到了花南区。可能是因为这一阵子工作量太大的原因吧，项枫竟然没有提早来到区政府，本是七点半上班，项枫上早上七点五十才到，足足是晚了二十分钟，就是这二十分钟晚到，让冯思哲是好一顿的发火，当着很多花南区政府的工作人员，是给项枫劈头盖脸一顿臭训。

　　足足训了对方二十分钟，冯思哲似乎还是不解决，还要求项枫在全区干部面前做检查。

　　是人都有脾气，项枫也是一样的，他本以为训完就拉倒了，可是听到还要做检查，当即就不乐意了，不由的就顶了嘴，“不过是晚到二十分钟，在说也没有耽误什么工作嘛，何必搞的小题大做。”

　　就是这一句小题大做，让冯思哲的怒火更盛，他认为这是对方的态度不好，当即就停了对方的职，并还说要在市委常委会上讨论项枫是不是合格作为一个区委书记的问题。这下事情就闹大了，那项枫也是一时气极，竟然也没有一个态度，转身就回家去了。

　　冯思哲亲手处理了爱将项枫的事情很快就在整个莲花市传开了，事情传到了市委车在超那里之后，他就禁不住是哈哈大笑。这个冯思哲终是年轻呀，以为你提拔了人家人家就一定要看你脸色吗？要知道人人都有自尊的，这个冯思哲还是不懂用人之道呀。

　　来汇报这个情况的孙辉看着书记终于有了笑脸，他也是十分的高兴，连忙就进言今天晚上去乐呵乐呵，那边的一切都安排好了，保证让车书记满意。

　　车在超想着现在是可以放松一下了，冯思哲那边窝里反了，是要忙呼一阵子的，他呢正好借这个机会休闲一下岂不是正好，于是就答应了孙辉的要求，可是他哪里知道，这是冯思哲在演戏，演老戏周瑜打黄盖，那真是一个愿打，一个愿挨呀，虽然他们不是在诈降，但确是想到了与那诈降相同的作用。

　　当天晚上，在莲花大酒店之中，车在超在孙辉的陪伴之下在这里好好的舒心了一把，他们认为自己很快乐，确不知道，他们的一举一动都被拍了下来，成为了永远的不能冼涮的铁证。

　　就在当天晚上，冯思哲那边是好事连连。

　　先是崔恒华打来电话，说是目标已经进入，时机已经成熟。冯思哲听后是十分的高兴，他还在为自己白天上演的戏迷惑对方而高兴呢，另一个好消息又传了过来，那就是陈政海来了电话，约冯思哲出去谈谈，有关徐永成与张玉昆贪污的案子已经有了很大进展，他想与冯思哲具体的在商量一下接下来要怎么做才能做到最好。

　　两件喜事的传来也代表着莲花市继夏想走了之后又要翻天了，且这一次还是动大手术，一些莲花市的蛀虫这一次都要给揪出来了。

　　冯思哲带着这两件事情在分给自己的常委房的书房之中坐了很长的时间，他是把事情的前后想了又想，把一切事情的细节都想到了，直到认为事情可行了，这才起身伸了一个懒腰，明天将会是惊心动魄的一天，他必须要睡一个好觉，补足精神。

　　而此时的车在超同样在睡着一个好觉，只是与冯思哲不同的是，他的身边躺着一个陌生的女子，他是在美人在怀，睡的好觉，但对于他来讲，这样的夜晚已经不多了。

　　次日还真是一个大晴天，冯思哲很早就起了床，照例的去做了晨跑，锻炼了身体，做完这些之后，他又在家中冼了一个凉水澡，然后这才直奔着市政府而去。

　　相对于冯思哲，车在超是一直睡到了早上七点，看看时间，是应该去上班了，这便在由酒店去市委的路上胡乱的吃了一些早点，不得不说，车在超对工作的时间看的还是很重的，他还是很守时的一个人。

　　刚刚进了自己的办公室，连茶水都没有喝一口呢，他的办公桌上的电话就响了起来。

　　“喂，哪位呀。”这么早就给自己打来电话，车在超猜想一定是有什么急事吧。

　　“车书记吗？我是黄林呀，我刚刚听说市纪委找徐永成与张玉昆谈话了，这件事情您知道吗？”电话那边传来了市政法委书记黄林焦急的声音。

　　“什么？你说什么？”一听徐永成和张玉昆被纪委的人给带走了，车在超就是一愣。

　　“怎么？车书记不知道吗？那你可要好好的问一问了，好在这是市纪委出的人，我以为车书记会知道呢。”黄林一听连车在超都不知道，他也就是吓了一跳，急忙提醒着对方抓紧时间问一下。

　　“好的，谢谢老黄了，我这就过问。”车在超从对方的语气之中也听出了不一样的味道，想来也是，他作为一市的市委书记，市纪委有这么大的动作，竟然连找了两位副市长谈话，他竟然会事先不知情，这也太反常了。正所谓事出反常即为妖，这样反常的事情背后一定有对他不利的地方，不然他不会不知情的。

　　拿起了电话就拨通了市纪委书记的办公室电话，直到响了五六声后，才有人接起。电话一被接起，车在超就大声的喊着，“喂，是陈书记吗？”

　　“陈书记不在，请问您是哪位。”电话那边传来了一个相对年轻的声音。

　　一听陈政海不在，车在超就不耐烦的说着，“我是车在超，你马上联系陈书记，让他速度的给我打一个电话，我有事情问他。”说完，他就挂上了电话，与陈政海通通话还好一些，与市纪委的其他人通话，这根本等级就不符，没什么可说的。

　　车在超找陈政海的事情很快就传了过来，与冯思哲正在一起的陈政海听到下面工作人员的汇报，就是一声苦笑，然后对着身边的冯思哲说道，“冯市长，这一次我可是捅了马蜂窝，估计现在车书记一定恨死我了，你可不要说了不算，在关键的时候离我而去呀，那样我的工作就不好做了。”

　　“呵呵，陈书记你就放心吧，我既然决定支持你了，那就一定上支持到底的，这样，一会我在给你看样东西，你心中就会有底了，来，还是先喝茶。”冯思哲笑看着陈政海，他猜到了车在超听到这些事情发生，是一定会着急的，同时他也的确是做好了支持陈政海到底的准备，换句话说，他支持的是正义，而不是某个人。

　　等了大约半个小时之后，崔恒华就整理完了他昨天晚上拍摄的录像，送到了冯思哲这里，接着这盘录像带就被冯思哲与陈政海，还有接下来所到的阮贵本三人共同欣赏，看着电视画面之中那不堪入目的场面，看着孙辉忙前忙后为车在超服务的样子，三人都十分的汗颜，“冯市长，我想这件事情应该向省纪委汇报了，这已经不是我们权限之内所能管的事情了。”

　　“嗯，我同意，阮书记怎么看。”冯思哲点了一下头，的确，让市纪委去查市委书记，显然是不合规矩的。

　　“我也同意。”阮贵本点了一下头，他不知道冯思哲是从哪里弄来的这些东西，但他确清楚，有了这些东西，市委书记带头嫖娼，仅是这一条，就足够那车在超受的了，以后的莲花市怕真是没有这个人立足之地了。

　　“好，那麻烦陈书记向省纪委汇报吧。”见阮贵本也答应了，冯思哲就点了一下头，从车在超来到莲花市这半年时间中，他工作一直很被动，现在也是应该反击的时候了，有些人你要么不出手，要出手就必须一棒子打死，不然是会后患无穷的。

　　车在超还根本不知道有人背着他搞出了这么大的事情，他是等了半天也没见陈政海给他打来一个电话，在十分气愤的情况之下，他就对着孙辉说，“孙秘书长，马上给通知下去，我要召开市委常委会，我倒要看看，这样还找不到这陈政海吗？”


第1186章 还要耍花样

　　“车书记高见，我这就去通知。”孙辉拍了车在超一记马屁之后，这就转身去办了。

　　在陈政海不过是刚刚与省纪委通完了电话，汇报了莲花市发生的事情之后，那边纪委办公室的工作人员就打来了电话，说是市委秘书处通知要召开市委常委会，请陈书记一定要出席。

　　接到这样的通知，陈政海就把目光看向了冯思哲，在他看来，以后的莲花市将会是属于冯思哲的了，这个车在超已经成为了过去时。

　　冯思哲注意到了陈政海与阮贵本都把目光看向了自己，他也就是哈哈一笑道，“得了，看来车书记真是着急了，他是找不到政海同志，才想出的这个办法呀。行，那我们就去会会他好了，这样，政海同志安排一下，派人审理徐永成与张玉昆的事情不能听，争取省纪委下来人时，这件事情就有一个结果了才好。而我们三人呢，就去卦约，我倒是要看一看，这车在超同志还能耍什么花样出来。”

　　在市委一号会议室中，冯思哲，阮贵本，陈政海三人是同时到场的，这让正在会议室中等候的车在超心中就是一凛，忖道，“难道这三个人走到一起去了吗？若是这样，那事情可不好办了，看来一会除了自己用雷霆手段去震慑他们之外，似乎没有什么更好的办法了。”

　　车在超还在异想天开的想对策呢，他确不好好地考虑一下自己的事情，这一次他已经陷入了一个非常不好解决的麻烦事件当中去，他确仍是浑然不知呢。

　　在规定的时间之内，除了常务副市长徐永成之外，人都到齐了，看着独缺徐永成一人，车在超就一副故作不知的样子问着，“这是怎么回事，孙秘书长，你难道没有通知永成同志吗？他怎么到现在还没有来？”

　　“报告车书记，我打过电话了，可是徐永成的秘书确说，市纪委把徐市长给请走了，然后就再也没有回来，所以我想这件事情陈书记应该清楚的吧。”孙辉当然清楚车在超这是什么意思了，这就是想把话题向着纪委方面去转，作为车在超的心腹，他当然会配合了。

　　听着孙辉这样说，车在超就像是才知道一般，以着疑问的口气问向陈政海，“哦，有这样的事情，那政海同志，这到底是怎么回事，我想你可以给你解释一下吧。”

　　陈政海看着车在超这明知故问的做派，就是十分的讨厌，你已经明明知道了，可确还是装作才知道一样，这样有意思吗？可是作为一名还是人家下级的官员来说，他虽然心中这样想着，但口中确是不能这样说的，这是最基本的尊重问题，虽然说他已经感觉得到车在超这个书记是当不长了，可是现在就与人家翻脸，似乎还太早，他还需要谨慎的对待，只要对方不是逼着太紧，他拿出应有的尊重就是了。

　　“是的，我正想向车书记汇报呢，有人举报，副市长徐永成与张玉昆两位同志合谋共贪污了莲花市税款合计二百万元左右，我们市纪委接到举报之后很是谨慎，为怕走漏风声，所以没有通知任何人，先是进行了调查，在查到事情基本属实之后，为了防止两位被举报人逃跑，我们就采取了先行控制的方法，今天正好大家都在，那我就这个问题向大家进行一下简单的通报吧，事情的具体经过是这样的。”说着话，陈政海就打开了身前的小本本，看那样子，是要念一些什么了。

　　“等等，这件事情回头专门汇报吧。”看着陈政海一副十分笃定的样子，车在超连忙就挥手阻止，他已经感觉的出来，这一次陈政海是掌握了实证的，不然的话，他是不敢在召开市委常委会的时候要汇报这件事情的，他是不能给对方这样的机会，因为事情一旦汇报，那就真是一点解都没有了，他是不能让陈政海把一切都说出来，他是想争取时间与其人单独的谈一谈，看看怎么样才可以救的了徐永成，毕竟这个人可是自己在市政府的心腹呀。

　　车在超不让陈政海继续汇报，自然有他的理由，他是出于什么样的目的，在座的其实都是心知肚明的，既然他不让说，陈政海干脆就闭上了嘴巴，不在言语就是了。

　　看着陈政海真是不在汇报了，车在超就满意的点了一下头，“同志们呀，我今天召开这个会议就是想说一下，我们在座的一起组成了一个集体，那就是莲花市委常委组织，那我们这些人就应该团结一心才是，有什么事情大家要商量着来，而不是某一个人说了算，虽然说你们为民为国工作的心都是好的，但我请大家考虑一下事情的大局，我们作为领导者，心中要有大局观，而不要只有自己的小九九，这样不好。”

　　车在超说着这些话的时候，其实已经是在批评着陈政海了，或是说在批评着陈政海背后的人，也就是冯思哲，因为在车在超看来，这件事情一定有冯思哲的参与，不然的话陈政海是不会有这么大的胆子的，此人虽然贵为市纪委书记，但胆量方面确不是很大，这一点车在超是有些了解的，如果不是冯思哲在其后撑腰，他是不敢在不汇报自己的情况下就把徐永成与张玉昆扣起来的。

　　大家都听着车在超在讲话，没有人言语。

　　有的是因为认为车书记讲的对，所以不出声反对，而还有的就是像冯思哲，阮贵本，陈政海这样的人，他们认为此时和车在超去硬扛已经没有什么意义了，所以他们才不说话的，但车在超不知道这些呀，看着自己说了半天，确是无人敢反对，他便以为是自己的权威起了作用，这便没事找事的突然话锋一转，问向了冯思哲，“冯市长，你说一下吧，我刚才讲的对不对呀。”

　　冯思哲没想到这个时候了车在超还想向枪口上撞，还来问自己问题，那不就是嫌自己出丑出的少吗？好吧，然是这样，那他也不在乎在给对方的伤口上撒盐了，这可是人家要求的，他不过就是成全人家而已。

　　“嗯，车书记说的我们市领导要有大局观这一点是对的。”冯思哲点了一下头，说出了第一句话。

　　听着冯思哲这样一讲，车在超脸上就是一乐，这个冯思哲还知道不是自己的对手，说出的话还是很规矩的，这就很好嘛。

　　但未等车在超乐起来呢，接下来冯思哲的话锋就是一转的说道，“可我个人认为心有大局观是一方面，工作还是需要做的，尤其是一些部门，他们本身就是独立的，他们有着自主权，我们就算是市委领导也不能剥夺了人家做工作的独立性不是吗？所以，对于刚才车书记的话，我是即赞成又反对的。”

　　冯思哲后补的这一句等于又是在否认了车在超的讲话，这在会议之上，书记与市长两人并不同一个调调，看似也是很正常的，只是这种公开说出来的方式确并不是冯思哲的风格，他做事还是一向谨慎小心的，就算有些事情他是知道的，但也未毕就会明白的讲出来，然今天确是明白的讲出来了，那这就足以去让车在超好好的寻思寻思了。

　　车在超听着冯思哲否定自己的那一番言论，似乎就像是狗看见了骨头一般，马上露出了其凶恶的本性。“哦，冯市长的意思是我说的不对了，我这个市委书记如果去管别的工作那就是多管闲事了？”

　　“是呀，冯市长请注意自己的言辞和身份，车书记作为市委书记那可是主管一市的所有事物，只要是莲花市内发生的事情，那就都归他管，这一点我想你应该清楚的，在车书记的位置看来，他是没有什么不可以管的。”眼看着书记向冯思哲发难了，一向看不上冯思哲的孙辉马上就进行平抨击。

　　“放肆。”一听到孙辉这样说，车在超确是先来了这么一句，“孙秘书长，你怎么可以这样和冯市长讲话呢，难道你不知道他是领导吗？哦，不过想想也是，孙秘书长的话也是道理的呀。”

　　一句压一句赞还是等于车在超是支持孙辉的。起先，孙辉也被车在超一声厉喝吓了一跳，可是当他明白了车书记的意思之后，人马上就释然了，胆子就更大了，“车书记呀，虽然冯市长是我的领导，但是他说的不对也是可以允许别人去纠正的吧，想一想难道领导说的话就一定正确嘛，大家都是凡人，难免会有想不到的地方，所以我不过是在提醒着冯市长罢了。”

　　“哦，只是提醒呀，我看这样是可以的，呵呵。”车在超一副允许提醒冯思哲注意言辞的样子。

　　有了孙辉带头，市委副书记，政法委书记黄林也就不得不说两句了。之前他是先接到了车在超的电话的，电话中让他见机形势，跟着书记的调调走，现在看着车在超订了调调，他自然也只有跟风一说了。“嗯，孙秘书长说的对，车书记说的更对，既然允许向领导提意见，那我就要说冯市长两句了，作为市委书记的话，就是一市里最高的指示，我们暂先不管对与不对，服从是必须的吧，所以就凭着刚冯市长所说的对与不对之说，我看冯市长就应该检讨。”


第1187章 在扣孙辉

　　“没错，服从是必须的，尊重也是必须的，我看冯市长是有些忘记了自己的位置的，这种公然的与市委书记唱反调，这不利于莲花市大团结的局面呀。”宣传部长宋健也是见缝插针的说着。

　　“这个……我也同意刚才同志们的讲话，我认为冯市长刚才的话欠妥，对市委书记就应该有一定的尊重，不管你是不是不理解，可以下来说嘛，这种在会议上就公然的唱了反调，这似乎与团结两字不挂钩吧。”花北区委书记李海文，这个叛变过去的常委看着车系人都说话了，他也就不得不站出来说两句，以表示自己拥护车在超的立场。

　　冯思哲不过就是间接的表扬了一下自己的意见而已，但他没有想到竟然有这么多人会站出来反对自己。看来车在超是想利用一切可以利用的机会来找自己的麻烦呀。本来冯思哲还是想着如果可以的话，就给对方一个台阶，让对方主动去辞职便好了，只要这个人离开了莲花市眼不见心不烦也就是了，可是看现在的场面，他又改变了主意，这个车在超是真的想让自己死，那他就不能让对方好活了。

　　“咳！”轻咳了一声之后，冯思哲抬起了头，把目光先向着对面而坐的市委副书记阮贵本身上看去，他想看看对方要怎么评价这件事情。

　　刚才听着这些人附议车在超的声音，阮贵本就有些按捺不住想站出来说话了，可考虑在来之前冯思哲与他商量，不到万不得已还是先不要与车书记等人起冲突的好，一切等着省纪委的人到了后在说。可是现在冯思哲确是主动的给自己信号，那意思就是自己有什么话可以说出来了，他阮贵本还在等什么呢。

　　“嗯，既然这么多同志都发言了，那我想我也应该说两句的，我是这样看的。同志们，虽然说市委书记是一市的掌舵者，掌权人，但他一个人并不能代表组织，并不能代表所有的上级，就像是刚才有的同志说的，大家都是凡人，都难免会犯错误，所以我的理解是就是市委书记也未毕说的每一句话都是正确的，所以会有人站出来反驳他的观点，这也很正常嘛，这正是反映了我们莲花市民主的一面。而有的还说作为市长是不可以顶撞市委书记的，我看大可不必这样扣大帽子，大家想一想吧，这是市委常委会，在座的都是市一级的领导，什么事情要向外说，什么事情不向外说，我想大家心中都应该有数的才是，那也就是说，这是内部的会议，会议的内容也只有在座的知道，所以我不认为这是公然的不尊重领导，反而正是因为尊重了领导，所以才说了这些话嘛，这是提醒之意，这是好意嘛，所以我完全的不同意刚才同志们的意见，这就是我的态度了。”

　　阮贵本声音洪亮的表达了自己的观点，从车在超来了之后，他还从来没有像今天这样态度鲜明的去支持某一个人，但是今天他终于有了态度，这种态度既然出现了，那就由不得其他人不去重视了。

　　“是呀，我也是支持阮书记刚才的那些话，既然是党的内部会议，那就应该允许不同的声音出现，如果不允许的其它的声音出现，那这就不叫市委常委会，而是应该叫指示大会了，所以冯市长有个别不同的意见，我也是支持并同意的。”陈政海更是直接的表明了自己的立场，其实这不奇怪，冯思哲会说这些话就是替自己而说的，现在他被人攻击了，自然的他就会义无反顾的支持冯思哲的。

　　“阮书记，陈书记说的好，我支持。”组织部长成大山说道。

　　“我们也支持。”副市长王犇，统战部长丁毅，军分区司令员郭平川跟着表态道。

　　一时间，支持冯思哲的人就占了一半以上，完全强过于市委书记车在超的人数，这让车在超就不由的一皱眉，他自来到了莲花市之后，就是费劲心思的拉拢人心，这才有了现在的局面，可是他发现，不管自己怎么样的努力，似乎还是斗不过冯思哲，这是为什么呢？

　　对于会有现在这样的局面，冯思哲早就预料到了，说来他并没有做什么，要说一定要做的，那就是他做了自己应该做的事情，他站在了正义的一面。而正义之力是无穷大的，是任何个人与某团体势力都无法与之相比的。想想吧，这个车在超虽然有着较强的政治斗争经验，可他会的也就仅此而已，除了会拉拢人心，会一些政治手腕之外，其它的就几乎是一无是处了，在没有能力的情况下，想当好一任市委书记，那是谈何的容易呀，所以会有越来越多的同志反对他，这是一定要发生的事情，不过就是早一天晚一天的事情罢了。

　　眼看着局面有些失控，自己的权威受到了节制，车在超要发威了，他还记得自己有一票否决权可用，他相信自己这一次在压力巨大面前继续用这种方式，虽然会被省委领导们训斥，但冯思哲也好不到哪里去，谁让会议之中他是第一个和自己唱反调的人呢，所以自己好不了，对方也不好过，本着就是挨训也拉一个的想法，他准备在用一票否决权，否定陈政海继续去查徐永成一事，他要通过这件事情告诉所有莲花市的干部，只要你肯跟着我车在超干，跟着我做事，那不管你是出现了什么问题，我都会出来保你无事的。

　　“好吧，既然是这样，我想我作为市委书记是有着决定权的，我想用一票否决权否定市纪委的相关工作……”车在超准备使用自己书记的权威在来一次狠的。

　　但这一次冯思哲不会给他什么机会了，“等一等，车在超同志你是什么意思，我想听一下原因。”

　　“原因就是这一次市纪委的工作并未请示市委，所以我想我有权决定这件事情的。”车在超看着冯思哲想半路杀出来，就冷冷的一笑，冷笑的同时他也拿出自己的身份说事。

　　“谁说未请示市委，这件事情我就知道。”市委副书记阮贵本急插了一句。

　　“没错，我作为市委第一副书记，这件事情我也是最早知道的，而且考虑到车书记与徐永成的关系，是我让陈政海同志先不要告诉你的，怕的就是你为难。”冯思哲曾答应过陈政海，一定会支持到他底，现在就是实现诺言的时候了，他怎么会退却呢。

　　冯思哲与阮贵本这一唱一和，让车在超一时间不知道说什么好了。他真的没有想到，自己手下的副书记们竟然会联合到一起来对付自己，这简单是太不拿自己当回事了，什么叫为了自己好没有通知自己，根本就是不想通知自己，不给自己反应的时间而已，说的还真是冠冕堂皇呀。

　　“好了，不管你们有什么样的借口，总之这件事情我就是不知情，现在我就要以市委书记的名义宣布并要求市纪委停止对徐永成与张玉昆的工作，你们看着办吧，如果你们不执行，那就是眼中没有我这个市委书记，我就会去向省委反映问题的。”车在超是发了狠了，他是明知山有虎，偏向虎山行，他就是要和冯思哲刚刚团结的这些人斗上一斗，他就是想用迅雷不及掩耳之势击垮这个联盟，不然徐永成被查到有问题事小，以后这些人联合起来自己在莲花市将会没有地位才是大事呀。

　　说完这句话，也不等着其他人在说什么，车在超就是一副十分生气的样子离开了会议室，他要看接下来对方会怎么做，他相信对方还有一点政治智慧的话，就会先放了徐永成的，哪怕只是做做样子，放了再抓，但人是一定会放的，这是面子关系。

　　车在超想的是好，但他不知道的是他自己的问题已经被冯思哲等人掌握，在他们这些人眼中，车在超早就已经不是什么市委书记了，他的权威连只病猫都不如了，这些人何必还会听他们的呢。

　　回到办公室的车在超就在等着徐永成被放的消息，他知道今天自己有些莽撞了，但他确一点也不后悔，因为这一切他都是被逼着做出来的，他是必须要与冯思哲等人斗上一斗的，而只要他们放了人，那事情就好办了，所有莲花市的干部们都会知道，就算是市委常委会中所有人的都不支持自己，但车在超作为市委书记，他的话还是胜过所有人的，这就叫权势，一个人的权势可以盖过一个集体的时候，那来投奔他的人还会少吗？

　　而至于徐永成，车在超的心中也很清楚，这一次保不住他了，就算是先放了，也会在抓的，谁让这个人犯了那么大的错误呢，这怪不得别人呀。

　　心情已经平静如水的车在超在办公室中还在等着徐永成被放的消息呢，还在等着其它干部前来表忠心呢，可是这些好消息没用等到，确有一个更惊人的消息传来，那就是服务于他的市委秘书长孙辉同志又被市纪委的人给带走了。


第1188章 车书记不老实

　　一听到市纪委的人带走了孙辉竟然没有通知自己，车在超才是真的愤怒了，这些人太不把自己这个市委书记当回事了，不放徐永成也就罢了，竟然还敢动孙辉，且还不和自己打一个招呼，他们眼中还有没有自己这个书记了呢，当即他是愤怒的叫了车，直奔着市纪委工作院而去，这一次他是连电话都懒的打，他就要到市纪委去亲自看一看，看看这里的人都想怎么样。

　　市纪委工作院内，车在超一进来就大喊大叫着，说要叫陈政海。

　　作为莲花市的市委书记，这里的干部谁会不认识呢，当即就有几人向院内跑去，把陈政海书记请了出来。陈政海一看是车在超来了，竟然一点也不慌张，而是问道，“敢问车书记来有何事？我们并没有传召你呀。”

　　“什么？你们传召我？”就像是听到了天底下最有趣的笑话一般，车在超是仰天大笑，“我说陈政海同志，你有没有搞错，我是莲花市的市委书记，不是区委书记，你凭什么传召我？谁给你的这个权力呢？”

　　“是我给的，怎么？车在超同志的火气很大嘛。”在车在超刚刚喊完这句话，从院内又走出了来了一行人，这一行人中打头的便是广桂省纪委副书记兼省监察厅厅长叶安民。

　　叶安民本人是正厅级别，与车在超是一样的级别，他一出现，车在超就是一愣，这个省纪委的人是何时来到莲花市的呢，为什么自己一点都不知情呢，现在这都是什么一个情况？车在超看到了叶安民之后心中就有了一种不好的感觉，那就是他感觉到自己似乎时对莲花市的局面失去掌控力了。

　　“怎么？车在超同志不认识我？”看着自己说完了这话，可是车在超确是一点反应也没有，叶安民就反问着。

　　“哦，不是，不是，我是在想怎么叶厅长来了，我确一点也不知情呢。这个市委书记当的很不合格呀。”车在超被对方一问就反过味来了，连忙的解释着。

　　“车在超同志不要用这样的字眼，我们省纪委到哪里不和当地政府打招呼那是常有的事情，你不用自责了。本来呢，是想给你打电话叫你来的，可你既然提前来了，那就进来吧，方书记正在里面等着你呢。”叶安民做出一副安慰，实责确是向车在超说明，省纪委来你们莲花市不通知你是因为你们这里的问题。

　　此时的车在超根本不会去想叶安民话中是什么意思了，因为他听到了人家说方书记也在，顿时他就懵住了，“叶厅长，您的意思是方书记也来了吗？”

　　“对呀，就在里面呢，你去看一下就知道了。”叶安民点了一下头。

　　确认了省委常委，省委副书记，省纪委书记方明同志也来了，车在超身上的不好感觉就越来越重了。通常如果说仅仅是因为徐永成这样的干部出了问题，那叶安民来就足以了，可是这一次方书记确亲来了，这证明什么，证明犯错误的干部等级提高了，换句话说，除了自己这个市委书记或是市长冯思哲出了问题之外，方明是不会来的，难道说是冯思哲出了问题？或是说自己出了什么问题吗？

　　心中早就打鼓的车在超答应了一声，就跟着叶安民向着纪委工作院内部走去，此刻的车在超后悔及了，早知道他就应该先派人来市纪委这里打听一下情况就好了，这样他也好想一个对策，现在好了，人已经来了，是连想办法的时间都没有了。

　　在工作院最里的房间之中，方明正与冯思哲聊着什么，看着车在超来了，方明就对着冯思哲，“冯思哲同志，具体的情况我了解了，你先去忙你的工作吧，回头有需要我会在找你谈话的。”

　　“是的，方书记。那您忙，我先去了。”冯思哲起身这就离开，在走到车在超身边时，他还不忘记彬彬有礼的说了一句，“车书记好。”

　　“嗯，你好。”在车在超看着方明也与冯思哲谈话了之后，他的心情稍定，他的想法是原来不光是与自己一人谈话，还与冯思哲谈话了，那就好呀，这就证明似乎不是冲着自己而来的。

　　“哦，车书记来了，来吧，请坐吧。”方明的脸上还是有一分笑容的，他笑着请车在超坐在了自己的身边。

　　“方书记客气，您看看，也不知道方书记要过来，就没有提前去路口接您，还请您见谅。”车在超也是笑着客气的说着。

　　“哎，大家都是为了工作嘛，什么迎接不迎接的，那不过是一种形势而已，不打紧的。”方明还是带着三分笑请车在超坐下。而等着对方一坐下之后，他就开口说道，“对了，车书记，我忘记说了，这一次我是代表组织来与你谈话的，我是想就一些问题问你的。”

　　“请方书记尽管问，我对组织一向是知无不言，言无不尽的。”车在超刚挨到沙发上的屁股这就猛的抬了起来，一副很是恭敬的样子。

　　“车书记不用那么客气，坐坐。嗯，我就是想问一下，你对徐永成这位同志是怎么看的。”方明笑着拍了拍车在超的肩膀让其坐下，然后笑着呵的问出了第一个问题。

　　车在超的脑子迅速的运转着，这个时候他必须要做出决定了，那就是不能在保着徐永成了，人家犯案是铁的事实，而这一次省纪委书记都来了，那他这个市委书记就是想保怕也保不住了吧。

　　“方书记，我对这个徐永成同志并不是很了解，您也知道，我才来莲花市半年的时间，而徐市长又是市政府的人，所以我不好评价呀。”车在超想来想去，采取的是一个折中的回答，那就是也不说徐永成的不好，也不说他的好，这样的好处就是不管结果是怎么样，他都好应付。

　　车在超并无像市委常委会中的那样，非要强调着放掉徐永成，这也是他的政治智慧，现在的情况他想保对方是不成了，但他若是说对方的不好也是不现实的，你想想呀，他刚去保对方，现在一看到方书记，这就又要制裁对方了，此种做法，难免会给人两面三刀之感。

　　车在超自认自己的回答是没有什么漏洞的，所以他在回答完后，还是笑看着方明，等着人家提出下一个问题。

　　“哦，这样呀，那不知道车书记是怎么看待孙辉同志的呢。”方明听着车在超这种避重就轻的回答，根本没有任何的反应，而是一杠子就把问题扯到了孙辉的身上。对于车在超刚才会有那样的反应，方明心中是清楚的，这个人很油滑，说话做事不给死口，这样的人就是一般的纪委工作人员与之打交道都是会吃亏的，但好在这一次是方明亲自去问，作为接触过很多错过错误的干部的方明来说，任他车在超在狡猾，他也会留下一些蛛丝马迹的，更何况他现在手中就有了铁证呢，他无惧于对方，现在找对方谈话，不过就是想给对方一个机会罢了。

　　奈何车在超根本就不知道对方这是为了自己好，他现在还并不知道人家奔着就是自己的问题来了，现在他的思绪又被扯到了孙辉的身上。

　　对孙辉的问题他是不能在说不清楚了，因为这个人可是自己一手提拔上来的，甚至他还用书记的一票否决权把对方拉上来的，如果这个时候在说不清楚，那明显就是假话了。

　　“嗯，这个孙辉同志我还是了解的，虽然工作能力并不是很强，但对执行市委的相关决定还是很坚定的，总的来说，他的工作还是职称的。”想了一想，车在超就给孙辉下了这么一个定义。

　　“哦，是这样呀。那不知道这个人平时的作风怎么样呀。”方明突然话锋一转提到了个人作风问题上。

　　这个问题一出，就让车在超一惊，这可是他最不好回答的问题的，要说对孙辉别的不太了解，但是这个人在作风问题上他是在清楚不过了，此人多次和自己一同去过风月场所，在这方面他还能不清楚吗？不过这个时候，他是不能说清楚的。

　　“嗯，这个问题我就不太清楚了，您也知道，我只管他在工作八小时内的事情，对于其它的事情我就真的不了解了。”车在超很聪明的又耍了一次滑头，躲过了方明的问题。

　　“哦，那我还想问一个问题，昨天晚上车书记在哪里呢？”方明对于车在超的回答并不深究，而是一个接着一个问题的问着。

　　突然问及到昨天晚上，这让车在超头上出了一层的冷汗。若是说别的问题他还不太清楚尚可理解，但是自己的问题他总不能说不知道吧，而更要命的是昨天晚上他正好与孙辉一起去了风月场所，这可是事实呀，难道说他们的事情被人知道了？

　　一时间，车在超的头脑之中闪现了许多的问题，他知道这个问题回答的必须要慎重，不然的话可就被动了。


第1189章 车在超被扣

　　“怎么了？车书记，这个问题很难回答吗？只是昨天晚上的事情而已，你应该能够想的起来吧。”看着车在超并没有马上回答这个问题，方明就开始用语言点的他了。

　　“哦，昨天晚上我下班后就回家了，什么也没有做。”仔细的回想了一下昨天晚上的事情，包括就是去了莲花市大酒店也是非常低调的，是孙辉提前安排好的，走的员工通道，是不会被别人发现的才是。再说了，这种事情他是万万不能承认的，一旦承认的话，那事情就大条了，作为一位市委书记，一位受党培养多年的干部，他是很清楚昨天晚上所做的事情的后果是什么。

　　“原来是这样呀。”听着车在超的回答后，方明是若有所思的点了点头。

　　“是这样的，是这样的。”车在超连忙的答应着。

　　“那这样说，就是你昨天晚上在家呆着，这无人可以证明了？”方明见车在超现在答应的倒是痛快，这便向着车在超又甩出了一个问题。

　　“是的，您也知道，我的家属因为工作关系还没有来到莲花市，所以我现在是一个人住一个房间，没有人证明的。”车在超笑嘻嘻的说着，也正是因为老婆不在，所以他可以随心所欲的去做孙辉安排好的事情，而不怕被别人知道。

　　可车在超也不想想，堂堂的省委常委，副书记，纪委书记为什么偏偏的抓住这个问题不放呢，难道他是八卦吗？这当然不可能了，人家既然问这种问题，那是一定有原因的，或是说一定有根据的才是。

　　“嗯，那就奇怪了。”方明在确定了车在超的肯定回答之后，就自言自语了一句。

　　“奇怪？奇怪什么？”车在超有些听不懂似的说着。

　　“我奇怪的是有人向我反应，说是你昨天晚上并没有回家去住，因为你家的灯一直都没有亮过呀，这是怎么回事呢？”方明一副想不通问题的样子说着。

　　“啊！”一听是这个问题，那车在超也是先愣了一下，然后头脑迅速的转了一下回答道，“哦，是这样的，我工作了一天累了，回家是倒头就睡，连灯都没有开，所以有人看到我没有开灯也是很正常的，呵呵。”车在超嘴上这样狡辩着，心中确在想着，这是哪个多事的人在盯着自己家的灯呢，难道说是刚才走出去的冯思哲吗？不会呀，以他的了解，这个年轻人不应该这样的无聊才是呀。

　　“哦，这我就明白了。”车在超的理由让方明点了一下头，一副事情这样就通的样子。

　　看着方明似乎是想明白了，车在超也是长出了一口气，然后道，“是呀，不过就是没开灯嘛，这也是给国家节约资源嘛，呵呵。”

　　“嗯，行了，既然这件事情说通了，那我们就一起来看一段录像，看完后，请你谈一下感想吧。”方明一副刚才的问题就这样算了，接下来进行下一话题的样子。

　　“好的，好的。”车在超也是高兴的点了点头，只要不说昨天晚上的去向问题，其它的事情都好说。

　　方明按了一下手中的遥控器，顿时在他们面前的电视画面上就出现了两个人，这两人其中一个正是车在超的心腹干将，莲花市委常委，市委秘书长孙辉。只见电视之中，孙辉搂着一个年轻女子就上了床，然后两人就开始做着苟且之事。而接下来画面就是一转，接着屏幕之上换了两个人，其中之一竟然就是车在超。

　　本来看着孙辉出现在电视画面之中的时候，车在超的就紧张的心要跳出来了，接着当自己也出现在画面之中时，那的脑袋已经是一片空白，他知道完了，一切全完了，这一次他的仕途是走到头了。

　　方明最终还是给车在超留有了面子，并没有让画面继续的播下去，而是按了关闭键，停止了一切。之后，他这才缓缓的对着车在超说道，“屏幕日期上显示的时间正好是昨天晚上，那我想问你，你还有什么可说的吗？”

　　“啊……没，没有了，我有罪，我向组织上检讨，我向组织上请罪。”车在超知道此时此刻解释已经没有意义，现在要做的就是怎么样求得原谅，怎么样把事情的负面影响降到最低。

　　“行了，你想解释什么都可以，但不是在我这里，而是去省委。我刚才已经给了你机会，但你仍然在骗我，说实话，你真的让我很失望呀，我想我也会把我们刚才的谈话如实的向省委进行汇报的。”方明此刻站起了身，刚才他是语重心长的想与车在超好好聊一聊，看看他是什么样的态度在说，可是对方真的让他很失望，那真是睁着眼睛说瞎话都不带打草稿的，对这样的干部，他实在不知道应该怎么样才可以信任他了。

　　方明说完这些话后，就留下了还在发愣的车在超，他是独自的走出了这个房间。在门外就听他对其他同志说道，“让车在超同志好好的静一静吧，大家不要去打扰他，他需要什么可以提供，但是人要先安排在这里休息。”

　　说白了，这就等于是把车在超给禁锢在这里了，也可以说是给暂时的看起来了。在房间之内的车在超听到了方明与纪委同志的对话，他的人一下子就从椅子上滑落了下来，他知道他的一生被毁了。

　　车在超突然被省纪委的同志叫去谈话并被控制的事情成为了莲花市第一大新闻，很快就在整个莲花市传来。一时间许多与车在超走近的干部们都是人心惶惶，而一些不喜欢看不惯车在超的干部们当然是拍手称快了。

　　说实话，这一阵子对于莲花市的干部来说是一个考验，工作的确是不好做。市委书记与市长闹的这样的水火不容，实在是让下面的干部在工作起来也是心惊胆寒，所以用心思不能全部投入，他们更多的是要看政治风向，现在好了，车在超出了问题，那这个问题就不用在看了。

　　对于车在超被省纪委审查，下面的说法有很多，有的说是因为车在超一手提拔起来的干部，市委秘书长孙辉犯了事把他连累了；还有的说是因为上一次种子和化肥的事情根本就没有过去，影响力一直有，现在才查他不过是给他一段反应时间而已；更有的说是因为车在超作风不检点，被人录了像，才有了现在的下场；甚至还有一种说法是因为车在超好与冯市长过不去，这终于他对方给惹恼火了，就连根给他拔起了。

　　总之是说什么的都有，虽说法不一，但结果确是一致的，就是车在超的这个市委书记做不下去了，他现在已经是问题干部了。

　　在冯思哲的房间之中，他听着市政府秘书长陈平和秘书陈光明的双陈汇报，指示道，一定要多做下面同志的思想工作，告诉他关于车在超同志的问题省委是一定会有意见的，他们不要去猜想，更不要瞎说瞎传，只管做好本职工作就是了，莲花市还是要以稳定为第一位的。做完这些之后，冯思哲就起身向着莲花大酒店而去，刚才方书记打来了电话，说让他去一趟，估计是车在超的问题省委有统一意见了。

　　见到了方明之后，果然就这个问题，冯思哲得到了最新的消息。

　　从方明的口中知道，省纪委对车在超做出行动之后，还有一些省委领导不同意，他们还想支持车在超，但当那不雅视频一播出后，大家都不在说话了。要说领导在作风方面有问题，那也不只是车在超一个，但是被人录了像，抓到了铁证的确是不多，而很不巧的车在超就是这样的倒霉，为此他这一次是很难翻身了。在加上他用一票否决权提拔的干部孙辉问题多多，经孙辉自供，他不光在作风方面有着问题，同时还收受了不少人的金钱，答应帮他们跑官，答应在他们的仕途之上说些好话，这些都已经违反了一个党员干部应该做的一切，所以说这样的干部是一定有罪的，而作为提拔这种干部的车在超，他作为市委书记又有着识人不明的问题，这样一来，他不光是在生活中，还在工作中出现了错误，那他这个市委书记就真的难保了。

　　方明能够对冯思哲说这些话来，那最终就是想告诉他一件事情，鉴于莲花市的这些问题，车在超离开是一定的了，至于对他要做出怎么样的决定，那还要看最终省委常委会的意见，而在这一阶段之内，为了保证莲花市不发生混乱的场面，暂由冯思哲同志入驻市委，代理市委书记一职，当然只是代理，至于是不是会最终决定冯思哲任市委书记确是不一定的事情。说白了，省委是希望在这段时间之内，冯思哲能够让莲花市重新的平静下去，不要出什么乱子而已。


第1190章 李海文后悔了

　　冯思哲毅然的站起，“请方书记放心，也请省委领导放心，我冯思哲一定会努力工作下去，为了莲花市的安定团结，为了这里的经济发展，我一定竭尽所能，完成好上级部门交给我的任务。”

　　“很好，很好，你办事我还是很放心的。怎么样，有什么问题没有呀。”方明笑着拍了拍冯思哲的肩膀，让其坐下，然后关心的问着。

　　“没有什么问题，莲花市工已经工作几年了，这里的同志都熟悉，干起工作来也是轻车熟路，应当不会有什么问题的。”对于很是了解莲花市的冯思哲而言，他暂代书记一职不会有什么问题的。

　　“好，没问题就好，没问题就好呀。我在省委召开完会议，来莲花市之前，杜省长还找过我，说莲花市的经济刚刚出现了转机，让我一定要转告你，经济问题不能马虎，不管出了什么问题，经济目标还是要达到的，杜省长还说他相信你，怎么样，这也没有问题吧。”方明想着来时杜声正的叮嘱，又是笑着问着。

　　“没有问题，经济工作本就是我份内的事情，不会有什么问题的。”冯思哲点了点头答着。

　　“好，很好，冯思哲同志是不一个工作能力强，有组织原则性的干部，很不错呀。”看着冯思哲是一点困难都不提，反而是把所有难解决的问题都担了下来，方明就欣慰的点了点头，如果所有党的干部都有这样能力，这种觉悟，那工作何愁难做呢。

　　在与方明谈话过后，冯思哲就向秘书陈光明说道，马上召开市委常委会，他要宣布省委的最新意见。偌大一个莲花市，如果说只是靠他一人的努力，怕是做不成什么的，而如果可以很好的利用大家的积极性一起工作，那可是能做出很多大事情，好事情的。

　　在车在超被审查之后，由冯思哲主持的莲花市委常委会就这样召开了。这一次会议参会人员只有十人，缺席的是市委书记车在超，常务副市长徐永成与市委秘书长孙辉。鉴于孙辉不在了，会议由市政府秘书长陈平负责安排和统筹，记录由冯思哲的秘书陈光明负责。

　　等着一切安排好了，大家都坐下了之后，冯思哲就把刚刚从方明书记那里听来的讲了一遍。“同志们，我们还是要感谢省委的信任与支持的，在车在超同志等人出现了不同的问题之后，省委并没有不相信我们大家，而仍是把莲花市的重担放在了我们的身上，我们应该感到有压力才是，同时也要想办法把这份压力变换成动力，让他成为更好为莲花市改变和前进的号角。”

　　“是呀，冯市长说的是，作为土生土长，一直在这里工作的莲花生人，我是百分百的支持省委的决定的，我在这里也表一个态，在省委没有正式下文件之前，我阮贵本是完全的听从以冯思哲同志为核心的莲花市委周围。”在冯思哲说完了话后，阮贵本就表态了，且他还直接的就把冯思哲作为核心提了出来。

　　如此一来，莲花市就由车在超时代转变成为了现在的冯思哲时代。

　　在座之人皆知道是大事以去，车在超是不可能在回到莲花市来了，那以后的莲花市很可能就会是冯思哲的了，为此，在座的不管是愿意还是不愿意，都把双手拱向了冯思哲，做出一副即是恭贺，又是服从之意。

　　这次会议的召开，代表着莲花市划时代的转变，有能力且能干的冯思哲终于掌权，成为了莲花市历史改变的一个风向标。

　　会议之后，冯思哲单单留下了阮贵本，没有让他走，对于冯思哲的举动，阮贵本心中有些拿不定主意，而此时的冯思哲正好要接一个电话，于是他便让其稍等，就是这稍等的工夫里，阮贵本想了很多。

　　他最先想到的不是车在超已经不在了，现在在莲花市中唯一能和冯思哲抗衡的也就算得上是自己了，接下来这个年轻人不会是要拿自己开刀吧，若是如此应该怎么办，他可是清楚，自己是万万斗不过这个冯思哲的。

　　阮贵本心中七上八下的不得了，甚至还在这一会想起了当年曹植的七步诗来，他当真是心惊胆寒了。

　　接完电话走过来的冯思哲并未注意到阮贵本的脸色变化，而是大喇喇的在其对面坐下问道，“贵本同志，鉴于现在莲花市的局面，你有什么想法没有。”

　　“没有，我没有任何的想法，我就是想要配合好冯市长，哦不，是冯书记的工作就是了。”阮贵本有些惊慌的答着，此时此刻他还怎么会有其他的想法呢，他就是想不要成为下一个车在超就可以了。

　　“嗯？你怎么叫我冯书记呢，我告诉你贵本同志，我现在只是暂代书记一职，我还是莲花市的市长，这个称呼以后就不要在叫了。”看着阮贵本竟然提前的改了称呼，冯思哲连忙替其纠正着。其实他的心中很清楚，他也是对这个书记志在必得的，但在组织上没有下命令以前，他还是需要低调一些的，不然的话一旦事情出现了变故，他岂不是会很难堪嘛。

　　“哦，是的。”见冯思哲这样一本正经的纠正这个问题，阮贵本就连忙的应了一声。

　　“嗯，这样才对。我呢还是市长，我现在的主要工作也是全市的经济问题，当然鉴于现在莲花市的贫穷落后局面，我考虑还是要主抓农业经济的，所以我的工作量还是会很大，在市委那边如果有什么情况我可能会处理的不及时，我想来想去，市委那边的办公室我就先不去了，一切事情就交由贵本同志你来处理吧，这样我也就放心了。”冯思哲是考虑了半天，还是决定先不去市委那边，这也算是给自己留了一条后路。正所谓上山容易下山难，他进了市委书记的办公室容易，但若是没有成为新一任莲花市市委书记，那要搬出来的一天是很丢人的。

　　“啊？”阮贵本万没有想到冯思哲叫他来是商量这样的事情的，他本以为对方要成为市委书记了，一定会压制自己这个副书记的权力，可未想到，人家不但不压制，反而是又给了自己更多的自由。“可是去市委办公，这可是省委的要求，如果你不去，这好吗？”

　　“有什么不好，我会向省委就这件问题进行解释的，我也相信省委是会同意的。嗨，不就是一个办公场所的问题嘛，只有心中有莲花市，在哪里办工不一样嘛，是不是呀。”冯思哲倒并不是很看重在哪里办公的问题，就他现在的情况来讲，他在市政府之中工作起来更顺手一些，毕竟这里的干部们他都很熟悉。

　　看着冯思哲一定要坚持，阮贵本就点了点头，“那好吧，不过市委那边有重要文件要签字的，我还是要冯市长写在大名的。”

　　“这个好说，我们在工作上还是要多沟通的。”冯思哲点了点头，他知道阮贵本这样做也是出于工作和组织程序，这是很正常的现象。

　　……

　　冯思哲并未入住市委，而还是在市政府之中办公，这让很多人猜测其中的缘由，直到最后听说这一切都是冯市长自己向省委要求的，且还得到了省委的同意，不少人都称赞着冯思哲的高风亮节，毕竟能去市委书记的办公室办公，谁还会在市长办公室中呆着呢。

　　听到这个消息的莲花市委常委，花北区委书记李海文神情更加的沮丧，他感觉到自己和冯思哲一比，显的是那样的渺小。至少这件事情换成是自己，怕他早就在第一时间里搬过去了。现在好了，他本来还要等着冯思哲进了市委书记的办公室，他第一个前去恭贺呢，可如今机会没了，他要怎么样去重新表示自己的忠心呢。

　　在车在超被省纪委审查之后，李海文就是后悔不已，他很后悔自己当初做了错误的选择，跟上了车在超。如今不过才半年的光景而已，车在超就完蛋了，这个冯思哲反而更是强大了，那作为曾经的背叛之人，他在别人心目之中会是一个什么样的印象呢？他是想都不敢去想呀。

　　坐在自己的家中足足好久，他最终还是下定决心，去找自己的亲家现在的莲花市委常委，副市长王犇。他想着就是看儿女面子，人家也应该是拉自己一把的才是。

　　已经几个月了，或是说自从李海文跟上了车在超之后，他就再也没有来到王犇家，甚至就是在过年的时候也没有来，可以说两家的关系早就生分了很多。这一次李海文突然的出现在了王犇家，这让亲家母先是一愣，接着就是格外的高兴把人向里面请，一边请，王犇的夫人还一边喊着，“老王，快看看，谁来了，是亲家李书记过来了，你快一点出来。”


第1191章 本位主义

　　正在书房之中看书的王犇，现在的工作压力更大了，随着徐永成副市长被审查之后，冯思哲市长又不得不把工作时间分一部分在市委上，他这个进了常委会的副市长工作就越发的重要起来，担子也是加重了很多，有了空余时间他就不得不抓紧时间去学习了。

　　这一阵子，自从车在超下台之后，来自己家汇报工作的下属们也是越来越大，怕是大家都知道自己与冯市长的关系很好，能够说的上话，所以大家都跑到这里来表忠心了吧。王犇也观察了一下，来他这里的干部大多是当初车在超在时，投奔过去的，现在看着大树以倒，他们是重新的选择良木了。对于这样两面三刀，没有政治立场的人他当然是不喜欢的，所以他一概不见，让老婆挡驾。可是现在在书记中听到是亲家李海文来了，他确不得不出来迎接了，这不为别的，就是为了子女他也必须要出来，想着双方老人不对付，那最难过的，最不容易的就是孩子了。

　　“哟，是李书记过来了，请坐吧。”看着李海文，王犇尽量着用平和的语气说着。

　　自从李海文跟了车在超之后，王犇是恨透了，两人几次在公共场合之下碰过面，可是确都一句话没有，这可以是半年来，两人又重新的一次对话了。

　　对于王犇那并不热情的态度，李海文在来之前就想到了，对此他并不生气，相反对于对方可以与自己对话，他还是欣喜的，这可是一个好的开始。

　　“王市长，你好。”李海文也同样是以官称先回复了对方一句，在说完了这句之后，他就又补充道，“老王呀，我对不起你了，我做了错误的选择，可是你也应该清楚的，我这也是逼不得已，再说了，你我各在一个阵营之中，这样不管哪方出了事情，我们都有退路不是嘛？”

　　“退路？做官怎么能有这样的思想呢？”见着李海文竟然这样说，王犇就是气不打一处来，“你这是明显的本位主义思想你知道吗？”

　　本位主义就是为自己或所在的小团体利益打算而不顾整体利益的思想作风或行为。本位主义者缺乏大局观和全局意识，考虑问题时往往以自我或小团体为中心，无论利弊得失都站在局部的立场上，为了维护少数人的利益而忽视整体利益，严重的甚至不惜损害集体利益而换取部分人的私利。本位主义，实际上是个人主义的扩大，相似于小团体主义或个人主义。

　　在家庭相处中，如果过于本位主义，那么亲人就会分离；在朋友相处中，如果过于本位主义，那么朋友就会疏远；在同事相处中，如果过于本位主义，那么同事就会分歧；在上级相处中，如果过于本位主义，那么上级就会否定；所以说，本位主义的人，是无法在一个社会中，得到大家的认可。

　　“老王，不要说的这样难听嘛，更不要扣这样的大帽子，我这可真是为了我们家族好呀，你想呀，如果冯市长出了事情，有我在车书记那边，你的情况也不会很糟，同样的车书记出了问题，有你在，我的问题也不会很糟的。”见王犇上来就给自己扣大幅子，李海文就一副不悦的神情说着。

　　“老李，不是我给你扣大帽子，这话可是冯市长说的，这本位主义一词也是他给你的结论呀。”见李海文这个时候了，还不知道过错，王犇只好就把冯思哲给抬了出来。

　　“什么？”一听这是冯思哲下的结论，那李海文当即就不知道要说什么了。

　　“没错，这是冯市长的结论。说实话吧，冯市长看一个人是分很多面的，其中有这个人的工作能力，还有这个人的交际能力，但领导用人，最要紧看重的还是忠心，那你想一想，这几点你具备哪一点了，尤其是最后一点你做的更不好。对于你的事情，远在哈尔省的夏想书记都给你打过电话，让你好生的抉择，在一味的劝你，可你当时怎么说的，你说你已经不是小孩子了，你知道你在做些什么，还说以后不管是什么样的结果都不要别人去管，你可知道你这些话同样的也被冯市长知道了吗？他当时是多么的伤心嘛，哎！”说到这里的时候，王犇都是不好意思在说下去了。

　　没错，当时，李海文选择了跟着车在超，远在哈尔省的夏想都给他打过电话。作为老上级，也是提拔他成为莲花市委常委的夏想是想尽了办法，让他回心转意，可是当初一心只看好车在超的李海文确拒绝了，不但拒绝了，那话说的还很绝，就是因为这些话，冯思哲与夏想都伤透了心，那你伤透了一个人的心，还指望着对方会对你有好印象，这可能嘛。

　　在李海文还在发愣的时候，王犇又接着说道，“冯市长还说了，当初他刚来莲花市时，一次你我叫他去吃饭，结果就看到了原海北区委书记朱鑫奎和原教育局局长王喜波在看着雨中的孩子表演，这一出，我以为是意外遇到，可是冯市长确说，这是你事先知道才安排他去的，我问你，这是不是真的，如果是真的，那你的心计也太深一些了吧，竟然连我都瞒着。”

　　在王犇突然的说出了很长时间以前发出的事情之后，那李海文就更不知道要说些什么了。没错，当时是他知道了朱金奎有这么一个活动之后，他才急找的王犇说是要请冯思哲吃饭，这样才碰到了这一出戏，才有了朱金奎最终被拿下，他顶上了这个职务的事情。现在听着王犇这样一说，原来这些事情冯思哲都知道了，那如此自己在人家的心目之中更不会有什么好印象了才是。

　　“哎。”李海文想着自己的所作所为，只能长叹一声，他实在不知道应该怎么样回答这些问题了。

　　看着李海文没有否认，王犇就知道这是事实了。“行了，你以后的工作问题你要有一个准备，而现在你既然在位一天，就做好一天的工作吧。不过你放心，虽然你工作能力有限，且为人也不怎么样，但我们终还是亲家，就算是为了孩子我也会在冯市长面前替你说话，你不会很快就退下去的，但可能要换一个工作环境了，这些你知道就行了。”

　　王犇都这样说了，李海文还能去讲些什么呢，这也就是因为有王犇在吧，不然的话谁会允许一个背叛自己的人还好好的站在自己面前呢，怕早就是找一个由头给拿下了吧。“好吧，我知道了。”对于李海文，此刻也只有这样一句失落之语来代表他的心情了。

　　相对于李海文来讲，他至少还有王犇这个亲家帮衬着，可是市政法委书记黄林与宣传部长宋健，那日子可是一点都不好过。

　　宋健还好一些，以前他就和冯思哲走的并不是很近，两人以前的关系一般，在车在超来到莲花市之后，他与其走近，也是很正常的，大不了在冯思哲主政时代，他没有太多权力而已。但对黄林可不是这样。

　　想当初，黄林可是被贝金龙压的死死的，若不是冯思哲出手办了贝家三兄妹的话，那黄林还是一个傀儡书记，按说冯思哲帮他夺回了权，黄林应该感谢才是，可是反过头来他确是与冯思哲做对，那想想吧，这样的人立场如何，结果又会如何呢。

　　黄林看到车在超被审查之后是吓坏了，他在第一时间去找了上阮贵本。在他看来，他与阮贵本工作多年，还是有着同志之情谊的。

　　阮贵本对于黄林的到来，自然是心知肚明了。但他也不知道冯思哲要怎么样处理他，遂是好言好语的相劝，并表示会在某些合适的场合帮其说话，可是这些话黄林也听的出来，这根本就是敷衍之语嘛，什么叫合适的场合，那是不是说没有合适的场合就替自己说话了呢。

　　回到家中的黄林是越想越怕，想着冯思哲连车在超这样的厉害人物都能够一举扳倒，更不要说自己才几斤几两，那会是人家的对手吗？

　　接下来的日子之中，黄林就一直在这种恐惧的日子之中度过，不到半个月的时间他人就病倒了，这一病倒，倒让他想出了一个主意，干脆就以自己的身体不适为由，他就直接的写了辞职信，他相信他如果退下去了，那冯思哲总不能在打击他了吧，这怎么样也比自己被人家给拿下，甚至在找出一些问题给一个审查的结果强吧。

　　黄林辞职了，宋健靠边了，李海文也被边缘化，基本上是除发花北区的事情，对市里的事情没有任何的影响力了，这就是在车在超被审查之后，与他联盟人的结果。

　　其实这种结果未毕是冯思哲想要的，他也并不一定要拿谁怎么怎么办，他的想法是，你有你的政治理念，我有的我追求，大家犯冲这很正常，但只要你不起什么坏心眼，不来主动打击我，干扰我，他也是允许着不同声音存在的。但由于他给的强势印象所致吧，最终竟然会是这样的结果，他也很无奈，无奈之下，他也只好顺其自然了。人的命天注定，有些人就是给他机会，他确不去抓住，这就怪不得别人了。


第1192章 苗云峰突现

　　抛开其他的想法，冯思哲要做的还是抓紧时间工作，在他执行的统一施肥、统一供种、统一整地播种、统一管理、统一销售的农业统一化管理过程之中，莲花市2001年度第一波农种获得了丰收，跟着第二波种子也种到了地上，这样他才可以松一口气，开始去研究市委的问题了。

　　就在昨天晚上，省委常委，省组织部长姚德江给他打来了一个电话，说了一件重要的事情，那就是经中央政治局决定，他可能要调离广桂省，去其他省份任职，职务是省委主管人事的副书记。

　　这从某一方面来讲，其实就是升职了。省委副书记总要比省组织部长权威更大一些，尤其是冯思哲还知道在明年，中央就将撤销兼职书记制，也就是说一省一市一县以后皆只有除了正职书记和第一副书记（省长，市长，县长）外，只有一位副书记了，以后的纪委书记和政法委书记不在兼任副书记之职了，那时的副书记权威将更盛，这是未来以后省委书记和省长的苗子了。

　　对于姚德江的工作调动，冯思哲在电话之中就给予了祝贺。

　　对冯思哲的祝贺，姚德江欣然接受，其实他能够有这样的小进步，还是要感谢冯思哲的，倘若不是冯思哲来到了广桂省，他就不会与苗家走的那些近，不会得到苗老爷子的重视，那这一次工作调动也就不会来的这么快了。

　　“思哲呀，说实话，我对广桂省还是很有感情的，我还不想这么快的离开这里，但组织上既然分配给我了新的工作，那我只能是服从，不过你放心，我在走之前一定会安排好你的工作问题，现在的莲花市你是即当市长，还管着书记那一摊，我会想办法在走时给你扶正的。我想作为一个要走之人，我提出这样要求，罗书记和杜省长都会支持的吧。”

　　听着姚德江要走还在想着自己的事情，冯思哲当然是十分的感动了。“谢谢姚部长，感谢您对我的关心。”

　　“哎，感谢什么，这主要也是你有能力，你的工作做到那里了不是嘛，好好工作吧，你的问题我会尽快的向省委提交申请的。”姚德江把两件主要的事情说完后，就挂上了电话。

　　冯思哲这边在挂上电话之后，心中就有些兴奋了，一市的市长与书记那可是有着截然不同的概念，前者只是抓经济，但后者确是什么事情都可以管，这也是一个突破呀，他期待着这一天的到来。而作为一向愿意把工作做在前面的冯思哲，也开始着手解决自己一旦任了莲花市委书记，那新一任莲花市委常委会的工作分工问题。

　　冯思哲是这样想的，如果省委要争取他的意见的话，他会建议由阮贵本来任市长，这位同志毕竟改变了很多，且现在正在努力的为莲花市的经济建设出谋出力，对于这样付出的干部就是要给予一定的回报才可以。相对而言，一向支持自己的市组织部长成大山完全的可以胜任市委副书记这个职务，这也是一种进步了。还有现在莲花市少一个常务副市长，看起来王犇完全可以胜任吗？本来就是副市长的王犇现在已经适应了莲花市的经济工作嘛。还有就是孙辉的位置，那等着自己任书记了，这个位置就可以由陈平代替了，服务于领导陈平还是蛮有心得的。在说王犇亲家李海文的事情，这个本位主义严重，没有政治立场的人是一定要下台的，至于安插到什么位置，反正不是人大就是政协了，倒是这个位置可以由花南区委书记项枫来担任，这对于项枫来说，短短时间之内，由县长成为县委书记，在成为区委书记，如今又成为了市委常委，那级别也可以说是三级跳了。

　　这就是冯思哲对莲花市未来的规划了，他相信只要莲花市以后的政局是这样的，那未来的莲花市一定会得到长足的发展的。

　　就在冯思哲等着广桂省委那边传来好消息的时候，突然他接到了省委组织部长姚德江的电话，电话之中，姚德江很是着急的对着说着，“省委中有人想见他，让你无论如何要来省委一趟。”

　　姚部长说的是那样的急，这让冯思哲有些摸不着头脑，但他还是在第一时间赶向了省城，他听的出来，对方很急，一路之上他就在考虑着到底出了什么样的事情。

　　车子急驰，一个小时的时间他就来到了广桂省城，在姚德江所说的宾馆之中见到了他的地下老丈人苗云峰。

　　突然在广桂省见到了苗云峰，冯思哲不能不惊讶，他怎么样也没有想到姚德江所说的要见之人竟然会是苗紫涵的父亲，自己的地下老丈人。

　　鉴于姚德江也在场，冯思哲还是很规矩的叫了一声“苗部长好。”

　　“你好，小哲。”苗云峰对于冯思哲没有叫自己爸爸，并无什么意见，政治上就是这样，有很多东西是需要避讳的，如果冯思哲见了自己就叫爸，那才会吓他一大跳呢。

　　双方打完了招呼之后，苗云峰就笑着对冯思哲说，“怎么，对我突然的出现在广桂省，你是不是很惊讶呀。”

　　“说实话，是惊讶。”冯思哲实事求是地回答着。

　　“呵呵，其实我这次来是考查你们姚部长的新的工作任命的。”苗云峰不想让自己的女婿猜太多，这便笑着讲了出来。

　　苗云峰这样一讲，冯思哲就长出了一口气，他还以为京都方面发生了什么大事呢，原来是姚德江的工作调动问题，没错，像这样的副省级干部调动，是需要中组部派人来的。只是派来了苗云峰这个常务副部长，级别是显的有些高了，当然，这也代表着苗家很重视姚德江，也算是一种支持之意了。

　　“怎么？你是不是以为京都方面发生什么大事情了呢？”看着冯思哲明显的身体放松了不少，苗云峰就笑着问着。

　　“是的，我刚开始还真的这样想来着。”冯思哲笑着回答着。

　　“嗯，看来你的政治敏感度还挺强，别说还真发生了一件事情，震惊了中央呢。”苗云峰还是笔着这就拿出了一份内参递到了冯思哲的面前。

　　冯思哲是恭敬的双手接过，一看到这大标题，是全国著名的产煤大省三晋省的事，他就认真地看了起来。

　　内参中说的是三晋省的同大市于前两日发生了重大塌陷事件，导致四十余人死，六十多人伤，已经成为了特大事故，在这和平年代来说，出了这么大的事情，已经不算是小事了。

　　很仔细地看完了这篇报道，冯思哲疑惑的目光抬起看向了苗云峰。

　　“你不用看我，这件事情还在处理之中，所以没有见报，你不知道也很正常，不过已经定下来的是同大市的市委书记和市长双双接受调查，同大市的新班子需要调整。”苗云峰知道冯思哲抬头相看是什么意思，这么大的事情为什么还没有见报，这也就是当时的舆论还不发达，不像后期，有什么事情在网络之上第一时间便可以知道，那时国家对舆论控制的还是挺严格的。

　　“哦。”听着苗云峰的解释，冯思哲就点了点头一副理解的样子，只是刚刚点过头，他又马上的抬起了头，“什么？同大市的新班子需要调查，那您的意思是……”

　　“哈哈，老姚呀，我说小哲的政治敏感度高吧，你还不信，怎么样，现在信不信了？”看着冯思哲这么快就反应过来了，苗云峰就高兴的哈哈大笑着。

　　“是呀，我这回真信了，也服了。要说苗老的眼光没的说，这样优秀的年轻人被及时的发现，这是国家之福也是人民之福呀。”姚德江一直在旁边观察着，他看着苗云峰竟然对冯思哲这样的熟悉，张口就叫小哲，而冯思哲对苗云峰也没有要见外的意思，他就知道这两人关系非同一般了，只是是什么样的关系，他还想不到，可他知道这关系一定不浅。

　　同时他对冯思哲也很佩服，仅仅是需要调查四个字，就让这年轻人瞬间的反应过来了，此子不简单呀。

　　冯思哲本来是抱着怀疑的态度一问的，可是听着苗云峰与姚德江的对话，他就清楚了，看来自己是猜对了，接下来他可能不会再在莲花市任职了，很可能就要去这个三晋省的大同市工作了。

　　“这到底是怎么一回事嘛。”虽然心中有了大概的方向，但具体的事情他还是不太清楚，为此冯思哲就追问了一句。

　　“嗯，有些事情是要你知道的。情况是这样，同大市出现了这样的问题之后，党中央国务院都十分的震惊，尤其是包总理那里更是拍了桌子骂了娘，他说一定要仔细的总结经验，严防这类事件的再次发生。而就是这一句总结经验，三晋省委有人被处理了，同大市的书记和市长也被调查了。也不知道谁向包总理进言，说是你合适这个角色，而包总理就一口答应了下来，现在由你去三晋省同大市任职的事情基本上中央已经有了考虑，只等着最后正式文件下来看结果了。这一次我来广桂省就是提前的和你说一声，这样也好让你提前有一个准备的。”


第1193章 打听情况

　　苗云峰是把这件事情的大概向着冯思哲讲了一遍。

　　听着这一次竟然是包总理点名，冯思哲也就点了点头，他知道总理点名了，他不去都不去了。“那不知道我去的职务是……”

　　“呵呵，这个小狐狸，还怕亏着你了呀。是的，有人之前是说让你继续去当市长，毕竟你对管理经济还是有一套的嘛，可是包总理说了，你的资历可以当书记了，还有就是大同市的经济问题很发达，不用你在去抓了，你只要抓好安全生产工作就可以了。所以，这一次你去是任书记，怎么样，又升官了，有什么感想吗？”看着冯思哲，苗云峰打趣的说着。

　　“我有什么感想，我就是一个螺丝钉，哪里需要哪里钻，我听组织的。”虽然是要调动工作，这与自己最初的想法有些不相符，但不管怎么样也是去任书记，且还是一个经济基础不错的地方任书记，这对于冯思哲来说也是一件好事情了。

　　看着冯思哲很欢喜的样子，突然间苗云峰的面孔就板了下来，“小哲呀，说来三晋省那里可不太平，我与你苗爷爷其实是不希望你去那里的，眼看着你在莲花市做出的成绩，在加上现在莲花市的情况，你在这里当书记其实也是一样的嘛，所以，你要考虑好了在说。”

　　苗云峰突然的来了这句话，这让冯思哲一时间有些不明白，可凭着他的聪慧头脑他还是很快的想明白了，感情刚才苗云峰是在试探自己呀，他的意思是不想让自己到同大市任职呀，可如果是不想，为什么又这样和自己说呢，难道是因为包总理点名了，他这是在和自己提醒吗？

　　“行了，这件事情你先有数，不管结果是怎么样的，我看你现在的任务还是先要做好了莲花市的工作在说，你明白吧。还有就是你们姚部长就要调走，你呢在莲花市还有什么人际调动的事情也要快一些请示汇报，争取在姚部长走之前给你办了，倘若真的等着走了，怕你办什么都晚了。”

　　与苗云峰的聊天就这样草草的结束了，冯思哲重新回到了莲花市之后，他的脑海之中一直在想着这样的一个问题，那就是三晋省真的情况复杂吗？他如果有机会的话，是应该选择去那里呢，还是选择不去呢？

　　两天之后，有关三晋省同大市的相关报道才见报，只是报上说的死亡人数远没有内参中那么多，只是伤者人数多了一些，这其实就是官场的数子游戏而已，为了不引起更多人的恐慌，中央是没有办法才这样做的吧。

　　冯思哲找来了陈光明，让其马上把所有能找到的同大市相关报道的文章都找来，当时的陈光明并不知道要干什么，可是领导发话了，他只要去服从的份。没多久，一大摞报纸就出现在了冯思哲的办公桌上，他这就开始一张一张的看起来。

　　有些事情你不去关心不代表他不发生什么，比如冯思哲这一看报纸才知道，原来对于同大市而言，煤井出事是很经常的事情，不说每天都有吧，但一个星期总是会有一次的，只是有的并不多，只是伤人不出人命引起不到重视而已。

　　上一世的冯思哲就总是听人说过，共和国中最有钱的人怕就是搞煤矿的老板们了，他们往往都是钱大气粗，穿金戴银坐豪车，做人十分的高调，被很多人誉为暴发户，很多有文化的人都很看不上他们，更有百姓说这些人是吸人血的魔鬼，为了挣钱，甚至不把人命当回事。但那时也仅限于普通的了解罢了，现在仔细地看了同大市报纸方才知道，原来民间所说的一点都不过分，这种高危险的工作实在是一种社会经济发展的隐患。

　　其实早在上一世，冯思哲就曾异想天开的想过，如果有机会，他一定会好好的整治一下这些开煤矿的，他相信只要政策得利，那这些小煤窑的安全隐患就会大大降低，甚至他还想过一些奇思怪想，可让他想不到的是今世竟然还真有这样的机会了，不由的他就做出了一副跃跃欲试的样子，想着自己是不是可以去其中大展身手一翻呢。

　　冯思哲做事情可是一个看一步走三步之前，他是深深的体会了苗云峰的话，感觉到同大市的情况是比较复杂的，不管自己会不会去那里，多了解一些也是没有什么坏处的，这样他便给古荣轩打了一个电话。

　　为什么要给古荣轩打电话呢？说起来很简单，因为古荣轩的大伯就是国家能源局局长兼党委书记（副部级），相信煤矿这样的事情，他大伯是最清楚不过了，他打去电话就是想探听一些真实的消息。

　　古荣轩与冯思哲虽然认识的较晚，但两人说话是一直很投机的，现在冯思哲有事找到他了，人家是二话不说就答应了下来，说弄清楚情况了就给冯思哲回电话。

　　要说古荣轩还真是把这事当事办了，当天晚上电话就回了过来。

　　“冯少呀，我问了我大伯的秘书，他和我是详细的介绍了一下同大市的情况，哎，说起来那里好复杂呀。”古荣轩还是一副慢条斯理的样子在电话之中不急不缓的说着。

　　“行了，古少，你知道什么就说什么，我听着呢。”对于古荣轩去找了大伯的秘书，而不是去找大伯了解情况，冯思哲也是能理解的，毕竟像古荣轩这样的人，虽然也干出了一番事业，但是在高官眼中还是有些不务正业的味道，在这些领导者们看来，你只有去从政，打出一片天地，在官场之上步步高升，那才是人中之龙呢，做其它的显然身份都不算高贵，试问，又有几个年轻人可以像冯思哲一样，与很多老领导，老首长们谈的来呢？对于更多的年轻人，他们怕家长都来不及呢，怎么还会主动的去问及问题向枪口上撞呢。

　　“呵呵，情况是这样的，同大市产煤，这是举国都知道的事情，这个地方也因此而闻名，经济上也算的是北方较为发达的城市了，甚至一度国家都有想把同大市立为副省级城市的想法，若不是其地理位置不佳的话，怕真要成行了。现在国家实行的是经济建设的路子，那自然的能发财的地方聚焦的人就多了，而同大市确是很早的就被甘家所占，甘家你知道吧，就是上面那位甘副总理，也因为甘家占了那里，所以一直以来别人想插手都变的很难，说实话，我和几位公子哥也曾想在那里插足一脚，但确是没能进去，怎么？冯少不是也有这个想法吧，如果有，一定要记的带上我呀。”

　　“得了，你少和贫了，接着说吧。有关同大市煤矿总出问题的事情，难道国家就不下大力气管一管吗？”冯思哲没有想到煤矿上的问题竟然扯到了甘其先首长，说起来，这还是一位冯思哲很敬重的领导呢。这位甘其先是没有任何的政治背景，完全靠着自己打下来的天下，官至副总理，那绝对是草根官员的代表呀。

　　“管，怎么管，甘家管的可就是能源这一块呀，就是我大伯本人也是他的直接下属，你说有这样的领导压着，谁还敢管呢？”一听到冯思哲说管，那古荣轩就一副很气愤的样子，他在寓指着官场之上的官官相护，其实他又何尝不是靠着这种裙带关系起来的呢？试想一下，如果不是因为他的父亲古学善是广播电视电影总局局长，他的名人电影公司能开的这么顺畅嘛，而现在他之所以有怨言，无非就是因为他吃不着葡萄说葡萄酸罢了，他是因为插手不进这种赚钱的买卖这才会说出这些话的。

　　“原来是这样呀。”冯思哲终于算是明白这是怎么回事了，敢情问题还是出自于上面呀，那既然出自于上面，想来是换谁去做书记也改变不了那里的情况吧，既然如此，他还是放弃这个念头好了，现在的他，虽然也有了一定的政治基础，但是让其去与一位副总理过后，他可是没那个实力的。

　　在与古荣轩通了电话之后，冯思哲基本上就放弃了要去三晋省同大市的想法，而是想着一心做好本职工作，消停的在莲花市实现自己的书记梦吧。

　　命中注定，冯思哲就不会是一个平凡人，有些事情他更是想躲也躲不过去。比如就在他与古荣轩通话后的第三天，就突然接到了国务院副秘书长丁得仁的电话。对于这位曾经也给了他很多帮助的领导，冯思哲还是充满着亲近感的。

　　“首长好。”对方刚一说话，冯思哲就听出了这是丁得仁的声音。

　　“豁，耳朵还蛮灵光的嘛，我刚问了一句是冯思哲同志嘛，你就猜到我是谁了？”丁得仁还未报名字，对方就知道了自己，这让他十分的欣慰，毕竟做领导的也是人，也有一定的虚荣心，如果说自己就是报上了名字，可人家还是要好好的想一想，那他们就人考虑自己这个官当的怎么样了。


第1194章 在见丁当

　　“呵呵，做梦都想听首长的教诲，所以这一听声音就听出来了。”适时的冯思哲也就拍了一记马屁。在官场之上，马屁是很好的润滑剂，不论你在有能力，这方面也是多少要沾染一些的，其实只要马屁拍的好，不过分，那也算不得什么。普通人之间有时间还会互拍马屁呢，为什么官员就不可以呢？

　　“哈哈，小哲呀，你是越来越会说话了，看来到下面锻炼这几年，你在语言上又有长进了，呵呵，怎么样，有时间没有，来一趟国务院吧，老板要见你。”丁得仁哈哈笑着就说出了电话中的来意。

　　像丁得仁这样的身份，能被指是老板的人当然只有一个了，那就是当今的总理包京国。像丁得仁问有没有时间那不过就是一句客套话罢了，你想想一国之总理找你，那你有没有时间也是要去的呀。

　　“有，有时间，我这就启程前往。”冯思哲知道正题来了，如果他所猜不错的话，一定是总理要和自己谈去同大市工作的事情了，反正他已经想好了，不能去那里，现在去那里就是给自己找别扭。但此行不去还不行，人去了，心不去就好，随便的找一个理由回绝了对方便是嘛。

　　冯思哲也知道像丁得仁这样的身份，一天中说他是日理万机是夸张的，但一天总会有许多做不完的事情，人家是没有多余的空在电话中和自己聊太久的，未此，他答应之后就主动的与对方告别。

　　在办公椅上慢慢站起，整理了一个衣容，“光明，备车，去省城机场。”

　　……

　　从广桂省到京都机场的飞机不过几个小时，早上冯思哲接的电话，到了下午他就到了京都国务院，本来以为现在就可以谈事情，然后晚上在家休息一天，明天就可以回莲花市的呢，可是谁成想，他去了国务院之后，确被告知总理在开会，要等一会。

　　等就等吧，这一等就是三个小时，天已经完全黑了下去，到了应该吃晚饭的时候了，可是还不见有人来通知自己。就在冯思哲不知道怎么样打发这无聊的时间时，丁得仁的女儿丁当出现在了冯思哲的视野之中。

　　此时的丁当已经二十一岁了，正在国家著名学府之一的京都大学读研究生，今天她穿上了一件白色圆领长袖T恤。紧身的衣衫将她玲珑的身段完美地凸显出来，那大小适中，浑圆形看不出半点缺憾的双峰，骄傲地耸立着。白色的衣衫衬上她欺霜赛雪的晶莹肌肤，令这本就一副祸水模样的小魔女，更添几分诱人堕落的魅力。她黑色的眼睛又大又亮，鼻梁挺直，唇形优美，配上一张鹅蛋脸，简直就可以让所有男人们看之就会流鼻血。

　　丁当的突然出现吓了冯思哲一跳，他都想不到，这才几年的工夫，这个女孩都长成大人了，看样子完全是一个带摘的葡萄了，已经可以入口了。

　　在冯思哲看到丁当的时候，丁当也看到了冯思哲。对于这个几年前就去过自己家的男孩，她印象还是很深刻的，尤其是哥哥那时刻不忘记炫耀冯思哲的样子，完全崇拜的表情，更是让人想起来就作呕，是不是太夸张了。

　　“冯思哲。”一看到冯思哲坐在走廊之中的候座椅上，丁当就出声叫了一声。

　　“丁当同学。”冯思哲也是出于当年的习惯这样喊了一声，可就是这一声喊，确是引起了丁当无限的遐想。

　　想当初冯思哲一声同学叫的丁当就是面红耳赤，本以为那么多年过去了，人家不应该在这样叫自己了才是，可是现在才发现，对一个人的称呼真不是会随着时间的推移就轻易改变的。

　　“嗯，你怎么在这里呀。”嗯一声算是答应和接受了这个称呼，而问到你怎么也在这里呀，显然她是有些惊奇的，因为她刚刚还和任盈盈通了电话呢，人家并没有说冯思哲来京都的事情，因为如果冯思哲到了京都的话，那任盈盈也就有时间来搭理自己这个所谓的死党了。

　　“哦，是你父亲电话通知我，说是首长要见我，我就赶过来的。”冯思哲解释了一句。

　　“原来是这样，那你怎么不进去呢？”看着父亲的办公室就在冯思哲正对的地方，丁当反问了一句。

　　“这里的工作人员说了，说丁主任和首长在开会，我在这里等一下就好。再说了，三个小时都等了，不差在等一会了。”冯思哲笑着就把自己其实在这里已经等候多时的事情讲了出来。

　　“什么？都三个小时了，我爸也太不讲究了。行了，反正也是等，在哪里都一样，我看不如我们就去我父亲的办公室好了。”丁当倒是大气，说着话，就直向着父亲的办公室而去，手一推门就开了，然后回头冲着冯思哲点了点头，那意思是你可以跟着我进来。

　　丁当可以随意的出入丁得仁的办公室，因为人家是父女，但自己可不行。看着丁当的眼神看了过来，冯思哲就轻轻的摇了一下头，“我无所谓的，在哪里等都是一样的。”

　　“你这个人年纪不大，做事情怎么那么木讷呢，来，跟着我进来。”丁当倒也是霸气，说着话，就伸出了胳膊，一把抓住了冯思哲的手，然后硬拉着他进了父亲的办公室。

　　说来，这还是丁当第一次去牵冯思哲的手，或是说她长这么大第一次去主动的抓一个男孩子的手呢，但不知道为什么，她确是一点羞涩感也没有。反而觉的很正常。

　　冯思哲如果不想动，那凭丁当的力气是不可能扯动他的，只是他不想在这走廊之中与丁当拉拉扯扯的，这样的话，影响也不好，所以他干脆就跟着丁当进了办公室之中，想想也是，自己是跟着丁当进了办公室，想来就算是丁主任知道了，也不会怪罪的吧。

　　“看看，在这办公室多好，在这里呆着也舒服呀，不像在那走廊之中坐着，就像是动物园的动物一样，来一个人就看你一眼，多别扭呀。”丁当一进了办公室后，就反身把门关上，然后说了这么一大堆嘟噜话。

　　话是说完了之后，丁当才想起自己这样形容似乎是不太好，好好的一个人，甚至是一个国家的高级干部，你硬是把人家比做了动物园的动物，这的确是太不恰当了。“啊，对不起呀。”想起这些的丁当连忙道了一句歉。

　　“没事，你说的也许是对的。”冯思哲其实并没有去想那么多，这不过是女孩子随口一说罢了，并不是心里话，当不得真的。

　　可是随着冯思哲说完了这句话后，丁当确是不在言语了。因为她发现了自己诸多的反常之处，比如说她是从不主动的去和男生搭讪的，她也知道自己的身份和样貌，她是怕主动的与别的男生说话，会引起别人的误会，而反过人家在追求自己，那样只会弄的不胜其扰。另外，她是从来不会向别人道歉的，哪怕就是她明明错了，但她也不会说一句对不起的，就因为这个，哥哥丁强可是没有吃她的苦头。

　　但确不知道为什么，在一见到了冯思哲之后，这些习惯和原则都突然的不见了，这是为什么呢？

　　丁当在那里想着，冯思哲的目光确是在办公室中不断的转动着，看着丁得仁身后的书柜之上摆满了各种书籍，他是羡慕不已，其实他也是很喜欢读书的人，只是这些年官场之路走过来，他发现真正属于自己的时间很少，想静下来好好看一看书，变的更是难上加难了。

　　两个人，一男一女，在同一个房间，确在想着不同的事情，这种奇怪的氛围就这样一直持续着。直到冯思哲无意之中发现丁当的眼神在偷瞄自己，虽然仅仅是无意中的一飘，但还是让冯思哲给洞察到了。他心想，人家不会是在注意自己的不当的言行吧，毕竟总是盯着那书柜上的书籍似乎也不太好，于是他为了打破这种尴尬的环境，便问向丁当，“你现在在哪里就学呢？学的什么？”

　　“京都大学，读研呢。”丁当正在偷偷地观察着冯思哲，冷不防对方就来了这么一个问题，当即就吓了她一跳，好在这些问题很简单，不难回答，她只是出于习惯，便给回答上了。

　　“哦，读研很辛苦的，我当时上学时读研就很累的。”似乎是想起了自己在英国上学时的事情，其实这也就是一种印象罢了，真要是问具体怎么回事，他还真是想不起来了呢。

　　“是吗？可是我没有那种感觉呀，我感觉很容易呀，老师只是负责把你领进门，关键还是要自学的，我这人天生就聪明，很多事情是一点就透，所以读研对我就是小意思，嘿嘿。”本想着在冯思哲面前装装大，可是说着说着，丁当就想起了冯思哲的学历，那可是两门硕士研究生呀，那可绝对是自己的老前辈了，说实在的，她好像在对方面前还真没有什么可吹的呢。


第1195章 陪美吃饭

　　冯思哲听着丁当的解释，以为这是国内教育与国外教育的不同呢，这就多说了一句，“哦，是这样呀，那与国外教学还真不一样，对了，你怎么没有想到去国外深造一下呢？”

　　“我爸说了，很多高官和子女都去国外了，可也没见学什么有用的东西回来，他就不让我去跟风，他还说，我们国家有着五千年悠久的文化历史，在哪里也不如在自己国内学的好，哼，其实我还不知道他，他根本就不是不想让我离开她罢了。”一说到这件事情的时候，丁当似乎还有一些生气呢。

　　听着丁当这样说，冯思哲确点了点头，其实他还是能明白丁得仁的良苦用心的。包总理就不喜欢年轻人到国外去深造，包总理就曾多次的讲过，是人才有哪里都会发亮，国内的教育现在也并不比国外差多少，只要好好学，一样可以成才，估计丁主任就是听了这句话，怕惹领导生气，才不送丁当去国外的吧。唉，有时候当官呀，真的是很累的，方方面面的事情都要想到，不然有时候就只是棋差一着，往往就要落后于人了。

　　两人的对话仅限于此，接着又是一阵的沉默期。在冯思哲看来，他来是与首长谈话的，与丁当实在没有更多的共同语言，再说了两人可是相差十二岁呢，正好一个生肖年，差的太多，不应该有太多共同语言才是。那丁当呢，一直在偷偷的瞄着冯思哲，已经长大的她处世观，看人观已经完全的改变了，这个年纪好奇心也是蛮重的，以前她只是以为冯思哲是很帅气的一个年轻人罢了，可是现在她在仔细看来，发现冯思哲除了帅，身上更多了一层的魅力，那就是成熟男人的味道，而这种感觉完全不是她那些同学可以带给她的感受，且还有最重要的一点，她很想看看，这是一个什么样的男人，能让盈盈姐那样的女中之凤甘愿为其做小呢。

　　两个人就这样各怀心思的坐在这里，许久没有一句话。

　　冯思哲已经发现丁当偷瞄自己很多次了，他开始还以为自己穿着不得体了，可是仔细检查后没有发现什么不对的地方，这就让他奇怪了，就在他有些忍不住想问对方在看什么的时候，办公室门突然被推开，丁得仁拿着一个记录本走了进来。

　　丁得仁一进来，看到办公室中有自己的女儿还有冯思哲，他也先是一愣，接着就呵呵的笑道，“哟，你看我这脑子，忘记了思哲同志今天会来的，怎么样，是不是等很长时间了。”

　　“没多长时间，首长工作忙，我在这里等一会是应该的。”冯思哲怎么会说自己等了多长时间呢，自己的时间与领导的时间比起来自然就是不值一提了。

　　“爸，你怎么不问问我呢，我可是等你好长时间了，你说好了的今晚陪我去吃饭，可你看看你又失约了。”在自己的父亲面前，丁当马上就开始撒起娇来，怕这也是女孩的天性，在父母面前永远是一副长不大的样子。

　　“哎呀，你看看我这脑子，这一开会把一切事情都忘记了。”丁得仁听着丁当这样一说，就是一副愧疚的样子，“今天看来是真不行了，一会我还要陪着首长去与外宾吃饭，不如改天吧。”

　　丁得仁一副不好意思的样子向着丁当解释着，由此也可以看得出来，他还是很疼爱自己这个女儿的。

　　“不行，你答应我的事情，再说了现在早就过了下班的时间，你怎么还一点自由都没有呀。”丁当根本就是不依不饶，甚至都不想听父亲的解释，在她看来，一切事情都没有陪着自己去吃饭的事情大。

　　“丁当，听话，今天真的不行，如果你一定要去的话，那不如就让……”此时的丁得仁正好看到了一旁的冯思哲，这便说道，“不如就让你思哲哥哥陪你去吧，我今天实在是脱不开呀，还有，思哲，今天首长怕是没时间见你了，你就明天一早来吧，我给你安排时间。”

　　“好的。”冯思哲自然是没有什么异义了，领导有事，他作为下属等着就是了。

　　丁当听着父亲说让冯思哲陪着自己一起去，那刚刚要掘起的小嘴这才慢慢地放了下来，“那好吧，看你一心为国家，为人民服务的份上，我就饶了你这一次，但你记着呀，下次答应我的事情一定要做到，不然你就不是一个合格的爸爸。”

　　“好，我答应你，我答应你，下次一定不会失言了，呵呵。”丁得仁拍了拍女儿的脸蛋，整个人脸上是笑开了花，女儿和自己撒娇，这对于父母而言，何偿又不是一件幸福的事情呢。

　　丁得仁的确是很忙，没在办公室中呆一会，人又是急急忙忙的走了，此时办公室中不只剩下了冯思哲与丁当两人。

　　丁当看着冯思哲得意的说着，“刚才你可是答应我爸了，要陪我去吃饭，那是不是地点随我点呀。”

　　“嗯，没错，地点随你点，你随便选好了。”冯思哲点了点头，答应着。对于吃饭来说，不夸张的说，世界上任何一家饭店只要开的起价的冯思哲都吃的起。

　　“那好，你跟我走吧。”丁当也不说要去哪里，会去哪里，这就径直的带头向外走去。

　　在国务院大门口，李爽和陈光明开车在这里等候着，对于常会来京都的冯思哲而言，小舅那里早就给他安排好了车，以保证他每一次回到京都都可以有着很顺手的交通工具。

　　“那是你的属下吧，我们不带他们好不好。”看着陈光明与李爽两人早早的从车中走了出来，并打开了车门，丁当就试着问道。对于她来讲，吃饭讲究的是一个意境，一个舒适的气氛，突然间和几个不认识的人一起吃饭，那不会是太愉快的一件事情。

　　“好吧。”冯思哲想着在京都应该不会发生什么其它的事情，这就对着李爽和陈光明说，“你们两人先回到四合院里，告诉你嫂子一声，就说我回京都了，但是有事情要晚一点回去。”

　　冯思哲的话在李爽与陈光明面前一向都是圣旨，他发话了，两人就没有不从的道理，于是，四个便这样分开，由冯思哲亲驾车，丁当负责引路，向着吃饭目的地而去。

　　说到吃饭的地点，丁当选的是京都三环里的南山胡同。二零零一年的时候，那里还没有得到大开发，京都之中也就仍存在着许多老胡同，而许多留传下来的好东西，实际上都是在这种胡同之中的存在的，比如说南山胡同的烤鸭就很出名，听说其味道比很多大酒店中的还正宗，但是因为其环境并不是太好，所以富人光顾的较少罢了。

　　这一次丁当把吃包的地点选择在了这里，冯思哲自然没有二话，其实他也知道有很多好吃的，正宗的东西都并不是在繁华的地段，在加上他答应了丁当听她的，所以他就只管开车，人家怎么说怎么走便是了。

　　南山胡同的道路本就不宽，在加上这个时候路两旁都是很多做小生意，其中有卖小饰品的，也有卖服装，还有做吃的，所以这辆奥迪车子根本就开不过去，眼看着过不去，冯思哲只好对着坐在副驾上的丁当说道，“车子是过不去了，看来只能用走的了。”

　　“好吧，那就走吧。”丁当也看出来，这路车子根本就过不去，她也不娇性，这就解开了安全带，准备下车。

　　等着冯思哲把车子在路边停好之后，冯思哲就与丁当一起下了车，沿着这条街道向前走去。听丁当说，那做烤鸭的地方还在巷子里头，还有一段距离呢，为此冯思哲就与丁当这样慢慢行走着。

　　一直忙忙碌碌的冯思哲是很少有时间像普通百姓这样走在大街上，更不要说去逛这种夜市了，为此他对这种气氛很是感兴趣。那丁当就更不要提了，换成平时，她父亲是一定不会带他来这种地方吃饭的，原因也并不是因为怕这里的东西不干净，而在这样的地方吃饭太过浪费时间，这对于丁得仁来讲，是根本不会有这种时间的。而今天可以来，还是跟着冯思哲一起来，她当然也很兴奋了。一路之上，路过每一个感兴趣的摊位前，她都会驻留一番，看看是不是有自己喜欢的东西。

　　一个看似是卖古董的小摊前，一个用绳拴起来的玉做的大日如来像。这个如来做的是栩栩如生，看的丁当拿起之后就不忍在放下。

　　“真的好巧，猴年出生之守护神便是这大日如来，如果你喜欢，我就买下送给你吧。”冯思哲也注意到了这个如来，的确是做的栩栩如生，最主要的这块玉的材料似乎也还不错，看起来很是晶莹剔透。

　　“先生好眼力，这个大日如来的确是属猴之人的守护神，传说有了这个守护神，那属猴之人就可以逢凶化吉，事事顺利，可保一生平安呢。”那摆摊的老板似乎看到有人要买自己的东西了，当即就来了精神，开始介绍起来。


第1196章 证明你能打

　　“行了，你就说说价格吧。”冯思哲笑呵呵的看着小贩老板，等着对方开价。

　　“嗯，这个东西可是珍品，你走上这一条街，也只有我这里有一个，人言物以稀为贵，不过我看在你们是与这个如来有缘，我看就五百块给你们得了。”那老板先是把自己的货物抬的很高，说的很值钱，接着就是一副忍痛割爱的样子说出了五百元的价格。

　　“什么？”一听到五百元，丁当就睁大了眼睛。在零一年那会，五百元的确也不是一个小数了，至少买这样一个地摊货似乎是有些贵了，那时一个人的月工资也就是这么多吧，甚至有的地方还不如这些呢。这也就难怪丁当会惊讶了。

　　“啊，那要不然你开一个价。”那老板一看丁当睁大了眼睛的样子，就知道事要坏。本来他是看着冯思哲与丁当都是气宇不凡，这才来了一个狮子大张口的，可是现在一看人家是嫌价高了，生怕买卖会黄的他连忙就让丁当自己开价。

　　“我说呀，最多给你三十。”丁当是一伸手，就伸出了三个手指头。

　　“啊！这也太离谱了吧，这不行，你多少在给添一点。”那老板没想到丁当这样的能侃，一下子从五百变三十，他的脸上不由出现了为难之色。

　　“好了，好了，东西给我吧，这是五百元钱，你拿好。”冯思哲说着已经从钱包之中掏出了五百元钱递给了那小贩的老板，然后笑着把那大日如来给接了过来，接过之后，这就转手送给了丁当，“你既然喜欢就带了吧。”

　　“干什么呀你，这东西不值这么多钱的。”看着冯思哲按着人家最早要的价格就付了钱，丁当不由的有些急了。

　　“嗨，碰到一个自己喜欢的东西不容易，我看多少钱都值。再说了，我们也不差这点钱，可这些钱对于他们来讲弄不好确是可以救命的呀，所以就当是做善事了吧。”对于丁当所发的牢骚，冯思哲并不以为意。不过就是五百元钱，在他眼中真的不算什么，但是在一些穷人眼中，确是一笔小财富了。

　　“你还真有钱呀。”似乎是被冯思哲给说动了，丁当并没有更深的反驳什么，而只是说了这么一句之后，这便跟着冯思哲的脚步继续向前走去，不过她走的时候，已经将那刚买的如来给带在了自己的脖颈之上。她心中还有一些小欢喜，想着这可是冯思哲买的，以后在见到任盈盈的时候，是可以好好的炫耀一番了。

　　在长的路也不经走，终于那个做烤鸭的摊子出现在了冯思哲与丁当的面前，然后两人就点了一只烤鸭，接着又要了一点去荤油的小菜，然后就坐在这里等着了。

　　刚才冯思哲一下子拿出五百元钱买了一个小玩艺的事情，就被有心人看在眼中，他们一直跟着来到了这里，然后又看到了冯思哲身边的少女是如此之美时，这个人就像是捡到了天下最好的宝贝一样，马上拿出身上的手机，找了一个无人的地方去打电话。

　　因为这条街道上全是人，冯思哲就根本没有注意到是不是有人在跟着自己，而直到现在坐了下来，他方才注意到，一会的工夫，店里进来了许多的身材高大的大汉，而之前那些坐在这里的其它食客们，则是一个个相继离开了。

　　冯思哲注意到了这一奇怪的现象，在看到有几名大汉看着丁当都直流口水，他就知道是什么惹祸了。看着丁当那让男人沉迷的面容，在想着刚才一不小心可以露了富，他便想着，这一次是被人盯上了。

　　慢慢的从怀中拿出了手机，拨打出了一个号码，“云涛嘛，我是你冯哥，你现在在哪里呢？如果有时间的话就来南山胡同，我请你吃烤鸭。嗯……你最好是快一点，不然晚了怕就吃不到了。”

　　丁当看着冯思哲打完了这个电话，有些不解的说着，“你是叫段云涛吗？你找他干什么，他是很烦人的。”

　　“哦，怎么？他怎么烦你了？”一听丁当与段云涛似乎还是很熟悉的样子，他不由的起了兴趣。

　　“还能怎么烦了，总是给人家打电话，有时候还送花，真是自作多情，他也不看看他是什么年纪的人了，还想老牛吃嫩草呀。”一说起了段云涛，丁当似乎就有一肚子气一般，只是他不知道她所说的老牛吃嫩草一词会让冯思哲多尴尬。

　　在说完了这句话之后，丁当也感觉自己是用词不当了，连忙就又解释着，“哦，我不是说你，你不是老牛。”

　　“嗯？”一听丁当这样的解释，冯思哲眉头就皱的更紧了，这是什么意思，说自己不是老牛，可自己年纪可比段云涛要大呀，再说了自己如果不是老牛那是不是就可以吃这个嫩草了呢？

　　“哦，你不要多想，总之我就是不想和他一起吃饭便是了。”丁当是一着急自己也不知道在说什么了，这便连忙又跟了一句，表示她就不想去见段云涛。

　　并没有深究丁当这句话是何意，冯思哲言道，“现在的问题不是你想不想见段云涛，而是我们惹上了麻烦了。”

　　“麻烦，什么麻烦？”一听惹了麻烦，丁当是一副莫名其妙的样子。

　　“你看看咱们的四周，怎么就那么巧来吃烤鸭的全都是成年男子，且还是壮汉呢。你看注意一下他们的眼神，一个个都是不怀好意，非奸即盗呀，你说这不是麻烦是什么。”冯思哲是目不转睛的小声的对着丁当说着。

　　丁当起先是一点也没有注意，对于她来讲，走到哪里会成为别人的焦点，那已经是很正常的一件事情了，并不足为奇。她刚才也注意到有人在偷看自己，不过以为是很正常的事情，可是现在一听冯思哲这样讲，她就仔细地看了一看，果然，这些人的眼神不光猥琐，同时一个个还大胆的很，看自己的目光根本就没有要避人的意思，像这种带着侵略性的眼神，丁当可是并不多见的。

　　“啊？真的是呀，怎么办。”丁当被冯思哲这样一说，也是发现了什么，本能的刚想慌乱，但是一看到冯思哲那平静如水的表情，顿时她人又放松了下来，“嘿嘿，我担心什么，当初你都可以替盈盈姐挡枪，更不要说对付这些个赤手空拳的莽汉了，你没有问题的。”

　　本来冯思哲以为说了周边的情况之后，丁当会害怕，最起码也会紧张吧。可是没想到人家根本不把这些当回事，反而说起了自己替任盈盈挨枪的事情。

　　“那不一样，当时我的对手只有一人，且他只有一发子弹，我心中可以做到有数，但是现在我怀疑我们看到的只是一部分对手，还有更我的人会隐藏在暗处，如果是这样的话，那问题就不好办了。”冯思哲知道自己虽强，但双拳难敌四手，如果说单单是他自己，面对无枪之人，他就算是打不过也能逃的掉，但是现在还有一个拖油瓶丁当跟着，他难以做到百分之百的安全。

　　“我不管，总之你陪着我来的，就要保证我的安全，嘿嘿，看烤鸭来了，我们还是先吃东西吧，不吃东西怎么有力气打架呢，是不是呀。”服务员刚刚端上来做好的新鲜烤鸭，这就被丁当给撕掉了一个大腿，然后就是很没有形象的吃了起来。

　　对于丁当这种天大地大，我肚皮最大的乐观情绪，冯思哲不知道应该是赞许呢，还是感叹。不过这样也好，丁当并不紧张与害怕，这样会拖一下时间，只要拖到段云涛来了那一切就不会有什么问题了。

　　所以，接下来冯思哲也是学着丁当的样子开始吃起了烤鸭，别说这南山胡同的烤鸭味道的确是鲜美，一点也不油腻，让人吃起来很有口感。

　　没一会，丁当就吃了一条大腿和一大块鸭胸脯肉，然后她就拿餐巾纸擦了擦嘴，冲着冯思哲说，“你吃饱了吗？”

　　“什么意思？”同样也在用餐巾纸擦着嘴的冯思哲不解的问着。

　　“哦，看你那样子应该是吃饱了，好吧，吃饱了应该干活了，为了证明你的确很能打，我想我们还是不要等着段云涛那家伙来了吧，不妨现在就动手，让我看看你的实力如何。”丁当一副很正式的样子和冯思哲说着，那样子似乎也是在正式的通告着冯思哲。

　　“不要。”一听这话，冯思哲连忙说了一句。但就是这样他还是说晚了，因为此时，丁当已经把桌上那余下的四分之一烤鸭连盘向着隔壁的桌子上扔了过去，“你们这些男人，一个个盯着本小姐看什么看，我不发火，你们还当我好欺负是不是？”

　　一个盘子快速的飞去，向着一个壮汉身子就砸了过去。好在丁当的力气小，人家又有所准备，所以这个盘子没有砸中那个被作为目标的壮汉。


第1197章 配合默契

　　这些人就是来盯着冯思哲与丁当的，本想一会跟着他们到人少的地方在下手，可没有想到，自己还没有出手去惹人家，人家竟然主动的来攻击自己了，这还了得，当即这一桌子的三名壮汉就先站了起来，向着冯思哲与丁当身边走来。

　　“好了，我的事情做做完了，接下来就看你的了。”丁当一步就跳到了冯思哲的身后，还不忘记挥动了一下手臂，那明显就是向那三名壮汉示威嘛。

　　丁当此举，不光是那些个壮汉没有料到，就是冯思哲同样也是没有料到，冷不防丁当玩了这一手，让他一时间也很是被动，本想等着段云涛来了，便足以震慑这些歹了，可丁当太过的采取过激行为，让事情不得不提前发生了。

　　提前发生了，就要有提前对事情的应对方法，不得已，冯思哲也只好紧握双拳，做好了随时与这些人打一架的准备。当然了，在打架之前，先震慑一下对手，让他们不轻举妄动是最好的上策了。

　　“你知道你们都是惴着什么样的心思，我也知道你们人不少，但我劝你们还是好实一些，因为真的动起手来，那后果可是会很严重，我们可不是一般人，你们要想清楚。”虽然不能上来就说出自己的身份，可是多少透露一点自己不平凡还是可以的吧。

　　“操，你他妈的唬谁呢，再说了我们哥几个怕过谁，你也去打听一下京华帮有怕过谁吗？”那几个被丁当激怒的壮汉仗着人多，在加上是有组织的单位，那他们哪里还会听的进冯思哲的劝谏之言呢，在他们看来，这一定是年轻人害怕了，才这样说的。再说了有关系有如何，京华帮可不是一般的小社会团体，他们也是有根基的，那在黑白两道都是十分吃的开的。

　　那些壮汉说着话，就呈一个扇形把冯思哲和丁当给围了起来。看着这非要打一架不可的样子，冯思哲只好快声的对着丁当说，“你小心一些，一会跟紧我，我们争取退到那边的一角去。”

　　退到一角的好处就是身后无忧，这样可以让冯思哲更好的全神心的去对付正面的敌人，这也是没有办法的事情，谁让冯思哲这一次出门连李爽这样的人都没有带一个呢，不然的话，岂会这样的被动。

　　“好，你小心一些。”看着又好戏看了，丁当心中有些小激动，她感觉到很刺激，但她确是从来没有考虑过如果打起来冯思哲不是人家的对手怎么办，若是这样，她作为一个漂亮的女孩子可是要吃亏的。或许可以说，她跟着冯思哲，很有安全感，从来就没有想过这种会发生在她的身上吧。

　　眼看着对方的包围就要形成，冯思哲道了一句，“跟紧我，我要冲了。”说完，他就大迈了一步，一步便窜到正对面那壮汉身上，然后扬手就是一掌。此掌法普通，可诡异的就是速度太快了，快到那对面的壮汉只看到一个残影，人就中了招，被冯思哲一掌给拍到了脖梗上，人没有任何反应的就扑通一声摔倒在了地上。

　　急快的解决了正面之敌，冯思哲回手拉着丁当就冲到了所要到达的墙角之外，然后他背靠着靠角，将丁当安排在这里，他人就全神贯注原盯着正前和左右三方。

　　“哟，这个点子还挺扎手，没想到还是练家子，好呀，马上叫人来，伤了我们兄弟的人，可不能让他给跑了。”一名看似是小头领般的人物看了冯思哲的表现之后，马上就做出了针对之策。

　　对方开始调整策略，冯思哲确是一点不急，他希望对方需要的时间越长越好，这样等到段云涛来了一切就OK了，而至于眼前的情况，短时间内，他相信自己还能应付的了的。

　　站在冯思哲身后的丁当确是比谁都急，眼看着冯思哲漂亮的一掌就击倒了一名壮汉，她是佩服不已，可跟着好戏就没有了，她本以为会打的很激烈呢？“思哲同学，这些人是不是被你一掌给吓倒了，怎么不敢冲了呢？”

　　“丁当同学，你是维恐天下不乱是不是，如果不是你刚才太冲动，我们还可以好好的坐在这里喝茶等救兵呢，可现在，你确是让我如此的紧张，这样有意思吗？”冯思哲反问着丁当。

　　自己叫人家同学，人家就叫自己同学，感觉两人好像就真的像同学一般，这种感觉让丁当很是舒服。“哦，思哲同学，我知道你是万人敌，所以才这样做，为的就是给你表现的机会呀，怎么？你不喜欢英雄救美吗？”

　　“那也要看什么时候，如果可以，我是不希望出现这样的事情的，今天本来也不会有，都是你逼的。”冯思哲对于英雄救美的事情做的的确不是一次两次了，从最早的救苗紫涵，在到救过贺莎莎，还救过任盈盈，这三人无一例外都与他是经历了不平凡的事情之后，才互通友谊直至发展到今天这层关系的。可能也就是因为此种原因吧，让冯思哲对英雄救美感到害怕了，因为他真的不知道下一次英雄救美会不会又救出什么事情来呢？可有时，往往是你怕什么就来什么，像今天，丁当就突然出现了，且跟着英雄救美的事情就出现了，这不会是天意吧。

　　借着对方还在准备没有发起攻击的工夫，冯思哲回头看了一眼丁当，这仔细一看，这女子生的的确很美，应该说姿色可以堪比有如牡丹之美的贺莎莎和海棠之美的苗紫涵，也可与有思想女性如杏花的任盈盈相比，并且她还有着她的优势，那就是她更年轻一些，只是性格上有些古怪精灵，可堪称小魔女了，同时一定要比喻成花的话，那应该就是带刺的玫瑰了。

　　“咦，自己怎么会有这种念头呢。”冯思哲是使劲的晃了晃脑袋，人家可是比自己小了一轮呀。连忙间，冯思哲是收回了脑中的思绪，他怎么可以拿丁当和贺莎莎她们去比吗？这根本就不是一回事，人家可是自己的女人，但这个丁当可不是呀。

　　冯思哲身后的丁当确是根本就没有去想那么多，她根本不知道这一会的工夫，冯思哲会把自己和那几个女人相比，并把自己比喻成了带刺的玫瑰花，她只是想看看热闹，看看冯思哲的身手如何，作为丁得仁的女儿，她受到的呵护太多了，她想寻求一些年轻人的刺激。

　　“思哲同学小心了，又过来了一些人，你的对手可不少呀。”看着对方又来援军了，丁当兴奋的大叫着。

　　“行了，丁当同学，你少叫两句，不要分散我的注意力好不好。”不知道为什么，冯思哲在与丁当在一起时，就非常的愿意与之争辩，此时他是完全没有了当一位市长的稳健作风，取而代之的就是年轻人的冲动了，这也许就是受环境感染所致吧。

　　冯思哲对面的人是越来越多，一会的工夫，就已经有十多人了，且这个形势还在继续的蔓延之中，也许刚才冯思哲那一掌的效果太过惊人，这些人不得不做好准备再冲了。现在看着自己人到达的是越来越多，有几位自认有些身手的汉子就有些控制不住，想冲过来，先制住冯思哲了。

　　看着有几人向自己越走越近，冯思哲低头就拾了一个长登，然后双手抓住木登中间，使劲一用力，凳子便成了两截，他是一手拿一截，有如双节棍一般的开始挥舞了起来。

　　一个人的力气能够瞬间断裂一根木登，那力气可不是吹出来的，仅是这一手就骇的那对面几人一愣，而趁着对方发愣的工夫，冯思哲的双登挥到，向着这几个就砸了过去。

　　凳子本身的硬度在加上冯思哲手上的力气，那根本就不是一般人能承受得了的，当即正被砸中的那一个人，就是一声哀嚎，然后头上出血的倒在了地上。

　　击中一人之后，冯思哲就学精了，大步上前，站在那倒之人身边，不断的挥着木登，这一次他要的就是这样的效果，要所有想上来的人都看看，那倒在地上流血之人的惨状，为的就是给其他准备上来的人提醒，你们要上就要做好像这个年轻人被打一样的准备。

　　这一招的确好使，杀鸡给猴看就是这么一个道理。那些汉子们眼看着自己的同伙被打倒在地，头上是血流不止，一个个就有些怕而却步了，在狠，他们也是人，心也是肉长的，也知道疼痛的滋味是什么。

　　“好样的，思哲同学，表现不错，继续发挥呀。”看着冯思哲以一人之力震慑的其他人都不在向前走来，丁当就高兴的欢呼着，同时她还不忘记用她那小高跟鞋向着那倒地的汉子身上睬去，“让你做坏人，我踩死你。”

　　高跟鞋的鞋跟一下一下踩到了那汉子的身上，发出了一声接着一声的哀嚎，这种叫声正是让人有毛骨悚然之感，对人心的摧残性也是极大的。


第1198章 京华帮

　　“妈的，他们这样侮辱我们的兄弟，我们一起上，和他们拼了。”一位汉子实在忍受不了这种同伴的喊声，他是大喊了一声就率先的冲了过来。如果不知道的，仅听他这句话，还以为是冯思哲和丁当在欺负这十多个壮汉呢。

　　对方终于还是冲了过来，冯思哲是把那木登挥的更不透风，同时不断的向着身后的丁当说，“快退后，快退后。”

　　冯思哲采取的是用空间换时间的方法，慢慢后退以减缓对方的冲击，然后等对方力尽之时，他在准备反击。这就是常打架之后才会想出来的策略吧。

　　那最先冲过来的几人，是逼的冯思哲后退了数步，但他们也是付出了惨重的代价，就是没抓到冯思哲的根汗毛，反而自身的手臂上确是被打击了数下，受了伤。

　　“反冲。”看着对方的冲击力己不如刚才的猛烈，冯思哲再度又反扑了过去，这一个反扑，就击倒了还不及退败的两人，又有两个壮汉被击倒在地，倒在了冯思哲反冲的路上，接着迎接他们的就是丁当那高跟鞋的鞋跟。

　　“怎么回事？”已经围了里三层外三层看热闹的人群之外，突然响起了一阵的声音，然后几名身着警服的警察出现了。

　　一看到警察出现，那些京华帮的人似乎是比冯思哲还渴望一般，“警察叔叔，你们来的太是时候了，看看吧，就是这两个人欺负我们，把我们的三个同伴打倒在地，你一定要把他们给关起来，然后好好的惩制一番才可以呀。”

　　“你，给我把武器扔掉，双手抱头蹲到地上。”一名警察相信了那京华帮人的说法，当即就用手中的警棒指着冯思哲说着。

　　若是平常人，看到警察来了，一定以为是伸张正义的人到了，一定会很听他们的话。可是作为见多识广的冯思哲确不是这样想的，有关警匪勾结的事情他可是见过不少，他可是很清楚，一会如果自己真的就这样顺从对方了，那接下来自己难免会吃一些苦头的，更甚者就是连身后的丁当也会遭遇魔爪的，所以，他是不会放下手中的木登，反而是大声的说着，“你不过就是一名协警而已，你的话不好使，把你们的头叫来，我要与他对话。”

　　“哎呀，这小子口气还挺硬，说我不好使是吧，那好，我就让你尝一尝警棍的厉害。”那名警察显然没有想到冯思哲会不听自己的话，现在当着这么多人的面他耍不了威风了，这口气他怎么能够咽下呢，当即就是边说着边向着冯思哲这里走来。他已经想好，逮机会给冯思哲一棒子，让他知道知道得罪了自己是什么样的下场，回头写报告时就说对方反抗他自卫还击便可以了。

　　那名警察挥着警棒就向自己走来，眼看着离冯思哲只有一步之距的时候，那就突然挥棒落下，看那棒子要落的地方，正是冯思哲的脑壳之上。

　　“去你的吧。”冯思哲一直在观察着这协警的双眼，眼睛是心灵的窗户，往往人心中怎么想的，眼睛都会在第一时间表露出来。他一看到这双眼睛中露出了凶光，就知道人家要动手了，他便也运足了力气，等着对方这一棒子砸下来的时候，他左手的木登一挡，就挡住了这一击，然后跟着右手的木登砸出，一下子就击中了那协警的肋骨上，这一击就把对方给击倒在地。

　　“哇，思哲同学好帅，连警察都打倒在地了。”本来看着那警察突然的挥棒，丁当还替冯思哲担心来着，可是一看到结果是冯思哲嘛事没有，那要打人的警察反被打倒在地，她就痛快的叫了一声。

　　“呵呵，他算不得是一个警察，无非就是一个披着狼皮的奴仆罢了，难道你没有看出来吗？这些警察和这些个京华帮的人应该是一伙的，再说了，我这可是自卫反击，丁当同学，你可是要给我作证的。”轻意不会被别人抓住痛脚的冯思哲大声说着这些话，他就是要告诉所有人，他并没有打警察，他做的不过是正当防卫而已。

　　“放心，放心，我会替你做证的，你就放心的打便是。”丁当正兴奋着呢，哪还会管那么多，再说了她既然和冯思哲一起出来的，当然是会站在他这一方说话的。

　　“反了，敢袭警。大家一起上，把这小子给我摁住。”另一名协警看着同事也被打了，当即是火大的不得了，这年头还真反了，有人连警察都敢打，这还得了，如果不收拾了这个人，以后他们这些协警还怎么在南山胡同混下去呀。

　　大喊之下，几名协警连同着那些个大汉都一齐向着冯思哲冲了过来。好一个冯思哲是不畏也不惧，凭着手中两个半截的木登，是左挥右打，把自己身前是舞的密不透风，直让来人是一点便宜也占不得。

　　说起来，冯思哲天天坚持锻炼还是有效果的，虽然体力不如年轻时那么好了，但是坚持一会还是可以的。而以往，遇到这种事情，他往往因为其身份的原因，不能直率行事，大多都是手下人就给办了，哪里像今天这般，无人可用，亲自上阵，打起来是那样的畅快淋漓呢。

　　“打的好。思哲同学小心左边……对，还有右边那个……”丁当是一直站在冯思哲的身后替其摇旗呐喊着。

　　五分钟之后，冯思哲的身上出了许多的汗水，而他对面终于也平静了下来，除了冯思哲在一次躲闪不及时左臂被警棍打了一下外，其它并无什么大碍。

　　“哎，你受伤了，没事吧，看看，你的胳膊都青肿了。”丁当在张大嘴巴看着前面的对手们都倒下后，也注意到了冯思哲左臂之上是一声淤青，不由就十分担心的问着。

　　“没事，这不算什么。”冯思哲也是打完了才感觉到胳膊上传来的疼痛。

　　“什么不算什么，伤筋动骨一百天，我看你是要好好的休息一下才可以了。”那丁当边说着，边从身上掏出了一个手帕，把那已经有些破皮的左胳膊伤口处给包了起来，她知道这就是自己逞能的结果，若不是自己提早行动的话，冯思哲或许就不会受伤了。

　　“怎么回事，怎么回事。”人群之外又来了一帮子壮汉和一拔警察。

　　一看又来了这么多人，冯思哲就苦笑了一声，他的体力消化的很快，如果在与人打上一拔，他不确信自己还撑不撑的住了。

　　“老大，您总算来了，就是这个人，这个人打的我们。”一名受伤并不是很重的汉子一看到来人，连忙就从地上爬了起来，然后快速的走到了那一群汉子中为首的人面前，大声的说着。

　　被那称为老大的人，一看眼前这场面，就不由的皱了一下眉头，然后想了一下，就拿出电话打了出去，打完之后，就见他对着身边的那名警官说道，“李所长，这件事情你看应该怎么办吧。”

　　“带走，通通带回到局里，你看这样行吗？”那名李所长也没有想到事情会是这样，这么多的汉子外加四名协警竟然不是人家一人的对手，这若不是他亲眼相看，他是不会相信的。

　　“嗯，你处理吧，一会甘少就会来，你对他要有所交待才行。”京华帮的老大点了点头，一副你不用对我负什么责任，一会甘少来时，你要想好怎么交待就可以了。

　　“明白，明白。”一听甘少会来，李所长连忙的点了点头，他可是清楚的很，这位甘少可是自己绝对惹不起的人物，所以这一次只能怪这年轻人倒霉了。

　　“来人呀，把那个行凶者给我抓回局里去。”李所长一声大叫之后，就向身后的六七名警察下了命令。

　　“我看谁敢。”一看又要把自己抓走，冯思哲就跟着大喝了一声，然后他对着那位李所长说道，“你是什么人，报上你的姓名，职务。”

　　“啊？”向来罪犯都怕警察，哪有这样的犯人，见了警察一点不怕，还要对方报名号的呢。所以李所长就对着冯思哲说，“你是什么人，你凭什么问我要这些？”

　　“我是什么人，你过来，我告诉你。”冯思哲看着周边的围观百姓不少，他不想生事，所以就指着李所长，让他来自己的身前。

　　那位李所长犹豫了一下，又看了一下冯思哲的气质，感觉对方也不像是一般人，这样他便慢慢的走过来，边走还边说着，“我告诉你，你可不要和你耍什么花样，不然我的属下可以随时开枪击毙你的。”

　　“你不用害怕，我就是让你看一样东西罢了。”冯思哲怎么会对这名所长怎么样呢，他叫对方来不过是要给对方看自己的工作证罢了。说着话，他就手伸进内衣，拿出了工作证递与了那李所长。

　　李所长有些不明所以，待接过证件一看之后，方才恍然大悟，原来对方是一位市长，怪不得如此的牛气冲天呢，只是这么年轻的市长他还是头一次见。


第1199章 甘豪

　　“你好好看一看，这证件不是假的吧，那你接下来应该报你的职务了吧。”冯思哲把证件收起，问起那李所长。

　　“是的，这位……同志，我叫李民学，我是花南胡同派出所的所长。”李民学刚想说市长同志，但也是马上考虑到了周边还有那么多的群众呢，如果自己这个市长叫出了口，难免会引起不必要的风波，所以他不连忙的改了口。

　　“嗯，李民学同志，我是不会跟着你走的，这些人是故意找事，我这是正当防卫。具体的细节问题，回头我会差人去你们所里向你提供笔录，但是现在你必须放我离开，明白吗？不然后果你要自负。”冯思哲看着李民学，说出了自己的意思。

　　的确，一位派出所所长是没有权力去抓一名市长的，如果说不知道也就罢了，但现在人家是亮出了自己的身份，倘若你还想这样办，那便是明知不可为而为之，那就要承担后果了。但李民学同时也要考虑到一会甘少会来的事情，那也是自己惹不起的人呀，现在看看两边都是惹不起的人，他不由的有些犯难了。

　　“啊，这个，你给我时间考虑一下好吧。”李所长知道不管是眼前的冯思哲市长，还是身后的甘少都不是他能惹的起人的，这样的情况之下，最好的办法就是大家都消消火，如此的话，他这个级别最低的人才会有一个好结果。

　　“行，但请你快一点。”看着已经压住了这些警察，冯思哲就长松了一口气。不管怎么样，危险不再那么临近了，这就是好事。

　　李所长走过去与冯思哲说了几句话后就走了回来，这让那京华帮的老大很是郁闷，“怎么了，李所长，你为什么抓他？”

　　“傅老大，这个人抓不得呀。”说完，李民学就对着这个傅老大的耳朵小声地说了一句。

　　“什么，他是市长，我说李所长你不会搞错吧，有这么年轻的市长吗？”那傅老大一听李所长说冯思哲是市长，当即就露出了狐疑的表情来。

　　“我怎么会搞错，他不但是市长，还是正市长呢，我看的清清楚楚呀。”李所长点了点头，起先他还以为对方是不是市长助理那样的角色，可是看过之后才发现，人家就是市长，甚至工作证前面连个副字都没有。

　　“那……”傅老大想了一下之后说道，“那还是等甘少来了再说吧。”傅老大对体制内的事情了解的不是很多，但他也算清楚一位市长可不是说动就能动的了，弄不好会引发什么大事件。

　　“什么事情要等我来了在说呀，怎么回事。”人群中又分被开，一位身材纤瘦的少爷在两个壮汉的保护之下走了过来。

　　“甘少来得正好，这里的事情比较棘手呀。”李所长一看甘少来了，连忙就凑了过去，把发生的事情讲了。

　　这一边，冯思哲也看到对方来了一个年轻人，只是他并不知道对方是谁，但他身后的丁当确知道，“原来这些人仗的是甘豪的势呀，我还以多了不起呀，切。”

　　“甘豪是谁？”冯思哲不解的问着。

　　“这个甘豪呀，是副总理甘其先的儿子，我有时候去单位找父亲，常会看到他的，每一次见我都是笑嘻嘻的样子，哼，一看就不是什么好东西。”一说起这个甘豪，丁当就不给一副好脸了。

　　“甘总理的儿子。”一听对方的身份，冯思哲也就知道了。说来也巧，在同大市的煤矿就是被这个甘豪所控制，让人想不到的是他还没有决定去不去同大市上任呢，这就先在这里与其见面了，还是在这样一种环境之下。

　　对面的甘豪是认真的听了李所长详细的描述了事情的经过后，然后就瞪大了眼睛，“怎么？古人言王子犯法与庶民同罪，他是市长就不抓了吗？抓，抓起来出了什么事情我负责。”

　　作为有着副总理父亲的甘愿压根就没有把一个市长放在眼中，在他看来，市长和父亲的官职差的是十万八千里呢。

　　甘豪一说抓，那李所长身上就的哆嗦，“这……这不好吧。”

　　“有什么不好的，我说了，出了事情我负责，你只管执行我的命令就是了。”甘豪在一次给李民学施压着。

　　“唉。”叹了一口气，知道自己胳膊拧不过人家的大腿，李民学只好对着身后的警察说，“你们去，把那位……同志给带到所里去，记住呀，要文明执法。”

　　身后的几名警察哪里知道那么多的事情真相，他们一听所长下了命令，当即就一起向着冯思哲这边走了过来。对于敢伤警察之人，虽然说是协警，那已经使得他们很气愤了，这一次有机会，他们当然不会轻易放过了。

　　眼看着在甘豪出现之后，警察们又有所行动了，冯思哲就知道事情要坏，的确，在京都这地界上，自己这个市长比人家总理公子是要差上老大一截的。他的权威此时不起什么作用了，他只是希望自己所叫的援兵段云涛都快一点到，说来也是的，这都多长时间了，那段云涛怎么还不来呢。

　　“思哲同学，这些警察不是会要带你走吧，难道他们不知道你的身份吗？”丁当看着警察是一步步的走近，这便小声地问着冯思哲。

　　“知道有什么用，那里有总理的公子压阵，他们也是没有办法吧。”冯思哲一副无可奈何的样子说着。

　　“原来是这样呀，那我站出去不知道有没有用呢。”丁当听着冯思哲的解释，似乎是明白了什么，然后这就站了出来，挡在冯思哲前面，对着那几名警察说，“你们都哪来回哪去，告诉你，如果你们谁敢碰本小姐一下，我保证你们今天晚上就丢了饭碗。”

　　突然间跳出来一个说话如此有气势的人，这让那几名警察都不由的一愣，这是什么个情况呀。

　　那边站着的甘豪起先并没有注意到丁当，目光都集中在冯思哲那里了，此时听到声音才看到原来丁当也在。心中叫了一声苦，然后就说道。“这不是丁小姐吗？怎么你也在这里？”

　　“我为什么不在这里？如果不是因为我在这里，那些人要打我的主意，也不会发生这样的事情了。来吧。如果你们要抓人，就先抓我吧，我也是在刚才动了手的人。”丁当并不想要拿自己父亲的权威说事，她只是想保护冯思哲。事情是因自己而起的，这个时候她理应站出来才对。同时她也想着，甘豪在牛也不会抓自己吧，这样回头父亲知道了，影响也不会好的。

　　甘豪没有想到丁当竟然这样像着那打人的年轻人，就不由的一愣。但是一看到周围那么多人在观看后，就心一狠的说道，“那就先把这位小姐也带回去协同审查一下吧。”甘豪是不想失了面子，既然自己已经放出话要抓人了，现在因为一个女孩的出现就收回，显然是不合适的。

　　“啊？”一看甘豪真的会连自己也抓，那丁当在一愣之后也没有办法了，对方还真是胆大包天呀。

　　“怎么回事，这么多人围着，丫的是看戏呀。”一个声音终于从人群之后响起，然后就见一年轻男子拔开众人群走到了前面来。一看到这个人，冯思哲是长出了一口气，“我说云涛你是怎么搞的，这多长时间了你还赶来。”

　　“不好意思呀冯哥，堵车呀，堵的我想快一点都不行呀。呵呵，你应该不会有什么事情吧。”刚刚说完了这句话，段云涛就注意到了地上躲了十几个人，他这就由的惊叹道，“丫的，这些不会都是你的杰做吧，我说你这次一定要教我两手才可以。”

　　“教你没问题，现在的问题是这帮警察要把我带走，你先解决这个问题再说吧。”冯思哲看着段云涛出现了，他就知道这一回算是没什么大事情了。

　　段云涛当然也注意到了有一些警察在场了，他也知道自己来这里是解决什么问题的。现在一听冯思哲这样说，便点了点头，“这是小事，你看我的吧。”

　　“还有我哦，段云涛，这些人也要带我走，你看着办吧。”丁当看到段云涛出现，这一次可不像以前那么讨厌了，终于也给了对方一个笑脸。

　　“呀，我的丁当妹妹也在，行了，这件事情就交给我处理吧。”段云涛没想到丁当也在，早知道的话，他就挂着警灯跑来了，怎么样也要快一些嘛。

　　连续打了两个保票之后，段云涛就回身准备与那警察长官对话，可是一回头先看到的就是甘豪等人。“丫的，我说怎么这么热闹，敢情甘少也在呀，哦，还有傅子义也在，怎么这事看来与你们有关了。”

　　“没错，段少，我劝你还是少管闲事，这一次他们惹的是本少爷，所以你识像的还是退出，为了给你面子，你可以把丁当带走，你看怎么样。”甘豪也看出段云涛是那年轻市长请来的救兵，如果说一般的事情，段家少爷出面了，他是能给面子就给了，可是这一次他既然把大话都说出去了，那是不能在退让的。而正好丁当又是一个让他头疼的人物，所以便顺水推舟卖一个面子给段云涛，让他将丁当带走好了。


第1200章 谁更狠

　　可是甘豪忽略的一点就是段云涛与冯思哲的关系，两人可是很铁的，尤其是段云涛那是很佩服冯思哲的，他们可不单单是酒肉朋友那么简单了。

　　“什么？你这叫给我面子吗？我告诉我甘豪，你痛快的放人，这事就算了，大不了算我欠你一人情，可若是你扣住我朋友不放，那就等于和我过不去了，你明白吗？”段云涛听甘豪说不想放过冯思哲，那他怎么能同意呢。

　　“不行。”甘豪倒也是痛快，说不放人就不放人。

　　“好呀，那我找这里管事的，谁是就主动站出来，别给我惹火了，丫的我抽他呀。”段云涛一看甘豪不给面子，也是来气了，这就要找管事的警察。

　　“你好，我是这里的管事的，我叫李民学，是南山胡同的所长，不知道你怎么称呼呀。”那李民学也是人精，看着连甘豪都要给这个年轻人几分面子，他便客气的与其说着，并还先自报了身份。

　　“哦，李所长你好，这是我的证件。”段云涛看着这李所长还算识像，这便把自己的证件递了过去，然后又说道，“段江河是我爸。”

　　就这一句话，那李民学愣住了，现在的段江河可是京都市委书记呀，那是多么大权力的一个人物呀，这样人家的公子他能得罪吗？“原来是段少，失敬失敬了。”

　　“行了，客气话少说，那边两人都是我的朋友，现在我要求你们马上放人，不然出了事情你可负不起责呀。”

　　段云涛这样一说，那李民学就更为难了。现在的情况是，一边说要抓人，一边说要放人，两边的来头都不小，这样的情况下你让他做什么呢，他又能做什么呢。

　　“这个……您还是甘少商量一下吧，我人微言轻，实在很为难呀。”李民学是实在不知道要怎么做，这便抬出了甘少，意思是说人家的意见与你不一样。

　　段云涛当然知道人家的意见与自己不一样了，倘若他能说通，还用自己和这个所长说嘛。“那好，那你说吧，你准备怎么做呢？”段云涛是拿甘豪没有什么办法，但是吓唬一下这个所长还是可以做到的。

　　段云涛这样问李民学，人家当然是不知道要说什么的，只是在那里支吾了半天没有个结果。

　　这发生的一幕幕冯思哲都是看在了眼中，让他想不到的是对方竟然就是甘总理的儿子，知道人家是要向着京华帮说话，他与对方不可能有什么共同语言了，他索性就大步的走了过来，“甘少是吧，我是冯思哲，今天的事情要说大家都有错，如果不是这些人总盯着我与丁当，那也不会发生这样不愉快的事情，我看不如就这样，倒地这些兄弟的医疗费我出了，这应该可以了吧。”

　　“等等，你就叫冯思哲。”一听这个名字，那甘豪身子就震了一下。

　　“没错，如假包换，甘少有什么指教的地方吗？”冯思哲本是以息事宁人为宗旨，心想花些钱把这事情了了也就算了。但未成想自己报上名号之后，对方好像有些激动的样子。

　　“哈哈，你就是冯思哲呀，这太好了，你身为政府的官员竟然在公开场所与他人斗殴，你知道吗？就凭着这一条对你的不良影响有多大你知道吗？你还想着花些钱就了事了，哼哼，哪有那么简单的事情。”那甘豪在确认了冯思哲的身份之后，便有种要抓住不放的意思了。

　　甘豪想拿冯思哲的身份说事，那他怎么会甘愿认输。“好呀，丁当同学，你回头和你盈盈姐说一下，让她仔细真实的把今天晚上的事情曝光，就这样告诉她，说是甘家少爷与具有黑社会集团性质的京华帮走到了一起，这里的警察也充分着黑社会的保护伞，这里是警匪联合的肮脏之地。”

　　“什么？”冯思哲这样一和丁当说，那甘豪听了就是一愣，这个冯思哲还回来的一招也太快些了吧。

　　那丁当确是头一点，很认真的说着，“放心吧，思哲同学，这个事情我保证会办好的，我也相信我盈盈姐姐一定会据实报道的。”

　　如果说这件事情是让一般的记者去报道，那也许人家没有那个胆子，可是换成了任盈盈就不一样了，人家可是新华报社的记者，父亲又是跟着未来一号的任天放主任，那可不是一般人可以吓唬住或是收买的了的。换句话说，如果自己拿冯思哲身为政府官员打架斗殴的事情一说，人家也是会拿自己和黑社会勾结来说事的，如此不利的当然是自己了。

　　“算你狠。”听着丁当这样配合着冯思哲，那甘豪在权衡了一下利弊之后，就气哼哼的说了这么一句。“行，青山不改，绿水长流，我们走着瞧，总之我甘豪今天是记住你了，早晚有一天，我要让你知道我的厉害，我们甘家的厉害。”

　　甘豪扔下了这句狠话之后，就转身离开，他都走了，那京华帮老大傅子义自然也是不会留在这里的。一群壮汉瞬间也就跟着一起消失在大街之上。只剩下了那南山胡同的派出所长李民学带着几名警察，一脸发愣的看着这一切。

　　“你还看什么看，还不快滚。”段云涛看着李民学就是气不打一处来，这个人竟然在自己的甘豪之间活稀泥，实在让他很是生气。

　　李民学等的就是这句话，马上很是标准的一个立正敬礼，然后就带着人背着那些被打倒在地的协警离开了这里。

　　该走的都走了，百姓们看着没有热闹看了，也就一个个应该忙什么就忙什么去了。现场中心只留下了冯思哲，丁当，段云涛三人。

　　“冯哥，实在是不好意思，这件事情没有处理好。”看着人家并不买自己的面子，最终还是冯思哲自己想办法解决的事情，段云涛就感觉到自己刚才的所为很是丢人。

　　“没事，这甘豪不比常人，仗着有那么一个父亲，不买你的帐也是很正常的，你不要往心里去。其实对于你能来，我还是很感激的。”冯思哲怎么会不知道段云涛尽力了呢，只是对方的来头同样不小，这个帐人家未毕会买就是了。

　　“是呀，这个甘豪可是一个小人，他是有仇必报的，虽然说冯哥很能打，但是以后出门还是要小心一些，就我所知，这个人可是什么手段都会用上的。”听着冯思哲这样讲，段云涛心中好受了一些，但他还是不忘记提醒对方两句，告诉对方，这个甘豪可是一个逼急了什么事都能做出来的人。

　　“哦，他是这样的人？”听着段云涛这样说，冯思哲就不得不小心一些了。要说一般的公子哥们就是失了面子，回头也会想办法用别的方式给找补回来，大家也是碍于身份，一般情况下是不会动粗的，可是现在看来，这个甘豪好像要例外呀。

　　“没错，总之冯哥小心一些，这个甘豪可不是什么好鸟，曾经有一个外地做生意的老板得罪了他，后来就出意外车祸死了，其实大家都知道这是谁做的，只是没有证据，在说也不值得出头，所以没有管没人问，这就更助长了对方的嚣张气焰，冯哥这一次公然的不给他面子，得罪了他，这后果您也清楚的。”段云涛讲叙着甘豪曾经的往事。

　　段云涛这样的人都如此批评着甘豪，可见这个人真还是一个有仇必报的小人了，想来这件事情应该是值得注意的，不然段云涛这样身份的人也不会总是提及这些事情了。

　　“好了，云涛我知道了，现在我先送丁当回家，以后有机会我们在聊。”冯思哲想着这个甘豪若真是不择手段之人，那他还真是要小心一些才是的。

　　段云涛走了，冯思哲在送丁当回家的路上，他又接到了段云鹏的电话，在电话之中，人家在一次说明了让冯思哲最近小心一些的言论，连段云鹏也是这个态度，冯思哲就更不得小心一些了。

　　“思哲同学，是不是这一次的事情很麻烦。”看着开车的冯思哲在接了段云鹏的电话之后，人的神情比较严肃，丁当就试着问着。

　　“也没有什么麻烦的，兵来将挡而已，没什么大不了。”冯思哲故作轻松的看了一眼身边的丁当，心想着好在丁当有丁得仁这样一个父亲，那甘豪想对她做什么可是应该会三思而后行的吧。

　　“嗨，都什么年代了，还想着怎么防对方，那既然对手是这样的，你为什么不主动的进攻呢？这才是上上策呀。”丁当一看冯思哲还在想着怎么样的防守，不由的嗤之以鼻，对冯思哲的老观念人家显然是不理解的。

　　“主动进攻？”一听到这个词，冯思哲脑海之中就是一亮，但也仅仅是一亮罢了，接着就像是什么没有想到一般。

　　把丁当送回到家中之后，冯思哲就开车回到了赵家四合院。在这里贺莎莎早就和陈光明以及李爽站在这里等候，看着冯思哲终于是回来了，贺莎莎就急忙的上前询问着，这么长时间了冯思哲还没有回有，人家可是没少担心。


第1201章 都不同意

　　“我没事。”看着爱妻这么晚了还在等着自己，冯思哲心中感觉到暖暖的，这就伸手要去搂着贺莎莎。可这一伸手臂，那被打中的胳膊红肿之处就被撕扯的痛了一下，仅是这一疼，顿时就让冯思哲的脸色微微一变。

　　冯思哲的变化，贺莎莎都看在了眼中，一看老公面露痛苦之色，连忙的问着这是怎么了。这就发现了那胳膊上的红肿之处。

　　“呀，这是怎么了，这是谁干的？”贺莎莎一看冯思哲受伤了，不由的是怒火中烧。在爷爷走后，她最关心的人也是最值得依靠的男人也就是冯思哲了，如果他在出了什么事情，那她真不知道还有没有活下去的勇气了。现在看着他受了伤，那她的心情能好受的了吗？

　　“呵呵，没事，一点小意外而已，我们进屋去说。”冯思哲看着贺莎莎的喊叫已经引来了陈光明与李爽的靠前，他就提示着贺莎莎小一点声音。

　　贺莎莎是陪着冯思哲进了四合院，然后贺莎莎就开始去找跌打药，这一找就把整个四合院都给惊动了，因为贺莎莎去找的就是李志勇大校，她知道作为外公的警卫队长，李叔叔那里一定有这样的药品。可李志勇知道是冯思哲受伤后，马上就把事情向赵老进行了汇报，赵老曾经说过，有关自己外孙子的一点小事情也是大事。

　　赵明远先出现了，接着就是外婆何家玉，小舅赵万刚，小姨赵丽珠一个个都跟着来了。

　　一看把这些人都惊动了，冯思哲就不好意思的说道，“看看，这次丢人了，一点小伤把大家都惊动了。”

　　“不要和我提小伤，我问你，哲儿，这是怎么回事。”外公赵明远看着这胳膊上隆起的红肿之包，很是紧张的问着。

　　“没什么大事，就是一不小心伤了一下。”接下来冯思哲就把发生在南山胡同的事情讲了一遍。

　　听说是京华帮做的，那甘豪也出面了，小舅赵万刚就一脸严肃的说着，“我说小哲，你怎么能去惹他们呢，这些人可都是亡命之徒呀，以你的身份和他们斗是不合适的，如果你真有什么闪失，那要你外公怎么办呀。”

　　“怎么？这个京华帮这么出名。”听着小舅把问题说的这样严重，冯思哲好奇的问着。

　　“当然出名了，连我都知道呢，还有那个甘豪，那更是出了名的欺负人，且听人说手段极狠，所以小哲，你以后不要与甘豪为敌，我看不如找一个机会让人从中说和吧。”小姨赵丽珠也是一副对这件事情听说过的样子。

　　小舅与小姨都不主张自己与甘豪为敌，这让冯思哲就很纳闷，这个甘豪真的这样的跋扈吗？引得赵家人都这样的惧怕。这样想着，冯思哲就把目光看向了外公，他想听一听外公的意见。

　　“你看我做什么，我可不知道你们小孩子家的这些把戏。要我说，王子犯法与庶民同罪，不就是一个副总理的孩子吗？既然犯了错，那也一定要抓，一定要管教才是。再说了，人争一口气，活着就是一股子精神气，哲儿，我可不主张你去向那甘豪低头，我们赵家的子孙就是能够顶天立地的，你明白吗？”赵明远是一脸的正色，显然他并不把儿子与女儿刚才的告诫之声当回事，想想也是，如果说堂堂的军委委员都害怕一名公子哥的话，那才真的是天方夜谭呢。

　　“嗯，外公说的好，我也是这样想的，作为赵家的子孙就不能轻易的低头，更不能像恶势力低头。所以我有一个想法，那就是与这个甘豪好好的斗一斗，这一次包总理叫我来就是谈我让我去三晋省同大市工作的事情，我还正想着是不是要答应呢，现在看来，可以一试，这也是解决我们之间问题的一个办法。”冯思哲听了外公的话，在联想到了丁当刚才在车中所说的主动出击，这便有了想去同大市任书记的想法。

　　同大市那里的煤矿大都姓甘，如果说可以从那里截断了甘家的发财之路，想来这对甘豪的打击将会是无限之大，人没有了钱，自然说话和做事就应该没有那么嚣张才是了。

　　“工作上的事情你自己拿主意，你怎么样做，我都是支持的。”赵明远点了一下头，他一向不插手外孙的工作事情，只有对方需要他的时候，他才会出手的。

　　“谢谢外公。”听着外公还是一如既往的支持自己，冯思哲就是一阵的感动，他有今天的成绩，可以说与外公的全力支持是分不开的。

　　在一家人的关心之下，冯思哲终于回到了与贺莎莎的房间之中。此时的小悦卿已经睡着了，不然等她看到爸爸回来了，难免又是一阵的嘻闹。

　　经过这一闹腾，冯思哲没用多久就进入了梦乡，这便是他的养身哲学，困了就睡，这样身体才能更好。

　　第二天一早，冯思哲还像是往常一样起来和外公的警卫队的同志们一起晨练，不过冯思哲只是跑了跑步，因为跑步与想事两不耽误，他还在为昨天的事情费心，他在想着，既然小舅和小姨还有段宛兄弟都说这个甘豪是有仇必报之人，那他已经和对方结了仇，就不要想着怎么和解，而是要想一个一次性解决的办法才行。

　　与外公外婆和家人一起吃了早饭，亲自送着小悦卿上了幼儿园，冯思哲这便吩咐李爽开车直奔苗家。现在这个时间去国务院是有点早的。

　　在苗家，苗云峰已经去单位上班了，留下的只有苗老和警卫以及家政服务工作人员。这里的警卫们早就认识了冯思哲，一见他来了，马上就向苗老汇报，在苗家的客厅之中，冯思哲见到了苗老。

　　想想这也是一件很骄傲的事情，全国那么多的正厅干部，可不是谁想见苗老就可以见到，甚至很多正部乃至副国级的干部也不是说见就可以见到的。

　　“哲儿，这么早过来一定有事吧，说吧。”苗老倒是痛快，上来就直插主题。

　　苗老早就知道了冯思哲被包总理看中要安排他去同大市的问题，就这件事情他相信冯思哲一定会来征询自己的意见，或是说他早就在家里等着了。

　　“爷爷，您真是赛诸葛呀，其实这一次我来就是向您请教的。”冯思哲看着人家早就准备好了，不由的一笑，是呀，有什么事情能瞒的过苗老爷子呢。

　　“嗯，我猜猜应该是你是不是去同大市任书记的问题吧，那我想听听你是怎么想的。”苗老爷子坐在沙发之上，眼睛半睁着，说了这么一句。

　　知道这是人家想听自己的意见，当即冯思哲也不客气，就把自己的想法说了出来。“爷爷，起先我是不想离开莲花市的，毕竟我在那里努力了那么长时间，成绩一步步就要出来了，我还是想多干一阵子的。可是昨天晚上我确与甘总理的公子不期而遇，还闹出了一段不愉快的事情……”

　　接下来，冯思哲便把昨天晚上发生的事情向着苗老详细的进行了汇报。“我是听人说了，这个甘豪可是一个小人，是有一个有仇必报之人，那我想着既然我已经和对方结了梁子，那是想躲也躲不开了，于是，我就想与其总防着对方，不如主动出击，我就想去同大市看一看，去会一会甘家的人。”

　　有关这个问题，冯思哲可是想了一早上，终于他还是决定去同大市，正所谓是福不是祸，是祸躲不过。这个甘豪竟然这样的嚣张，且又遇到了自己，那他就应该好好地收拾一下他，正好这一次包总理还有这样的想法，这便是一个可利用的好机会，于是，他就想着是不是借去同大市工作的机会好好与甘家斗斗法呢。当然了，他也知道，甘家可不是普通的家庭，想要和他们斗，那就必须要得到更多人的支持，现在已经有的就是包总理和外公了，如果现在还可以得到苗爷爷的支持，那他的底气就足很多了，他也就有一定的资本了。

　　“嗯，竟然发生了这样的事情。要说甘其先这个同志还是有一定工作能力的，只是他太不会教育子女了，竟然生了这么一个给他惹事的儿子，看来是甘家自己要倒呀。”苗老听了冯思哲的话后，很快就说出了自己的感想。“说实话吧，最近甘家的动做实在是太大了，已经有不少老同志和我说，这个甘其先变了，变的胃口大了，对这种人，是要好好的提醒一下了。”

　　“那爷爷是同意我去了。”听着苗老似乎对甘家的印象也不好，冯思哲便欣喜的问着。

　　“我什么时候说同意你去了。哲儿呀，其实我这也是为了你好，就像你刚才说的，甘家不好对付，你能确认你已经具备了这样的能力吗？要知道，现在的同大市可是一个火药桶，虽然看起来干出成绩并不难，但你也要知道，那随时也会是麻烦上身的地方，弄一个不好，你就会折损在那里，若是这样的话，你的前期努力就都白费了，你可想过这样的后果吗？”


第1202章 资历够了

　　苗老会这样说，当然也是为了冯思哲着想了，他是担心冯思哲去了同大市后敌不过甘家，没有做出工作成绩来，这样冯思哲就会被动了。且最主要的一条也是他在这件事情上不能给他什么助力，想一想三晋省向来就是能源大省，在这里，每一个位置都不知道有多少人盯着，而为了不竖立更多的敌人，苗老一直没有安排自己人去那里任职过，在一个自己不熟悉的地方，与一个势力庞大之人斗法，那胜算显然并不是很大的。

　　冯思哲知道这苗老为自己着想，可是作为一个年轻人，他还是想去试一试，这一次难得的包总理能够看中自己，换句话说，他去了同大市那可是奉旨办差，如此的话，他的话语权一定不小，这样的机会可是不多呀，所以他就想着是不是可以抓住，然后好好的表现一把呢。他虽然也知道，自己的政治斗争经验也许并不丰富，但他坚信一点，那就是邪不胜正，他相信只要自己的工作一切按组织原则来，就算是做不出太大的成绩，也可不置于就会在那里落败吧。

　　“爷爷，你知道您这是为我好，但我想说，我还是要去试一下，我相信只要我自己行的端，走的正，那就不怕别人给我穿小鞋，再说了，我也不相信同大市的所有党员们会都没有正义之心，您就给我这样一个机会吧。”冯思哲这一次用的词是我要去，而不是我想去，这已经很能说明问题了，这说明人家是做好了这方面的准备了，现在来和苗老说不过就是出于礼貌打一个招呼罢了。

　　虽然说冯思哲没有听苗老的提醒，执意要去，可这也正是苗老所想的。在苗老看来，年轻人做事一定要有自己的主意，不要随意的被别人的意见就改变自己的做事方法，这样的人做事总是犹豫，是永远干不成大事的。

　　现在看着冯思哲不为自己的提醒所动，他就点了点头，“好，你已经长大了，既然还有这样的决心，那我当然就会支持你了。”说着话，苗老就拿起了沙发旁的电话，拔出了一组号码，电话接通之后，苗老就对着话筒之中说道，“云峰呀，前一阵子你不是说三晋省的副书记位置已经空出来了吗？我看这样，你就安排罗浩去那里就好了，其它方面的关系你打一声招呼，就说是我的意思……嗯，哲儿也要去三晋省了，告诉罗浩，他们之间要多加强联系。”

　　苗老是一个电话就定下了一名副省级干部的工作问题，这足以证明他的能量。当然了，冯思哲很清楚，这是苗老爷了在为自己去同大市提前的铺路呢，自己去了同大市，如果省里没有人支持自己，工作一定不会太好做。

　　明白了苗老支持自己的事实之后，冯思哲就离开苗家来到了国务院，出现在了国务院副秘书长丁得仁的办公室中。

　　丁得仁一见了冯思哲就关心的问着，“胳膊的伤好了吗？我听丁当说你昨天晚上与甘豪那小子遭遇了，怎么样，没什么事情吧。”

　　连丁秘书长都知道了这件事情，足以证明甘豪这个人不是一个善茬了。不过冯思哲早就做好了丁得仁会问自己的准备，想一想丁当能不回去把事情向父亲汇报吗？“呵呵，没什么事情了，就是一点皮外伤，昨晚回去敷了药，好的差不多了。”

　　“呵呵，还是年轻人好呀，身体好，身体恢复的快呀。”丁得仁听到伤没事了，就不由的感慨了一番。“那如果没有什么事情的话，现在包总理那里正好有空，我看我就带你去吧，只是你要想好了怎么说呀，因为三晋省的问题，尤其是同大市的问题，首长可是生了不少的气。而那里的情况也的确是复杂，那个地方明义上国家的，但实际上确是甘家把持着，你心中要有一个数，我看能推还是推了吧。”

　　丁得仁似是无意一说一般，可实际上确是给冯思哲提醒，那就是告诉他，这可不是一个什么好差事，能不做还是不做。

　　冯思哲曾经在今天早上仔细的回忆过了上一世有关甘家的事情，在他的印象之中，甘其先在二零零三年时很正常的退休了，似乎是没有什么有关他们的负面报道，那是不是说甘家不会有事呢，如果历史上是这样的，那他想对甘家怎么样不知道会不会有一个结果，这一直是他犹豫的地方，他不想改变历史，尤其是现在又听了丁得仁的劝说，他的心也就在这瞬间犹豫了一下。

　　“不过呢，丁当昨天晚上倒是和我说，说要和我打赌，说你会去同大市任职，这个小丫头，也不知道怎么想的，她怎么会懂政治呢，是不是呀思哲。”丁得仁在说完了自己的意见之后，又把女儿的想法道了出来，这又让冯思哲一震，别说这个丁当倒还是挺懂自己的心思的，难道她知道自己会选择她所说的主动出击吗？

　　冯思哲犹豫的地方是不想去改变历史，因为对于改变历史的事情他没有太大的把握，但他没有注意的到的是，他的出现本身就已经违反了历史发展规律了，而因为他身在官场，又不知道无形之中影响了多少人上一世的历史，所以说他的出现就已经说明了历史是会要随之改变的。

　　冯思哲在丁得仁面前并没有表态，而就是笑了笑。微笑着的他就出现在在了包总理的办公室。

　　许是太操劳过度了，包总理的头发鬓角之处都现出了少许的白发，但其人确是非常的有精神，一看到冯思哲进来了，他就高兴的招了招手，“思哲同志来了，来，快坐下吧，我处理完手头这点事情就和谈工作。”

　　“好的。”冯思哲点了一下头，接过了丁得仁递来的茶水，然后就很恭敬的以半边屁股坐在沙发之上，等着包京国同志处理手头上的工作。

　　包京国虽然在低头写着什么东西，可是他的余光确不止一次的注意到了冯思哲，在他看到二十分钟时，冯思哲还能够保持着一个姿势坐在那里是动也不动时，他就在心中赞叹了一番，这个年轻人是越来越沉稳了，派他去同大市，也许会改变那里的不良状况呢。

　　终于，随着包京国手中的笔放下，他的公事暂时处理完了。然后他抬头看着冯思哲，笑着说道，“共和国最年轻的市长，你在莲花市的表现很不错，我很满意呀。”

　　“谢谢首长褒奖，我还需要更加努力的。”冯思哲连忙起身，一副受之有愧的样子。

　　“哎，坐下说，不要那么客气嘛。”冯思哲的谦虚，让包京国也很是满意，有能耐的人其实都是懂得谦让的，只有那些没什么本事或是自大之人才会不知道谦虚是人类的美德之一。

　　“是。”冯思哲，点了一下头，重新的坐在了沙发之上，仍然是刚才的那个姿势，半边屁股腾空而坐，这也是为了能够迅速的起立做着准备。

　　“嗯，你在莲花市的工作我是了解的，你能把一个穷到骨子里的城市以农业发展为依托，经济在短时间内由广桂省最后一名提升成中等城市的经济这样的成绩显然是不容易的，也证明你在经济上的独到之处。但我想光是会抓经济还是一个我党的合格的高级干部，会管事，会管人这也是标准之一呀，所以这一次我就给你特色了一个新位置，去到三晋省同大市任市委书记，主管一市的人事，经济和发展，你看怎么样呀？”

　　虽然对于自己的工作分工，冯思哲早就清楚了，但现在听着包总理这样说，他还是装作了一副受宠若惊的样子道，“首长，我这么年轻，去当市委书记是不是资历还不够呀。”

　　“为什么不够，在国家刚成立那会，有的是三十多岁的市委书记嘛，这有什么可奇怪的。在说资历本来就是锻炼出来的，你不当你怎么知道你不行呢。至少我看行，你以往的表现我都看在眼中，我认为这个市委书记没有比你在合适的了，你也放心，这件事情我会和有关同志说的，相信是不会有任何问题的。”

　　包京国这样说，就是旨在告诉冯思哲，只要你点了头，这一次你的工作位置问题就交给我来处理，你无需费任何心思的。

　　从市长变成市委书记，这绝对是升职的表现，冯思哲当然清楚了。他其实早在之前就做好了要接受这项工作的准备，只是现在当着首长的面，他还不能就这样痛快地答应下来，他要借机提两个条件，为自己去同大市争取更多的主动权才行。

　　“这样呀，那我就谢谢首长的看重。只是我听说同大市是煤矿大市，那里的地方保护主义很严重，而且中央也有人在支持着那里，我怕我这个书记去了，工作也不会好做呀，所以我认为还是应该派更有资历的同志去，才能压的住场子呀。”冯思哲以着一种并不是在谈条件的方式和包京国谈着条件。他要找首长要权力，当然不能太明说了，要是明说难免有要挟之意，但若是换个说法，对方就会容易接受很多的。


第1203章 离开莲花市

　　冯思哲话中的婉转之意，作为从政多年的包京国怎么会听不出来呢。

　　包京国在听了这些话后就是呵呵一笑，这个冯思哲他是了解的，十几年前国家推行股票的时候他们就见过面，谈过话，当时他就为冯思哲的一些提议和建议而大为惊叹，这些年目睹着他的成长经历，已经是一市之长了，那这个人就更不会太简单了。现在看着冯思哲果然开始要和自己谈条件了，他就看着冯思哲很认真的说着，“嗯，你说的那些我也知道，事实也正是如此，可作为国家的干部，人民的公仆，我们要做的就是为人民更好的服务，甚至有时候也需要惩恶扬善的手段与勇气，所谓有些已经看似固定的事情总是需要有人去改变的，而历史在今天就赋予了我们这样的责任，我们作为当代的干部要做就是去改变这个现状，所以有时候明知有问题有困难我们也还是要去做的。当然，你适当提一些条件也是正常之事，这样，我允许你提一些要求，我也会择选一下，看看哪些能答应你，哪些不能答应你，你不妨说说看吧。”

　　说了大道理一堆，包京国的意思就旨在告诉冯思哲，条件我可以答应你一些，但你不能得寸进尺。

　　对于包京国一副要和自己讨价还价的样子，冯思哲就先来了一个狮子大张口，张嘴就要市委书记的绝对权力，然后就自己在一些人事，经济上的专政权都着重的指着。

　　包京国对于冯思哲所开的条件，回答的就是两个字——不行。以上，冯思哲所提的条件，包京国是一项都不答应。“思哲同志，你虽然任的是市委书记，但很多事情还是要遵守着党章国法办事，你想在那里说了算，那是不行的，你遇事必须要征求我数同志的意见，这一点我必须要向你说明。当然了，我知道你去了那里也会有自己的困难，所以有些事情我还是可以给你保证，那就是如果你真的遇到也什么过不去的砍，或是有人故意的刁难你，那你可以向我汇报，我会为你正名的。”

　　包京国是采取了先给一个巴掌，在给一个红枣的做法，那就是工作你还要自己干，我这里不能给你太多的支持，但是真有人找你麻烦时，我会站出来为你说话的。

　　包京国的这点保证远远不是冯思哲想要的，在他想，至少可以允许他带上一些自己看中的干部去同大市吧，他不能孤身一人去闯敌营，那样想做出成绩就太难了，可包京国非要他当杨子荣，非要他孤身去擒敌，这不是强人所难嘛。

　　想一想，是不是自己的态度太好了，让首长以为是自己想去同大市呢，当即他就来了一个耍赖的招术。“哦，这也不行，那也不行，那这个市委书记我干不了，首长还是另选高人吧。”

　　“什么？”一听冯思哲要洗手不干了，包京国的眼珠子就是一瞪，“冯思哲同志，你以为这是菜市场买菜，讨价还价之后就可以不买了吗？我告诉你，我这是代表组织上在和你谈话，在给你下命令，这一次的同大市之行，你是去也的去，不去也的去。”

　　包京国突然间发火了，而且直接把事情给定死了，这让冯思哲很是无奈。胳膊拧不过大腿，人家可是总理呀，他是受人家管的，还能说什么呢。

　　“那好吧，我去就是了，只是如果工作干不好，您不要怪我。”冯思哲带着情绪就来了这么一句。

　　冯思哲也是有些生气，他心想，你既然想让我去同大市解决问题，那你总要给我一些好处的吧，至少是一些权力呀，不然我怎么解决问题呢，如果说硬是靠官僚的那一套，命令我去，也不是不行，那我干不好你就不要怪我了。

　　“干不好也行，那你就准备下岗吧。”包京国不惯着冯思哲那一套，直接下了定语。

　　一听下岗，冯思哲头一抬，脖子一拧，“嗯，这其实也是条道，我妈给我打了很多次电话了，说她的生意做的很大，想让我去帮忙呢，可我还有些舍不得，我想党培养我这么多年，我是应该为党奉献一生的。可现在如果党不要我了，那我也就去跟着我妈做生意好了。”

　　冯思哲是真的生气了，他怨包京国只会拿官职压人，怨对方对自己的要求太高，这种又想让马干活，还不想给马喂草料，天下哪有这样的好事情呢。

　　冯思哲带着情绪的一顶嘴，让包京国就是一愣，此时他才想起来，这个年轻人可不是那种官迷，很多官员是因为下岗后不知道要做些什么，所以他们害怕被开除公职，但是冯思哲不一样，人家有一个世界闻名的富豪母亲，人家会害怕下岗吗？

　　知道这一招镇不住人家，包京国只好口气一软的说道，“好吧，那我就想想办法，安排一下，允许你带人去同大市，但说好了，只给你一个位置，你自己想明白在做。”

　　包京国突然间退让了，这倒是冯思哲没有想到的，本来他也就是一时气不过才说的那些牢骚话，现在看着竟然成功了，他不由的很激动，“谢谢首长，您放心，我一定在同大市好好干，不辜负您的信任。”

　　“行了，你记住你刚才说的话就好了。”包京国看着一会间就嬉皮笑脸的冯思哲也会心的笑了，两人一番龙争虎斗之后终于是达成了共识，这也算是一个不错的结果了。

　　终于与首长谈完了话，冯思哲知道自己在莲花市的工作就要结束了，不久之后，他就会去新的岗位上工作了，不过在组织上没有正式的任命之前，他还是需要回到莲花市工作的岗位上去，那里现在书记没有，自己这个市长不在，时间长了会出问题的。

　　这样，在下午，冯思哲就订好机票，向着广桂省而去。在走之前，丁得仁送他出国务院时，还笑着说，首长说了，思哲同志是一个谈判的高手，人机会应该把这种人派到外交部去工作才是。

　　冯思哲对这句戏言当然是摆手不恭了，他可知道自己不过是一时气话而已，在说像他这样的人才，敢于说真话的人，怕外交部也不敢用呢。

　　……

　　回到了莲花市的冯思哲迅速就投入到了工作之中，在工作之余，他也开始想着自己离开莲花市之后的政局问题。

　　冯思哲是这样考虑的，随着莲花市干部接连出现了问题之后，莲花市市委书记显然是不会从这里内部选举出来的，在说也没有这样合适的人选呀，如果所猜不错，一定会是上级委派的。那接下来他能争取的也就是这个市长之位了，他把自己走后的市长之后初定为了阮贵本，因为就他的发现，这个人对莲花市还是很有感情的，在工作上也有他自己的一套，抓经济也是把好手。

　　有了这样的想法，冯思哲就给阮贵本打了一电话，问对方是不是有时间，让他来自己的办公室中一趟。

　　莲花市委书记车在超出了问题之后，省委暂时还没有给这里下派书记，而是让冯思哲先管着一切。可冯思哲又没有去市委上班，为此阮贵本就成为了市委实际的领导人，一天天的工作压的他很是繁忙，现在突然接到了冯思哲的电话让其去一趟，他也不知是何事，马上处理完了手头上的事情，这就来到了市政府大楼。

　　在市政府大楼，冯思哲与阮贵本对面而坐。

　　“阮书记，辛苦了。”看着阮贵本风尘仆仆的样子，冯思哲感叹的说着。

　　“不辛苦，冯市长才辛苦了。”阮贵本很清楚，论忙自己远比不上冯思哲，他忙的都是一些鸡毛蒜皮的小事，可冯思哲确主管着一市的经济和建设工作的发展方向。

　　“呵呵，我看我们就不必这样的客气了，我今天叫你来呢，就是想和你说一件事情，那就是我前两天去中央，基本上确定了一件事情，那就是我要离开莲花市，去其它地方工作了。”冯思哲开门见山的就把自己要离开莲花市的情况说了。

　　对于冯思哲会被调离开莲花市的这一说法，这是下面的干部这两天才疯传的，虽然说阮贵本也听到了一些，但他还是不相信，因为在他看来，莲花市的书记刚出了问题，市长也调走，这对于莲花市的局势稳定起不到什么好作用。但是现在从冯思哲的口中听了这事之后，他就愣住了，难道这传言是真的吗？

　　“怎么？阮书记早就知道了？”看着阮贵本没有什么反应，冯思哲有些好奇的问了一句。

　　冯思哲这样一说，阮贵本连忙的说道，“不是，不是，我是没有反应过来，车在超刚刚出了问题，省里怎么也要把你调走呢，车在超同志的问题与你可是一点关系也没有呀，这我能够证明，我也可以去省委说明情况的。”


第1204章 走前安排

　　听着阮贵本误会了自己的意思，他以为是因为车在超的问题自己受了什么牵连呢，这冯思哲就呵呵一笑，“阮书记误会了，这一次组织上调我去其他省其它市任市委书记，可以说是升职，不是降职。”

　　“哦，那这是好事呀。”听到冯思哲说调走是去升职去书记了，阮贵本就不由的高兴的感叹了一句，他想着这个年轻人就是厉害，市长才做了两年不到，就要升书记了，这种升迁速度是谁能比的呀。脑子中对这个问题也就是一想而过，接下来他考虑的更多的还是冯思哲走后的莲花市情况，想他现在刚才冯思哲有了默契，现在人家就要调走了，那换来一个新的书记和市长，莲花市的路还会不会这样走呢，他不由的担心起来了。“冯市长要走，那以后的莲花市怎么办呀，这里的经济刚有起色，这大好的局面不是要……”

　　阮贵本没有太深说，他相信冯思哲会明白的。

　　事实上冯思哲当然明白了，按正常的道理，一市新来书记或是市长，他们为了展现自己的不同之处，往往都不会按着先前市里的规划和发展走，因为按着老路子走，有了成绩是上一任的，没有成绩就是自己没有做好，所以新官到任后都会烧三把火，这也是为了展现他的不同之处。

　　对于来到莲花市三年的冯思哲而讲，他对这里已经充满了感情，经过实践他更清楚莲花市的未来之路怎么样走才是最正确的，莲花市就像是他的一个孩子一样，他是看着他成长起来的，此时作为父亲他是不想看着孩子走弯路的。

　　“嗯，阮书记所说的问题我已经考虑过了，所以这才叫你来商量一下的，我是这样想的，莲花市最近出了这么多的问题，市委书记一职明显上级会派任，可是市长一职我们也许还可以争取一下，我呢就是想问问你，对市长这个位置，你有没有想法呢？”

　　虽然冯思哲这样说，有些直接了，但是他认为在这件事情上他没有必要和阮贵本绕弯子。

　　“市长？”一听这个词，阮贵本明显心动了一下。

　　早在之前，他就对市长这个位置垂涎了，只是因为他做了错误的事情被冯思哲给抢了先机，现在又有机会摆在自己面前了，他如何不想去争取呢。

　　“这个……呵呵，我实话实说，我是有这个想法的，只是有些事情不是我想怎么样就可以的。”阮贵本即是表达出了他有这个意愿，同时也说明了这件事情不是自己说了算的，他想有何办法呢。

　　“呵呵，想进步是好事情嘛，如果你想，我倒是可以推荐，同时替你活动一下。”冯思哲看着阮贵本，呵呵笑着说道。

　　“那真是太好了。”阮贵本当即说着，可以说等这一天，他等的时间太久了。从最早冯思哲来到莲花市的时候，他就想让其帮着自己活动市长的位置，只是那个时候他采取了错误了方法，最终引的这个市长之位落到了冯思哲手中，而今天，他因为配合冯思哲的工作，终于得到了对方的认可，这一次终于奔目标而去了。

　　阮贵本同意，冯思哲为了莲花市的稳定发展也有这样的想法，如此两人合力之下，这件事情就渐渐有了眉目。阮贵本去找父亲阮一心等人活动，先在莲花市造势，冯思哲主动的写报告向省委推荐阮贵本，同时还和省委组织部长姚德江细说这件事情。双管齐下，成功性就大了许多。

　　冯思哲在与姚德江叙说莲花市干部调动时，不光说了阮贵本的事情，同时还说了其他人的一些情况。比如说市委组织部长成大山可以替阮贵本任市委副书记一职，（本来成大山就是姚德江的人，这件事情自然成功率也是很高了。）再有，副市长王犇任常务副市长的事情，项枫由花南区委书记入市委常委，成为花北区委书记的事情，陈平由市政府秘书长成为市委秘书长的事情，他都一一进行了汇报。

　　莲花市这一次要进行大手术，市委书记被拿下，常务副市长被拿下，市委秘书长也被拿下，市长冯思哲又要调走，这就等于莲花市要大换血了，在这样的情况之下，冯思哲提出的这些个要求也并不是很过分，并且他所提的干部还都是莲花市内部的，这对于接下来莲花市的稳定也会想到一定的积极作用，为此姚德江就答应冯思哲会在自己调走之前努力做好这件事情。

　　冯思哲要被组织上调往别处任市委书记的事情已经不再是秘密，在莲花市一时间都传遍了。

　　听到这个消息，大多数干部与群众还是抱着惋惜的态度，毕竟这个年头轮到一个好领导当政是一件不容易的事情，尤其是像冯思哲这样一心为民，一心为一公的。有财务人员传来消息说，自从冯思哲来到莲花市之后，他所用的公款消费是所有干部之中最低的。有的干部巴不得吃公家的，喝公家的，买点什么东西都要以公家的名义，但冯思哲与他们正好是相反，他不但不去占公家的小便宜，甚至一些明明为公家做的事情他还自己掏钱，事后也不寻公家报销，要不说当官想要廉洁，自身的条件也很重要，倘若是自己生活都很困难，那占国家便宜的事情就当然会发生了。

　　冯思哲要走，很多人都不舍得，都流露出了各种情绪，可冯思哲没有，他知道在自己人生的道路之一，莲花市就像他在大湖县，邱县，国务院外资银行筹建办与海北市等地一样，不过是自己生命中的一段向上奋斗的历程史罢了，不是他最终的终点与目标，他心中有着远大的目标，他还有着更多的事情需要他去做。

　　二零零一年五月底，广桂省委召开了省委党委会，在会中重点讨论了莲花市的人事变动问题。在将要调走的姚德江全力争取之下，冯思哲所有的期望全部达成目标。也许是因为大家都知道姚德江要走了，卖给他一个面子。或是说大家也知道冯思哲要走了，有感于他这段时间为莲花市做出的贡献给他的一个回报吧，在省长杜声正，纪委书记方明，宣传部长吴辉，桂园市委书记潘启阳，统战部长上空天义以及广桂省军分区司令员邓铁军等人的配合之下，有关阮贵本任莲花市长等人的决议全部通过，同时省委还通过了在姚德江走后，孙正涛成为广桂省向中央推荐的第一组织部长候选人程序。

　　这个通知是孙正涛亲自打来的，他第一个通知了冯思哲。

　　冯思哲在感谢对方的同时，也向对方表示了祝贺之意。而孙正涛知道，自己如果能够任这个组织部长的话，那冯思哲是有功的人，因为他曾不止一次的听姚德江说过，冯思哲在苗家面前没少推荐他，甚至就是上一次苗云峰来广桂省，还专门单独的接见了孙正涛，这才使得他这个组织部的常务副部长，有机会去做组织部长的位置。

　　“思哲呀，我也要恭喜你呀，你这三十三岁就要成为一市的市委书记了，真是前途无量呀。”孙正涛知道有些感谢的话不必多说，回头看怎么做就好了。

　　“呵呵，这也是组织上的信任，包括孙部长的看中。”冯思哲谦虚的说着。

　　“呵呵，怎么样，准备到新地方工作了，在莲花市还有什么未做完的事情没有，如果有什么我可以代劳的，你只管说话就是。”孙正涛呵呵笑着，他相信冯思哲一定听得懂他话中的意思。

　　冯思哲本来是没有什么想法的，但是现在一听孙正涛卖出了这么大的一个人情，说出了这样的话，便是灵机一动道，“是的，别说还真有事想向孙部长讨教一下，这样吧，这个星期天我带几位莲花市的同志去拜访您，不知道您能不能卖这个面子呀。”

　　对于冯思哲那一点就透的心机，孙正涛是十分赞赏的。“好呀，既然是这样，那我就等着你们了。”

　　“那，那就这么说定了。”挂上了电话的冯思哲，脸上挂着微笑，仅是想了一下，就拿起办公室的电话给阮贵本打了过去，“阮书记嘛，这个星期天不知道有空没有呀，刚才省委组织部的孙部长请我去做客，我想和你一起去，大家多熟悉一下，增进一下彼此间的感情嘛。”

　　……

　　省委组织部的文件终于下达了，省委组织部常务副部长孙正涛来到了莲花市宣布了冯思哲要离开莲花市另有工作任命的决定。

　　在莲花市市长办公室中，冯思哲站在窗前抚摸着窗棂，秘书陈光明走了过来，“老板，大家都在会议室中等着呢，到了吃饭的时间了，您看我们什么时候过去。”

　　“嗯，是要离开了。”三年来，冯思哲对这里已经充满了感情，这办公室里的每一件东西他都付出了感情，如今这就要走了，他多少还是有些舍不得的。“好，我们现在就去。”毅然的说出这句话，那是因为冯思哲知道，人生在世，恋旧的心情是好的，但人最终还是要向前看的，这样才有发展，才有价值。


第七卷 掌控同大市


第1205章 初来乍到

　　在莲花市政府的招待所中，大家是举怀畅饮，开怀畅聊。

　　要说在座的也都没有什么外人。要卸任的莲花市市长冯思哲，莲花市委副书记阮贵本，纪委书记陈政海，组织部长成大山，副市长王犇，市分军区司令员郭平川，花南区委书记项枫，市政府秘书长陈平，还有就是省委组织部常务副部长孙正涛了。

　　这些人，除了陈政海书记之外，上个星期天冯思哲带着他们都去了省，去拜见了孙正涛，换句话说，冯思哲是在临走之前起了一个搭桥的作用，他要把这些人都托付给孙正涛，这样在自己走了以后，阮贵本等人也算是有根之人了，有什么问题就可以直接去省里找孙正涛办了。

　　对冯思哲的这种做法，大家自然是感激不已，尤其是阮贵本，他现在是后悔不已呀，早知道冯思哲是一个这么胸怀的人，他又何必在人家刚来莲花市的时候为难人家嘛，这样做有什么好处呀，想一想吧如果从冯思哲来到莲花市的时候，他就与其一条心，那在他与冯思哲和夏想三人的努力之下，莲花市将会有多么大的转变呢？

　　当然了，有些事情只有经历之后才会有决定，如果不是经历了这些大起大落，阮贵本也就无法体会冯思哲身上那不平凡之处了。

　　冯思哲本人呢，在莲花市也是学到了许多，从中他不但在思想上更成熟了，政治上更富有经验了，同时还从夏想的身上学到了怎么做去做一个市委书记，车在超也成为了一个反面教才让冯思哲知道什么样的人是不能学的，什么样的人是没有前途和未来的。

　　总的来说，冯思哲是要感谢莲花市的，是这里给了他一个个机会，让他从副厅官员成为了正厅官员，让他积累到了更多的从政经验和为人处世的道理。

　　莲花市是一个冯思哲不能忘记的地方，有机会，他一定会回来看看的，莲花市的未来相信一定会更加美好。

　　……

　　二零零一年六月初，冯思哲带着秘书陈光明，司机李爽，以及暗中保护他的陈虎，崔恒华，王访华，王解放和刑家班的人来到了三晋省。

　　在这里，除了留有一小部分人继续暗中跟着冯思哲之外，其他人都直奔目标同大市而去，他们要先到那里了解情况。

　　冯思哲在来到三晋省之前，对这里的政治环境就有所了解了，资料都是贺莎莎，苗紫涵，任盈盈三女给提供的，可以说是非常全面的，从这个资源中来看，三晋省的情况绝对不容乐观，甚至可以说三晋省根本就是甘家的后花园。

　　自从同大市出了问题之后，三晋省委也受到了一定的涉及，也换了一些干部，可是从现在的情况来看，这里还是甘家的天下，其中三晋省十三名省委常委之中，仅甘系人马就占了七人，可以说已经完全的超过了一半人数。

　　他们分别是三晋省省长魏忠贤，纪委书记皮永灿，组织部长李波，宣传部长于桂娟（女），副省长邵海，省委秘书长姜白文，省政府所在地，太康市委书记范明。这七位省委常委全部是甘系人马，这么庞大的阵容，岂是可以轻易的撼动呢。

　　而其他六位不是甘系的人马确又不属同派，他们分别是省委书记康东林。作为一个就刚上任不久的书记，但年龄已经很大，明显干完这一任就要退休的书记，他已经不想管太多的事情了，也正因为他追求不多了，所以他才得以安稳的坐着这个省委书记的位置。还有就是省委副书记罗浩。此人是标准的苗系人马，还是冯思哲去找了苗老之后，苗家才安排进来的人，说来他来这里就比冯思哲早几天而已，对这里的情况也不是很熟悉。

　　再有就是常务副省长汪子国，此人资料中显示是秦副主席的人马，看得出来，秦副主席是在为自己一后半年接手中央做准备了，已经开始在三晋省安排人手了。还有就是省政法委书记伍伟友，这个人是段系的，段江河是极有希望在包京国同志退下之后接任其位的，为此在三晋省安排有人也是很正常的，此人倒是可以作为一个依靠，求到人家也许会有助于自己。但遗憾的是他虽然是政法委书记，确并不兼任省公安厅厅长，厅长徐宝坤是甘系人，这样就让伍伟友的权力大打折扣了。

　　余下的统战部长周发虎，省军区司令员路铁岗皆是属于中间派人士，他们是谁也不向着。在这里值得一题的是三晋省军区司令路铁岗并不是冯思哲外公赵明远老将军一系人马。之前此人并不属于任何的派系，只是最近听说与海军副司令员乐宝山乐家走的很近，如果这是属实的话，那他应该也与段家有些关系才是。毕竟乐家已经与段家联姻，两家是可以资源共享的。

　　以上便是三晋省委的情况了。冯思哲来到了三晋省委办公室楼前，到值班处报了名，他要进行报道。没一会，省委组织部就派出了一名普通的干事来接着他走了进去。

　　一般情况下，一位市委书记来省委报道，那最少也是要组织部派出一名副部长来接待的，这样才对称，可是人家只是派出了一名普通的干事，由此可见，对方根本就没有把自己当一回事，这一情况实际上冯思哲早就预料到了，三晋省委组织部长是甘家的人，叫李波，人家知道自己是包总理派来的，那不给自己一个下马威才叫怪呢。

　　第一次进入到三晋省委大楼之中，冯思哲处处都表现着谨慎之意，甚至就是这名干事通知他在走廊门外等，说是李部长有其他事情要办，冯思哲也就乖乖的这里等着，初来乍到，他还不想太过高调。

　　等了十多分钟之后，等来的不是李波部长的接见，而是三晋省委副书记罗浩同志的秘书董方宝。

　　董方宝站在冯思哲的面前，极小心的问着，“请问是冯思哲同志吗？”

　　“我是，您是……”并不认识眼见这个年轻人，冯思哲小心地回答着。

　　“您好，我叫董方宝，是罗书记的秘书，听说你来到省委了，罗书记让我请您过去。”一看眼见之人果然就是冯思哲，董方宝不由在心中叹了一声，这个人也太年轻了，看年纪不比自己大，但人家确已经是一市的市委书记了，可叹自己一直还很有优越感呢，可现在才是一个副书记的秘书，虽然也是官至处级了，但人比人真的是会气死人的。

　　一听对方是罗浩同志派来的，冯思哲这就有礼貌的说着，“好的，那麻烦董秘书带路了。”

　　一路之上，冯思哲跟着董方宝就来到了省委副书记的办公室，当然了，有人也好奇，大家都没有见过冯思哲，都在猜想着这是什么人，这么年轻就得到了董主任的如此恭敬呢。（董方宝作为省委副书记的秘书，同时还兼任着省委办公室的副主任的。）

　　在罗浩同志的办公室中，他一见冯思哲进来了，就是哈哈大笑，“思哲同志，我可是等你很长时间了。”

　　“罗书记客气了，让小辈我是受宠若惊呀。”冯思哲是连忙的伸出了手迎了过去。人家虽然说是苗老派来帮助自己工作的，可是人家毕竟是自己的领导，该有的礼节不能丢。“哈哈，思哲就不要和我客气了，大家都是自己人嘛。”一句自己人，表明了罗浩很清楚自己为什么会来到三晋省任这个职位，以及他明白要和冯思哲怎么样相处的一个心境。

　　“是呀，都是自己人，自己人。”冯思哲也笑着答应了一声。人家表明了态度，他当然也是需要表明的，虽然说他与苗家的关系可能要比罗浩与苗家的关系还近，但现在他还是需要仰仗人家的，那他就必须要保有应该有的恭敬才行。

　　“呵呵，坐吧思哲同志，这一次来报道是不是还没有见到李波同志呢，不要紧，我这就打电话叫他过来当着我的面给你办手续。”双方寒暄完毕之后，罗浩就直接的表明他会把李波叫过来给冯思哲办手续。

　　这一点，当然也是冯思哲所期望的。

　　他来时就想过，李波一定会刁难自己的，为此他也做好了准备，只是如果可以通过罗浩给李波施压，让人过来给自己办手续，倒是可以减少许多的麻烦。

　　罗浩说完就一个电话打到了李波那里，让他把冯思哲的一些档案带过来，在这里办手续。

　　李波是不情愿的答应了一声。他已经接到了甘家少爷的指示，那就是好好的刁难一下冯思哲，最好拖他个三五天的在办手续，他想着这是可以拍甘豪马屁的机会便答应了下来，可谁想到罗浩突然插了一手，这就让他的计划得不到实施了。

　　一脸的不情愿表情，李波来到了罗浩的办公室，与冯思哲机械性的握了一下手之后，这就办起了手续，很快，冯思哲履新的手续就做完了，然后李波就以工作上有事为由离开。


第1206章 麻烦重重

　　看着李波离开，罗浩哈哈大笑着，“看出来了吧，思哲同志，有些人并不待见你哟。”

　　“呵呵，这点我早就想到了，说起来还是要感谢罗书记的帮助。”冯思哲当然明白这是对方问自己要人情，那不过就是一句感谢的话而已，他说了又有何妨。

　　“呵呵，行了，办完了手续我们就去康书记那里去一趟吧，这一次既然来了，该认识的人总是要认识一下的。”看着冯思哲很识像，罗浩就点头哈哈地笑了笑，然后这就起身和冯思哲一起去了省委书记康东林的办公室。

　　康书记对于冯思哲的到来，还是充满了热情的。他先是对冯思哲能来到三晋省工作表示了欢迎，接着又说了一下现在中央对同大市的重视。“思哲同志呀，同大市前一阵出现的问题可不小，已经引起了党中央的高度重视，为此你这一次去同大市可是任务艰巨呀，我的要求就是一条，那就是在不耽误同大市经济发展的同时，还要保证生产安全，我们不能在允许有大的死亡事故发生了，不然我们省委的压力也就会太大了，你明白吗？”

　　“放心康书记，我一定会尽全力杜绝这类事件的发生，同时我也会尽我所能的去努力改变那里的生产环境，只是有些问题还需要省委的支持。”冯思哲多精明的一个人，在答应对方要求的同时，还不忘记要一些条件。

　　“嗯，省委应该支持的一定会支持的，你就去好好干工作便是。”康东林那可是老官油子了，这一点话中之音他岂会听不明白，只是现在的三晋省委并不是他一个人说了算，主要是甘系人马在那里，他的话如果侵犯到了甘系的利益，那是很难通过的，为此他只能这样敷衍一下了。

　　冯思哲也知道康东林有他的为难之处，他也并不想怎么难为这个省委书记，看着对方敷衍自己，他也是无可奈何。“嗯，我明白我要做什么的。”

　　中午，罗浩亲请冯思哲在省招待所中吃的饭，这一幕被三晋省委的许多工作人员们看到，这时他们才知道了这个冯思哲的身份，感情这个人就是破了多项官场记录的全国最年轻的市委书记冯思哲呀。一时间有人羡慕，有人叹，大家是想法不一。

　　下午，按正常程序，冯思哲还是要去省长魏忠贤的办公室走一趟，去报个到的。可去了后确没有见到人，说是省长去其他单位视察工作了，现在没有时间见他。

　　对这样的结果，冯思哲认为还是可以接受的。魏忠贤作为甘系在三晋省中最大的一个干部，他是一定收到了甘家要好好招呼冯思哲的口信，为此人家不待见自己是很正常的，他也没有太多的想法，这一次不见，总有一天会见到的就是了。

　　省委之中应该做的事情他已经做了，接下来就是等待着省组织部安排时间送他去同大市任职了。可恨的是组织部那边确是说李波部长这两天工作都有安排了，让他等一等。

　　作为一市的市委书记，他怎么能够远离工作岗位在省城呆着呢。一时间没有办法的冯思哲只好在一次的来到了罗浩的办公室，请示自己什么时候可以去同大市任职的事情。

　　对于冯思哲才来省城一天，就找自己帮忙两次的事情，罗浩有些不乐意了。

　　在他来三晋省之前，苗云峰打他谈过话，说要帮助这个冯思哲，还说这个年轻人是一个很有工作能力的人，可是他现在感觉到，这个年轻人也不怎么样嘛，不过才来了一天，一个李波就把他弄的是一点办法也没有了。

　　虽然心中有些对冯思哲看的有些轻了，可是既然苗家是这个意思，他还是要帮助人家才行，如此他就答应，明天由他送冯思哲去同大市任职，这也算是给了冯思哲一个天大的面子了。

　　冯思哲自然是感激不尽了，罗浩能亲送自己去同大市，这当然是最好不过的选择了。

　　第二天，风和日历，天气不错。在罗浩的亲送之下，六辆奥迪车组成的车队就向着同大市开去。

　　在省城通向同大市的路口，同大市的五套班成员已经这里等候，正值六月，天是异常的炎热，一行人皆打着太阳伞在这里等候着。

　　“牟书记，省里传来消息不是说这个冯思哲要过些天才来嘛，我已经看了天气预报了，说是过两天有雨，等着下大雨的天气让他下来，浇他个落汤鸡多好呀。”同大市政法委书记刘宪刚走上前来，小声对着副书记牟国阳嘀咕着。

　　“嗯，想法是好的，只是这个人来头也不小呀，本来李部长是准备这样做的，只是那罗副书记确要亲自送他来，说是正好来我们同大市看一看，这样的话，这个想法就难实现了，不过不要紧，以后有的是机会收拾他。哼，同大市可是甘家的同大市，他一个冯思哲来了不顶什么用的。”

　　牟国阳作为甘家在同大市最高级的干部，他显然是甘系在这里的领头人，他对于冯思哲会来同大市是很报怨的，这不单单说甘豪的电话打到了这里，让他们要好好地收拾冯思哲，还有就是因为冯思哲到来阻挡了他前进的道路。

　　要说这个牟国阳以前不过就是甘家一个随从，早年因为会拍马屁，曾赢得过甘其先的好感。后来这个混混出生的就一直跟在甘其先身后摇旗呐喊，跟着就一步步高升，到了市委副书记这个职务，接说没有太多文化的他到了这个位置应该满意了才是。可是人心哪有满足的，他又瞄上了市长，和市长书记的位置。本以为上一次同大市出了事故，市委书记和市长都被拿下了，他是有机会了，甚至连省里面他也打了招呼，该送的都送到位了，哪知道这件事情最终引来了中央的重视，中央直接是空降了一位书记一位市长，这让他的升官梦又破灭了，他这会要是不生气才怪呢。

　　一想到这件事情，牟国阳就把目光看向了左侧的同大市长汝洪海。

　　汝洪海是比冯思哲早到同大市几天的同大市市长。作为秦副主席的嫡系，他这一次奉命来到了同大市，就是想在这甘家的地盘上插一根钉子的，来之前汝洪海也是信誓旦旦，他认为有了秦副主席的支持自己一定可以在同大市有所作为才是，可是到了这里才发现，根本就不是这么一回事，他来到这里之后，并没有什么官员看重他，甚至连来向他汇报工作的人都没有，这就让他是纳闷。而这便要求召开市委常委会，他想着自己作为市长，是可以定一些调调的，但他让气愤的，牟国阳确以等着市委书记到了之后一起开会为由给拒绝了，他说现在大家都挺忙的，也没有什么重要的事情就不要开会了。

　　堂堂一市之长的提议就被一市的副书记轻易很否了，这本身就很能说明问题了，这同大市的问题是太严重了。可偏偏的是汝洪海是一点办法也没有，因为在整个市委之中，除了常委副市长邓磊是秦系的人马，和他关系很近之外，其他人都不会像着自己说话，在市委之中，更是有副书记牟国阳，副书记纪委书记洪涛，副书记政法委书记刘宪刚三人是同穿一条裤子，也就是说，不管是在市委，还是市委书记办公会上他都不会占到一点的便宜，这样的情况之下，他还能有什么作为呢？唯一要说期盼的也就是冯思哲的到来了，因为他之前就听秦系的公子秦天说过，冯思哲是一个很有能力的干部，他到同大市就是为了给甘家找麻烦的，所以他来了会成为秦系的一大助力。

　　如今汝洪海就与邓磊站在一起，眺望着远方，等着冯思哲前来。

　　汝洪海站在那里正被牟国阳仇视着。不过此人确并不担心。想上一次的市委书记和市长也都不是甘系人，他们最初也是想摆平甘系，在这里撑起一片天的，但如何，还不是被自己给害了，结果是不得已只好辞职以谢天下嘛，这个冯思哲与汝洪海又如何，弄好了，一样是可以把他们轰出同大市的，那个时候他就不相信中央还会在派人来吗？只要有了机会，他就是任不上市委书记也是能任市长的吧。

　　人群之中，汝洪海与邓磊两人站在一起，牟国阳带着一票人站在中间，其它的就是组织部长段何伟，宣传部长王仕光，统战部长王立学，军分区司令员李鹏伟等人站在一起的，他们作为即不是汝系也不是牟系的人则是走到了一起站着。

　　并不是很多的欢迎人群，阵营确是分得如此之清楚，怕这也是同大市的一景了。想其他市县，纵然就是官员之间有着自己的想法，但考虑到影响，他们大面上还会过得去的，哪里会今天这般，心不和人就不站在一起，这也太明显一些了吧。

　　不过，从这三个阵营之中还是可以看得出来，牟国阳等甘系人马占的比重还是蛮高的。


第1207章 言行一致

　　路上，冯思哲与罗浩一辆车，两人正聊着天。

　　“思哲同志，同大市现在的可不太平，出了安全事故之后已经被国家列为了重点不安全不稳定城市，所以很多目光都会聚焦在这里，你来这里当书记本身就是引火上身的一件事情，所以你到了那里后一定要注意自己的一言一行，千万不要被人抓到什么把柄，不然的话，你头三脚都踢不出去，以后的工作就更不好干了。”罗浩提醒着冯思哲到了同大市后应该的注意事项，说白了还是他对冯思哲的能力有些不放心。

　　想想也是，冯思哲只有三十三岁，毕竟还是太年轻了一些。

　　“谢谢罗书记的提醒，我会小心的。”冯思哲一脸正色地回答着，他早在来之前就知道了同大市是一个龙潭虎穴，但是没有办法，既然他做出了这个决定，那就是明知道这是无底洞他也毕竟要跳下去，有些事情总是要有人去做的，而历史给予他这样的机会，他就必须要做这样一个的人。

　　“嗯，到了那里我的意见还是要先团结同志的，虽然说甘系人在同大市也有优势，但优势确并不是那么明显，至少他们的人数还没有在市委常委会中过半，这对于你来就是一个机会，只要你能团结大多数同志，你还是应该会很快的竖立起在同大市的权威的，苗部长可是在看着你呢，你可不能让他们失望呀。”罗浩还是有些不放心冯思哲，索性就把一些事情点明白，让冯思哲清楚他到了同大市后的第一项工作是什么。

　　对罗浩的提醒，冯思哲是充满感觉的，他其实也感觉到了对方似乎有些对自己不放心，不过这也能够理解，毕竟自己太过年轻，在加上以前两人又没有共过事，没有信任感也是正常的。就因为此，他就必须要快一些的做出成绩来，让别人对自己有信心才是。

　　车队终于在上午十点的时候赶到了同大市高速路口，在这里远远的就看到了一群黑压压的太阳伞。罗浩在车中就笑着说，“这么热的天，难为同大市的干部们了。”

　　对于有这些多人会来迎接，罗浩还是很高兴的，虽然很多官员口中说着不要搞什么隆重的欢迎仪式，但若是真的没有了这种仪式，怕是谁都会不高兴的，正是因为有了这种心态，所以很多地方上的干部都会顶着上面三令五申不搞隆重仪式的规定而以大场面来迎接领导，那是因为他们知道，自己把规模搞大一些虽然会犯点小错，但相比自己如果不去隆重欢迎，而惹领导生气会犯大错误，那根本就算不得什么了。

　　车队与迎接的人群终于合二为一，接着不等汝洪海有什么动静，牟国阳就先跑了过来，主动的为到了挂有晋00003号车牌前停了下来，主动的打开车门，把罗浩给迎了出来。

　　“罗书记，欢迎您来同大市指导工作，罗书记来到三晋省，能把考查工作的第一站就放到我们同大市，做这在这里工作的干部，感觉到了组织上的重视与信任，我们以后一定会在接在历的做好工作的。”不等罗浩说什么，那牟国阳就先拍了一记重重的马屁过去，并且还说了一堆好听的话。

　　对于这些恭维话，任何人都会接受的，罗浩也一样，他也是笑着接受了，但他还不忘记自己的使命是什么，在听到牟国阳把话说完了之后，他还不忘记补了一句，“嗯，你们是要做好工作，以后呢是要在市委书记冯思哲为核心的状态下工作好才是。来，我给大家介绍一下，组织上给你们同大市派来的新书记，冯思哲同志。”

　　罗浩这说着就把从车中刚走出来的冯思哲介绍给了大家。

　　“冯书记好，对您的到来，我们同大市干部可是期盼以久了。”牟国阳这个脑子转的也是快，刚刚对着罗浩说完了拍马屁的话，这转身就对着冯思哲说起了恭维话。

　　“你好，你就是牟国阳同志吧，知道你在同大市工作很长时间了，我想我是初来乍到，还是有很多方面需要向你学习的，以后有什么请教的地方，还希望你不要有什么保留呀。”冯思哲对于牟国阳这样的官员见多了，所谓的见人说人话，见鬼说鬼话，他也并不是第一次见了，其中较为典型的就是车在超了，但那又怎么样，最终也还不是自己的对手吗？同样的这个牟国阳，冯思哲也相信能够战胜他，至于关键之处，就在于用多长时间而已。

　　冯思哲并不像汝洪海那样，把一切都表现在脸上，他是明知道自己和他不对路子，但还能这样笑脸相迎，这不由的得让牟国阳的脸上就是一崩，但很快他就恢复了自如，“哪里，冯书记有什么想知道的尽管问，我一定知无不言，言无不尽就是了。”

　　“好，哈哈，这就好，这就好呀，希望以后国阳同志能够言行一致呀。”这么快，冯思哲就改了口，由刚开始的牟书记改成了国阳同志，这便是在告诫着有些人，我的官位比你们大，我是可以这样称呼你们的，而你们呢，虽然比我年纪大，可是因为官职的原因确是毕竟要叫我冯书记才行。

　　冯思哲这一手，让那牟国阳的脸色是十分的难看，一旁的罗浩倒是饶有兴致的看着这一幕，他对冯思哲的能力这是第一次体会，感觉是很有意思的，至少眼前这个年轻人不像是在省委之中那样的没有办法。

　　“罗书记好，冯书记好。”一旁站着的汝洪海市长终于有机会走过来了，他一过来就露出了一张期盼以久的笑脸。

　　对于汝洪海的底细，罗浩与冯思哲都是清楚的，人家是秦系人，这样的人是值得交往的。当即两人都是笑呵呵的与其握手，尤其是冯思哲，在与其握手时更是说道，“汝市长，以后我们就要并肩做战了，还希望我们能同心同力呀。”

　　“嗯，同心同力是一定的，我是不会心口不一的，呵呵。”这个汝洪海也是借着这个机会讽刺了一下牟国阳，指在告诉大家，自己与冯思哲心连是一定的，不像某些人就会耍一个嘴皮子。

　　“冯书记您好，我是段何伟，以后跟着冯书记一起工作了，还要向您好好学习的。”组织部长段何伟突然的走了过来，和冯思哲套上了近乎。

　　对段何伟这个人，底细没有比冯思哲更清楚的了，还记得当初包京国同志答应给冯思哲一个常委名额嘛，本来他是想安排自己人去的，可是想来想去不知道谁去更合适那个复杂的环境，他担心自己身边的人要不就是没有这个资历，要不就是没有那个工作经验，也就是他在犹豫的时候，他听到了一个消息，那就是段家人正在打入到三晋省去，尤其是想打入到三晋省中这最典型的城市同大市，如此一来，冯思哲就是灵机一动，给段云鹏打了一个电话，表示他可以帮助段家人进入到同大市，但条件是对方毕竟的完全配合自己的工作。

　　对于有这样的好事情，段云鹏自然是答应了，在与其父亲商量了之后就派来了这个段何伟。不要看段何伟姓段，也是段系人，但他确与段家没有什么亲戚。

　　段何伟来到同大市，对外只是代表着段家插手了同大市的事情，确不证明冯思哲安插了心腹，所以这一举动即不会引来太多人的敌视，还可以有效的保证冯思哲在市委常委会中会稳拿一票，所以这是一个不错的办法。段何伟也是前两天跟着汝洪海市长一起上任的，他来到这里之后工作也是极难开展，这一刻终于等到冯思哲来了，他自然是高兴不已。

　　“呵呵，段部长你好，向我好好学习不敢当，我们还是共同学习吧。”冯思哲也笑着与段何伟握着手，这可是自己目前手上的第一张票，他是必须要小心对待的。

　　继这几人之后，其它的同大市各级干部也走了过来，纷纷的与罗浩和冯思哲握手，可以看得出来，更多的人还是想与罗浩套近乎的，而冯思哲这边大家不过就是打了一个招呼而已，真正套近乎的人并不多。可就是这样冯思哲还观察出来，市军分区司令员李鹏伟还是很想和自己说话的，只是碍于这些人，他不好意思罢了，不要紧，对方只要有这个想法就好，有了基础就好办事，冯思哲相信凭着外公的那层关系，拉李鹏伟过来还是会很容易的，在说他本身还在军界兼职呢，这一次当市委书记同样是兼职的，凭着这一点，他的优势就不小。

　　众人简单的认识了之后，大大小小二十多辆车子就直奔着同大市而去，在那里罗浩还要代表省委宣布冯思哲的工作任命呢。

　　同大市委大楼，那真是盖的金碧辉煌，其豪华大气的程度一点不比省委机关大院差，想来这也是因为同大市有煤，靠着这个先天因素，他们这里就比其他地方要富一些吧，一市之地富了，连同当时的政府部门也就讲究了许多。


第1208章 不喝不行

　　在同大市委大楼大会议室中，罗浩代表着三晋省委代表组织宣布了对冯思哲同志的工作任命，任命中宣布，冯思哲同志任同大市委常委，市委书记，同时兼任同大市军分区党委第一书记。这一任命，说明着对同大市军分区，冯思哲也有了一定的权力，虽然说这只是兼职，但如果到了关键时候，他是可以直接对这里的军分区下命令的。

　　自从冯思哲从中青班毕业之后，就入了军委秘书处当秘书，虽然并未给什么大首长做秘书，但他的这份资历是在的，而他在军队挂职的问题也就自然是存的，所以他一旦下了地方任某地一把手，那身上就自然会比别人多了一层这么个身份，这也算是他身在赵家的唯一特权了吧。

　　年纪仅仅三十三岁，确已经做上了同大市的市委书记之位，已经是一把手了，这使得台下的不少人羡慕不已，都直叹这个年轻人了不得。

　　冯思哲一直怀着很恭敬的心情对待着这次会议，他知道自己未来将主政同大市，但确一点也没有嚣张的气焰，因为他心中清楚的很，现在的同大市根本不像表面看起来这样的简单，自己虽然有着市委书记之位，可想让这里的人认可自己，还需要一个漫长的过程，还需要靠自己的努力才行。

　　相比之下，市长汝洪海就兴奋的多了。他是比冯思哲早来同大市报道的，早来的他深深的尝到了一个市长没有实权的感觉，尝到了他被副书记牟国阳深深压迫之感，现在好了，终于等到冯思哲来了，他相信自己的机会就要来了，他就要翻身了。

　　在看牟国阳，一直眯着眼睛，表情看起来是在微笑，但又有点严肃，这使得大家都看不出他心中在想着什么，要说这个人还是有一定城府和手段的，不然甘家也不会放心把同大市交到他的手中了。

　　省委副书记罗浩同志在宣读完了有关省委对冯思哲的任命之后，便高声宣布请就任者冯思哲讲话。接着就是掌声如雷，大家都在等着这个新书记发言。

　　冯思哲微笑的站起，口对着麦克风很简捷的说着，“我叫冯思哲，以后就会有大家一起工作了。我是初来同大市的，对这里的一切都不是很熟悉，所以我没有太多的发言权，我就不便多讲了。只希望以后大家能够多多配合我的工作便是，谢谢大家。”

　　这应该算是很低调的讲话，没有什么大道理，也没有什么豪言壮志，就是很普通的把自己介绍给了大家而已。

　　对冯思哲这种最简单的发言，下面的人想法不一，有人的认为这是冯思哲故做低调，之所以把发言说的这么短，就是为了与其他人不一样，这样才显的他与众不同嘛，当然也有人的认为这是冯思哲太紧张的原因，他是因为没有见过这样的排场，被吓到了，这才不知道要说些什么好。

　　可真正在台上坐的这些人心中确要想着另一个问题，那就是这个冯思哲似乎不太好对付呀。古人言，言多必失，一个人连说话都这样的简捷，那你以后就是想找他的毛病怕也难了，这样的人实在是远比那些夸夸其谈的人要难对付许多的。

　　而在罗浩宣布完了冯思哲的任命之后，同大市的十三位市委常委便全部就绪了，他们接着排名分别是：市委书记兼市军分区党委第一书记冯思哲；副书记，副市长，代市长汝洪海；专职副书记牟国阳；副书记纪委书记洪涛；副书记政法委书记刘宪刚；常务副市长杨朝；组织部长段何伟；宣传部长王仕光；统战部长王立学；副市长邓磊；市委秘书长高仁义；同山区委书记朱英杰；军分区司令员李鹏伟。

　　十三名常委全部在列了，以后的同大市将会以这十三人为核心，同大市的大大小小事情也基本就是这十三人说了算了。

　　欢迎会又称是见面会很快就结束了，接下来就是第二个项目，那便是欢迎酒宴。

　　共和国有句老话叫做无酒不成宴，这种风气就传到了官场之中，每逢领导前来视察工作，这迎来送往都少不了酒，一个人能喝多少酒甚至有时候还会有官场混的如意与否扯上联系。

　　作为欢迎省领导视查的酒宴，外加上欢迎市委书记的到来，这宴会之上自然酒是不会少的了。非旦酒不少，甚至于来灌酒的人还不少呢。

　　坐在冯思哲身边的汝洪海趁人不备，小声的对着冯思哲说道，“你的酒量怎么样？如果不好，我劝你还是趁早离场，不然的话，可是会出丑的。”

　　说完这句话说，汝洪海就重新的正坐了身子，仿佛整个人就像是没有说刚才那句话一般。而这句话确是让冯思哲起了心思，汝洪海为什么为在这种时候来这样一句不合时宜的话呢？莫非说他是曾经在这个问题上吃过亏吗？

　　冯思哲想的不错，汝洪海半月前来到同大市的时候的确在喝酒这件事情上吃了亏。当时这里的干部也是设宴欢迎自己，他以为这是大家的抬爱，便欣然赴约，酒还喝的不少，直至最后被灌的是烂醉如泥，不省人事，可以说是出了大丑。如今看着这里的干部又故伎重演，他便好心地提醒一下冯思哲，因为从某种角度来说，两人都是属于外来系的人。

　　“来，同志们，把酒都倒上，今天罗书记和冯书记来我们同大市，这是组织上对我们同大市的器重，为了感谢组织，也为了感谢两位领导，我们今天一定要喝好，一定要表现出我们同大市干部的热情来。”一直不怎么说话的牟国阳此刻突然间就高调了起来，这就张罗开了。

　　要说牟国阳还真是有些酒量，三两三的白酒，他是一口就给喝下去了。“作为同大市的干部，我先打个样，大家跟着就好了。”

　　上来一口菜没吃呢，就是一整杯酒下肚，这一般人可还真是受不了。

　　冯思哲就是早上吃了早饭，接着到现在是坐车，开会，什么也没有吃，这会肚子还有些饿呢，可接下来他确看着满桌子菜不能吃，要先喝酒，这本身就是整人的伎俩嘛。不过对于这种事情就冯思哲来讲不是第一次发生了，他虽然不知道这里的干部会灌自己，可是出于保护好身体的习惯，他的车中是随时备有着新鲜的医用葡萄糖，每逢遇到未知的事情不知何时吃饭时，他都会在车中喝上几支。

　　而就在刚才，趁着开完会，冯思哲还喝了两支陈光明递上来的葡萄糖，这一会他倒不是很饿，腹中有东西自然要比空腹强了许多了。

　　“哎呀，同大市的同志们真是热情呀，只是我酒量有限，我就随意喝一点了，能喝的同志嘛，大可以和国阳同样一样，多喝一点，表现的豪迈一点嘛，哈哈。”罗浩见牟国阳上来就打这种酒样，就猜到这酒是不好喝的，所以他上来就挂了免战牌。

　　作为场中的唯一省委常委，罗浩这样说，别人自然是不敢去灌他的。可是换成冯思哲就不一样了，虽然说他现在已经是同大市的市委书记了，但他不过是刚刚上升，大家与他都不是很熟悉，这样的场合之下，在他还没有履行过书记权力之时，大家自然也不怎么怕他。更何况还有牟国阳这个地头蛇起头针对他呢，自然的其它甘系人马也是要跟上，准备好好的灌一灌这个冯思哲。

　　“我也不能喝酒，我看我和罗书记一样好了。”市长汝洪海吃过了一次亏，这一次是怕在出丑，连忙在罗浩说完话之后，就有样学样的说了一句。

　　果然，这话罗浩能说得，可是汝洪海确是说不得。“那不行，汝市长，罗书记是省领导，他关心的一省大事，我们自然不好说什么子，可你现在已经是我们同大市的市长了，那就应该与同志们一起苦乐才是，喝酒就是其中的一项，你是不是可以很快的融入到我们同大市的干部群众当中，这酒可是第一种考验呀，汝市长如果不喝这酒，那就说明你看不起我们同大市的同志，你不想和我们一条心的做工作呀。”政法委书记刘宪刚第一个就冲了出来，把汝洪海不想喝酒的原因一下子就提升了一个档次，便成不了想与同大市的干部群众一条心。

　　“是呀，汝市长可不能伤了同志们的心呀，这喝酒可是联系感情最好的机会呀。”牟国阳眯着眼睛向汝洪海说着。

　　这些话一说出来，这汝洪海是不想喝也不行了。你说他不喝吧，似乎就表明他不想与同大市的这些干部们一条心同心同德同志向一般，这样对他以后的工作会很不利，可若是喝呢，他又有过经验，经验告诉他，他自认为不错的酒量实际在这里是不行的，他不想在一次的出丑了。


第1209章 拼酒

　　这一幕幕都被冯思哲看在眼中，他知道这些人是来者不善了。好在自己刚才没有说这样的话，不然被架到火上烤的怕就是自己了。想着一会自己的情况可能也不会好到哪里去，他就轻轻打了一个手势，在隔壁桌的秘书陈光明就迅速的出现在他的身边。

　　陈光明跟着冯思哲可不是一年两年了，对于老板的各种习惯他是很清楚的。他刚才虽然坐在别的桌子上，但眼睛确一直在注意着这一边，这样就保证了冯思哲有什么需要，他可以第一时间服务到。

　　“光明，我的头痛病又犯了，你到车上把我的水杯拿来吧。”冯思哲对着陈光明小声地说了一句。

　　陈光明一句话也没有说，只是点了点头，这就迅速的离开，走到了另一桌叫上了李爽，拿了车钥匙，进入车中，把那车中的葡萄糖都打破倒进了水杯里，足足一大杯给冯思哲端了回来。

　　直到那大杯子出现在冯思哲的手边，谁也没有去注意，大家都在等着汝洪海的回答呢。

　　要说汝洪海这个市长也有意思，堂堂的一市之长，硬是被几名下属逼的是半天不说一句话，其实他也想说话，只是不知道说什么好而已，他的酒量其实也还凑乎，一斤的量足以对付普通的饭局了，但是尝过这滋味的他确知道，这要真是喝起酒来，怕根本就不是一斤可以打的住的。上一次他自己就喝了有一斤半，才不省人事的。

　　看了看罗书记，又看了看冯思哲，汝洪海见这两人丝毫没有为自己说话的意思，他也有把心一横，“好吧，既然同志们都这样说，那我舍命赔君子就好了，大不了就是一醉嘛，来吧。”

　　罗浩不替汝洪海讲话，这很正常，他们之间以前并无联系，今天也是第一次见面，这样的情况之下，他凭什么会为你说话呢，而冯思哲确是自身都难保他，他要如何的替汝洪海说情呢？

　　汝洪海表态完了，接下来就是冯思哲的。本来汝洪海还想着冯思哲如果可以拒绝的话，那他就等于有了靠山，他有样学样就是，毕竟跟着书记走从原则上讲应该是没有错的。

　　看着大家的目光都集中向了自己，冯思哲就是一笑，“好吧，虽然我对同大市的情况还不了解，但入乡随俗的道理我是懂的。为了表示我完全与同大市的干部群众一条心，今天大家说怎么喝，我就怎么喝好了。”

　　冯思哲倒是豪迈，直接的应承了下来。这些话让人听的就是十分的舒服了，尤其与汝洪海的推辞相比，那两的档次立马高下立见。

　　冯思哲会这样说，让酒桌上的人都欣喜异常，他们以为是这个冯思哲在说大话，一个个都跃跃欲试的样子，准备和冯思哲好好的干一场。唯那汝洪海确是一副苦瓜脸的样子，他以为刚才冯思哲没有听懂自己话中的意思呢。

　　罗浩是饶有兴致的直着这一幕。他刚才就在想冯思哲要怎么样做，这个酒桌上明显气氛上就不对头，一会免不了一番厮杀，这个冯思哲纵然就是有些酒量，怕也是双拳难敌四手，一会他能对付的了这么想灌他酒的人么？所以他一直在期待着冯思哲要怎么解这一个扣。

　　冯思哲的回答多少也让罗浩有些意外，他这根本就是单刀直入，话说起来是挺好听，可你不知道这是别人设的套吗？你正向里面钻吗？

　　此时的冯思哲哪里还管的了罗浩是怎么想的。他在说完话后，先是举杯向罗浩比划了一下，表示一下他对省领导的尊重，然后三两三的白酒他就一仰而尽了。

　　冯思哲这一举动，顿时引来了一阵的喝彩之声，然后大家除了罗浩是轻碰了一下杯边之外，其他人都是一仰而尽。

　　一杯酒喝了下去，冯思哲感觉到胃里火辣辣的，也不知道今天这酒桌上喝的是什么酒，感觉起来度数应该是不低的。好吧，既然你们想用酒给我一个下马威，那我也不要闲着了，应该还击时就要还击的。

　　冯思哲是横下了一条心，既然选择了喝酒，那就要一扛到底，一直的喝下去。当然了。他是不能给其他任何人向他进攻的机会，如果说大家开始分开敬酒，你一杯我一杯，任自己在好的酒量怕也是撑不住，所以最好的办法就是拉起大家一起喝，大家都是同一个进度，这样的情况下，他的酒量优势就会突显出来，更不要说他一边喝酒一边还有葡萄糖帮他解酒呢，就这个优势也是其他人没有的。

　　“来，今天难得罗书记来我们同大市检查工作，我想已经作为同大市委书记的我，是应该张罗敬罗书记一杯的，还是老规矩，我们满饮，罗书记随意就好。”冯思哲等着旁边的服务人员刚刚把酒倒满，这就直接的举了起来。然后向着罗浩就举起了杯，又是一个三两三，他一口就下了肚。喝完之后，他还直道，这酒真够劲，然后不忘记在喝一口水杯中的葡萄糖，以充分稀释刚才饮下去的高度数白酒。

　　冯思哲的提议是众人不得不喝的理由，大家本以来一杯酒下去，怎么样也要歇一下的，哪随想冯思哲确是来了一个快节奏，接着就来了第二杯，如此的话不管你能不能喝，也只能跟上了，毕竟这是敬省领导的，如果你不喝，可就不是单纯的与同事们是不是一条心了，而是你不想尊重领导了，若是这样的话，那你的问题就大了，被省委副书记给记住了，想想以后的你的日子会不会好过吧。

　　无奈之下，众人是举杯而敬。那罗浩呢也是笑着又抿了一小口，以示接受之意。

　　“来，同志们，正所谓好事成双，我们借此机会，再敬罗书记一杯，祝罗书记身体健康，工作顺心，家人幸福。”这句话说完，冯思哲又是一杯三两三进了肚。

　　这种快节奏，根本就是以前大家都没有尝试过的，其实就是冯思哲本人也未尝试过，但他确只能这样做，因为只有这样做，也许才可以保证他一会不出丑，或是说就算出丑也是大家一起出丑。

　　“好，我接受了。”罗浩不等其他同志说什么，他也是端起了杯，一副我完全配合冯思哲的模样，这让本来还想张口说慢点喝的人也不好在说什么，大家只在饮尽第三杯三两三。

　　这三杯下肚已经是一斤的量了，有些同志们已经有些顶不住了。可头脑的清醒确还基本存在着，尤其是牟国阳，他看出这样的喝法下去，那也许一会大家都会倒在桌子下面，这样一来，他精心准备好的让冯思哲出丑的画面就不会出现了。

　　“那个，我……”牟国阳已经想好，酒不能在这样喝下去，所以他就准备说我们喝酒还是不要这样快的好，这哪里是喝酒，这分明是拼命呀。他相信自己只要一提议大家慢点喝，那一定会有许多人配合的，毕竟这样喝酒的方式任谁都承受不住的。

　　可牟国阳的话不过是刚刚说到一半，罗浩确出话打断了他。“难得来同大市一趟，难得看到大家对我的敬重，我很感谢呀，以后的同大市就交给诸位同志了，我相信同志们是一定会把同大市的工作做的越来越好的，为，为了未来美好的同大市我们在干一杯，这一次我会将杯中酒饮尽，以示祝贺之意，大家能喝的就多喝，不能喝的就随意好了。”

　　罗浩似乎是知道牟国阳要说什么一般，他是不等此人把话说出来，就把自己的意思给表达了。如此之酒，谁又会不喝呢。

　　这可是省领导对同大市的祝福，谁不喝，就代表不接受这份祝福，那事情就大了，这可是思想问题，原则问题了。

　　“好，罗书记说的好，我作为同大市的市委书记，我带头在干一杯。”冯思哲第一个配合的举了杯，然后又是一个三两三下了肚。

　　冯思哲带头喝了，其他人就更不好说些什么，尽管罗浩之前声明，大家随意，但这一杯酒又岂有不满饮的道理呢，当际，桌子上的人是有一个算一个，全都把杯中酒给喝了下去。

　　“哈哈，同大市的同志们爽快呀，来，我在回敬你们一杯，刚才你们祝福我身体健康，工作顺心，家人幸福，现在我把这个祝福在送给你们。我在满饮一杯。”罗浩突然来了一个后发制人，明明说自己酒量不佳的他确是把刚刚倒好的三两三喝了下去。

　　罗浩作为省委副书记，他喝下了满杯，你让其它不想喝的同志们情何以堪呢。

　　在酒精的刺激之下，大家这会都不知道要说些什么，要怎么组织语言了，唯有机械的举杯，喝酒。

　　如此几轮下来，一斤半以上的白酒进了大家的肚，一些酒量不太好之人，早已经是眼前一片模糊，分不清东南西北了。


第1210章 酒神之名

　　纵然酒量还不错，但是这种喝快酒的方法怕也是所有人都没有尝试过的，所以就算是你酒量不错，这会脑袋也是发晕，发懵。有些不知所以了。

　　趁着大家都在犯迷糊，甚至已经东倒西歪了，冯思哲又喝了一大口的葡萄糖，然后再一次做出了让众人害怕的动作，那就是他又端起了这三两三。“来，同志们，我们在表一次态，今天当着罗书记的面，我们同大市的干部们一起表态，那就是我们将精诚团结，努力工作，争取把同大市建设的更加美好。来，我们干了。”

　　“好，这个提议好，我接受，大家和我一起都干了。”罗书记本以为这酒喝的差不多了，毕竟这种喝法还是他闻所未闻的，可没有想到冯思哲还有后劲，还能接着喝，当即他就完全配合的说着。

　　“啊……”就算是脑袋在晕，但还是有人露出了惊诧的神情，“还要这样喝下去吗？那不是在要人命嘛。”

　　“啊什么呀？哪位同志有什么想法吗？难道我们不想看着同大市越来越好？”见有人似乎要提出质疑，罗浩就不紧不慢的来了这么一句。

　　罗浩这样一说，其他有想法的同志还敢在说什么嘛，当即也不管是不是能喝的下去了，拿着酒杯就向自己嘴上灌，而在灌的过程之中，当即就有一半以上的人摔倒在了地上。

　　“快来人，扶这些同志们去休息，在找医生来看看，看看要不要紧，不行就输液。”罗浩看着终于有人坚持不住倒下去了，他是连忙的招呼着。这毕竟还是在喝酒，不是在拼命，可不能闹出什么人命官司来，不然就真的麻烦了。

　　罗浩这样一招呼，很快就有同志跑了过来，把那些倒地不起，己浑然不知一切的领导给抬了下去。此时在酒桌之上还能坐着的都是酒精考验的同志了，这些人还是有一些酒量的，他们分别的副书记牟国阳，政法委书记刘宪刚和市委秘书长高仁义以及市军分区司令员李鹏伟。

　　这四个人虽然还能坐在酒桌之上，可是看其表情和状态，显然也是昏昏然，已经没有了什么继续喝下去的能力。

　　看着这四个人还在酒桌之上，冯思哲不得不佩服他们。说实话，如果不是自己一边喝酒一边饮着葡萄糖，怕就是他自己这会纵然是撑的住，也是不会在有什么思维了吧。好，既然还有人撑着，那就接着喝，总之今天不把牟国阳这些人给撩片了，这事情就不能算完。

　　“来吧，同志们，事实证明，你们还都是不错的，至少在罗书记面前没有丢我们同大市干部的面，现在我们就一起在敬罗书记一杯，同时也请罗书记向省委转达我们同大市干部的决心，那就是同大市以后将会变的越来越美好。来，我们在喝一杯。”冯思哲端起了第六杯三两三，向着牟国阳等人说着。

　　作为牟国阳，他还是酒量不错的，平时状态好时，也喝过两斤多，可是今天先不提他的状态如何吧，且就说这样的喝法早就打乱了他的步骤，让他有些昏昏然了，刚才没有倒下，不过是不服气的心思在作怪，他不服冯思哲，他想看着冯思哲先于自己倒下。但现在，这个冯思哲不但没有丝毫要停手的意思，反而还在敬酒，这就让他知道，今天自己想灌人家的想法怕是实现不了了。

　　“喝。”撑着最后一点不服气，牟国阳举起了杯，把酒杯放入到自己的唇边，但也仅仅是喝了不到一半，他人就感觉到眼前一黑，晕了过去。

　　与牟国阳同时晕过去的还有政法委书记刘宪刚，此人也是酒量将至，实在是喝不下去了。

　　二斤的白酒下肚，在桌上还坐着仅是罗浩，冯思哲，高仁义，李鹏伟四人。

　　罗浩只是喝了两杯多一点而已，刚才对于冯思哲的敬酒，他只是略沾一点，所以人没有什么事情。相比之下李鹏伟确面露不行之色，他是军人，按说酒量是相当不错的，可他也是没有经历过像今天这样喝快酒的方式，所以能撑到现在已经是很不容易了。

　　冯思哲也无心去灌李鹏伟，甚至他还在想着以后还是要和他搞好关系的。所以自然的，冯思哲的目光就盯上了唯一那还安坐的高仁义。

　　作为市委秘书长，那酒量一定是要非常之好的，很多重要的场合，都是需要他去陪酒的，久而久之，他就练就了一副不错的酒量。今天这好酒量终于也派上了用场，让他得以坚持到最后。

　　可倘若是如此，这高仁义也是双眼迷离，明显的有些不支了。

　　“高秘书长，以后我的工作和生活就交给你了，我想我们是需要单喝一杯的，你不会不给我这个面子吧。”冯思哲尽管也感觉到胃内在翻涌，对于这样喝快酒的方式，他也是极不适应，可是高仁义不倒，他的工作就不能算是完全的做好，为此，他必须要与这个人一见高下。

　　“冯……冯书记客气了，以后有……有什么需要的只管说，我尽当尽力就是。”高仁义这会也是在硬撑着一口气，他在看着冯思哲，看着对方是不是能把这酒给喝下去，而如果他真的能喝，自己也就拼了。

　　“好，就凭这句话，我们走一个。”冯思哲也是强压住了各种酒精后的反应，端着杯与高仁义狂碰一下，然后在喝一个三两三。

　　高仁义还真是不含糊，一杯三两三也是喝进了肚子里。

　　“呵呵，冯书记……好……好……好酒量。”高仁义笑着说完了这句话后，人就一出溜终于滑到了桌子底下，这一刻他是真的喝多了。

　　“哈哈，不错，思哲同志的酒量是让我大为观止呀。怎么样，你还撑的住吗？”看着冯思哲两斤多快酒喝下去了，确还没有倒下，罗浩就大笑不已，现在他终于知道为什么刚才冯思哲会答应牟国阳拼酒时那么痛快了，感情人家是有酒量，有自信的呀。

　　“呵呵，还好，还好，头是有些晕的。”冯思哲的确是头晕不假，但在葡萄糖的帮助之下，他的思维还不乱，这一点就已经不容易了。

　　“嗯，不错。”看着冯思哲思维不乱，还能回答自己的话，罗浩就点了点头，此子可培养呀。

　　“来人，把李司令先送回去。”看着李鹏伟也仅是能坐在那里傻笑，话都说不出一句了，冯思哲便安排人把他送回去。他呢，喝了这些酒也是感觉到腹胀，这便不好意思的对着罗浩说道，“罗书记，肚子撑的慌，我去方便一下。”

　　“去吧，去吧。用不用让人扶着你点。”罗浩看着冯思哲关心的说着。

　　“不用，我还撑的住。”冯思哲慢慢站起身，不用任何人扶着，这是他必须要做出的姿态，他就是要让所在参加宴会的同志们知道，最终喝酒胜利者是自己，他不需要任何人搀扶，还可以做应该做的事情。

　　看着冯思哲慢慢离去，罗浩手一伸长就拿过了冯思哲的水杯，轻轻尝了一口那杯中存放的葡萄糖，脸上就露出了一个诡异的笑容，“这个冯思哲，我说喝快酒还这么厉害，敢情有秘密武器呀。”

　　在卫生间中，由陈光明和李爽把门，冯思哲在里面大吐特吐了一番，他吐不出来，就用手指头抠嗓子，总之就是尽量的把刚喝下去的酒给倒了出来，在加上他还和师傅刑忠杰学了一点点的气功，吐纳之气，所以，没多一会，二斤多的酒就被他倒出来了一多半。

　　感觉到头没有那么晕了，思维也渐渐清晰了，冯思哲这才洗了把脸，从卫生间中走了出来。

　　在一次走进宴会大厅的冯思哲，明显的脸上气色已经如常，看着新来的市委书记如无事一般的走进了大厅，所有的工作人员们都止不住发着一声接一声的惊叹。那些市委领导的酒量他们有些人是知道的，尤其是秘书长高仁义的酒量，那曾是被封为同大市的酒神，可就是酒神确在酒桌之上被新书记打败了，难道这不还不能说明问题吗？这个冯思哲至少在酒量方面是最强的。

　　重新的回到了桌子旁，在只有两人的桌子上，冯思哲与罗浩谈笑风生。这一幕又被很多人注意到，大家都看出了罗浩对冯思哲的重视和爱护，不由有些人就开始起了心思，那就是这个新书记不简单呀，如果可以跟着他走，也许也是一条不错的仕途之路。

　　冯思哲与罗浩足足聊了近半个小时，看着大家也吃的差不多了，罗浩这就站起，对着冯思哲说，“好了，思哲同志，饭也吃的差不多了，我看今天就这样吧。”

　　“好的，罗书记，下午您想去哪里检查，我可以陪着您。”冯思哲也知道时机差不多了，这便也站起身配合的说着。

　　“下午我看就不必了，那么多同志都因公喝醉了，呵呵，你呢对同大市的工作又不熟悉，我看就等下一次吧，下一次我来，你在陪着我好好四处看看。”罗浩大嗓门的声音回荡在宴会大厅之中。


第1211章 无人汇报

　　“好，一切按罗书记说的办。”冯思哲点了点头，答应下来。

　　罗书记走了，仅是冯思哲一位市委领导给送走的。在罗书记走时，他在冯思哲耳边轻轻说了一句，“思哲同志，葡萄糖总喝也不好，会胖的。”

　　一听这句话，冯思哲先是一愣，接着就明白领导是看穿了自己的伎俩，他便低着头不好意思的说着，“罗书记，我这也是没有办法呀。”

　　“行了，我理解，我理解，呵呵，干工作有时候是要用点小心思的。哈哈哈。”罗浩一副完全不怪冯思哲的样子，反而还高兴的拍了拍他的肩膀，经过今天酒桌这一出，罗浩对冯思哲的能力有了初步的了解，他也感觉到苗家说的是有些道理，这个年轻人的确是有能力，不简单呢。

　　送走了罗书记之后，陈光明走了过来，“老板，您也喝了不少，要不先去休息一下吧，吃饭前，高秘书长已经把您忘记的钥匙给我了。”

　　“不用了，还是去市委吧，整个一个市委也不能没有人值班呀。”冯思哲摆了摆手，他倒是很想躺下好好的休息，只是偌大一个市不可能没有一个领导值班的，眼看着其它同志们都倒下了，自己必须要撑住。

　　整整一下午的时间，冯思哲在市委书记的办公室中呆了一下午。

　　要说同大市的确很富有，像是市委书记的办公室中就有两个套间，除了一个单独的卫生间外，还有一个可供休息的地方，其中在这里电视，录像机等设备是应有尽有，而这一下午，冯思哲就在这办公室里间睡着了。

　　一觉醒来，快到了下午下班的时间，冯思哲一个机愣起来，马上就喊来了陈光明，他要好好的批评一下这位同志，为什么不叫醒自己，他的猜想一定是有人前来汇报工作了，被陈光明以各种理由给挡下了。

　　叫来了陈光明，冯思哲上来就一顿时训，然后问道，“说吧，今天下午都谁来汇报工作被你挡下了？”

　　“老板……没人来，一个都没有。”陈光明低下了头，轻声的说着。

　　本来陈光明是想着让冯思哲好好休息一下，就算是有人来汇报工作，他也会挡架的，可让他想不到的，根本就不用他去挡，压根就没有一个人前来汇报工作。

　　“没人汇报？这怎么可……”接下去的话，冯思哲不想再说了，因为他突然想到，这也许是很正常的事情，想一想自己初来乍到，同大市又被甘家人把持了那么多年，没有人来汇报工作也是正常的，也许有要想过来，可是怕甘家人报复，这样观望者就居多了。

　　“嗯，那吧，那我们就一起在大楼里转转，也算是熟悉一下工作了。”既然没有人汇报，冯思哲就自处去看看吧，总之不能把时间浪费掉。

　　次日一上午，相同的情况继续发生，还是没有任何人前来汇报工作。这种现象可是完全不正常的，想冯思哲就是在还任常务副市长的时候，那前来汇报工作的人就开始排起了长龙，现在自己成为了市委书记，一市的一哥了，反而没有人来汇报工作，这不是反常是什么？

　　涯到了下午，冯思哲这里终于走进来一个人，只是这个人说是汇报工作的，其实就是来诉苦的，他就是同大市的市长，严格说还是代理市长汝洪海。他的问题要等到明年三月的市人大会议才能通过，也就是说，他这个代理市长要当大半年才能转正呢。

　　“冯书记，您这里也是这样的冷清呀。”看着冯思哲办公室中也是空无其他人，汝洪海似有同感的说了一句。

　　“呵呵，这么说，汝市长那里也是这个情况了。”冯思哲猜到了汝洪海情况不会比自己好，只是他还是想不通，这汝洪海来了半个月了，情况怎么还会这样，难道说这半个月，他都虚度了吗？

　　似乎是看出了冯思哲眼中的不解，汝洪海解释道，“其间是有人来向我汇报工作了，可第二天，那汇报工作之人就因为某些问题被停职了，事情是牟副书记电话通知我的，我知道这是他们杀鸡在给猴看，从那以后，就再也没有人汇报工作了，我这也是没有什么好办法呀。”

　　如果不是汝洪海说，冯思哲还不知道之前会这种事情呢，这可就等于牟国阳等人公开的打压市长权威呀，这种事情在其他市是不可能发生的，但是在甘家统治的同大市确实在的发生了，这不能不说是千古奇闻了。

　　“他们以为这还是封建设会吗？还以为这是古时代划地雄踞一方的时代吗？”听了汝洪海的话后，冯思哲很是气愤的说着。

　　“是呀，冯书记，同大市的情况远比我们之前想像的还要复杂呀，在这里做官不好做呀。你看看，昨天若不是你的酒量其好，估计最终会倒下的人就是你了。”汝洪海是深有感触的说着。昨天他虽然是喝多了，可是当事后听到说牟国阳等人也掉到了桌下面的时候，他是高兴坏了，虽然他没能坚持到最后，但最后是冯思哲胜了，他还是很高兴的。

　　对于昨天酒桌上的事情，冯思哲怎么会猜不到牟国阳等人的心思呢，只是好在他准备充足，在加上酒量也不错，这才躲过了一劫而已。但他知道，斗争不过是刚刚开始而已，酒桌上不行，对方还会想其他的办法的。

　　“嗯，汝市长，现在这个情况不对头呀，我们要想办法改变才可以。我们不能当傀儡书记和市长，这样市里面出了问题，背黑锅的还是我们，我们要想办法才可以。”冯思哲是绝对不会半个月一点事情也不做的。

　　“是呀，冯书记说的是，可我们要怎么样改变这个情况呢，不管是在市委还是市政府都是他们的人呀。”汝洪海为难的说着，办法他不是没有想过，可实在是不知道要怎么办才好。

　　“简单，他们不来汇报，我们就找他们谈话。”冯思哲坚定的说着。

　　一听冯思哲这样说，汝洪海就拍了一下脑袋，“冯书记好办法，我们要变被动为主动才是。”

　　“嗯，就这样，我们下午就行动吧。”冯思哲对着汝洪海说着，他就不相信，一市的市委书记和市长联合起来，会对付不了一个副书记，这还有没有天理了，有没有国法了？

　　……

　　牟国阳的办公室中，他还在用力的揉着自己的太阳穴。

　　昨天的酒喝的实在有些多，后来不是医生来的及时，给自己输液解酒，还不知道会出现什么情况呢，由此他是恨透了冯思哲。

　　“牟书记，您没事情吧。”看着牟国阳似乎还没有完全的恢复，市委秘书长高仁义拍着马屁说着。

　　“没事，哎，你说这个冯思哲怎么酒量那么大呢？会不会服务人员给他倒的是水呢？”还在为昨天的事情有些想不通的牟国阳问向高仁义。

　　“不会的，服务人员是我亲自安排的，我是害怕冯思哲会检查，所以特意吩咐以前上水那一套通通不要，大家都喝真酒，可实在没有想到这人真是厉害，最后我都顶不住了。”一说到昨天的事情，高仁义也是愤愤不平之状，他的酒神称号在昨天就被人取代了，这可是他引以为傲的一件事情呀。

　　“哦，这么说这小子还真能喝了。哎，想想也是，他可是比我们年轻近二十岁呢，人家身体好，我们喝不过也是很正常的。”不是酒出的问题，牟国阳便来了这一套说辞，这也算是一种自我安慰了吧。

　　“嗯，他是比我们年轻呀。”高仁义点了点头说着。

　　“行了，说说正事吧，从昨天下午到今天上午，有没有人去他的办公室汇报工作呀。”牟国阳转头问着高仁义。

　　“没有，虽然我们昨天都喝多了，但是在市委我的眼线还是很多的，听多人汇报说是没人去冯思哲办公室汇报工作，倒是他昨天下午下班前去了好几个科室巡视了，只是也就是看一看，没有发表什么讲说。”高仁义实事求是的说着。说完了，又来了这么一句，“看来这杀鸡给猴看的招术还是很管用的，有了汝洪海那边的事情，我想有脑子的干部们都不会在莽撞了。”

　　“呵呵，这倒也是。不过嘛，一市书记那里总不能一点事情也不做，这样传出去也不好嘛。我看这样好了，可以让柳建民去冯思哲那里去，给他找点事情做嘛。”

　　“哦，让柳局长去冯思哲那里？”一听牟国阳的安排，高仁义不由的拍手叫绝。是呀，让柳局长去这就等于给冯思哲找事干，还是最麻烦的事情。

　　柳建民，同大市民政局局长，级别正处，在同大市也算是一个中高级干部了，只是他的这个工作实在不好干，说其原因，那就是因为他所管的事情都太繁琐，都是不好管不好干的事情，尤其是同大市，很多矿难出那么多人命，最终这些事情都要汇集到他这里来解决的，为此，他的工作一直不好干，仅仅是出了事故之后的补偿一事就十分的不好解决，家属们总是有这着这样和那样的要求，但是民政局的权力确是有限，不可能全部满足的，这就需要去好好的做工作，甚至有时候还要讨价还价。

　　“没错，不是一直没有人去他那里汇报工作嘛，不要紧，我们就让这柳建民去，给他找一些事情做，如果是他做不好，那就赖不到别人了嘛。”牟国阳一副很为冯思哲着想的样子说着这些话。


第1212章 出难题

　　下午，还是没有人前来汇报工作，冯思哲倒也是不闲着，他找来了段何伟，对于这个完全听自己的组织部长段何伟，他让其找来了许多同大市的干部资料，他要好好的了解这些人，然后从中选出可以先期谈话的人。

　　做了市委书记和市长自然工作方向也是不一样的，虽然说书记也要管着一市的经济，但是相比之下，就不像市长那样事事亲为了，他主要的还是抓着一市的大方向，尤其是干部管理才是他的重中之重。

　　在办公室中正翻看着干部资料，心中想着要先找什么样的人谈话，才能更好的展开工作，办公室外秘书陈光明就敲门走了进来。“老板，民政局柳建民局长前来汇报工作。”

　　“嗯？”一听这就有人来了，还是一位局长，冯思哲就是一怔。稍后忙说道，“好，快快有请。”

　　对方虽然是只是民政局的局长，权限并不是很大，可好歹也是一个局长，处级的干部能够不请自来，还是一件不错的事情。也许这就是打开工作的一个突破口呢。

　　柳建民圆脸，没事的时候给人的感觉也像是在笑，怕这就是他最好的伪装，作为民政部门的人一定是要生一副好面孔的，最起码是慈祥的，不像是政法口的人一个个都长的凶神恶煞，这的确是与职业有关的。

　　柳建民接过了陈光明递过来的茶，一脸笑嘻嘻的说着，“谢谢陈主任了。”

　　陈光明跟着冯思哲来到了同大市之后，他就有了另一个职务，那就是同大市委办公室的主任，给他一定的权力，也是为了让他更好的服务于领导嘛。为此，柳建民这样称呼他是一点毛病都没有。

　　“不用客气，那冯书记没有什么事情我就先下去了。”陈光明向着柳建民一笑，然后冲着冯思哲说着。

　　“好。”冯思哲点了一下头，目送着陈光明离开，之后，他就看向柳建民说道，“建民同志，你们民政局的工作不好做吧？”

　　这本是冯思哲想表示一下自己的关心之意，毕竟人家是第一个来向自己做工作汇报的人，关心一下对方也可以适时的接近一下双方的感情，这对于接下来谈工作也好，还是了解更多的事情都是有好处的。

　　“哎，可不是嘛，冯书记，你是不知道，在同大市最不好做的工作可能就是我们民政局的工作了。你也知道，咱们市的主要经济支柱就是煤矿，而这个东西本来就属于一个高危产业，每年甚至每个季度，每个月会出现各种各样的问题，都会因为安全问题而死人，轻也是受伤。一旦出现了这种问题，那往往就是我们民政局最难工作的时候，这些人的家属是一股脑的全来到了我们民政局，提出各种各样的要求要我们赔偿来满足他们的需求。往往这些人都是狮子大开口，他哪里会管我们政府有什么难处，就是可着自己需要的来，这一来二去的，我们民政局的工作就不好干了呀。”

　　这个柳建民是给个杆子就爬，冯思哲刚刚关心的问了一句，他就摆出了一堆的困难给他听。

　　听着柳建民把民政局的工作说的这样难做，冯思哲似是理解的点了一下头。“嗯，那你眼前有什么困难要解决吗？”

　　冯思哲本来以来柳建民来向自己是汇报工作的，通常这样的人就是工作上有再大的困难，也不会妨碍他们表决心，往往在说完了眼前的困难之后，他们都会补上一句，自己一定会在领导的带领下努力工作，一定会克服这些困难的，这样一来，就充分说明了他是一个有能力的干部，先把困难说的大一些，然后在表示自己会解决，如此领导对他的印象就会不错，就会感觉到这样的干部是可造之才，可培养的人，如果就会想着是不是有机会提拔一下人家。可是今天这个柳建民确是只说了前半部分，没有说后半部长，也就是没有表决心，那问题就不是那么简单了。对方还真是来汇报工作的，纯纯就是一个汇报，根本就不是来投靠。

　　这样，冯思哲就问了对方一句，你有什么困难嘛，为的也就是想看看这个柳建民到底要想干些什么。

　　“是的，冯书记我们眼前还真有困难，您不知道呀，上一次中央十分重视的矿难问题现在还没有解决利索，还有一些家属没有拿到全额的补偿款，他们天天是来民政局闹，可是这些钱我们也没有收到，所以我们真的很难呀，这一次来找冯书记就是想问问，这件事情什么时候可以解决，解决了我们民政局的同志们也好休息一下，不然，这天天闹的，大家的情绪都是很低落呀。”说到这里时，柳建民还不忘记唉声叹气的摇了摇头，一副工作真的很难做的样子。

　　听着柳建民把这些话说出来，冯思哲就知道，感情对方来不是向自己表忠心，向自己靠拢，而纯纯就是给自己找麻烦的。

　　他虽然也看出来，这笔钱，市委是一定没有拨给民政局，但他就是大脚指头去想也知道这其中一定有着他的原因，而至于是什么原因他现在并不知道，他需要的是先了解情况。

　　“哦，原来情况是这样，行，事情我知道了，这样，我先了解一下，然后会给你答复你，你看怎么样。”冯思哲想着自己刚来可不能太莽撞了，他要先把情况了解清楚，万不能轻易出手，万一这一出手就出错了牌，那可就被动了。

　　“可是冯书记，我们民政局的这笔钱拿不到，工作就实在是不好做呀，还希望冯书记能快一点给我们答复，还我们民政局一个安宁呀。”柳建民听着冯思哲并不马上下指示，而是说要了解一下情况，脸上不由的就出现了失望之色。

　　“好的，我知道了，这样，你先回去吧。”看着柳建民竟然有逼迫自己的意思，冯思哲有些不高兴了。怎么说自己也是一个市委书记，怎么可以听市民政局的话呢。再说了自己刚来同大市，什么情况都不了解，你让他许什么诺。况且把话说到底，难道他这个市委书记不来，这件事情还不解决了吗？

　　冯思哲的语气稍重，这就让那柳建民察觉到了，他也是很清楚自己的身份与对方之间的差异，他知道事情适可而止就好，真的惹火了对方，那不会给自己什么好果子吃的。这样他就见好就收的说道，“好的，那我就回去等冯书记的消息了。”

　　柳建民就这样走了，他刚一走，秘书陈光明就一脸高兴的走了进来，“老板，这个柳局长还算是识像的，他还知道第一个来汇报工作呀。”

　　“汇报什么，他一定是受了什么人指使来给我出难题了。”冯思哲的脸上确没有陈光明这样的乐观，他甚至已经猜的到，柳建民能来，应该是受某些人指使的，他们就是给自己打麻烦的，想打乱自己的想法罢了。

　　“什么？是这样。”陈光明以为柳建民来是示好的，可是现在听老板一说，根本就不是这样，不由也有些生气了。“老板，有些人是不是欺人太甚了，不让别人来汇报工作也就罢了，可好不容易来一个，竟然还是来添堵的，这也太不像话了。”

　　“行了，行了，解决问题的方法没有发牢骚，这是不解决问题的。”冯思哲摆了摆手，他虽然知道陈光明是为自己鸣不平，但他确也清楚，这个时候鸣不鸣不平的已经不是那么重要，而是要尽快的打开同大市的局面才行。

　　让陈光明先出去，冯思哲这就拿起了电话拨通了市长汝洪海座机的电话。

　　“汝市长嘛，我是冯思哲。我想问你一件事情呀，有关市民政局那一笔赔偿款未落实的事情你知道吗？”

　　“冯书记呀，我正想和你说这件事情呢。有关这件事情我是知道的，当初那柳建民也找到了我，我还就这件事情去找了牟国阳同志，可是人家确说这是规矩，因为这些死难者家属，就是你及时的给了他们赔偿金，他们也还是会闹的，为了杜绝此类的事件发生，他们才有了这样的做法，那就是在事发半年后没人闹事了在全额发下这笔钱，这也为了牵制这些家属。嗨，当初因为这件事情，那牟国阳还笑我不懂呢，想想就生气。”汝洪海在电话那头一副气哼哼的口气说着，显然在这件事情他在牟国阳那里没有得到什么好脸色。

　　“原来真有这样的事情呀。”冯思哲点了点头，看来自己先打一个电话问问是对的，不然他也因为这件事情问牟国阳，那难免也会受到讥讽的。

　　虽然说中央有着明确的规定，可事实上很多事情到了地方之后都会有另一套执行的方案，这也是因地制宜。只要事情不出格，往往就不会有人出来管，这就是所谓的地方法规，看来民政局这一条就应该属于是地方法规了。


第1213章 团结李朋伟

　　挂上了汝洪海的电话之后，冯思哲想着自己是应该找一个本地人好好的聊聊才行，他现在对同大市的情况了解的太少了，这样是极不利于自己下一步展开工作的，而想想来想去，似乎只有去找市军分区司令员李鹏伟了解情况了，他在这里工作几年了，虽然身在军界，但就是看到的，听到的也应该有不少的事情才是。

　　正在军分区的李鹏伟突然接到了市委书记冯思哲亲自打来的电话，说是他中午想到他家来拜访。

　　李鹏伟自然是满口答应了。其实对于冯思哲要来同大市的事情，李鹏伟早就做了打算了。

　　和平年代，军人的重要性已经大不如前，尤其在发展经济的共和国来说，已经多年不打仗，军人的升迁也就变得更加困难起来。说来，这个李鹏伟还是很有决心和目标的一位军人代表，他骨子里有军人的血性，他希望共和国可以强军，可以成为屹立于世界上的军事强国，大国。当然了，虽然说国家对军队的建设也是很重视的，但相对西方一些列强来讲，他们的实力还是有些差距的。

　　李鹏伟一直想着改变军队现状，但无奈的是他只是一个市军分区的司令员罢了，说白了，他的权力有限，有许多事情并不是他想怎么样就怎么样的，他想操心都操心不到。

　　就此，李鹏伟总结出了一个经验，那就是想为国家的军队建设出谋出力，那就需要他站在更高的岗位上，如此，他才能够实现自己远大的抱负，但还是那句话，和平年代军人想升职谈何容易，在说他本人在上层又没有什么关系，想升迁就更难了。

　　而就在李鹏伟想着要怎么样向上爬，怎么样有着更多的权力，更多的改变一些东西的时候，他就听说了一名年轻人要来同大市做市委书记的风声。初一听这个消息，他还在笑，这年头，有关系的人就是不一样，有关系年轻也可以做市委书记，没关系，有能力的人最多只能去处理一些具体的事物，这也许就是现实吧。

　　在感慨之余，李鹏伟就让人去调查了这个冯思哲的相关背景，要来一个市委书记了，他作为市委常委之一，总是要有一些准备的才是。可这一调查，就是让李鹏伟欣喜不已，因为从调查的资料上看，这个新书记有一个非常厉害的外公，此人也是他非常尊重的共和国将军，那就是有着赵疯子外号的赵明远上将，同时也是总政治部的主任，管的就是军队干部升迁这一块。

　　知道冯思哲有了这层背景之后，李鹏伟就不得不动一些心思了。他想着也许通过这个人可以实现自己毕生的梦想与目标也是说不定的。为此他从在了解了情况之后，就做了很多的工作，其中一条就是大量的搜集了有关同大市方方面面的消息，他知道这些事情对一位新来的市委书记而言，是一定用的上的。

　　李鹏伟在同大市军分区司令员这个位置上已经工作了三年了，可以说同大市的方方面面情况他都是有所了解的，就是他不清楚，但是他认识的人很多，想了解情况还是容易许多的，更何况他还是有一个有心人呢，为此，没用多长时间，他的手中就整理出了很多的有关同大市的资料，接下来他要做的就是看看冯思哲这个新来的市委书记，这个年轻人的能力怎么样，如果此人是扶不起来的阿斗，那纵然就是他外公是赵老将军，怕也是无法去全力交心的。

　　就在李鹏伟还想等着看冯思哲来到同大市之后会有什么举动时，人家竟然先把电话打到了自己这里。这让他即高兴，又有些失落。

　　高兴是因为自己这么快就引起了冯思哲的重视，这说明了人家还是有慧眼的。而失落的是不能先在暗中观察冯思哲了。不好还好，有了昨天宴会大厅的事情，让他对冯思哲多少有了一些了解，这件事情至少说明了一点，那就是这个年轻人的酒量还是不错的，而通常酒量好的人，做事也会很痛快，应该不是一个只靠吃家族背景饭的平庸干部才是。

　　知道冯思哲要来，他就打电话让老婆做几个好菜，之后，他又弄了两瓶好酒，在家中虚席以待，等着冯思哲的到来。

　　一辆挂着同A0001号牌的奥迪车正向着市分军区大院而来，坐在车中的冯思哲正在看着一份档案，这份档案是他从外公那里找来的，这一份档案上中记载的全是一个人的资料，他就是同大市军分区司令员李鹏伟的个人档案。

　　李鹏伟，生于一九六五年，仅是比冯思哲大三岁而已。可是这个人确有着不一样的非凡经历，十七岁就应征入伍，赶上了越战，作为最后一批士兵被派往了战场，表现不错，立了功提了干，接着还参加过治理卫藏动乱，还参加过九八年的大抗洪，尤其是抗洪期间，他身为副团长带着两个营的士兵在抗洪第一线是死守了九天九夜没有休息，立了集体二等功，他本人也立了个人一等功，因此他就直接的调到了同大市任这里的市分区司令。可以说他能有今天，还是大多依靠着自己的努力的。

　　对于这样的军队干部，已经引起了外公的重视，这一次外公把李鹏伟的档案给了冯思哲，也有意是让他为考察一下这个人是不是像档案中说的这么能干，如果是的话，赵明远想好好的培养他，这种人未来也许会成为共和国军队的少壮派代表人物也是说不定的。

　　闭上眼睛，把李鹏伟的资料熟背于心之后，车子就来到了军分区，检查通过，直接开到了军分区家属大院一号楼前，在这里，一身戎装，挂着上校军衔的李鹏伟早就在这里等候了。

　　“呵呵，劳李司令在这里等着，我真是受宠若惊呀。”冯思哲推开车门走下车，和对方是热情的握着手。

　　“哎，作为市委书记，冯书记能够这么快就来检查同大市军分区的工作情况，我才是受宠若惊呢。”李鹏伟也是呵呵笑着与冯思哲握着手。

　　“嗯？李司令这话就不对了，我这一次来不是来检查工作的，就是想和李司令聊聊天，喝喝酒的。”冯思哲突然间不提工作，只说私人感情，这就让李鹏伟一愣，对方这话是什么意思？虽然他也知道对方此来是和自己增进感情，甚至有拉拢的意思，但也不用说的那么直白吧。

　　看着李鹏伟有些发愣，冯思哲笑笑问道，“怎么？李司令不欢迎我来你家吗？非的要我去的办公室才可以吗？”

　　“哦，不是不是，只是刚才听到冯书记说要喝酒，我就有些愣住了，因为比酒量我还真不是你的对手呀，这一点在昨天就领教过了。”李鹏伟是不动声色的马上转移了话题，由此也可以见此人的反应还是很迅速的。

　　“呵呵，我们两人喝酒喝的是感情，自然不会像昨天那般牛饮的方式了，你放心，我们今天就是点到为止。”冯思哲呵呵笑着说着，同时也在心中暗暗的嘀咕，这个李鹏伟不简单呀，想的和说的不是一回事，反应还是很快的嘛。

　　李鹏伟在前，冯思哲在后，两人走进了家中。看着桌子上已经摆好了酒筷，冯思哲呵呵笑笑，人家早就准备好了呀。那好，自己也应该把自己准备好的东西拿出来才是，这样他就一挥手，跟在身后的秘书陈光明和司机李爽就一人从车后备箱中抱了一箱子酒跟了过来。

　　一看人家还准备了两箱子酒，李鹏伟就一些大惊失色，“冯书记，你这是要准备干什么？”

　　“哈哈，李司令放心，这不是要和你喝酒，这是我特意从京都带来的两箱子好酒，昨天在欢迎酒宴上我看到李司令的酒量不错，想来平时也是好这一口，这样我便给你带了两箱子过来，供你平时所喝。再说了，你准备了这些酒菜，作为客人，我也不好空手而来不是嘛。”冯思哲是怕李鹏伟误会要与他拼酒，这就连忙的解释着。

　　一听是这个样子，李鹏伟松了一口气，“原来如此，只是既然是冯书记带来的酒，想必不会太差吧，我看看这到底是什么。”

　　李鹏伟边说着，就边从已经放到地上的箱子中打开拿出了一瓶，这一打开一看这酒的包装，整个人愣在那里。

　　酒瓶上面赫然写着的是内供茅台，有关这个酒他有幸喝过一回，那还是作为全国的抗洪英雄，他在京都人民大会堂庆功宴上所喝的，回头一想已经是三年了，三年之内他是再也没有见到这个酒，因为当时这个酒的味道极香，他也曾打听过哪里能买到这个酒，可是别人的回答是这个酒是不外卖的，是专供首长以及迎接外宾或是重大庆祝时才可以喝到的。


第1214章 与将军通话

　　初听到这个消息，他还长叹了一阵子，想来他今天想喝这个酒怕是有些难度了。但未想到，今天冯思哲一人就给他送来了两箱，两箱可是十六瓶呀，要说这个礼可是不轻呀。

　　“这，这是不是太我多了一些。”看清了是什么酒之后，李鹏伟有些不好意思的说着。

　　“不多，不多，所谓好剑配英雄，现在虽然是和平年代，但作为为国家立过功的李司令来说，配上两箱好酒也是应该的。再说了，这也是我外公的意思，我外公知道我要来同大市工作之后，便让我带上了这两箱酒，其实别看这是专供首长喝的，但我外公那里也没有多少存货的，但他老人家还是让我带来两箱，说是他私人送给共和国的英雄的。”冯思哲一副此酒李鹏伟收之无愧的样子说着，当然话里话外都把外公给稍上了。

　　一听到这是赵老将军的意思，李鹏伟就更加惊恐了。“怎么？赵主任也知道我？”

　　“呵呵，当然知道，越战英雄，卫藏勇士，抗洪英模，这哪一条不能让我外公记上你呢。”看着李鹏伟果然很激动了，冯思哲就借机的把他了解到对方的一些情况都讲了出来。

　　“啊。”一听冯思哲果然是对自己很了解，自己以前的一些事情对方也知道，且还能讲的出来，他也是一阵的激动。

　　之前说过，李鹏伟来同大市已经三年了，可是这三年之中没有任何人和他提及过他以前的种种事情，好似以前的立过那些功的李鹏伟根本就不是他本人一样，慢慢的，他也要淡忘了，如今在一次从冯思哲口中听到了这些，你若是说他不激动，那是假的。

　　“呵呵，李司令员大可不必那么激动，我知道也许你的情绪有时候会悲观，但想一想，你不过才来同大市三年，还不到晋升的时间，再者来说，你才三十六岁已经，已经算是很年轻的人了，用我外公的话说，你是祖国军队中的少壮派，以后的共和国的军队还是要交到你们这批人手上的。”

　　“什么？这是真的吗？”此时的李鹏伟真是激动的不得了。他真的想不到赵老将军没有见过自己，竟然会这样的了解自己，还一直在关注着自己。他一直以为自己已经是一个无人问津的小草了，可现在看来根本就不是这样，人家军委委员，堂堂的总政主任都注意着自己，这充分的说明自己是有能力的，还是有前途的，更重要的是自己的人生目标是有希望实现的。

　　看着李鹏伟这种激动的样子，冯思哲呵呵笑笑，“怎么？李司令不请我先坐下来吗？”

　　“哦，坐，坐，冯书记请坐。”李鹏伟这才想起，一直光说话还没有给人让座呢，这当即就拍了拍脑袋，请冯思哲马上坐下，并且还坐着的是上座。

　　冯思哲也不客气，论级别自己是比李鹏伟要高一些的，所以他坐在上宾之位上也没有什么不可。

　　“冯书记，不知道赵主任对我现在的工作有什么指示没有呀？”李鹏伟坐下来之后，还不忘试探性的问上冯思哲一句。

　　听着李鹏伟这样一说，冯思哲就是呵呵一笑，这还真是一个不见兔子不撒鹰的主呀，他知道对方还是不太相信自己，自己虽然是赵老将军和外孙子不假，但赵老将军是不是真的说过了这些的话谁也不好说，难保不是因为冯思哲为了拉拢李鹏伟才说出这些话来，若是这样的话，那李鹏伟简单的就轻信了，和冯思哲站在一起了，那才真是一种鲁莽的行为呢。

　　冯思哲之前也想过了，如果说仅仅是因为自己说的这些话，能够说出以前李鹏伟的丰功伟绩，那人家就可以相信自己，那就明这个人也并无什么心计，这样的人也担当不了太大的责任，纵然就是有一天身居高位了，也未毕就可以作为什么大事情来，相反的，如果李鹏伟怀疑自己的说的话，那才真的证明对方是有心计之人，这样的人才能当起更大的责任呢。

　　心中虽然欣赏着李鹏伟的心计，可是口中确还不忘记批评一下对方。“嗯，指示？李司令的意思是怀疑我刚才所说的都不是事实了？”

　　“不是，不是。”李鹏伟手是不断的回来摆动，可确不在说些其它的什么，很明显的他就是这个意思嘛。

　　知道对有些人，你是要拿出一些真东西的，况且对李鹏伟，冯思哲的确想过了如此这是一个人才，有机会就要帮帮他的想法，为此他这就说道，“好吧，既然李司令一定要听首长的指示，那我现在就让你听。”

　　冯思哲说完这些之后，就从怀中拿出了手机，拨打出了一个号码。

　　“喂，李叔叔呀，我是小哲呀……啊，我外公现在有空吗？……好，对，我想和他通话。”冯思哲在说完了这句话之后，侧头看了一眼李鹏伟，发现此人正在全神贯注的听着呢，他就呵呵又笑了笑。

　　“外公，我是哲儿……对，我现在就和李鹏伟同志在一起呢，我转达了您之前对他的评价，但他还想说想听到您进一步的指示……是的，要不您亲自对他下指示吧。”冯思哲说完就把电话递给了身边的李朋伟，“我外公要亲自和你通话呢。”

　　“哦哦。”李鹏伟的手有些哆嗦的接过了手机，然后恭敬的说着，“赵主任您好。”

　　“是鹏伟上校吧，你好，我是赵明远。”

　　电话那头那洪亮的声音震的李鹏伟的耳朵有些嗡嗡响，但他还是很高兴并且激动地说着，“是的，赵主任您好，我就是李鹏伟。”

　　“嗯，有关你的事情，我看档案了，你的经历比较多，也算是经过了考验的军队干部了，很好，我希望你可以继续努力，做好本职工作，同时还要加强学习，以后还会有更重的担子压在你的身上，你要提前的做好准备。”赵明远的话很直接，上来就说了以后会给李鹏伟压担子的事情。

　　压担子，那就是要升职，要给予更重要的岗位，这一点李鹏伟是十分清楚的。“是的，我一定加强学习，争取以后为军队建设做更多的贡献。”

　　“很好，同时你也要团结同志，记住一名合格的军人那就是要不怕任何的压力，勇于与一切不法行为作斗争，为了维护国家的主权，人民的权益而奋斗终生，明白吗？”赵明远的声音之响，连一旁的冯思哲都听到了。听着外公这几句话，冯思哲心中就暗生佩服，外公就是厉害，仅是几句话就等于给李鹏伟指明了方向，意是在告诉他要和自己搞好关系，同时也不要怕甘系的压力。

　　“明白，请首长放心。”李鹏伟受到了赵明远的鼓励，整个人的面色都红润了许多，此时此刻他又有了新的奋斗目标，他知道接下来应该要怎么样做了。

　　赵明远那头把电话给挂断，李鹏伟恭敬的把手机送还给了冯思哲，“冯书记，什么也不说了，以后你怎么说我怎么做就是了。”

　　“呵呵，谁说都不重要，关键你要分析谁说的是对的，如果我给你下了错误的命令，你也有权利不执行的，你知道吗？”冯思哲不想要一个没有主见，一心就听自己话的人，他需要有是一颗正义之心，在关键时候不动摇心态的好军队干部。

　　“知道了。”李鹏伟点了点头，他很是为冯思哲的这几句话而感动。想想这时的冯思哲完全可以不说那些话，但人家还是给了自己主权，这就是充分的尊重，面对这样尊重自己理解自己的市委书记，他还能说些什么呢？要怎么样的报答呢。突然间一说报答他就想到了自己整理出来的有关同大市的一些个情况，此时是应该拿出来的时候了，人家都给出了这么多的诚意，他若是一点举动也没有，便是不实抬举了。

　　当即，李鹏伟冲着冯思哲说了一声，等一下，然后他转身就进了书房，没一会拿出了一沓沓的资料对着冯思哲说，“这是我整理出来的同大市的相关资料，相信对冯书记主政同大市会有帮助的。”

　　冯思哲本想着一会从对方口中了解一些情况呢，哪想到对方早就准备好了，竟然还有文字，这实在是在好不过了，也充分的说明了李鹏伟的确是一个有心之人。

　　接下来的时间是冯思哲一边翻看着这些资料，李鹏伟在一旁一边说着。两人就这样聊着，遇到不理解的，冯思哲就会发问，李鹏伟就会在一旁解释，遇到两人都不太清楚的事情时，李鹏伟就会干脆的拿出电话问别人，要说李鹏伟这个人人脉还真广，往往是几个电话打出去了，问题也就会弄清楚了。

　　时间就这样一点点的过去，一下午的时间一愰而过，直到下午五点多了，冯思哲才把这些资料中记录的东西弄了一个基本明白，然后这时冯思哲与李鹏伟才注意到中午饭好像都没吃，那一桌子菜早就凉了放在桌子上。


第1215章 安全会议

　　“老婆，老婆，快点把重炒一些菜，我和冯书记好好喝一下。”李鹏伟大声的着叫自己的老婆。

　　“好”这一喊，他老婆就出来了，“刚才看你们聊的那么兴起，也不好打扰你们，现在我就重新做饭。”

　　“嫂子不用了，你看这些菜都没吃呢，热一下就行了，我们做党员的更要带头结约粮食才对嘛。”冯思哲呵呵一笑，阻止了去重新炒菜的做法。

　　重新热的菜，冯思哲与李鹏伟杯来杯往，两人又上演了一次拼酒大战。

　　……

　　同大市委秘书长正在副书记办公室中向牟国阳汇报着冯思哲下午的行踪。

　　“牟书记，冯书记一下午都没有来市委上班，据有些同志讲，市委一号车进了市军分区之后就再也没有出来，您看……”高仁义在说着这些话的时候不忘一直盯着牟国阳看。

　　牟国阳是微闭着双眼，身靠大椅身子一个劲地晃着，似乎是在小声唱着京剧。“嗯，不要管他，想来是他看到没有人给他汇报工作，他着急了，正好他又在军队兼职，于是就去了军分区那边，呵呵，这样很好，他能摆正自己的位置就好，他是知道了自己应该管什么，不应该管什么。只要他不碍我们的事，我们也就让他放松两天便是了，通知柳建民，明天就不要去人家那里诉苦了，逼急了不好。”

　　“是的，牟书记我都记下了。”高仁义一副孙子伺候爷爷般的模样说着。

　　天黑了，冯思哲才从市军分区中走了出来。此时的他与刚进去时已经完全的不一样，还未进军分区大院，他对同大市的情况是一头雾水，但是现在他确对这里的基本问题有了掌握，只是从掌握的资料上来看，同大市的问题有很多，并不是可以马上解决掉的，这需要大量的时间和方法。

　　“老板，下午市委那边打来了电话，问您在哪里，我就把您在军分区的事情讲了，您看这不要紧吧。”秘书陈光明坐在副驾驶的位置上回头轻声问着冯思哲。

　　“不要紧，这是有些人想知道我的行踪，他们看不到我，会着急，会害怕。哼，不用理他们，这些打听消息的人早晚是要收拾的，一个党员，一个干部，国家给了你那么高的权力，你不想着为老百姓，为国家做事情，确总想着盯着别人，这样的干部本身就不合格。”冯思哲有些生气的说着，对于是什么样的会打听自己，他心中是清楚的很的，他也很明白，有些是生怕自己会查到什么，才这样的盯着自己而已。好，那接下来他就要做钟馗，他就要做打鬼的英雄。

　　“对了，下午汝市长那边来没来电话呀？”冯思哲想着现在自己这个同盟者汝洪海市长，想必他也一定在关注着自己，毕竟自己来到了同大市从某些方面讲对人家是有所帮助的，人家在没有任何工作进展的情况之下，把目标盯向自己这里，期望自己可以先打一个缺口的想法也是可以理解的。

　　“没有，那边是一个电话也没有来。”陈光明如实地回答着。在回答完了这句话之后，陈光明又是一副欲言又止的样子。

　　“想说什么就说，这里又没有外人。”看出来陈光明有什么话想说确没说出来，冯思哲就来了这么一句。

　　“好，既然是领导让我说，那我就说，我就是有一种感觉呀，感觉这个汝市长似乎在联合我们的时候还防着我们一样，他并不是真心的和我们合作，所以我们对他也要有所提防才行呀。”陈光明通过两次的接触发现这个汝洪海好像说话总是说一半留一半似的，给人的感觉就是不踏实。

　　“呵呵，这很正常才对，他是秦系的人，秦系的人让他下来就是想让他在同大市立足的，这也是他的使命，想一想，倘若我们在这里占足了风头，那又让怎么向秦系交待呢，所以我们很难一条心的。而至于他现在会和我们走的这样近，说白了，也就是一个原因，那就是他的实力还不强，他必须要依靠我们，所以才有了现在的这种形势，明白了吧。”冯思哲感叹着陈光明的成长经历，以前就是一个教书匠，现在确已经可以去揣摸一个市长的心思了，这份成长还不够大嘛。

　　“明白了。”听着老板在教自己，陈光明就是很感激的点了点头。

　　“嗨，现在想来，同大市就像三国一般，我，汝市长，还有牟国阳是三足鼎立呀。”冯思哲想着现在的同大市，不由有感而发着。

　　“不要紧，就算是三国，老板也是正统，您可是市委书记一把手呀。”陈光明似乎是看到了胜利者谁，看到了结果一般的说着。

　　“光明，千万不要这样说，你记住一句话，有时候权力是有限的，影响力才最重要，现在的同大市看起来我是市委书记，权力最大，可论到影响力，我确连牟国阳的二分之一都没有，所以千万不能小视对手，不然的话，最后吃亏的一定是自己，知道了吧。”冯思哲从不小看任何一个对手，既然甘家能把同大市教给这个牟国阳，显然这个人就应该是有两下子的，而对付这样的人，就不能有一丝的大意，不然吃亏时在喊疼就有些晚了。

　　晚上回到家中，冯思哲在新房子中的书房里想了很长时间，根据着李鹏伟提供的那些资料，他制定出了一套方法，只有这套方法够在同大市实行，那一切问题就会迎刃而解了，当然了，前期会有一定的困难，但不要紧，冯思哲相信只要自己做的事情一心为公，那就不愁没有人来支持自己。

　　第二天一早，冯思哲来到了市委大楼之后，这就找来了市委秘书长高仁义，拿出了一份名单，对他说，“高秘书长，我要开一个座谈会，商讨一下解决同大市煤矿总出问题的办法，麻烦你帮我通知一下这些人吧。”

　　高仁义是嘴上答应的痛快，“好的，冯书记，我马上就去办。”可是在答应完后，他出了书记办公室转身就来到了副书记办公室，请教牟国阳应该怎么办。

　　牟国阳看着名单上的这些人，其中有市委常委，也有一些直属部门的局长和领导。有些看不透冯思哲这是要玩什么，“他要见这些人干什么？”牟国阳问着。

　　“牟书记，冯书记说是要与这些人商讨一下解决煤矿的安全生产问题。”高仁义一旁小心地回答着。

　　“安全生产问题，哼！那好吧，你就如实通知吧，当然了，你在通知的时候口气不要那么硬，你就告诉这些人，有空就来，没空可以不来就好。”牟国阳把那名单向着桌子上一扔，他也是看不透冯思哲这是什么意思，他到底要干什么，那不妨就看他接下来要怎么做好了。

　　得到了牟国阳的批准，高仁义这才点了一下头，然后下去打电话通知了。

　　高仁义的所作所为，很快就被一直观察他的陈光明注意他，他是马上向冯思哲汇报了情况。“老板，高秘书长先去了牟副书记的办公室，在里面呆了一会，才出来去打电话通知。”

　　“嗯。”对高仁义会有这样的行为，冯思哲早就料到了。“行了，你也吩咐小会议室准备一下，一会要开会的。”说完这些的冯思哲这又拿出电话给汝洪海打了一个，通知他也来开会，书记与市长一起召开这个会议，怎么样会议也会显的正式一些了吧。

　　二个小时之后，上午十点，冯思哲与早一步来到他办公室的汝洪海市长一起步入了小会议室。汝市长是满脸红光，他感觉到冯思哲终于要出招了，如此最好，同大市的情况很可能就会改变，而只要他谨慎行事，很可能就会在冯思哲有大的行动中分得到了自己最想得到的利益，他甚至心中还有着自己的小九九，冯思哲来了，开始掌控起同大市的情况，如果手腕铁血一些的话，势必会逼的一些甘系的干部不知所措，而时机成熟时，他振臂一呼，就自然的会有人来投到自己的门下，如此他的势力就可以在短时间内暴涨起来了。

　　可以说，汝洪海是抱着一种跟在冯思哲后面吃肉的想法来开会的。

　　当冯思哲与汝洪海一起走进了一号小会议室的时候，已经提前来的一些参与会议之人是连忙的站了起来，向着冯思哲与汝洪海点着头，以表示自己的尊敬之意。

　　“很好，很好，大家都来了，呵呵，坐吧，坐吧。”看着会议中来的人还真不少，冯思哲的脸上就现出了欣慰的表情，要说市委书记的权威还是很大的，他说要召开这个会议，很快就来了这么多人，这证明自己未来的工作想开展的话并不应该是很难才是。

　　冯思哲与汝洪海两人坐在了会议室的首位之上，然后冯思哲手一伸，秘书陈光明就递过来了一份名单，他接过之后说道，“我与好多同志都并不认识，所以我下面点名，点到名字的答一声到就行，这样我就可以记住你了。”


第1216章 无结果的会议

　　说完之后，冯思哲开始念道，“市政法委书记刘宪刚同志。”

　　“在呢。”刘宪刚眯缝着眼答应了一声，只是他并无按冯思哲的要求答道，别小看这一个小小的环节，这确证明了他并不听话的意思。

　　对刘宪刚会这样回答，冯思哲并未说什么，而是接着念道，“副市长杨朝同志。”

　　“这里。”杨朝也是没有答道，同样的一句别称表明他已经在这里的事实。

　　对杨朝也是会有这样的回答，冯思哲还是什么也不说，而是在一次念着“市宣传部长王仕光同志。”

　　“到。”这王仕光倒是实在的很，一声到即简捷，同时也表明了他是把冯思哲刚才的安排听在心中了。

　　对王仕光的配合，冯思哲很高兴的点了一下头，并说了一句，“很好，王部长给大家做了表率呀。”

　　冯思哲这话一说完，就见那刘宪刚和杨朝的脸色阴沉了许多，他知道这一句话其实就是说给自己听的，就是为了说自己不听话。不由的他们就把头偏到了一旁，发出了一声冷哼之响。

　　冯思哲并未理他们，继续的点着名，“国土资源局局长于福德同志。”

　　一声之后，下面并未有人回答，冯思哲就是一皱眉，“于福德同志来了没有？”

　　“于局长没来，我是他的办公室主任，局长有事情还请冯书记见谅。”一个不是很大的声音由台下传来，表明着于福德的确没有来的事实。

　　“哦。”冯思哲点了一下头，什么事情比自己这个市委书记召开会议还重要吗？这个于福德显然就是不把自己放在眼中吗？行了，他是记住这个人了。

　　“财务局长马天雷同志到了吗？”冯思哲继续的念着人名。

　　“到了。”人群之中站起一个大腹便便之一，一看这个人就是长确的腐败，别的不说，光看那肚子就知道了，如果不是总是吃吃喝喝，怎么会有这么大的肚子呢。但不管怎么样说，这个人总算是来了，来了就比不来强。

　　冯思哲冲着马天雷点了一下头，表示算是认识这个人了，然后他继续的念着名单，“环保局长杨子清同志……国有煤矿，同大市煤矿总经理王海健同志……私企，同大市最大的私人煤矿红日煤矿老板甘富……民政局长柳建民同志……”

　　名单是一个接着一个念了下去，十多分钟的时间把应该点到名的人都点了一遍。之后冯思哲就发现了一个奇怪的现象，那就是凡是组织关系在同大市的人基本上都来了，比如说是市财务局长，环保局长，民政局长等等，而组织关系不在同大市，甚至根本就没有什么组织关系，就是一商人的如国土资源局局长，同大煤矿总经理，红日煤矿老板都没有来。但没来是没来，他们确也是派出了代表，这也算是一种敷衍之意，至少大家的脸上没有那么难看就是了。

　　终于算是点完名了，从冯思哲的脸上根本就看不出他有任何不高兴的地方，谁也不知道面对这么多未到之人，他是怎么想的。“好了，同志们，今天这个会议呢就是两个主题，一，我与大家认识一下，第二呢，就是和大家商量一下，怎么杜绝有关我市煤矿安全生产的问题，现在我是很想听听大家的意见，如果谁有什么想法，都可以提出来嘛。”

　　冯思哲这话一说，台下马上就静了下来。一提及安全生产，这个正常的不能在正常的词汇，但是在同大市确是禁忌的话题，因为在煤矿行业来说，根本就没有什么绝对安全的事情，纵然就是你把相关的机器都进到位了，但因为工人的操做不正常，也是很容易导致事故的发生的，为此哪一个煤矿老板也不敢说自己的煤矿在安全问题上就会绝对安全，一定不出事故。

　　是以，冯思哲在提出这个问题之后，所有人都不说话了，因为这本身就是一个不好回答的问题，甚至在很多人看来，这根本就是一个不能解决的问题。

　　在安静了五分钟无人在说话之后，冯思哲又开口了，“怎么都不说话了呢？是大家没有想到合适的解决方法，还是不愿意说呢，那实在不行，我就点名了哦。”说着，冯思哲就先点了市政法委书记刘宪刚。“刘书记，你对这件事情有什么看法吗？”

　　“呵呵，我没有看法也没有想法。不过我想有冯书记的英明领导，那以后我市煤矿行业一定会安全生产，不会在发生事故才是的。”这个刘宪刚有些恼怒冯思哲总是点他的名字，而且看那样子是把他与其他的一些处级干部排在了一起，这让他十分的生气，为此，在回答的时候就不免的掖了冯思哲一句，指在告诉所有人，这个会议既然是你冯思哲要求召开的，那想必你一定有什么好的想法了才是。如果连你也没有，那你就怪不得别人会没有好的办法了。

　　对刘宪刚的回击，冯思哲并不以为然，而是把目光一移，看了常务副市长杨朝问道，“杨市长，你呢？是不是有什么好的想法。”

　　“呵呵，冯书记高抬了，我与刘书记一样，没有什么好的想法，我们都等着冯书记指点迷津呢。”杨朝一脸笑容地回答着。

　　又是一个活稀泥的人，杨朝也把皮球又踢了回来。听着这样的回答，冯思哲点了点头，继续点名着，“王部长，你来说说，你是不是有什么好的办法。”

　　被点到名的，同大市委常委，宣传部长王仕光神情严肃，想了一下回答他，“说实话，我也没有想到什么好的办法，但我希望大家可以群策群力想出好的办法来，我这个宣传部一天到晚总是向上面汇报不好的事情，说实话，我们的工作压力是很大的。”

　　王仕光倒是没有敷衍之意，而是说他工作的难处，想一想，作为宣传部长，天天宣传的都是不良的事情，这种工作压力是可想而知的。

　　“嗯，王部长的意思我明白了，不过你放心，只要我们的办法想出来了，那以后的宣传工作也不会那么难做了。嗯，下面我接着点名，财政局长马天雷同志有什么好想法好办法没有呀……”

　　连着冯思哲又点了几个人名，可是他们的回答都是大同小异，那就是没有什么好办法，他们找不到解决事情的办法。

　　这么多人，竟然没有一个人出一个好主意，冯思哲的脸色就变的有些严肃了起来。有句俗话说是办法总比困难多，人是最聪明的，只要肯开动脑筋，那就没有什么解决不了的事情，可是现在整个同大市这么多的领导和直属部门的主管们确是一点办法也没有，那只能说明了一个问题，就是这里的干部们根本没有就这个问题考虑过，深思过，而都是在混日子罢了。

　　正是因为有了这种心态，不思解决的方法，所以同大市才会年年出事故，年年被上级批评，甚至成为了省里，甚至是中央一提就头痛的角色。

　　会议就这样持续了一个多小时，可以说是毫无进展。在看到很多人看表，知道已经过了下班时间的冯思哲这就一挥手，说道，“好了，今天的会议就到这里，解散吧。希望大家回去能够继续的想一些办法。”

　　会议就这样结束了，可以说是没有任何的结果。这一点让很多人都猜不透冯思哲开这个会议是什么意思，包括汝洪海市长同样也是一头的雾水，他本以为冯思哲会展现自己的雷霆手段，至少也要严厉性的批评几个人吧，可是这个结果确是他一直都在和颜悦色，一直也没有发火，更没能生气，就是这样心平气和的把会议开完了。

　　会议的无结果一事传到了牟国阳的耳中。他对于会议上大家的表现还是很满意的，大家不去配合冯思哲的工作，也不替他想办法，这很好嘛，说明冯思哲虽有市委书记之职，确是无市委书记之权，如此他倒是要看看冯思哲接下来这戏怎么唱。而对于别人问道，怎么看冯思哲今天这个没头没尾的会议时，他只给出了一句评语，那就是装神弄鬼。

　　牟国阳认为这是冯思哲没事找事干，想通过开一个这样的会议来显示他市委书记的权威和权力。不管会议的结果如何，至少大家都知道了冯思哲在工作了，这就行了。这便是牟国阳和多数同志的想法，可事实真是这样吗？

　　当然不会了，冯思哲可不是那么无聊的人，他之所以开这样的会议，是有原因的，他是在为接下来做的事情铺路。他是真心的要解决同大市煤矿安全生问题了，甚至他在与李鹏伟司令聊完之后，脑海之中就迅速的想起了有关后世的一些解决煤矿安全方法。于是，他才召开了这个会议。尽管他之前也知道，这可能是一个无果的会议，但他还是决定要召开，这不为别的，哪怕不是走走形式也是需要的。


第1217章 三条建议

　　冯思哲要通过这样一个会议，表明他的确是先采取民主的方式了，但民主的会议中没有得到有效的解决方法事件。其实结果并不重要，重要的是他这样做过了，做过了就不会有让别人挑什么理，而接下来他就要想着怎么样施行自己所想的解决方法之道了。当天中午，他在想了又想之后，这就给市委办公室请了一个假，说是有事情回京都一趟，然后就离开了同大市。

　　牟国阳是下午来了单位之后，听到高仁义汇报这件事情的。一听冯思哲这就走了，牟国阳是哈哈的大笑着，“都说冯思哲厉害，现在看来也不过如此嘛，开一个会议碰了一个钉子就坐不住了，我看他是回京都去求援了，哼，不要紧，在京都有甘总理在家，他赚不到什么便宜的。”

　　说起来冯思哲去京都就是求援的，这一点牟国阳猜的没错。但不是因为冯思哲工作上遇到了困难，他才去求援，而是就有些事情他要向包总理汇报，他已经想出了解决同大市安全生产的办法来，只是他知道他的这些办法无疑就等于在一个生病的人面前动大手术，这必须要争取到家长的同意的，而无疑包京国总理就是这个大家长了。

　　冯思哲事先联系了国务院副秘书长丁得仁，在得知包总理晚上就有空的时候，冯思哲乘机到了京都之后这就直接地来到了国务院，来到了总理办公室之中。

　　这一次包京国同志似乎并不是很忙，他看着风尘仆仆赶来的冯思哲，笑问着说，“怎么了，思哲同志，这刚到同大市上任才两天，就跑到我这里来，是要告状呢，还是要求援吗？”

　　感情包京国也是这样认为的。看着包总理，冯思哲极为认真的说着，“我是来向首长汇报工作的，通过这两天的了解，我已经有了解决同大市安全生产的办法和思路，我这是特来汇报，同时也想取得首长支持的。”

　　“哦，是吗？”冯思哲不过才到了同大市两天而已，就想到解决事情的办法，这让包京国很是诧异，不过这个惊讶仅是数秒时间而已，包京国还算是了解这个冯思哲的，知道这个年轻人主意和办法是很多的，而虽然在两天时间就想到了办法，是有些快，但发生在冯思哲的身上也就并不算什么奇怪了。

　　“好，很好，那就你说一说吧。”包京国看着冯思哲，鼓励的说着。

　　“是的，首长。通过我这两天在同大市的工作，我了解到同大市有一家国有大型煤矿，七家有国家相关部门发证的小煤矿，同时还有大大小小二百多家无证的私人煤窑。这加起来二百多家的煤矿，在安全问题上自然就会成了一个大的隐患，每年会有各种各样的安全事故也就是在情理之中了。而就这么多煤矿的安全问题，我是这样考虑我，我想的办法一共是三点。一，花大力气，下大决定取缔无证无安全保证的小煤窑。二，采取领导责任制。三，采取财务公开制。”

　　冯思哲的三点建议马上就引起了包京国的重视，“来，思哲同志，具体说一说。”

　　“是的，首长。我是这样想的，国家取缔无证小煤窑的事情不是第一次做了，我也知道难度很大，可是为了同大市的安全着想，同时也是保证国有资产的不流失，就是在难做我们也要做，且还是要花大力气，在这件事情我是有准备的，我相信只有主管的领导坐的正，那这些事情就可能彻底的杜绝……”

　　“第二点采取领导责任制我是这样想的，以往同大市发生了事故安全，往往都会归主要领导去管，比如说小事故发生了，就撤职一个科长，或是一个局长，一个处长。大事故发生了，就是市委书记和市长去顶缸，我认为这是不合理的，往往书记和市长每天需要做的事情很多，有些事情他管不过来，而如果把这个责任分担给了所有领导，也就是说大家分片管理，谁治下的煤矿出了问题，谁就负责任，这样在合情合理不过，如此一来，大家都会睁着眼睛看着自己手下的煤矿，这样就可以很大程度上的杜绝安全隐患……”

　　“第三点财务公开制就更是需要进行的了。同大市守着一个煤区，很多单位都想靠着他们发财，于是，当看到一些无证的小煤窑出现时，往往不会加大力度整治，而要究其最主要的原因，就是因为这些个小煤窑会定时的给某些单位送钱，如此一来，国家的钱都进了私人的要包，最后私人在利用职权不管不问，这样就发生了安全事故，为此如果可以财务公开，各单位的每一笔进财和出财都给公开出来，如此所有单位和个人就不敢随意的收取这些钱财了，因为你收了就要公开，大家就会掌握这笔钱的去向，而如果你不公开呢，你就不能去保护一些小煤窑，这样就可以形成良好的习惯，让那些只知送钱给领导的小煤窑无处藏身，同时也可以更好的提高百姓和人民对政府的信誉度，想一想吧，政府的每一分钱花销都公开了出来，百姓们也就不在担心自己作为纳税人的权益问题了，如此社会必定安全，国家必定团结……”

　　用了一个半小时的时间，冯思哲把自己的想法都讲了出来。刚开始包京国只是不住的点头，直至最后，他都开始拿笔在记录着一些什么了，看得出来，他对冯思哲的提议是非常重视的。

　　冯思哲讲完了，包京国也停了笔，然后就见他用十分严肃的表情看了看冯思哲，这一看就看人的有些发毛。那包京国的眼神可是绝对的犀利，也就是冯思哲这样久经目光考验的人罢了，想当初，那贺老可一步杀十人的目光他也是扛住了呀。此时倘若是换成一般人，怕是能不能坐的正都不一定了吧。

　　但纵然是冯思哲经历的多了，可面对包京国这样的聚焦目光，还是有些不自在。“首长，怎么了，您怎么这样看我呢？”

　　“嗯？哈哈哈，怎么，我以为你的胆子是天底下最大的呢，原来你也会有害怕的时候呀。”听着冯思哲这样说，包京国就是一阵的哈哈大笑。“思哲同志呀，很好，你的提议很好，建议也很好，我相信如果你这三点都实行了下去的话，那同大市的安全事故一定会大为的减少，直至杜绝，但是你知道不知道，你的这三点建议是很难施实的呀，这关系到很多人的利益，你这等于把多数人的财路给堵死了，他们会同意吗？会看着你把这些目标一一实现吗？”包京国就冯思哲提出的三条建议是非常认可的，然他确知道，这些都是书面文章，看起来好看，可执行起来确是难的很了。

　　“是的，我知道，这样做会侵犯到一些干部的利益，可是相比起国家的利益，人民的利益，这根本就不算什么。想同大市靠着上天赐予的煤矿，这里的百姓们致了富，这里的干部们也发了家。这本是一件好事情，可是谁又想到他们的所作所为是不是对的起这得天独厚的天然环境和条件呢。想同大市虽然每年上交给国家的税赋不少，但我相信，这其实远达不到真正的利润创造，其中有还是有着更多的钱流进了私人的腰包。当然了，想从私人腰包之中拿钱，并不是一件简单的事情，可想想，我做的无非就是把应该放入国库的钱如实的放进去而已，我要做的就是杜绝有人再在这其中插手而已，所以这根本就不算什么的。至于有人会不满意，那就是因为他的心太过贪婪了，总想把不是自己的变成自己的，这样的人心，你就是给他一个金山，怕也是满足不了他的。”

　　冯思哲当然知道他的计划说起来容易做起来难。但他相信的一点，那就是他代表着正义的一方，同时他相信有正义之心人的都会支持他的，在干部队伍之中当然不乏有蛀虫出现，但他相信大多数干部还是好的，邪不胜正就是这个道理。

　　冯思哲的信心打动着包京国，让他也受到了感染。“很好，思哲同志，你知道吗？我欣赏的就是你这份勇往直前，为了正义的目标不畏惧任何困难的勇气和精神。行了，你放心，既然是我让你去同大市收拾烂摊子的，而你又这么快的想到了解决问题的方法，那我就一定会支持你到底的。这样，你就按着刚才汇报的三条，回到同大市放心大胆的去做，小问题能自己解决的就自己解决，解决不了的就告诉我，我帮你解决。”

　　此时的包京国身上也是充满了无限的正气，他下决心支持冯思哲，就证明着他要与一些强权作斗争了，说起来，在国务院的他的工作压力并不比冯思哲小。不管怎么样说，冯思哲真的出了问题，还有其他人会为他说话，至少赵家，贺家，包括苗家不会袖手旁观的，可是包京国呢，他的位置已经证明没有什么人可以在罩着他了，如果真的出了问题他就只能自己去扛了。


第1218章 不叫不叫

　　冯思哲此行要的就是包京国的这句话，现在看着对方终于说出来了，他就是很郑重地点了点头。“您放心，首长，我一定不会辜负您的期望的，一定会如实的按照相关的条例来解决同大市的问题，能不给您惹麻烦，就尽量的不给你惹麻烦。”

　　“哈哈，你小子就不要为我的问题操心了。来吧，我们就一些细节问题在讨论一下，我总认为你汇报的虽然很好了，但有些方面还是有些不足，比如说……”包京国与冯思哲两人就一些细节问题就探讨了起来。

　　在总理办公室外的丁得仁，是来回的踱着步，这已经是十一点多了，可是首长还在忙。要说这个冯思哲也是，不知道首长这样忙下去对身体不好嘛，有什么事情不能明天在汇报嘛，这眼看着已经聊了三个多钟头了，也不知道什么时候会结束。

　　“爸，你今天不是说没什么大事情早一点回去的嘛，你又骗我？”丁当突然出现在了走廊的另一端，一看到父亲他就大喊大叫着。

　　“小声点。”丁得仁给女儿做了一个虚声的动作，指了指在自己正面的办公室，意思是告诉女儿，首长还在，不要大喊大叫的吵到了首长。

　　丁当很是理解父亲的这个手势，连忙就放低了声音，小跑过来，“爸，首长还没有休息呢。”

　　“嗯，没有，在和人谈话呢。”丁得仁回了一声。

　　“哎，很多人都羡慕你们这些首长的生活，认为你们出入都有大帮人跟随着，往往一句话就可以决定很多人的前途，可他们不知道的是你们为此付出了多少呀，看看，这都快半夜了，你们还不休息，而第二天早上又要很早的出现在办公室，真是太累了。”丁当听着首长这么晚了还没有休息，不由有些感叹的说着。

　　“是呀，这其中的辛苦谁又体会的到呢。”丁当也是有同感的说了一句。

　　“行了，爸，既然首长在里面和别人谈话，那你又何苦在门外等候着呢，我看你就先回办公室呆着得了。”丁当体会自己父亲的辛苦，这就劝着父亲借机休息一会。

　　“不行呀，思哲进去已经三个多小时了，想来应该是快结束了，如果我现在走，一会首长有事找我怎么办。”丁得仁摇了摇头，如果说冯思哲是刚刚的进去，那还好说，他可以借机偷一会懒，可是对方进去那么长时间了，那可是说出来就会出来的，这个时候他若是离开了，刚才的等待都赴之东流了。

　　“啊？爸，你说谁在里面呢？”一听思哲的名字，丁当的大眼睛就忽闪了一下。

　　自从上一次冯思哲送给她一个大日如来并有了南山胡洞的事情之后，不知道为什么丁当的眼前总是会浮现出冯思哲的影子，还记的一次她与任盈盈见面。看着任盈盈那红光满面，满脸幸福的样子，她就有意的拿那个大日如来来刺激着她的盈盈姐。

　　可是任盈盈知道之后，确并不生气，而是和她开玩笑的说着，冯思哲这个男人太优秀了，小心丁当真的陷入这谁也说不清的爱情之中。

　　丁当当时就头一摇，表示自己不会的，毕竟她与冯思哲整整差了一轮，相差那么大的年纪，再说了，她又知道冯思哲已经有了三个女人了，她还会插足吗？

　　当然，嘴上说不会的，可是不知道为什么眼前确是总出现这年轻人的身影，甚至她还不止一次在心中想见着冯思哲。只是她也清楚，人家现在是市委书记了，工作忙的很，不可能随时会来京都陪自己玩的，可是现在听着冯思哲就进在咫尺，就在面前的房间里时，她的心又活跃开了，那种想见冯思哲的欲望也是越来越强烈了。

　　丁得仁没有发现女儿的异常，“行了，丁当，时间也不晚了，你明天还要去学校呢，我看你早就回去休息，不用等我了，这样，我安排人送你回去。”

　　如果是平时，父亲这样说，丁当当然不会有什么别的想法了，而现在明知道冯思哲在办公室里面，你让她离开，她还会嘛。当即她就撒娇的说着，“不嘛，爸，我现在还不困呢，我要陪着你一起回家。”

　　女儿就是父亲的贴身小棉袄，丁得仁一向很喜欢丁当，听着女儿这样一说，他就点点头没有在说什么。想来办公室中的谈话也是快要结束了，不差这一时半会了。

　　没错，是要结束了，就在丁得仁与丁当在门外等了十多分钟之后，办公室的门被打开，包京国与冯思哲两人有说有笑的从里面走了出来。

　　一出来的冯思哲就看到了丁得仁与丁当，见到领导他自然态度很恭敬了。“丁秘书长好。”

　　“呵呵，思哲同志好。”很喜欢冯思哲的丁得仁点着头说着。

　　“怎么？冯思哲同志这样的官僚吗？只看到你的领导，没有看到我吗？”丁当看着冯思哲似乎并不在意她，就有些生气，不由的就有些赌气说了这么一句。

　　“哦，丁当同学你也好。”冯思哲没想到丁当这么大的胆子，当着包京国的面也敢使小性子，这就连忙的补了一句。

　　“什么嘛，什么叫也好，包伯伯，您可要为我做主。”丁当一听冯思哲的问候是那样的心不在焉，不由的就向包京国告起了状。

　　“哈哈。”看着丁当的表现，包京国就哈哈笑笑，“嗯，思哲同志的确是有些官僚了，同时还有些忽视妇女地位，我现在命令你向丁当同志道歉。”

　　包京国这当然是开玩笑了，不过冯思哲还是低着头说了一声对不起，以示自己承认错误了。

　　看着冯思哲果真倒了歉，丁当就高兴了，她一高兴，所有人都高兴了。“好了，也道歉了，我看思哲同志应该回去了，这坐飞机赶来就到了我这里，怕是连家都没有回吧，你快回去见见赵主任吧，不然回头赵主任知道了，又该说我是占用他与孙子聊天的时间了。”

　　包京国笑着说了这句话，不过别看这好似是无意中的一句话，其实确充分的说明了他是知道赵明远上将很疼爱自己这个外孙子的。想一想吧，首长说话哪有一句是废话呢，他们哪一句话你如果细细的体味都会听出不一样的味道的。

　　“是的。”冯思哲的确有些累了，昨天晚上就没有怎么休息好，今天又是开会，又是坐飞机，刚才这一汇报工作又是三个多小时，若是说不累那才是骗人的呢。

　　“嗯，你先回去吧，丁秘书长，你来我这里，我还有些事情要和你说。”包京国确不是会马上就休息的，他还有一些事情要和丁得仁说，做一国总理那真就不是一个简单的忙字都诠释的了的。在说完这句话，包京国就又转身的进了办公室。

　　一旁的丁当一看冯思哲这就要走了，而父亲正好又不急着回去，她这眼珠子一转，生出了一个主意。

　　“啊。”故意的张大嘴打了一个哈欠，表示自己困了，然后丁当就对着丁得仁说，“爸，我这会真的困了。明天还要一早赶到学校去呢。”

　　“你看看，刚才我就说了，要送你回去，你偏不，现在困了吧。行，那我这就安排人送你回去得了。”丁得仁看着女儿是说困就困，他也能理解，年轻人都是觉多嘛。

　　“哦，我看不用专门派人了，这不是占公家便宜嘛，让思哲哥哥送我回去就好了。”当着父亲的面，丁当不敢说是思哲同学，这就只好来了一个尊称。

　　经女儿这样一说，丁得仁也是感觉有道理，让冯思哲送女儿回去，他也就可以放心了。“嗯，思哲，那就麻烦你了。”

　　“不麻烦，不麻烦。”虽然说冯思哲这会的确是有些累了，可送一个人回去这点工夫他还是有的。再说了，这可是丁得仁的要求，他也是无法去拒绝的。

　　这样，丁得仁去了包京国办公室谈工作，冯思哲就与丁当一起走出了国务院。

　　在两人走路的路上，冯思哲问着丁当，“你刚才和丁主任说什么，好像管我叫思哲哥哥来着的，来，你在叫我一声听听吧。”

　　“不叫，就是不叫。”丁当按理其实是应该喊冯思哲为思哲哥哥的，可不知道为什么，一喊这个词，她就感觉两人间的意义变了，还有就是她一喊这个词就会想到任盈盈，任盈盈就是这样喊冯思哲的，可是人家有那样的关系呀，他们可没有，是不是就不应该这样喊呢。

　　丁当就是不叫，而是执意的叫自己思哲同学，这让冯思哲实在没有什么办法。好吧，好男不和女斗，他不与丁当一般见识就好了。

　　两人很快的就走到了车旁，在这里，李爽与陈光明早就等候于此了。

　　冯思哲的确是累了，这一次他就没有开车，而是与丁当一起坐在后排。司机李爽早就知道丁当家的住址，这也不等吩咐，车直行而去。


第1219章 被截

　　与段云鹏的长城俱乐部，与卢文两家开的长安俱乐部，与郭勇开的赛木兰俱乐部齐名的长兴俱乐部中，甘豪正在这里享受着异国女孩的温馨服务。

　　其实很多人都知道长兴俱乐部是德兴民开的。德兴民可是国家改革开放的领导者德国恩同志的儿子，虽然说德老已经离世，但是他的余威尚在，很多中央首长和元老都曾受过人家的恩惠，所以这个长兴俱乐部生意也很是红火，加上德兴民虽然说不在政界工作，但也有很多的路子，一般的事情也能够办到，所以来这里捧场的人也有不少。

　　当然，这只是大家都知道的事情，那还有不知道的事情，就是甘豪实际上在长兴俱乐部是中有股份的，虽然不多，但也算是股东之一了，虽然没有话语权，但在这里消费还是内部价，所以他是常会来这里玩耍。

　　正在享受着按摩服务的甘豪手是极其的不老实，一会摸摸按摩人员的这里，一会要摸摸那里，总是不消停的样子。

　　正在他准备上下齐手，大举进攻的时候，手机确是不合适意的响了起来。

　　一听电话响，甘豪就停止了手上的动作，而是拿过手机一看是京华帮老大傅子义打来的，他这就接了接通键，“子义呀，有什么事情吗？”

　　“甘少，你在哪呢？你上次不是让我盯着丁家小姐嘛，说是有机会就给你绑来，呵呵，现在机会来了，这个丁安小姐坐的是一辆普通牌照的轿车，是不是要动手请你指示。”电话中传来了傅子义有些激动的声音。

　　“哦，那……动手。事情成了，马上给我把人送到老地方，呵呵。”一听今晚有可能对丁当怎么样，这甘豪就有些小激动了。

　　甘豪是一直喜欢丁当的，即喜欢丁当那倾国倾城的容貌，又喜欢丁当那小辣椒不让人碰的个性。人往往就是这样，太容易得到的不会去珍惜。想他甘豪，如果看中了哪个女孩子，不都是一句话人家就会投怀送抱的嘛，可就是丁当根本不尿他，把他的殷勤不放在眼中，就是这一种个性会让人欲罢不能，爱不释手。所以甘豪就在想一定要想办法得到这个女人。

　　可是因为丁当父亲的原因，甘豪一直没有什么举动，他也是怕出了事情他扛不住，可后来一次在喝酒时别人讲道，女人呀你把她拿下了，她就是你的人，即不会像以前那样哭，更不会喊，因为这件事情一旦传扬了出去，丢的可是女人的面子。

　　这一句话可谓是点醒了梦中人，甘豪从那开始就让傅子义帮着盯着丁当，有机会他就先下手为强，他相信自己与丁当有了事实之后，这个女孩就会乖多了，想一下吧，真闹起来，丢的可是丁家的人呢。

　　现在一听今晚是一个下手的好时机，他当即就向傅子义下了命令，那就是一定要把丁当搞到手。

　　……

　　坐在冯思哲车中的丁当还不知道自己已经被傅子义给瞄上了，她还在那观察着呈半睡状态的冯思哲呢。

　　在丁当看来，冯思哲是好生无趣，上了车后，冯思哲就开始睡觉，是一句话也不说，这与她之前想的完全不一样，这让她感觉到很没有意思。

　　“怎么？看够了没有，还准备动手。”就在丁当的手指头要触摸到冯思哲脸庞的时候，那看似睡着的冯思哲突然来了这么一句。

　　这一说，顿时是把丁当吓了一个够呛。“哎呀，你干什么呀，突然就来了这一句，想把人家吓死呀，你不知道人吓人吓死人的吗？”刚才丁当是想借着冯思哲睡着的机会，摸一个他的脸，感觉一下的，可是这突然被冯思哲点破了，那丁当脸上还能挂的住嘛，当即他就是大叫了一声，既然是回应着冯思哲的话，也算是暂时的挡住了自己尴尬的面容。

　　“我不知道人吓人吓死人，我只知道我在不说话，你就会碰到我了，说一说吧，你想干什么。”冯思哲立马就看透了丁当的那小伎俩，想借自己害怕来把话叉过去，哪有那么容易呢。

　　“你说什么呀，我不知道。”此时的丁当是充分的把女人不讲理的样子表现了出来，就是一副我不承认，你能怎么着吧。

　　冯思哲当然不能怎么着了，心想着你不承认就不承认吧，我接着睡我的就行了。可没等冯思哲在一次准备闭眼睡觉，就听到开车的李爽说了一句，“老板，我们的车被人跟踪了。”

　　“丁铃铃，丁铃铃。”李爽刚一说完，冯思哲身上的电话也响了起来，拿起一看是陈虎的，冯思哲这就接起问道，“什么情况，说。”

　　“老板，有两辆车子在跟着您，请您指示。”陈虎倒是痛快，直接的报出了对方的人数。

　　带着一丝的不解，冯思哲道，“你们有把握把他们拿下吗？”

　　“没有问题。”陈虎坚定地回答着。

　　“那好，拿下看看是什么人。”冯思哲很奇怪，自己回到京都的事情并无几个人知道，甚至就是外公都不知情，知道的也就是同大市委办公室的人罢了，那他们也不敢对自己怎么样才是的呀。

　　“怎么了？你仇人？”一旁坐着的丁当可算是找到了话茬子，这就好奇的问着。

　　“小孩子，你懂什么，什么是仇人，他们应该是跟错人才是吧。”冯思哲不想让丁当知道太多的事情，或者说不想让他更早的体会到社会不良的一面，所以这就以对方小为名，不说真相。

　　“切，好像你多大似的，我告诉你，和你一样大的丁强可是很听我的话哟。”一说到小，丁当就急为不服气。口中说着与冯思哲同龄的哥哥的名字，身子还不住的挺着，那傲人的双峰耸立着，似乎在告诉冯思哲，作为女人应该大的地方，她可是一点也不比别人小。

　　看着丁当这样子的表现，冯思哲就感觉到好笑，这个丁当想证明什么呢？

　　“吱！”奥迪车子突然的停下，司机李爽说道，“老板，前面有人把道给挡上了。”

　　“后退。”冯思哲也是刚注意到在车前方有三辆车子横于大街之上，把去路给堵的是严严实实，他这就快速的下了倒退的命令。

　　“老板，来不及了，身后也有车了给堵上了。”李爽看了车子的后视镜，说了这么一句。

　　冯思哲是急忙的回头，这一看去，可不是嘛，身后也有两辆车子横于大路上，堵住了回去的去路。

　　要说京都的夜晚就是在晚，大道上也会有车子经过的，可是今天晚上是奇怪的很，前后都没有车子，这只能证明一点，那就是来堵路的人势力极大，甚至都能够左右这一片的交通状况了。

　　“大家不要慌，光明，你陪着丁小姐在这里呆着，李爽，你和我一起下去。”冯思哲一看情况不妙，马上就做出了一套应对方案。他在还不知道对方路数的情况之下，也只能做出这种应对方式来。

　　李爽答应了一声，这就从车的手抠之中拿出了一把军用五四手枪，递给了陈光明，告诫他小心之意。

　　丁当一看情况不对，心中也是很着急，但她确帮不上什么忙。现在看着冯思哲为了保护自己，要下去车，当时就急了，也不顾男女有别，一把就拉住了冯思哲的胳膊。

　　“你不用怕，车上有陈秘书保护你，他还有枪，一般人不敢上前来的。”以为是丁当害怕了，冯思哲就出声地安慰着她。

　　“不是，我不怕，我是担心你，你……你小心一点。”也不知道为什么，丁当就是担心冯思哲的安危，这种担心，似乎以前只体现在关心父亲与哥哥身上，这可是她有生一来第一次替一个没有血缘关系的男子担心呀。

　　“呵呵，没事的。”冯思哲听到是这个原因，就笑着拍了拍丁当的脑袋，然后毅然的从车中走了出去。

　　看着冯思哲与李爽下车了，丁当就是连忙的把车窗打开，她要看看是什么人找冯思哲的毛病，同时，他也拿出了手机，开始给父亲打电话求救。

　　下了车，冯思哲带着李爽向前走了十几步，来到了对面的车前，接着冯思哲以着一种大无畏，什么也不怕的口气大声质问着，“你们是什么人，怎么敢公然的挡住公路呢？你们是哪个单位的，难道不知道这样做是违法的吗？”

　　冯思哲其实已经感觉得到对方应该不是什么政府机关的，但他还是会这样说，其实就是拖延时间罢了，因为他清楚，现在的他的确是人单力薄，陈虎等人应该是去收拾那两辆尾追的车子了，一时半会怕是赶不过来。现在需要的就是他等待，而等待最好的方式就是与对方谈判。

　　在车中的坐着的傅子义本来以为今天一定会得手，一定可以轻松的把丁当绑架，以前这个女孩坐着的是挂着国务院车牌的车子，他不敢枉动，因为他明白对那种车子动了手代表的是什么。今天好不容易一个民用车牌的车子出现，他是不会放过这样的机会的，再者说甘少已经准备好了，就等着他了，他可不能关键的时候掉连子呀。可是没想到，刚才下面的小弟竟然打电话说，他们被反跟踪了，然后就联系不上了。这傅子义便知道遇到了硬茬子，如此他就迅速的带着身边的小弟们急忙的赶来，这正好来到就堵上了这辆民用车牌的奥迪车。


第1220章 街头搏斗

　　如今，在看到车中走出来了两个人，黑暗的灯光之下他有些看不清对方的样子，不过这并不妨碍他动手绑人。在车中坐着，他就向下面的小弟下了命令，“不要和他们废话，把这两人收拾了，把车中那女的给我绑了。”

　　傅子义下了命令，马上其它的车子中就走出了一群的大汉，他们开始快速的向着冯思哲和李爽包来。

　　对方是二话不说就要动手，看此情况，冯思哲大声喊着，“你们到底是什么人，有什么事情好好说，何必上来就要动手呢？”

　　尽管冯思哲想拖延时间，可是对方好似根本不想给他这样的机会一般，那些围过来的大汉已经人人拎了一条铁棍冲上来了，开始向着冯思哲与李爽的身上打来。

　　看着数根铁棍向自己所站的位置上打来，冯思哲有些怒不可遏，面对着不讲理的人，你只有一种做法，那就是痛打他，把他打疼，一旦让他知道你是一个不好惹的主，你是一个强者，这样他才会和你坐下来好好谈谈。

　　“反击。下手重一点。”冯思哲冲着李爽喊了一声，然后他就率先的动上了手了。双腿用力，一记腾空跃起，一记连环踢向着走向他最近一人的身体上就招呼了过去。

　　主人都如此卖命，何况李爽乎！

　　李爽一看冯思哲都拉开架势动手了，当即他也是毫不手软，用着自己所学加上从陈虎那里学来的一些搏斗技巧就冲了上去。

　　两人如两条黑龙，在黑暗之中像一道鬼影，在一群大汉之中不停的穿梭着。时不时的会发出怒吼之声，时不时的也会听到有人倒地的惨叫声。

　　“妈的。”在车中坐着的傅子义看着自己手下一个接一个倒下，他不由有些着急了。心中念叨着，“怪不得不用国务院的车子送了，原来是找了两名好保镖呀，这个女人还挺难对付。”

　　但在难对付，傅子义也是要得手的，不然他无法向甘少那里交待，想京华帮能有现在的规模，全是人家甘少罩着的，如果失去了这个保护伞，明天警察就能把他们全给抓起来的。

　　“你们几个跟我下去。”傅子义知道不下狠手是不行了，当即就带着自己车中的三名壮汉走下了车。这三人可是京华帮最能打的，这一次看来是可以派上用场了。

　　走下了车，傅子义并无马上要动手的意思，而是先大喊了一声住手。待京华帮的人都听话的站立于倒两旁时，他才走上前几步，对着冯思哲说，“你们两个作为保镖已经很趁称了，只是英雄应该识时务，你们应该可以看得出来，在这样打下去，你们还是会倒在地上，所以为了你们好，我可以给你们一条生路，现在就滚蛋，我保证不会追你们，我要的只是你们车中拉着的女人罢了。”

　　冯思哲就是在动手时也是有些稀里糊涂的，因为他并不清楚这是为何而战，现在听了傅子义的话，又看清了对方的面容之后，他这才明白，感情自己是受连累了，对方是奔着丁当来的。

　　知道了原因就好办了，冯思哲这就哈哈大笑的说着，“我当是谁呢，原来是傅老大呀，怎么？这才多长时间？你就不认识我了吗？”

　　对方一张嘴就喊出了自己的名字，这让傅子义一愣，定睛看去，他看冯思哲也眼熟，这一仔细想来，就想出了对方的身份，毕竟京华帮一般不会在别人手下吃亏的，而那天在南山胡同，冯思哲确是让京华帮吃了暗亏。

　　“喔，我当是谁呢，原来是冯少呀。怎么的，今天你负责保护丁小姐呀，既然是如此，那你就更应该识像了，我们京华帮要的人，还没有人敢不给呢。”傅子义见是冯思哲，那可谓是仇人见面分外眼红的。那一次吃了亏，他就想找着冯思哲报仇，只是一直没有寻到合适的机会罢了，现在终于碰上了，那岂还会有放过的理由呢，今天他是注定要搂草打兔子，绑架丁当的时候，也要连冯思哲一起收拾。

　　“是吗？那我就做做这第一人。天子脚上，京都之地，哪里能容你们这些见不得人的恶势力猖狂呢，识像的快一点去警察局自首，我也许还能高兴之下放你们一码。”见是京华帮，冯思哲也没有客气，对这样的社会毒瘤，他早就给切掉了，只是一直因为工作上的关系，他顾不上这些，而今天这是碰上了，他当然不会就这样算了的。

　　两方都是抱着要收拾对方的决心，这场仗就没有打不成之说了。看着冯思哲没有退让之意，傅子义就冷冷的笑了一声，对着手下兄弟们说着，“你们一齐上，不要顾忌什么，打死打残都由我来负责。”

　　好一个傅子义口气还不小，听着这种话，冯思哲也是冷哼一声，对着李爽说，“这些都不是什么好人，一会放开手打，只要不找死人，怎么都好说。”

　　冯思哲也是下了狠心了，当然，比之傅子义他还是不够很的，毕竟对方连死人也要，他作为一官政府的官员确是不好这样做的。

　　“明白。”李爽也是抖擞了精神，随时准备一拼。接着在冯思哲一声“上！”的命令之下，两人就如猛虎一般冲了过去。

　　人少对方还敢先冲，这一时间让京华帮的人有些措手不及，就借着这个措手不及的工夫，冯思哲抢过了对方一名汉子的铁棍，然后开始近着棍子在人群之中游动。

　　冯思哲身体好，功夫也好，头脑更是清醒，这样的人一定是一个难缠的对手，在加上他知道了对方的身份之后就无需在留什么后手，下手的每一棍子都是加大了力量，这样下来，没一会工夫，就击倒了三名大汉。

　　李爽也是一样，抢过了一个铁棍，不断的挥动着，也是击倒了两名汉子。

　　眼见手下的人变少了，傅子义就向着身边三名大汉喊着，“我们一起上，给我合击中间那个年轻人，记住，生死不记。”

　　傅子义下狠心了，一是因为冯思哲曾找过京华帮的麻烦，这让仇恨的种子就种下了，二来，是这一次他是受了甘少之命，自我感觉到是拿了圣旨的，所以他更是无所顾忌，如此才想着就此机会灭了冯思哲。只是他也不好好的想一想，既然称冯思哲为冯少，那这个人就一定有些关系的，他如果去仔细的调查一下，怕就不会有今天的冲动之举了吧。因为如果真的伤了冯思哲，纵然就是有甘豪在身后保着他，怕也是无济于事的。别的不说，仅是赵疯子一发疯，那就是甘豪的老子甘其先也要退避三舍的。对以着赵明远现在的资格，在中央能让他望而却步的已经没有几个人了。

　　“呀！”在傅子义下了命令之后，那三名身手明显比其他人强的汉子就向着冯思哲冲了过来，并很快就给他围了起来。

　　冯思哲可以从对方移动的速度上看出来，这三个人的身手不错，当然，也仅是不错而已，若是一对一的打，他也保证这些人都不会是自己的对手。

　　好吧，有句话叫佛挡杀佛是吧，既然这三人跑过来送死，那他就不能在客气了，打就是了嘛。冯思哲已经横下了一条心，就是用着一个粗人，一个男人最为简单的方式简单看现在眼前的事情，什么官场之上的计策与智谋他都统统的抛弃在了脑后，他要做的就是最为简单的动作，看准，挥棒，动手，伤人。

　　三名汉子一冲的确是把冯思哲困住了，但也仅仅是困住了而已，确在短时间内伤不到人。这让看到这些的傅子义很是着急。说实话，他是很少看到这么难打的人，纵然就是他认识的一些道上的能打之徒，怕也比不了冯思哲吧。

　　眼看着时间是一分一秒的过去，心想着在耽误下去，怕是那丁当打电话叫来的援军就要赶到了。时间紧迫呀，他不能都耗在了冯思哲身上。这样他便指挥着其它几人除了留两人缠着李爽之外，其他人向着丁当的车子靠近，只要先把人绑了，然后送到甘豪那里去，甘豪完成了让丁当由女孩变女人的过程，那就是事情在闹也不怕了，最终丁家为了面子还是要大事化小的。

　　冯思哲虽然手上与那三名大汉在缠斗着，可实际上他的目光确一直没有离开过傅子义，他已经做好了决定，那就是今天无论如何不能在让这个人渣跑掉了，今天放跑了这个人，还不知道以后他还会去坑害多少人呢。

　　观察着傅子义，就发现这个人正安排人手准备向着丁当那里靠近，心想着丁当是手无缚鸡之力的女孩，而陈光明手中虽有一把枪，但他是不是敢开枪也未见得，这样一来，那边就真的危险了。

　　想着如果丁当真的出了什么事情，他要怎么样向丁秘书长交待呀，冯思哲在心底之中就发了狠，本着擒贼先擒王的思想，他就突然失控一般的不再理会眼前三名大汉的包围，突然把身体后部全部暴露给了对方，然后他本人以非常之快的速度直向着那傅子义冲去。


第1221章 再次受伤

　　傅子义也是久混于江湖之人，打打杀杀的事情虽然很少动手，但见过的也多，也是知道什么样的情况应该怎么办。突然间，冯思哲不顾一切的向他冲来，这让他很是慌张，这伸手就抓了一名汉子挡在自己身前，然后其人是飞快的向后跑去。

　　冯思哲那不顾一切的一棍就正打在了这名被当成挡箭牌的大汉身上，然后冯思哲就感觉到后背一紧，他知道身后的三名汉子已经冲来，并且有人向他打出了一棍。

　　背后是有一股剧烈的疼痛感传来，但这确丝毫不影响冯思哲要动傅子义的决心，眼看着对方还在奔跑，他牙一咬，手中的棍子脱手而出，向着那傅子义的身后就飞击了过去。

　　与此同时，他左耳听到一阵疾风之声，出于本能，他左臂一挥而上，想要抓住对方这根铁棍，但这名汉子不同于普通人，力气不小，一棍子袭来，竟然没有让冯思哲抓倒，反而他的左臂传来了一声硬硬的骨碎之声。

　　剧烈的疼痛感让冯思哲脑子一紧，整个人就摔倒在地，但纵然就是倒地了，他的目光还是没有离开不远处的傅子义，他要看着自己那一甩棍是不是打中了对方，直到看着那棍子真的击中了傅子义，让傅子义被一棍子打趴到了地上，他这才欣慰的闭上了眼睛。在闭眼睛的同时，他叹了一声完了，因为他已经感觉到另两名汉子已经飞扑而至，且他们都已经挥动着手中的铁棍在自己砸来，可以想像的到，这两根棍子都砸在自己身上会起什么样的效果。

　　“叭叭。”突然间两声枪响传来，就听到一人倒地的声音，接着就是一阵的乱套之声。

　　枪响之声，没有给冯思哲太多的感觉，他只感觉到自己很累，身上很痛，人很困很乏，很想睡觉，这些都促使他慢慢的闭上了眼睛。

　　枪响之后，还有一声是冯思哲没有听到的，那就是在车中丁当的喊声，“思哲哥哥，不要……”

　　枪是丁当开的，她一直都在很大胆的注视着场中发生的一切，当然看到那傅子义出现，并且公然的要绑架自己时，她是恨透了。当看到冯思哲在一群铁棍之下还能游刃有余的行走时，她是兴奋不已。可是当看到冯思哲为了击中傅子义，而舍身相扑那一刹那，她激动了，在看到冯思哲被铁棍击中，人倒了下去，她愤怒了。在看到有人要拿着铁棍向冯思哲下手时，她也不知道哪里来的勇气，向着对方就是连开了两枪。

　　距离并不是很远，加之以前丁当跟着哥哥一起在军队打过靶，虽然说不上枪法好吧，但至少算得上的是熟悉了。刚才那凭着感觉开的一枪，竟然还就真的打中了一个人，这两枪下去，是打中一人，打跑了其他人。

　　试想一下，这些人是京华帮的混混不假，他们无恶不作也不假。但就是在心狠手辣，确也知道命很重要，现在一听到有人开枪了，且自己的同伙还被子弹打到了，顿时就慌乱了，为了最宝贵的生命安全，这些是慌不择路的四散而去。

　　在这些人四散而去之时，陈虎等人终于赶到。他是接了陈光明的电话之后迅速赶来的，他没有想到跟着老板的人不止一波，为此听到陈光明说冯思哲这里有危险时，陈虎是马不停蹄的赶来，这才好不容易赶到了一个结尾。

　　五分钟之后，四周警笛鸣绕，附近街区的警察也是纷纷赶来，他们有的听到枪声寻来的，有的是受了丁得仁秘书长的电话赶来的。同时还来的就是一辆120救护车，他是来救冯思哲的。

　　……

　　重生之后，冯思哲也不知道这是自己第几次负伤了，也不知道这是第几次住院了。等着他慢慢睁开眼，看到自己躺在病床上时，他的嘴角就笑了，这好似成为他的家常便饭一般，等过一段时间他就要重复一次这样的事情。

　　“你终于醒了，你吓死我了，你知道吗？”在病床边上的贺莎莎一看冯思哲睁开了眼睛，还笑了一下，顿时她就激动的轻喊了一声，同时眼泪也随着她的眼角而流了出来。

　　“好了，莎莎，不要哭，不要哭，我这不是好好的嘛。”最见不得女人眼泪的冯思哲一看贺莎莎开哭了，连忙就劝着她。

　　“什么叫好好的，你知道吗？你的左手都骨折了，医生说也就仗着你年轻吧，不然的话，这一棍子打下去，你的左臂就要废了。”看着冯思哲一副无所谓的样子，贺莎莎是真不知道应该说他是太坚强也好，还是应该责备他几句。

　　“呵呵，好了，我这不是没事嘛。再说了，只是差一点废了，不还没有废吗？所以，你不要那么担心了，我福大命大，不会有什么事情的。”冯思哲是好言安慰着自己的妻子，他可以感觉到贺莎莎对自己的爱，其实他又何尝想这样呢，只是有些事情正好赶上了，他没有办法。

　　几句话一说，贺莎莎的哭声并不止，冯思哲只好打岔的说道，“我这躺了多长时间了，都谁知道这事了？”

　　对于事情的结果冯思哲还是很重视的，想一想吧，仅仅是一个贺莎莎就让他有些不知所措，那如果苗紫涵和任盈盈都来了，他们都开始哭呢，那他要怎么办？又要怎么劝呢？

　　“才一天，你的身体好，医生说可能要到晚上醒来，谁想到你中午就醒过来了呢。还有你的事情没有太多人知道，就是家中也仅是我和小姨小舅知道，外公去下面军队里搞调研了，没有通知他。外婆在家看着小悦卿也不知道。至于紫涵和盈盈，我是没有通知，不过盈盈确是从丁当那里知道了情况，现在就在外面呢，你要不要见她。”贺莎莎是尽量的止住了泪，把情况简单的了说了一下。

　　一听自己才倒下一天而已，冯思哲欣慰的点了一下头。没有耽误太多的时间就好，他现在毕竟是一市的市委书记，还有许多的工作需要他做的，如果自己就这倒下了，那同大市的问题怎么办，那里复杂的情况谁去解决呢？

　　在一听贺莎莎说连外公都不知道这件事情，他就更高兴了。他太了解外公的脾气，如果这件事情外公知道了，那他老人家一定不会罢休，弄一个不好，外公就会一直深挖下去，那时候就是弄出了甘家，外公也是会死嗑到底的，这样其实对赵家是不太有利的。为此他是真心希望外公不知情的。

　　“好，很好，外公不知道就好，不知道就好。”冯思哲高兴的点了点头，这种结果正是他所需要的。

　　“行了，先不说外公的事情了，我还是把盈盈叫进来了吧，如果她不进来看看你，是不会罢休的，弄不好还会怪我这个大姐太霸道了呢。”看着冯思哲只说外公的事情，确只字不提任盈盈，贺莎莎终于有些沉不住气，然后就主动的说了这些。

　　“呵呵。”冯思哲只是傻笑着，他其实也想见见任盈盈，安慰一下人家，只是贺莎莎在这里，他不好直接说就是了。

　　冯思哲的傻笑，引来了贺莎莎瞪眼的反击。但接着任盈盈还是从走廊之被叫到了病房之内。

　　“思哲哥哥，你没事吧。”任盈盈一进房间，就关心的问着，但从她那红肿的眼睛中，还是可以看出来，她是刚刚哭过的。

　　“我没事，你看我这不好好的嘛。”为了不让任盈盈担心，冯思哲的嘴角一直保持着充满男性魅力的微笑。

　　“哎呀，你没事就好，你可吓死我了，当丁当通知我，你受伤昏迷时，我都吓懵了，这就连忙的赶过来了。”任盈盈连忙表达着自己的关心之意。

　　“嗯，让你们操心了，是我的不对。”冯思哲此刻面对女孩的关心，也不知道应该说些什么好，一个男人有时候太过在这方面强盛，也是一件让人头疼的事情。

　　接下来，贺莎莎与任盈盈是一左一右的服待着冯思哲，一会给他擦脸，一会喂他喝水，总之冯思哲是借机大享齐人之福。而冯思哲也不拒绝，他知道这是人家的好意，如果自己拒绝了，那就真是凉人家的心了。

　　两人忙呼了十多分钟，病房之外就传来了敲门之声，随着贺莎莎一声请进，秘书陈光明把门推开，“老板，丁秘书长来看你了。”

　　“快请。”一听丁得仁亲自来了，冯思哲连忙道了一声请，然后身子就想半立起来。可是他这一使劲，才感觉到背后传来一阵揪心疼痛感，这让他有些苦不堪言，甚至面容都被扯的有些变了形。

　　这一幕正好被走进来的丁得仁与女儿丁当看到。一看到冯思哲这个样子，丁得仁是连忙的说着，“思哲，你躺着就好了，不用站起来。”那丁当更是不知道说什么好，只知道在那里低着头流眼泪。她很清楚，这是冯思哲为了保护自己才成了这个样子的。


第1222章 认识你太晚了

　　“呵呵，首长，不好意思，不能站起来给你行礼了。”冯思哲尽量的保持了一个微笑的面孔，冲着丁得仁说着。

　　“应该说不好意思的人是我。想一想吧，我这可是第二次来看你了，第一次是因为丁强，他冲撞了你，第二见确是因为你救我的女儿，哎，我们丁家可是欠了你天大的人情，我都不知道要怎么还了。”丁得仁看着冯思哲，很是感慨地说着。

　　“丁叔叔千万不要这样说，这都是巧合罢了，呵呵，再者说，是谁遇到了这样的事情都会出手相伤的。我不过是尽了一个公民最基本的义务而已。”冯思哲并不想就这件事情让丁家欠自己什么人情，说来这的确也是巧合而已。“对了，丁叔叔，那傅子义抓到了嘛？怎么处理的？”

　　“抓到了，为了安全起见，我向首长申请，由首长指示中央警卫内的人审查的。正好你小舅管这个事情，呵呵，要说你小舅是真疼你呀，知道是这个人伤的你，那审讯的效率就是快，这才几个小时就弄清了，这个傅子义的确是来绑丁当的，说是要送给甘豪。后来中央警卫厅的人去传问了甘豪，可奈何的是人家不承认呀，碍于甘副总理的关系，我看这件事情也闹不到哪里去。”

　　说着前面时，丁得仁是一脸的欣喜，可说到事情的结果，他的脸上表情又严肃了起来。

　　其实这个结果，冯思哲早就想过了，甘豪是什么人，那轻易动的了吗？只要甘其先还在位一天，怕这个人就不是那么好对付的吧。“嗯，先抓了傅子义这个坏蛋也是不错的结果，只是以后丁当要出门时就要小心了。”

　　都这种情况了，冯思哲确还是想着丁当的安全，这让站在那里的她眼泪流的更快了，更猛了。

　　“是呀，以后是要小心一些了。这个甘豪也不知道怎么想的，他以为把丁当怎么样了，我们丁安就会妥协了吗？哼，这件事情不算完，我还会去找甘家讨一个说法的。同时首长也说了，甘家这样做事是长不了的，而是不是能够加快惩治坏人的行为，那还要看你在同大市的表现，要说三晋省是甘家的大本营，那同大市就是甘家的后花园了，只要能让他们后花园着火，那甘家的问题就会一一的暴露出来，如此才能达到真正打击甘家，同时也可以告诉更多的人，对于国家的利益和法度，任何人都不能侵犯，不然同样会受到制裁的。”一说到这件事情，丁得仁就把包京国对冯思哲的期望又讲了一遍，看得出来，这一次总理也很愤怒，只是上层的事情并不能感情用事，要有大局的意识，一个家族的倒台，也不可能因为这样一件事情就定下来的。

　　“是的，我明白。请丁叔叔转告首长，我知道回到同大市要怎么样的工作，请首长放心。”冯思哲郑重地点了一下头，他很清楚，这一次包京国对自己是给予了给大的期望了，而通过最近的这些事情，他也明白了，对甘家这样的人就不能手软，必要时就要用雷霆手段，不动则己，动就是连根拔起才可以。

　　丁得仁的工作是很忙的，这能抽出时间来看望一下冯思哲已经不易了，看着冯思哲面色不错，他就嘱咐着让他多休息，然后就这离去了，只是离开时并未带上女儿丁当，而丁当也是想留下来照顾一下冯思哲，表示一下自己的感激之情。

　　可话是这样说，她留下来是真的想表达自己的感情之情，还是另有其它的原因，她自己其实也说不清楚。

　　看着丁当留了下来，贺莎莎是什么也没有说，相反的确拉着任盈盈离开了，说是去找医生了解一下冯思哲的病情。

　　看着贺莎莎与任盈盈都走了，病房之中只剩下冯思哲与丁当时。丁当就主动的开口道，“莎莎姐真是一个善解人意的好女人。”

　　“呵呵，是呀，我这一生能有这样的一个妻子我是很满足的。”冯思哲感慨地说着，这倒是真心话，并不是违心之言。

　　“嗯。”丁当也点了一下头，没有就这件事情在说什么，而是转而关心的问着冯思哲，感觉哪里不舒服。

　　“我感觉一切还好，我虽然说是一个官员不错，但最基本的我是一个男人，我是一个年轻男子，这点伤又算得了什么呢。再说了，这也是巧合，是个男人都会这样做的，所以你不必太往心里去，道是我，要感觉你开枪救我，不然，怕我的小命真的不保了。”不想让丁当有太多的愧疚感，冯思哲就笑着打叉着说着。他说这些无非要就是在告诉丁当，你也救了你，我们互不相欠了。

　　丁当当然可以感觉到冯思哲话中的意思，但她确并不这样的认为，在她看来，如果说最早冯思哲站出来是对的，可是当知道对方的目标就是自己时，如果他胆子小，若是不想惹麻烦，完全的可以把自己交出去的，这样就不会有后面的事情发生了，所以她还是很感谢着冯思哲的。

　　“冯思哲，你说男人都是你这样有责任感吗？”丁当突然的冒出来了这么一句，这就让冯思哲一愣，不过他还是很快的回答道，“我想有正义感的男人都会这样做的吧。”

　　“不，不是的。冯思哲，为什么你已经结婚，为什么我认识你会这么晚呢？”丁当不同意冯思哲的说法也就罢了，突然还为了这么一句没头没脑的话，这就更让冯思哲弄不清楚了。而丁当在说完了这句话之后，人就突然的飞奔出了病房，一脸的眼泪飞快的离去。

　　等着贺莎莎与任盈盈回来时，已经看不到丁当了，她们也只是问了一句，冯思哲也没有细说，只撒了个谎，说是丁当有些累了，回家休息了。听到他这样说，贺莎莎还讲着年轻的女孩就是不会照顾人，事情就这样告一段落了。

　　……

　　在医院之中呆了五天，冯思哲就呆不住了，他心系着同大市的情况，一定要走，医生也没有办法，最后就给冯思哲左手臂上挂站绷带让他离开了医院。出了医院，冯思哲就告别了贺莎莎，坐上了回到三晋省的飞机。

　　冯思哲回同大市了，同时还受了伤，这个消息就像长了翅膀一样飞快的传到了同大市的每一个角落。

　　在副书记办公室中的牟国阳听着冯思哲竟然这么快就回来了，他的脸色有些阴沉。他早在几天前注接到了甘豪打来的电话，说是冯思哲在京都坏了他的好事，让在同大市的甘系人一定要想法给冯思哲制造困难，时机成熟时就要把冯思哲轰走，然后提拔着牟国阳任市委书记。

　　对于甘豪的许诺，牟国阳当然很激动了，但同时他也知道冯思哲不是那么容易对付的，尤其是他最近去省里开会时，听到省长魏忠贤说，这个冯思哲来同大市其实是包总理亲自点名的，他就更是感觉到这个人不太好对付了。

　　“牟书记，冯思哲回来了，我们怎么办。”秘书长高仁义一副请教的样子问着。

　　“怎么办？当然是听甘少的给他制造麻烦了，这样，他不是带伤回来的吗？你这就安排人下去这样说……”

　　在冯思哲刚回到同大市的当天晚上，市委市政府就有各种各样的小道消息传来，什么冯思哲在京都惹了甘少，被甘少把胳膊打断了等等，总之就是一个意思，那就是你纵然是市委书记，但惹了甘家人，一样可以收拾你。

　　冯思哲收到这个消息是市长汝洪海来看他时和他说的。

　　对冯思哲来到同大市做书记，汝洪海是非常高兴的，本以为这个被外界传的很有能力的年轻人来到同大市一定会燃起三把火，把这里好好烧一烧，可谁想，火还没点呢，就先受了伤，这让汝洪海也是无比的失望。但出于同志间的友情，他还是来到了冯思哲在市常委院的家中，来看望他。

　　“呵呵，汝市长大可不必那么客气，就是一点小伤而已，几天就会好的。”看着汝洪海来了，冯思哲还是很高兴的，虽然说同大市现在的局面不好，但是他相信只要他和汝市长联手，那没有什么困难可以挡的住他们的。

　　“哎，千万不要这样说，人家老话讲，伤筋动骨还要一百天呢，我看你还要是注意好好休养的，不要在留下什么后遗症，这样到老了你就会受罪的。”汝洪海关心的说着，他其实是希望冯思哲快一点好开始工作的，只是有些话不好张口说罢了。

　　“嗨，没事，我可没有那么骄气，我还准备明天上午开市委常委会扩大会议呢，正好你来了，我这就把开会的内容提前和你透个气吧。”冯思哲本来是要找汝洪海的，现在他没去，人家先来了，这就正好，他正好把准备好的工作提前说一声，这样明天的会议就更会顺利许多了。


第1223章 财务公开

　　次日一早，冯思哲就叫来了市委秘书长高仁义，向他说了准备上午九点召开市委扩大会议的事情，告诉他所有市委常委，和在家的各部门主管都要来开会，如果不来，后果自负。

　　这一句后果自负让高仁义感觉到气氛的不对，他从冯思哲这里出去就向牟国阳进行了汇报。

　　对于冯思哲所说的后果自负，牟国阳也猜不到会有什么后果，但想着人家在京都刚刚被“教训”了，也许心中正憋着火呢，在加上三把火还没有烧呢，估计这时候谁不来就等于就撞到了枪口上，这可不是什么好事情，这样他就让高仁义如实通知，能来的尽量都来就是了。

　　上午九点，市委会议大会之内人头攒动，这些人多数是被高仁义一句不来后果自负的话给吓到了，他们虽然不想与冯思哲一条心，但若是说让谁主动的站出来与冯思哲这个市委书记对着干，怕也是没有那么大的勇气的。

　　来的人不少，左臂上还吊着绷带的冯思哲看着这些人后只是点了一下头，谁也不知道他心中究竟是怎么想的。然后由高仁义主持开会。

　　在主席台上，冯思哲居中而坐，左边是市长汝洪海，右边是市委副书记牟国阳。他们两人是表情各异的坐在那里，相比之下，汝洪海的脸上多了一些兴奋之情，因为他是已经清楚今天会上冯思哲要说些什么了，可是那牟国阳确是一脸的阴沉之状，因为他并不知道冯思哲葫芦里卖的是什么药。

　　会议第一项便是由会议发起人，同大市委书记冯思哲讲话。当他面前的话筒打开时，冯思哲的声音就响彻在了整个会议室之中。

　　“同志们，今天这个会议是主要有四个议题，我来先说第一个，简单而讲他就是一个见面会，因为在座的很多同志我还并不熟悉，我想通过今天这个会议我与大家就加深感情的，我也相信只要大家真的努力工作，完全执行市委的要求，那以后我们的关系也会更为深刻。其实我这个人呢，很好接触，以前我在其他地方主政的时候总会提出一个一个口号，那不妨今天我也会拿到今天这个会议上，口号就是发展才是硬道理，与我相处，你无需刻意的迎合我什么，也无需来观察我会喜欢什么，我只要你做好你自己的本职工作，而只要能做到这一点，那其它的都不是问题，你不用担心你是不是与我关系好而考虑你的工作问题，这些我会为你考虑，你也不必担心是不是领导层中会有人替你说话，这一点你也大可放心，只要你把自己的工作干好了，你与我关系好坏不要紧，应该提拔的都会提拔，应该重用的都会重用，这也可以说算是我的承诺。当然了，如果你们不好好的工作，而是想着因为自身有一点关系想糊弄工作，那对不起，在升职时，有好事时我也只能去糊弄你了，你们若是不信的就完全可以试试看，我作为一个市委书记，在人事人上可是有着很大的决定权的。”

　　在冯思哲说到这里的时候，坐他右手边的牟国阳脸上明显是紧了一下。他听的出来，这是冯思哲在特意说自己呢，或是说他是在提醒某些人呢。

　　对于冯思哲把话说的这样直，牟国阳心中是十分不喜的，看着冯思哲胳膊上还没有拆掉的绷掉，心中想着，这个年轻人还真是不见棺材不落泪呀，看来收拾他还是轻了，光伤他一条胳膊是不够的，回头还要告诉甘少，是不是加大收拾他的力度，因为如果不对冯思哲下手，他那就是会想办法对自己这些甘系人下手的。

　　又说了很多，大多都是提醒同志们要误正道，要努力工作的事情，然后冯思哲才住了嘴，右手端着茶杯去喝水。这同时也证明了他的第一件事情算是说完了，他现在喝水不过是给大家消化自己刚才所说的那些话的时间罢了。

　　台下在听了冯思哲的话后，的确是有些议论纷纷。台下坐着的人都基本上听说了冯思哲在京都受伤住院的消息，他们大多数人也都认为是甘家人出马弄的，所以他们更不明白是，人都被打了，怎么这个市委书记还不老实呢，还要在这里说大话呢，他是一时冲动说出了这些话，还是他真就是这样的工作态度呢？

　　台下之人是各有想法，然冯思哲确不能给对方太多的想像的时间，会议时间有限，他还有另外三件事情没有说呢。

　　“好，接下来我就讲第二件事情。如果给他命一个名的话，那应该就是三个字，便是——责任制。”

　　“有同志会问了，什么是责任制呢？很简单，就是本着我们同大市的情况，我们把所有可能会出现安全隐患的地区划分开来，分别由不同的领导去管理，以后呢，大家也只需去负责自己所分的那一块区域也就是了，只要你责任的区域没有发生任何的安全问题，那你就是合格的干部，到年底的时候，该嘉奖就嘉奖，该表扬就表扬，该升职就升职。相反的，如果你所划分的那一区域当中出现了安全问题，那就要视问题的大小给予责任这块区域的领导以惩罚。事故小，那就要进行批评，处分。事故大，那上头追查下来，就要追究这位领导人的责任，应该怎么办就怎么办。这就是我说的责任制问题了。”

　　冯思哲是不着急不着慌的就把能够解决同大市最基本的安全生产问题的有效方法给讲了出来。不得不说他的这个方法是最为行之有效的，而只要实行了这个政策，一定是大大的会减少同大市安全事故率，可这也同时的等于把责任分付给了更多的人，这种做法，一定会有领导不理解的，比如说副书记牟国阳就是十分不理解这个方法。可是他作为副书记还不好多说什么，这样他就向着市政法委书记刘宪刚瞄了一眼。

　　刘宪刚一直在观察着牟国阳的表情，一看这，马上就明白了，他就抢过了话，轻咳了一声，“冯书记，你这样做不太好吧。”

　　“宪刚同志，你没有看到我在发言吗？如果你有什么想说的，完全可以在会后补充，你难道不知道这样直接的打断领导发言是一种很不礼貌的行为吗？”根本就没有去正面的回答刘宪刚，相反的冯思哲确斥问着对方，这一问就让刘宪刚有些不知如何回答好。

　　说起来，这样打断领导讲话是很不礼貌的，只是刚才刘宪刚根本就没有想那么多，他只是想去拍牟国阳的马屁罢了，哪成想，一激动忘记了规矩，竟然被冯思哲抓了一个口误，给好训了几句。

　　“好了，好了，冯书记继续说你的吧，刘书记也是性子直，是一时想不通才这样问的，想来也不是特意的，是吧。来，请冯书记继续开会吧。”公然的看着冯思哲在打压自己的人，牟国阳心中很不舒服，但是碍于对方是市委书记，也是自己的领导，他不好直接当着这么多人的面顶撞，不然的话，这事传出去可是对自己不利，这样他就以着一种和事佬的状态，向着刘宪刚说了这么几句话。

　　冯思哲骨子里并不是一个独裁之人，他还是很民主的。但之所以会对刘宪刚这样，说白了，无非就是打狗给主人看就是了，也可以说是杀鸡儆猴，一是敲打一下想像刘宪刚一样不尊重自己的人，二来也是告诉其他人，我在发言的时候，你们不要随意的插话，会给你们说话的时间的。

　　训斥完了刘宪刚之后，冯思哲接着又说道，“有关责任制具体的细节问题，我会与市政府的汝市长一同研究，到时候会有一个合理的方案出现在大家面前的。下面我来说一下第三件事情，财务和政务公开制。”

　　“什么叫财务公开制呢？说起来就是把市委市政府的每一项收益和支出完全的写出来，告诉大家，使每一个干部，每一个党员，每一个同大市公民都可以清楚的看清市委市政府所做的工作是什么，钱从哪里来，又花到了哪里去。当然了，完全透明化是不太可能的，但有些单位的财务确要必须的公开，至少要做到让大家心中都有数，这也算是一项改革的创举了，此举只要做好了，那对于贪污受贿的事情，以权谋私的事情，甚至对提升市委市政府在百姓心中的地位都会好上很多的，大家说是吧？还有政务公开，那就是作为干部，作为人民的公仆，一天都做了什么工作，一年之内做了什么有益于人民的事情，当然了，这件事情还是需要慢慢来，我们还是先以财务公开为先，为主。”

　　冯思哲此言一出，台下是比刚才还有热闹，众人是议论纷纷，很多单位的直属领导甚至脖子上的表筋都露了出来。


第1224章 投票决定

　　说来也是，在以煤矿为主的同大市，依靠着那些个小煤窑，哪一个单位没有一些见不得人的收入，而这些收入往往就会进入领导的私人腰包，从而对一些无证无安全意识的小煤窑，大家也就是充耳不闻了，这才使得同大市的煤矿市场更加的混乱，混乱到不堪，甚至是视矿工生命为儿戏的状态了。但因为出了事情责任都是最大的领导扛着，而好处都被下面的这些小领导给分了，所以大家也就不闻不问习以为常了，可谓是明知做不对，但还是会去做。

　　可冯思哲这一手财务公开下来，你让他们还怎么保护那些小煤窑呢？在收他们的钱，钱是不是要公开出来呢，如果公开出来，那这钱的进项要怎么写，可如果不公开出来，他们又怎么去保护那些无证小煤窑？一个单位可不是某一个说了算，哪一个单位都有一个小集体，你收了钱，你不去管，其他人没有收钱，他们去管怎么办？所以想一想，财务公开这一手很是厉害呀。

　　无视于台下的议论，冯思哲接着讲了第四件事情。“那我来说说最后一件事情吧，那就是经过我向国务院申请，同意给我们同大市多一些的煤窑证件，本着同大市的基本情况，要以考虑由我们现在的七家煤矿发展到三十家左右，所以，还有哪二十三家符合国家煤矿业的标准呢，我想大家要有个数，有关这个问题，市委还会开专门的会议，也会搞听证会，希望大家能够重视这个问题，然后按着规定，把符合的二十三煤矿企业名单报上来。最后，在三十家煤矿企业定下来后，我市就不允许在有私人煤窑了，不然的话，有一家就查处一家，相关的领导会视责任进行处分，轻的给予警告，甚至是记过，重的就直接停职，而如果屡教不改的，那就干脆移送司法机关处理，大家听明了吗？”

　　三十家合法煤矿，也就是说还有二十三个黄金名额，这对于同大市来说绝对是大事情，对于下面的干部来说，也绝对是一个好机会。因为大家都清楚，煤矿业可是一个稳赚不赔的买卖，就算是按着国家的要求，在安全方面上足了设备，还是有很大的利可途和安全保障的。

　　之所以会有一些小煤窑送钱给一些官员，无非不是因为他们没有合法的证件罢了，其实说来他们送给一些官员的钱足够进一些好的安全设备了。可如果你没有国家审批的证件，就算是你的煤窑有安全设备政府也是不会让你采矿的，这样时间一长就导致了一种恶性循环，那就是煤窑老板不得不把进安全设备的钱拿来送礼，以打通一些关节，使之煤窑能够正常的生产。

　　现在，突然间政府要进增进二十三个煤矿名额，那可想而知，对于这个，煤矿老板能不疯抢吗？如果说拿了这个证，就等于有了一个金碗碗也可以说算不得什么夸张的事情。

　　一瞬间的工夫，冯思哲的上三点都被大家忽视了，大家现在想的都是如何在这余下的二十三个名额之中抢得一席之地，哪怕就是只抢得一个名额，那也是发了大财了。

　　牟国阳对于冯思哲要说的事情，是一点准备都没有，本来他也是想着等冯思哲发言之后，就向他质问一些问题的，可现在因为这余下的二十三个名额，他也不得不有些眼红，毕竟能拿到这其中的名额，可还是大有好处可捞的。

　　看着台下的人都有些激动了，冯思哲知道自己的目的达到了。但有些话他确还是不得不说，这样他一伸右手，对着大家说了一句，“请静一静，有上诉所说的四个问题，不知道大家是不是还有什么意见呢？如果没有，就先这样定下来了，会后我会与相关的领导商量这件事情，然后会在不久之后公布一些试用方法的。当然了，我还要说一句，那就是以上的四件事情，我已经请求了国务院，包总理的指示是允许先在同大市试行，为此我还是希望大家能够多多配合这项工作的。”

　　包京国总理都同意了，并还允许了。就是这一句话，让原来想就前三件事情提出一些疑问的如刘宪刚等人通通闭上了嘴巴，大家都很清楚，冯思哲这是有备而来的，人家早就把一切都他准备好了，上面的关节也打通了，这个时候在与其理论，那就是有些不识相了。那还不如不说不动，看看情况在讲，如果等这一套在同大市实行不下去的时候在站出来，在向冯思哲发难，那才是最好的时机呢。

　　几位想反对的都想到了这一点，大家都是心照不宣的不说话。对这个结果冯思哲满意的点了点头，“那好，既然没有人反对，我的发言就讲到这里了。”

　　冯思哲算是发言完了，接下来由市长汝洪海讲话，相对冯思哲而方，他的话就没有营养许多，无非强调的就是市政府一定会配合冯书记的指示，一定会尽早的做出规划，为了同大市的安全尽自己最大的一分力，等等。

　　会议就在汝市长这没营养的讲话之中结束了。本来牟国阳也准备了发言的，可是被冯思哲提出的那四点给彻底的打乱了，他如果要发言，就要在那四点上表明立场，对于还没有准备的他而言，当然还是不讲话为好了。

　　会议结束了，大家各自的回到了自己的办公室，大家心中都在消化着冯思哲会上的那些个发言，大家都在想着自己能从这样的事情当中出现谋到什么利。

　　冯思哲的这一招还是非常有效的，把所有人的注意力都吸引到了那二十三个煤矿名额上，相反的有关责任制与财务公开的事情确是很少人有人提及，趁着这个工夫，冯思哲与汝洪海认真商量后，制定出了一套合理有效的方法。三天后，还是在市委扩大会议上，市长汝洪海宣读了这份试行决议。

　　之所以说是试行，是因为这些并无法律依据的，国家也没有就煤矿业立这样的法度。只不过冯思哲申请了国务院，在他们允许的情况之下，实行了这个试行的方案。

　　再一次开会，直到汝洪海宣读出了执行方案之后，牟国阳等人才感觉到了这责任制与财务公开的严重性。尤其是责任制这一块的，竟然每一位市委常委都分到了一块区域，这块区域是不管有没有注册的煤矿，但只要这里出了问题，便要追究这些领导们的责任了。

　　接着还有财务公开，一些个同大市重点单位都是榜上有名，尤其是国土资源局和市财政局这两大单位竟然也被列入了财务要公开的范畴之内，这就使牟国阳等人不紧张也不行了。

　　可以这样说，同大市之所以富裕，靠的就是煤矿业。而煤矿业正归国土资源局管辖，如果说连这样的单位财务也要公开的话，无疑就等于把同大市的财政收入公开了。还有的就是市财政局，这可是一块香饽饽，市里所有经济往来的帐目都在这个单位中操作，如果让这个单位也要公开财务的话，无疑就等于是把一市经济的收入和支出财务公开化了，那样的话，就没有一点秘密可言了，同样的，牟国阳等人，或者是说甘家想从中得利也就变的不可能了。

　　为此，在会议之上，牟国阳不在等别人发言，他是公开持了反对的意见。

　　随着牟国阳反对，纪委书记洪涛，政法委书记刘宪刚，常务副市长杨朝，市委秘书长高仁义，同山区委书记朱英杰也纷纷表示了反对之意。

　　突然间有这样么多的市委常委反对，顿时让会议的气氛瞬间就变冷了下来，台下众多的市局直单位都在看着，他们都在看着接下来会发生什么样的事情，他们也好做出最合适的选择。

　　被人当众反对，市长汝洪海是愣住了。他只是想着快一些宣布这些决定而已，确是没有想到会引起这么大的反弹效果，而因为决定是他宣布的，给人的感觉就好似牟国阳等人是冲着他发来的一样，弄的他很是尴尬，站在原地有些不乱所措。

　　倒是冯思哲并不是很紧张的样子，他早就想到了这样的改革力度一定会让某些人坐不住的，现在好了，这些人都站了出来，集体的反对这些个决定。好吧，既然这些人都站出来了，那他也是要出手好好的给这些人一个巴掌，让这些人明白，在同大市，甘系也不是想怎么样就怎么样的，只要你做的事情是合情合理合法的，那甘系人就不能拿正常的工作问题说事。

　　“哦，同志们不同的意见，这也是好事情，证明大家的确是仔细的思考这件事情了。好吧，既然如此，我看不如我们就当众投票决定好了。”说完这句话，冯思哲是很自信的看了一眼牟国阳，“不同意的应该就是刚才的六位同志了。那好，接下来我在进行投票，同意支持国务院试点改革方案，并同意把此方案向国务院上报同时还同意在报告上签字的市委常委同志们请举手。”


第1225章 甘系首败

　　说完这句话，冯思哲是第一个举了手。在他举完手的同时还不忘记向着一旁的汝洪海市长看去，明显的他是要得到对方的支持的。

　　汝洪海刚才是被牟国阳的出言反对给打乱了心思，现在一看冯思哲及时的站出，并控制了局面，他的心思也就缓了回来，如今在一看冯思哲率先的举手了，当即他也是不客气的跟着举起了手，而随着汝洪海的举手，副市长邓磊也跟着举起了手，两人都是秦系之人，自然在很多问题上就要脚步一致了。

　　这就等于是三票了，接下来组织部长段何伟和军分区司令员李鹏伟是一定会举手的，两人都是冯思哲现在的盟友，或者是下属，他们是一定会支持冯思哲的。

　　五票了，这个票数被看在牟国阳的眼中，让他就露出了一份轻蔑之色，他相信对方也就这一点票数了，只不过，对于一向不太参与地方政治的军分区司令员李鹏伟会旗帜鲜明的支持冯思哲，他还是有一些意外的，他没有想到，这么快冯思哲就把李鹏伟也拉拢了过去，要说这个年轻人的确是有些手段的。

　　看着才五票而已，汝洪海有些紧张。尽管李鹏伟也举了手，但他还是对于是不是能够战胜牟国阳没有信心，在他看来，甘系在同大市的基础太深了，怎么可能是轻易能撼动的嘛，这个冯思哲也是，没有做好准备就这样硬拼，若是一会真的支持票敌不过反对票，那要怎么办，那先不说别人了，至少宣布这个决定的自己这个市长是一定上会颜面扫地的，这可是很失权威的一件事情。

　　就在牟国阳暗暗得意，汝洪海一脸失望的时候，一直于中间派的宣传部长王仕光的手臂突然一动，然后右手高高举了起来。

　　王仕光会突然的持支持意见，这是众人都事先没有想到的，但只有冯思哲清楚，这是自己刚才那几句话起了作用，而这个王仕光的确也是一个聪明人。

　　相对于其它市委常委们，王仕光即不是同大市本地人，本身又没有会对这硬的关系和门路，他能走到今天这个位置，全凭的是他的聪明与谨慎行为。想一个人在没有靠山和关系之下，能做到市委常委，那就一定不会是什么普通人的。

　　刚来到同大市的时候，王仕光也曾想过是不是要加入到甘系之中，这样的话，他就等于在上层有了靠山，这样就等于他有了根，也许以后的仕途还会走的更顺利一些。但让他失望的是，虽然牟国阳也曾找他谈过话，可感觉上告诉他，似乎对自己这样的位置牟国阳并不是很看重。想想也没错，宣传部长这个位置，本身就没有太多的权力，尤其是在同大市这样的地级城市，矿难是频发的，这就使得对外做新闻工作的市委宣传部工作并不好做。

　　既然甘系并不什么诚意邀请自己，王仕光也就只好按着本份工作，那就是小心翼翼而谨慎的工作，以确保自己没有什么把柄被对方抓到，同时他也在等着机会，等着可以立功的好机会，好好的表现一下自己。

　　没有多久，王仕光就亲眼看到了不属于甘系的市委书记和市长双双落马离开同大市的事实，同时也看到了新来的冯思哲书记和汝洪海市长。说实话，对于这两个人，王仕光同样也不敢所有太多的幻想，因为他不知道这两人的能力如何，是不是真的可以斗的过甘系的牟国阳等人。果然，新书记来了没几天，就传出了消息，说是冯思哲在京都被甘系的人给打了。而后他也是的的确确的看到了左臂上缠着绷带的冯思哲，这就让他有了一种想法，那就是他还是要继续的蛰伏下去，看好形势在说。

　　但让王仕光万万没有想到的是，三天前，刚刚回到同大市的冯思哲竟然开了那样一个会议，并说了让他印象非常深刻的四点。可以说，对王仕光来讲，冯思哲所讲的四点句句都说到了点子上，句句都让王仕光是深有感触。会后回到家之后，他是认真的研究了这个会议冯思哲的所有讲话，他就发现，冯思哲这个人的确是能力的，而不仅如此，他的这些提议也都是最适合同大市现状的。为此他就不得不起了心思，那便是是不是可以向冯思哲靠拢呢，因为这个人的讲话的确很有水平，面对一个强者，如果你明知不会是他的对手，那最好的办法就是不要做他的敌人，而是做他的朋友。

　　对于心动的王仕光就正赶上了三天后的这个会议，眼看着冯思哲与牟国阳这就扳上了腕子，王仕光在想了又想之后，尤其是在听到冯思哲说同意的干部那就要在这份计划书上签字，接着要报国务院。换言之，这份报告很可能会出现在包京国总理的办公室桌上，那如果能让总理看到自己的名字，可以说一定上是好事情的。算是为了向冯思哲示好也好，或是说王仕光为了出名也罢，他想了又想，没有错过这个机会，毅然的就投上了自己的赞同之票，他相信自己的这个决定是不会错的。

　　王仕光突然投票了，这就让局势更加的紧张起来，六对六的票数竟然打平了。冯思哲第一次出手就与对方打了一个平手，这本身已经是不错的战绩了，就在众位干部都用着羡慕的目光看着冯思哲时，大家才发现，原来人家这时候已经把目光盯向了还没有表态的唯一一名市委常委，那就是同样是中间派的市统战部长王立学。

　　尽管从冯思哲的角度出发，他刚来到同大市就与本土派正面交锋，且还取得了相同的战线已经是一件引人为傲的事情了，但这确并不能满足冯思哲的要求。在他看来，政治斗争与战场上一样，要么不是赢，要么就是输，不会有平手的事情的。为此他今天就是要与牟国阳等人分一个高下，他就是要让对方知道，也要让台下的所有各部门各单位的领导们知道，在同大市并不是你甘系说怎么样就怎么样的。以前也许是，但我冯思哲来了这个规矩就必须要改。

　　要说最难受的就是坐在那里的王立学，如今用一句成语如坐针毡来形容是实在是太恰当不过了。

　　在王仕光表态完之后，他就知道别人的目光一定会集中在自己的身上，因为他已经感觉到冯思哲那灼热的目光了，其实不光是冯思哲的目光，就是市长汝洪海与市委副书记牟国阳看他的目光他也同样的感觉到了。

　　王立学作为统战部长，实际上在同大市的地位并不高，虽然说是市委常委，算是市委领导之一了，可是他确一直没有太多的权力，也许是因为同大市不存在其他民族的关系，又或者说这里的干部本身就比较统一，大多都依附于甘系身上，所以他这个统战部长就成为了可有可无的角色。一直以为，包括牟国阳等人对他也是不冷不热的，因为在没有人威胁到甘系的情况之下，他们没有必要花力气去把一个并不妨碍他们什么大事的统战部长拉到他们的阵营之中来，因为你要拉人家，那就是要付出高昂的代价的，这就是说本来是一块肉，六个人分，可现在要变成七个人分了，这就等于要把自己的权益让出一些，这到嘴的肥肉怎么还会让他挣脱了呢，所以一直没有人去拉王立学，这也是他为什么会成为中间派的原因。

　　但就在今天，一直以来，被人视为可有可无中间派的他终于是派上了用场，终于有人开始重视起他来了，并且还让他成为了至关重要的一个棋子。一个所有人都不能忽视，也忽视不了的一票。

　　头一次，在市委常委会上，王立学感觉到了自己的重要性，面对着这么多人极为重视的目光，他感觉到了权力的影响力，感觉到了权力是这样的奇妙，他也是头一次的把身子座正，然后也是同一次用着自信的目光迎接着所有看向他的目光一一看去。

　　王立学还在考虑着，并没有马上表态，这让牟国阳心中越发的紧张了起来，他感觉到今天的会议是他来到同大市最难开的一次会议，因为会议的节奏完全的没有按照他的要求来，出现了太多的变故，出现了太多的不如意，如今眼看着事情就要被定下来了，他的心中多少有些紧张，因为他担心王立学会投赞成票，若是这样的话，那这一次甘系就败了，甘系会在同大市失败，这本身就是一个说不过去的事情，他在甘家人面前是负主要责任的。

　　市长汝洪海也在激动的看着王立学，虽然说他们之间刚认识几天，且还没有什么深接触的机会，但他还是希望可以用自己那诚信的目光让对方来支持自己，因为若是王立字也投票支持的话，那就代表着甘系的失败，打破了在同大市甘系就是不可战胜的神话，如此以后的许多工作都会好做很多的。


第1226章 同意试行

　　冯思哲呢，他也在观察着王立学，只是比起牟国阳和汝洪海的眼神来，他的更自信了许多，或是说平静了许多，也许他早就猜到了答案，所以他是最不紧张的。要说原因就是一条，那就是他是市委书记，他相信这个时候的王立字只要聪明，就应该有所选择的，因为从党的组织原则上来讲，在你对一件事情的看法不够深刻，或是拿不定主意的时候，你选择跟着党走是没有错的。那想一想吧，在一市之中，市委书记代表就是党组织了，所以王立字会支持是一件很理所当然的事情。

　　三人各有各的心思，王立学在一分钟的时间里想了很多，也看了很多的面孔，而直到最后他才举起了手。但就是他的举手确代表了一件对同大市来说很重要的事情，那就是从今天开始，甘系在同大市不可打败的神话就此结束了。新来同大市才几天的市委书记冯思哲同志战胜了他们。

　　“好，七票支持，我想已经有了定义了，本着少数服从多数的原则，我会马上把写有这七名同志签字的报告送到国务院审批，而其他同志有不同的意见就请先保留吧，散会。”冯思哲看着大局以定，也是长长的出了一口气，然后这就起身宣布了决定，之后就一句散会结束了今天的会议。

　　走在最前面，也是第一个走出会议室中的冯思哲长长的吐了一口气，今天的会议有些险，可纵然是如此他还是胜利了，这多少有些赌博的成份在里面，好在一切还是如冯思哲的愿，成功了。当然，像冯思哲做事情一般是不会冒着这种风险的，他也有想过，如果实在不行，他就要动用书记的一票否决权了。虽然说在莲花市的时候，车在超动用了一票否决权，最终付出了极大的代价，但这并不影响关键时候冯思哲会用这一招的想法，因为人家用这一招时动的是歪心思，但冯思哲动的是真心为国为民的好想法，所以他不怕，他相信邪不胜正。

　　市长汝洪海也是一副得意的样了紧跟在冯思哲的身后。通过今天的会议他算是领教了冯思哲的厉害，此年轻人竟然不动声色的就把一切困难想到了，甚至于在很多人看来一定会碰壁的投票决定，竟然也在这个年轻人的算计之中，看着七比六的结果，汝洪海真是兴奋极了。这一刻他终于看到了希望，他更相信有冯思哲这样的市委书记，他以后在同大市的工作应该不会那么难了。

　　“冯书记，你是怎么做通王仕光与王立学两位同志的工作的，教教我呗。”汝洪海猜着在会议之前冯思哲应该是与这两人谈过话了，他还相信，在双方谈话的时候，冯思哲还一定许诺对方什么东西了，不然的话，凭什么人家会来支持你呢？

　　对于汝洪海的好奇，冯思哲还以了一笑答道，“我什么工作也没有做，我就是在拿正义说话，是一个人都知道，我们的责任制和财务公开制是为了同大市好的，除非他在其中有什么不可告人的利益关系，不然他们就一定会举手赞成的，所以说与其是说我给他们做了什么思想工作，那不如说这两位同志身上都是干净的，他们都是充满正义感的干部来的恰当一些。”

　　“什么？”一时间有些消化不了冯思哲这些话的意思，汝洪海有些发愣。

　　而事实上冯思哲的确没有找这两位干部谈些什么，不是冯思哲不想谈，实在是他不能许诺给对方什么，现在在同大市，冯思哲虽然是市委书记，但权力受到了极大的限制，他本身的权力就有限，那你还指望着他在许诺给别人什么呢，可以说这一次冯思哲真是在赌，只是赌本是人的良心罢了。

　　……

　　牟国阳是会议室中最后一个走出办公室的人，一位位甘系干部走出会议室时与他打招呼，他也似未听见，他的心中只在想着一件事情，那就是甘系在同大市败了，他应该怎么向甘家人交待。

　　一直以来，凭着甘家在同大市打下的基础，还有省委甘系干部们的绝对支持，甘系都统治着同大市这个地方，尽管一直以来中央为了同大市的问题也派来了不少的干部，但这些人都难以在这里立住脚跟，如果一定要说原因的话，那就是甘系人很团结，他们排外的思想很严重。

　　正是因为这个原因，长期以来就养成了牟国阳自大的原因，在他看来，同大市就是甘家的，任何人也夺不走，抢不去，可就是今天他确是尝到了失败的滋味，虽然说甘系干部们没有什么大的损失，但是不能否认的是，今天市委会的投票上，甘系落于了下风。

　　不知道是怎么样走回到自己办公室的，牟国阳就坐在办公椅上发呆，他还没有从刚才失败的阴影之中走出来呢，直到政法委书记刘宪刚与市委秘书长高仁义走进了他的屋子，向他说是不是把这里的情况向省里汇报，让魏省长给冯思哲施加一下压力，他才如梦方醒，马上点了点头，这就拿起电话开始拔号。

　　电话打到省长魏忠贤那里，牟国阳就把情况说了一遍，说完之后，得到的先就是对方的一阵臭骂之声。

　　“牟国阳呀牟国阳，我早就和你说过，这个冯思哲不简单，他可是包总理亲点的战将，为的就是来收拾你们同大市的局面的，我也曾和你讲过，牺牲一点个人利益，在市委常委之中在拉一人过来，保持着绝对的优势，就会让你立于不败之地，可你听了吗？你眼中就是那一点小小的利益，结果怎么样，尝到了失败的滋味了吧，哼，这都是你自找的。”

　　“是的，魏省长教训的是，可现在事情已经发生了，您看是不是由你出现给冯思哲施压呢，这个报告如果报到了国务院，那我们以后同大市的工作就不好做了呀。”不敢和魏省长顶嘴，牟国阳只是以一副求救的口气说着。

　　“行了，压力我是会给的，只是这一次冯思哲是直接与国务院联系的，想来就这件事情我也说不上太多的话，不过不要紧，不是还有甘总理在嘛，不行就让首长站出来说话吧，这件事情你就先不要操心了，但有一件事情你现在一定要做好，那就是马上采取补救措施，不能在失去对市委常委会的控制了，咱这可是民主的社会，你只有团结了大多数同志，才有可能有立于不败之地的，明白吗？”魏忠贤对于冯思哲也是没有太多办法的，因为对方是直接向国务院负责，不过好在甘其先总理也在国务院，相信这件事情上报给他，结果不应该太坏才是。

　　“是的，感谢魏省长，我会听你的，马上采取行动的。”牟国阳这就擦了一下额头上的汗水，挂上了电话。一挂断电话他就对着高仁义说，“高秘书长，你帮我约一下王仕光与王立学两位同志，我要和他们分别吃饭。”

　　“这……这是不是太给他们脸了。”不等高仁义说什么，刘宪刚就是一副不乐意的样子。

　　“你懂个屁，再说了，是我去和他们吃饭，也用不着你去，你操什么心。”看着刘宪刚，牟国阳不满意的说了一句。其实这个刘宪刚在他看来，就是一个武夫，一个自大的武夫，根本就不懂政治艺术是怎么一回事。

　　……

　　在办公室的冯思哲先是接到了省长魏忠贤的电话，对方先是对他来到同大市能够这么快的投入到工作之中表示了欣赏，接着又说是不是改革力度太大了一些，可千万不要因为这件事情而影响到了同大市的经济呀。

　　冯思哲知道，这是对方在侧面的提醒自己，也因为这一次他是直接向国务院汇报，所以这个省长才说话客气了一些，如果这些情况要先向省里汇报的话，他那可以肯定对方一定不会是这种友好的口气和态度的。

　　“谢谢魏省长的提醒，但我想这件事情我是向总理汇报过了，首长也是同意的，而且我们同大市委也是研究过的了，所以我看一切还是先上报到中央，然后等着中央做决定吧。”冯思哲不会傻到和一个省长去对着干，所以他采取了这种迂回的办法。

　　“好吧，那冯思哲同志就好好工作吧。”一听冯思哲不买自己的帐，魏忠贤只好冷哼一声挂上了电话。他知道这一次冯思哲是奉旨办差，不然的话，他早就出手收拾他他，但现在他确不得不谨慎一些行事。

　　连魏忠贤都无法阻止，这一次冯思哲是铁了心要治理同大市的情况了。事情上报到了国务院，包京国总理百忙之中还是抽空仔细看了这份文件，并很快做了指示，“同意试行。”就是这四个大字确定了冯思哲所施行的责任制与财务公开的合理合法化。


第1227章 阳光煤矿

　　指示传回了同大市，冯思哲看着这同意试行这个大字，心中有了底，他是马上的叫来了市长汝洪海，就一些细节问题进行了具体的研究，接下来就是市委市政府两部门联合下发了具体通知。

　　市委市政府的有关通知马上引起了全市党员干部和普通工作人员的注意，他们看得出来，这是新来的市委书记要动真格的了。

　　对于这件事情牟国阳是十分的恼火，但又是一点办法也没有。市委市政府两位当家人联合做事，他这个市委副书记便可以被人无视，最重要的是这项决议也通过了市委常委会，这让牟国阳就是有心抵触也是找不到对头的办法。

　　就在全市干部们都在想着这件事情会不会真的一直实行下去，是不是能彻底的解决同大市煤矿产业安全生产的时候，一起煤矿事故发生了，同大市一家私企无证名为阳光煤矿的煤窑发生了塌陷事件，当时有一组工人们正在地下进行开采工作，当时一塌陷陋水就引与了一死七伤的后果。

　　这件事情飞快的就被报到了市委市政府，正在这里附近检查工作的冯思哲是在第一时间就来到了现场，组织人员进行救援。

　　消防官员和公安局的干警和市医院120的医生们都在这里急救，冯思哲看着人手并不是很足够，这也就脱掉了西服，撸起了里面白衬衫的袖子开始和大家一起忙活，忙活了十多分钟，他的脸上身上就被污水给掩盖了，而就是这个时候，他注意到不远处有一个穿着西装打着领带的中年胖子正在那里和几名警察说着什么。

　　现场救人工作是那么的紧急，可是还有人那样的轻闲，看到这些，冯思哲难免的气不打一处来，这就走了过来想要训斥这几人几句，但当他走到跟前的时候，他确听到了这几个人的对话之声，那是不听还好，一听他就真的火大了。

　　原来那打扮得体的中年胖子就是阳光煤矿的老板，他叫杨勇。而现在他就在和这几名警察对口供呢，说着解决事情的方法，或也可以说怎么掩盖真像的方法。

　　“我说几位，我是什么人你们也都清楚，再说了不过才死了一个人而已，这算不得什么大事，回头呢，我也会给死人的家属足够的封口费，所以我现在需要你们做的就是把事情先压下来，不必急着上报，当然了，回头你们的好处是不会少的。”自称叫杨勇的人一副托大的口气说着。

　　“好说，好说，杨老板是什么样的身份，我们当然清楚了，您放心，这件事情我们会压下去的。”一名挂着两星的二级警司嘿嘿笑着于一旁说着。

　　听着这些人竟然在事故现场谈论这样的事情，冯思哲怎么会不生气，这种赤祼裸的权钱交易，实在是国法所不容。当即，他就大步上前，大喝了一声道，“你们都是些什么人，竟然在这里公然的谈论这样的事情，你们还有良心吗？”

　　冯思哲这样一喊，的确是吓了这几人一跳。但当他们仔细一看，这不过就是一个黑脸的年轻人罢了，顿时几人就笑了。笑过之后，那名二级警司就发话了，“小子，你又是什么人，你知道你刚才在说什么吗？我可告诉你，这其中的事情不是你能管的，你最好管住你的嘴巴，不要乱说，不然我现在就可以把你抓起来。”

　　这还真成了秀才遇到兵，有理说不清了，自己是代表正义的一面，按说坏人看到自己应该是害怕才对，可为什么这些人不但不怕，反倒比自己还厉害的样子呢。怪不得同大市矿难频发，但确一直找不到合适解决问题的方法呢，敢情是因为有这些人在作怪，他们都习惯于矿难了，甚至是习惯于死人了，要不然也不会在事故现场公然不避人的就讨论事情的解决方法了。

　　冯思哲知道，要想改变这里的传统，这里的不良习惯，那就要从一点一滴的小事之中改变，而无疑今天这件事情就是必须要解决的，也可以说这是代表着一种普遍性解决问题的方法，如果这一次不能很好的解决问题，那这种势头不会被刹住，还很有可能会愈演愈烈。

　　看着这几名警察和杨勇，冯思哲双手掐腰，一副领导的做派和口气说着，“你们又是什么人，请报上你们的职务，姓名，单位。”

　　突然这样一说，警察也好，那杨勇也罢，就感觉到也不一样。也就是这个时候，市长汝洪海带着一众下属们赶到了，他来到现场之后就在找冯思哲，可是问了几个人，都说冯书记也在帮着救人，这样他就一路寻来，正好赶到，老远一瞧，虽然看不清冯思哲的模样了，但是从神态上他还是能分析的出来的。于是，汝市长就小跑过来道，“冯书记，你在这里呢，哎呀呀，你跟着忙活什么嘛。”

　　冯思哲听到声音这一回头，看到的是汝洪海，这便点了一下头回道，“我不忙活能行吗？有太多应该忙活的人确在这里偷懒，甚至还在想着怎么样歪曲事实呢。”

　　汝洪海是白白静静的，身上一点污浊也没有，这让人一看便知道他的身份，现在看着连堂堂市长都这样恭敬的叫着眼前的年轻人为冯书记，马上的这几名警察和那叫杨勇之人就猜到了他的身份。

　　尤其是那名警察，说话声音竟然有些哆哆嗦嗦了，“您……您就是……就是冯书记？”

　　“如假包换。怎么了，你害怕了？”一看到这名二级警司的样子，冯思哲就知道这人是害怕了，想想也是，刚刚还敢在市委书记面前耀武扬威呢，现在知道了人家的身份，他一个小警察又怎么会不害怕呢？

　　“冯书记，我不知道是您，我刚才……”那名二级警司有些不知道要怎么样解释好了。

　　“你就是不知道我的身份也不能这样和一名普通的人民群众这样说话吧，还有，你们刚才在议论的是什么，我可是听见了，你这可是公然的渎职，你说你是不是有罪。”冯思哲看着这名警察，严厉地说着。如果说对方仅是冒犯了自己，那算不得什么，但他们确不把人民群众的利益放在眼中，这样的人就根本不配做一名人民公安了，这样的人是一定要处理的。

　　冯思哲一说有罪这个字眼，这几名警察都慌了，他们知道今天是捅到马蜂窝上了，这一次可谓是要倒大霉了。

　　倒是那杨勇，一副并不害怕的样子。他前一阵子去京都玩乐了，所以对于同大市近期发生的事情并不是很清楚，现在看着人家管这年轻人叫冯书记，虽然猜到对方是新来的市委书记，但他从内心中来讲并不害怕。因为知道的人都清楚，同大市可不是市委书记说了算，而是甘系人马说了算，正巧他的表哥就是甘系人马，同时还是市委常委，市政府常务副市长杨朝，所以凭着这一层关系，他并不怕什么市委书记。

　　“哦，原来是冯书记，幸会幸会。鄙人叫杨勇，是阳光煤矿的老板，我的表哥是市政府常务副市长杨朝，呵呵，还望冯书记看在大家都是自己人的份上，不要那么激动嘛。”杨勇是一副很豪气很自信的样子，因为他相信自己只要报上了名号那这位新来的书记就应该给面子才是。

　　“你是杨市长的表弟？”听着对方这样介绍，冯思哲不由的很好奇的问着。

　　“没错，就像你所说的，如假包换。”杨勇一听对方的口气，以为这是对方不相信自己，便连忙的解释和保证着。

　　杨勇说完了这话后，冯思哲就与身后的汝洪海市长对视了一眼，可以说两人似乎都想到了什么，这也可以说是心有灵犀一点通吧，两人都感觉到这件事情是可以做文章的。

　　然后，在冯思哲一点头后，汝洪海就对着身后的工作人员说道，“你们还等什么，还不把这个杨勇还有这几名警察都带回去好好的问清情况。”

　　汝洪海这一发话，他身后的工作人员就马上上前把杨勇以及那几名警察给按住了。

　　突然之间自己被制住了，这让杨勇很不服气，他是高声的大喊着，“你们想干什么？我告诉你们，我表哥可是常务副市长，你们抓了我，他是不会甘休的，你们可要想好了。”

　　听着杨勇的喊声，冯思哲就是一声贼笑，“我不知道你表哥是谁，但我知道你是阳光煤矿的老板，而这里发生了矿难，就应该要有人为此付出代价，所以现在抓你就是为了调查事情的真像，你可以有权随便的说什么或者是狡辩，但现在抓你也是我们的权力。”说完这话之后，冯思哲就是一扬手道，“来人，把他们都带走。”

　　杨勇在大喊大叫情况之下就被人带走了。在被带走的路上正碰上了赶到这里的同大市纪委书记洪涛，他们是打了一个照面，然后那杨勇就大声喊着“洪书记救我，接着还是被带走了。”


第1228章 矛盾初生

　　洪涛之所以会来，那是因为阳光煤矿所在地，正是这一次市委市政府改革之后分给他的主管片区，他是刚一听到这里发生矿难，就赶来了。他知道这一次他是有些倒霉的，冯思哲与汝洪海为了改革的步伐能够顺利进行下去，是一定会拿这次的事件说事的，只是他运气不好，碰上了而已。

　　洪涛来到后就正好看到了杨勇被抓，看着都被人按住了的杨勇还在那里胡说着，他也是摇了摇头，这个杨勇也真够愣的，就是你有一些关系和背景，那也不应该这个时候喊出来呀，这时候喊出来不会不但起到一点的好作用，相反的还会起相反的不良作用。

　　看着洪涛走来了，当然，也听到了杨勇在那里喊洪书记救我。冯思哲这就脸一板，“洪涛同志来了，这一片是不是你管辖的区域？”

　　看冯思哲黑着脸，那洪涛就知道情况不妙，这只好回答着，“是的，可是我对这里的情况不是很了解，我还没有来的及管理呢？”

　　“没有来的及，市委市政府的通知都下了几天了，你有多忙的工作，还没有来的及进行管理，你这是渎职，你知道吗？”听着洪涛这样的解释，汝洪海市长怎么会答应呢，他是想找甘系人的麻烦都找不到呢，现在人家送上门来了，他岂又会放手呢？

　　被汝洪海这样一说，那洪涛的表情就更加的难看了。他早就猜到，这一次对方不会轻易的放过自己，现在看来果不其然。想想也是，大家虽然是同事，但确分属着不同阵营，有着不同的利益追求，那在这个时候你犯人家手上了，人家还会对你客气吗？

　　“行了，现在的当务之急还是要抢救现场，看看能不能把损失降到最低，而至于解决问题的方法，我看回头在说。”冯思哲担心的是这次矿难怎么样给降到最低，最好的去保障人民群众的生命安全，其它的等到以后再说吧，反正人也跑不掉。

　　阳光煤矿发生了矿难的事情很快就传到了常务副市长杨朝的耳中。他还正在办公室中闭目养神休息呢，秘书冷不丁过来汇报了这一情况，就把他吓了一大跳。

　　作为市委常委之一，杨朝很清楚，现在发生了矿难代表的是什么，一个猎手刚刚重新的制定了规矩，正端着枪笑着发弹呢，而自己的表弟就冒出来了，这一次怕真是要枪打这个出头鸟了。

　　“冯书记与汝市长都去了吗？”杨朝担心的问着，他还在做着梦，心想只要这两个人不去现场，那问题就会太多，只好能够处理好收尾工作，想来问题不会太大才是。

　　“杨市长，冯书记和汝市长都去了，听说洪书记也去了，而且现场还抓了您的表弟和几名警察，听说是他们正在那里商量怎么瞒着政府解决这件事情，不巧的是正被在现场救人的冯书记听到了。”那位秘书低着头，小声的把自己打听到的情况讲了出来。

　　“什么？”一听是这么回事，杨朝就愣了。如果说冯思哲与汝洪海都去了现场，那事情怕就不太好解决了。在一想到自己表弟那张破嘴，他又担心的问了一句，“我表弟没有说到与我的关系吧。”

　　“这个……”一听杨朝这样，秘书低头不知道要怎么说好。

　　“这什么这，有什么问题就说。”看着秘书有些支支吾吾，其实他已经猜到了结果，但杨朝还是这样问了一句，他还是抱着希望自己的表弟这一次能够聪明一点闭上他的嘴巴。

　　一被杨朝训斥，秘书连忙的说道，“您表弟说了，不但说出了与你的关系，还大声的嚷嚷，可以说现场参与求救的所有人都听到了。”

　　“啊！”杨朝这一次是一屁股坐回到了椅子上。果然一切都是按着自己想的最差的情节来的，看来这次的事情真的不好办了。

　　……

　　市委副书记的办公室中，洪涛正在这里面对着牟国阳吞云吐雾。

　　“牟书记，你看这件事情应该怎么办吧。这个冯思哲与汝洪海，竟然让我自己先处理这件事情，然后把结果向他们汇报，他们在进行最后的处理，你说，这不就是为难我嘛，阳光煤矿的老板是杨市长的表弟，你说要我怎么处理，真的依法办理吗？那样杨市长不恨死我，而如果我不依法办理，那他们就会处理我，我现在真的是很难呀。”洪涛此刻是不断的援着头，看得出来，他是很为难的。

　　牟国阳一边抽着烟，大脑一边不断的转动着。

　　他猜的出来，这是冯思哲与汝洪海联手给甘系出难题。让甘系人自己整自己人，这是多高明的手法，这借刀杀人的招术使的好呀。

　　当然了，牟国阳从心中还是倾向于保护洪涛的，毕竟人家是市纪委书记，不仅是市委常委会成员之一，同时还是市委书记会的成员之一，这一票可是很关键的，如果说因为一个杨勇就让洪涛因此而受到过于严厉的处分，这显然对甘系是不利的，他是不会这么做的。

　　本着两权相害取其轻的道理，牟国阳冲着洪涛说道，“不要紧，这一次你就依法办理好了，只有这样做，才不会给人家什么把柄，才能保住你，而至于杨朝那边，我去和他说好了。”

　　牟国阳会有这样的决定，当然是洪涛所希望的。“那好，这件事情就麻烦牟书记了，我其实也是被逼的，没有办法呀。”

　　“嗯，嗯，我明白，你就放心去做事情吧，只是能从轻处理还是从轻的好，不然太过激了，杨朝那边也不太好说。”牟国阳想了一想，说出了这样的一句话。

　　“我明白的，牟书记放心就是。”洪涛点了点头。其实他又何尝真的想严厉的处理杨勇呢？只是现在他没有选择的余地罢了。而且他知道，这一次他是一点不能手软，不然最后倒霉的就会是自己了。

　　洪涛听了牟国阳的话后，就严格的按着改革的新条例给予了处罚，最终结果就是没收杨勇一切财产，判三年有期徒刑。

　　这个结果说起来并不是很重了。对于一个没有执照的黑煤窑老板来讲，出了人命，他只是拿出了一些钱，判三年而已，真的不是很多。可是这个结果到了杨朝那里，这个人确是无论如何也想不开。

　　杨朝可谓是冲进了牟国阳的办公室的。一进屋是连门都未关，就大声的喊着，“牟书记，你不是说洪涛会从轻处理吗？但为什么是这样的结果？”

　　“你小点声。”一看杨朝这样的激动，牟国阳是连忙的从办公椅上站起，然后走到办公室门口将门关上，这才回头对着杨朝说，“哎，这个结果也不是洪书记所想的，可没有办法，冯思哲与汝洪海盯得紧，他不这样办不行呀。”

　　“我不信。”杨朝这会是头脑正发热的时候，怎么还听的进去劝呢。“我才不信呢，堂堂的一市纪委书记，竟然就这样害怕书记和市长吗？在说同大市可是我们甘系人的天下，何时我们看过市委书记和市长的脸色形事了，我看这根本就是洪涛怕惹麻烦，还有就是对我有意见，才会借着这次机会这样做的吧。”

　　“这怎么可能，洪书记可不是那样的人呀。”牟国阳最担心的就是甘系人起内哄了。本来随着冯思哲与汝洪海来到了同大市之后，甘系的势力就不占绝对优势，如果这个时候甘系自己内部在闹，那甘系的影响力无疑会大打折扣的。

　　“怎么不是那样的人，我知道有一次洪涛找我给他划一块地，他有一个亲戚要开煤窑，但因为当时没有合适的地方，所以我就没有马上答应下来，就因为这件事情，他就记恨上了我，而这一次正好是报仇的好时候。哼，这样的人，我怎么会猜不透他的心思呢？”杨朝现在就是恨上洪涛了，那是把陈成旧账都翻出来了。这正如一个丢了斧子的人，那是看谁都像偷斧子的。

　　要说杨勇的事情已经有了定案，基本不会变动了，所以再在这件事情上追究什么也没有必要了。现在要紧的是一定不能让杨朝与洪涛发生摩擦，不然的话，这才是最为不良的后果呢。很明白这个道理的牟国阳这就开始安慰着杨朝，那真是苦口婆心，讲了许多许多，同时还许诺了许多，并保证，会在同大市最大的私人煤矿红日煤矿之中提升杨朝的股份，就算是给他做一个补偿了。

　　红日煤矿可是甘家的煤矿，但按规矩，只要是在同大市的甘系人马都可以从中分得一些股份的，只是比例大小不同而已。可以说红日煤矿那绝对是一个日进万金的黄金企业，杨朝不知道多少次想着可以提高自己的股份了，但一直没有合适的机会。现在牟国阳确主动的提出了，这就等于是在利益交换了。


第1229章 段少电话

　　心中想着，表弟入狱的事情已经不能更改，现在在吵在闹也没有用了，不如弄一个实惠的，多弄一点钱好了，他就点了点头，“好吧，我其实也是理解牟书记的，只是我就是有些气不过，洪涛这次办事太过严厉一些了。”

　　纵然就是可以多拿一些钱，但杨朝恨洪涛的事情确不会在改变了，因为他认为这是对方在报复自己，而对于他这种有仇必报的小人，他是一定会记仇的，他还是会找机会报复对方的。

　　在牟国阳做和事佬的事情之下，甘系内部的这一冲突就解决了。至少在表现上看来，洪涛与杨朝又恢复如初了，见面大家还是会笑着打一个招呼的，而至于心中怎么想，那就是另一回事了。

　　相对于甘系发生的这些事情，冯思哲不过是听陈光明说了后点点头。他现在的主要心思用在了那余下的二十三家即将办证的煤矿企业上。这才是他现在工作之中的重中之重。而对于阳光煤矿发生的事情，最终以给洪涛一个警告处分和判杨勇三年终结了。

　　对于煤矿企业来说，能够拿到国家允许开采的合格证书，那就等于是拿到了一个金饭碗，那是非常值钱的，而对于冯思哲手中一下子多了二十三个金饭碗，可想而知，他的压力也是不小的。之所以这样说，是因为他的权力在那里，有太多人想从这其中分得一杯羹了。

　　仅这几天，得到消息的很多京都公子哥甚至小姐们都通过了不同的方式给他打来了电话，表示对这同大市煤矿企业很感兴趣。打电话的人之多，是完全之前没有想到的，这不由的让冯思哲有些发愁。

　　之前就讲过很多次了，京都的公子和小姐们最注重的就是脸面了，如果说这一次他们打了招呼，但冯思哲没有给他们办，很可能就是得罪人了。所以，对于冯思哲来说，这未毕就是一件好事情，要么他就是不给所有人办，要么就是给所有人办，如果一定要选择，那无疑就等于是在做着得罪人的活计。

　　办公桌上的电话再次响起，一看又是外线电话，冯思哲是无奈的用手揉了一下太阳穴，然后慢慢接起电话，“你好，我是冯思哲。”

　　“呵呵，冯少很忙呀。”对面传来了一记十分稳重而打趣的声音。

　　一听这个声音，冯思哲就笑了笑，“怎么？段少这么闲，怎么想起我来了。”

　　的确，因为鹏飞公司现在的业务扩张很厉害，段云鹏也是忙的脚打后脑勺，在加上刚与乐碧兰完了婚，段云鹏也是尽享人生幸福，所以算起来他与冯思哲的确是一阵子没有联系了。除了上一次段何伟要调到同大市的事情，但那是官场上的事，并不属于私事，所以这突然的因为一个私事打来了一个电话，那真应了句古话，是无事不登三宝殿了。

　　听到冯思哲这样说，段云鹏就笑了笑，“怎么？冯少你这是在怨我和你联系的少了吗？其实你错了，我可是一直在关注着你的，包括你与甘豪的事情我也听说了，我还想着是不是找机会提醒一下甘豪，你可是我的好朋友，他不能对你乱来的，不然我不会答应。”

　　段云鹏现在在京都的公子哥中的确很有影响力，一方面来自他家族的关系，父亲为京都市委书记，中央政治局委员，接着两年后很可能就会接替包京国总理之位，这份光环让他身价倍涨，一般的事情他出马没有办不成的。二来，京都的公子哥中，段云鹏也是商业做的极为成功者之一，他的财富也是最多的，所以就冲着这方面，很他面子的人也不少。如果说真的段云鹏与甘豪去说一件事情，那对方还真是要寻思一下的。

　　冯思哲呵呵笑笑，“谢谢段少的好意了，但我想这件事情就不劳你出面了，因为就是这个甘豪不来找我的麻烦，我也会去找他的，我们是很难和解的。”

　　冯思哲表明了一个态度，那就是在对甘豪的问题上，他不想采用和解的方法，而是必须要分一个胜败出来，换言之就是有甘豪没能他，有他没有甘豪。这其实也不是冯思哲最初就想要的，只是事件一步步发展到今天才形成的。就冲冯思哲主政同大市这一点，他与甘家就等于结了仇。

　　“哦。我明白了。”段云鹏也是一个聪明人，他如何的不会明白冯思哲这些话中的意思呢。而且他更相信，只要冯思哲想对付甘豪，哪怕对方的背景很深，最终也还是会失败的，可以说段云鹏就是这样的相信冯思哲。

　　“呵呵，明白就好。嗯，怎么的，今天段少打来这个电话，我想不仅仅是为了说这件事情吧，你我的关系一直都很好，我想你有什么想说的不妨就直言，我能办的就会办，不能办的也会明白告知你，你看如何。”冯思哲猜到段云鹏不会因为自己与甘豪的事情专程的打这样一个电话的，这还不至于。要说对方应该就是冲着这个煤矿开采证来的才是。

　　“哎呀，这么多年了，冯少说话依然是这样的痛快。好，我喜欢，那不妨我就直说了吧，我听人说煤矿业可是一个金饭碗，我呢也想插手进来，不知道冯少怎么看。当然我是非常相信你的，只要你说行，我就干，你说不行，我二话不说就撤。”

　　段云鹏之所以会有这么大的产业，与冯思哲的帮助完全是分不开的，如果不是因为结识了冯思哲，他怎么可能会发展的这样迅速呢？所以，他在商业之上早就对冯思哲采取了言听计从的想法，只要冯思哲说能行的，他必然会全力以赴，甚至根本就不用去调查什么，了解什么。反之，冯思哲说不行的，他就会马上的撤出来，纵然别人说在挣钱他也不会干的。也就是因为这个习惯，所以一直以来段云鹏的生意都做的很顺，没有受过太大的挫折。

　　对于段云鹏这样的相信自己，冯思哲也是很感激的，当你相信一个人胜过相信自己时，那种感觉是非常爽的，而有时被别人相信的感觉也是很好的。冯思哲就正好可以从段云鹏的身上感受到这些，这也算是另一种满足了。“呵呵，既然段少这样的相信我，那我就和你说句实在话吧，现在我的私人手机和办公室电话都快被打暴了，来电话的全是少爷小姐们，他们都和你一个想法，对我手中这二十三个名额充满了兴趣，这件事情真的让我很为难的。你应该知道，京都的少爷和小姐可不至二十三个人呀，他们太多了，多到我有多少名额怕都不够，你看我应该怎么办吧。”

　　“啊？是这样呀，那行，我就不参与了，既然冯少为难，我就撤出。总之我是不会让你为难的。”段云鹏一听这么多人给冯思哲打电话走关系，就明白，人家是真的难呀，想一想，自己这么多买卖了，少一样也无所谓，这就出于理解冯思哲的考虑，他准备退出了。

　　段云鹏这样的痛快，倒是出乎了冯思哲的意外。人就是这样，你越是理解他，他就越是会为你考虑，心中想着不能就让段云鹏这样退去了，虽然说对方也许不会有太多的想法，但冯思哲的心中总是会过意不去的。于是，冯思哲就说道，“段少，你先不要急，我呢，有一个办法，是可以保证你达到心愿的，只是这一次你要多付出一些，不知道行不行呢？”

　　“行，冯少怎么说都行，我照做就是了。”段云鹏是以一种别人远想不到的信任信任着冯思哲。

　　自己都什么还没有说呢，可是段云鹏就答应了下来，凭着这个信任，冯思哲就有些感动。“嗯，你虽然无比的相信我，但我还是要把我的想法告诉你的，当然，这投资可不会小了，你可以考虑考虑是不是应下来。我是这样想的……”

　　……

　　牟国阳的办公室中，市政法委书记刘宪刚正坐在他的对面小声地说着。

　　“牟书记，我已经打听过了，冯书记现在正为那二十三个名额的事情而发愁呢？嘿嘿，要说我还是很佩服牟书记的，之前我们不去抢几个名额回来就对了，不然这就成为了烫手的山芋了。”刘宪刚拍着牟国阳的马屁说着。

　　“呵呵。”牟国阳呵呵笑了笑。

　　对于这件事情自己的处理方法，牟国阳的确很满意。想当初，知道了全市会有二十三个煤矿开采证后，刘宪刚等人都说要去向冯思哲要来几个，这样的好事情不可能让他一人独享的。但当时就他自己不同意，他还说这件事情早晚会成为一个烫手的山芋，谁要了那个就等于在自找麻烦，当时人们还不信，现在看来，可不是这样嘛。像这两天，也有人给他们打电话，问这件事情，但因为他们手中的确没有开采证，所以就这样绕了过去，现在想来，那么多打电话说情的人，如果手中真有证，给谁不给谁都会成为一个麻烦的事情。


第1230章 甘豪到同大

　　“这个冯思哲呀，现在怕正是头疼呢。”刘宪刚看着牟国阳笑了，也是跟着笑着说着。

　　“是呀，开采证，这表面上看来是好事情，但实际上呢，就是因为这个证件不好搞，所以变的很抢手，而太抢手的东西得到了未毕就是什么好事情，那个冯思哲不是自称在京都中人脉很广嘛，那好呀，这一次我倒是要看看，他广到什么程度，可以说他认识的人越多，问题就会越大，他给了谁不要紧，最主要的是他不给谁就会无形之中得罪对方，若是那样的话，嘿嘿，他的麻烦就来了，到时候不用我们，那些人发起威来就足以让他在同大市呆不下去了。”牟国阳呵呵笑着分析着事情的发展方向，在他看来，冯思哲已经陷入到了麻烦之中，他现在要做的就是等着看热闹就是了。

　　冯思哲真的能陷入到麻烦之中吗？虽然在很多人看来是这样的，可是事情放在他的身上确未毕就是这样的结果，至少他现在已经想到了解决问题的方法。

　　在段云鹏与冯思哲通过电话之后，冯思哲就已经有了决定，他也在电话中与段云鹏商量过了，两人就一些细节也进行了讨论。之后，在双方都努力的情况之下，仅仅是第四天，冯思哲就突然的宣布，他手中的第一个煤矿开采证已经发了出去，发给的就是鹏飞煤矿公司。

　　这个消息一出，很多人都抱着好奇的态度来观阅这份文件，这一看就让很多人止不住的摇头，要说真按文件上所说的，那鹏飞公司会得到这第一个名额，还真是没有走任何的门路，完全凭的是自己的实力呀。

　　为什么这样说呢，因为为了拿到这第一张煤矿开采权，鹏飞煤矿公司竟然投资了两个多亿，进了一套目前国内最为先进的安全技术，有了这一套设备，工人下井挖矿将会安全许多，在生命保障上有了更多的保证，同时鹏飞煤矿公司还斥资了一个亿专门成立了一个工人基金，也就是说以后工人在下井做业，如果出了什么事情，那就可以从基金之中拨款，这就等于又上了一层保障，纵然就是人真的出了问题，他的家里也会在他出事后受益，断然不会在出现，有人死了家属拿不到钱的问题了。

　　可以说，在这件事情上鹏飞公司先期投资是很大的，因为除了这些，他们还进这了很多的挖煤设备，这些设备也不是平常人或者是普通的公司拿的出来的，总之鹏飞煤矿公司成立总共投资约十五亿。

　　十五亿可绝对是一笔不小的数字，冯思哲引进了鹏飞煤矿公司，可谓是一举三得了。

　　一来，鹏飞公司的进入，让冯思哲为同大市的经济发展做出了贡献，仅仅是鹏飞煤矿公司一年上交给同大市的税收就是一笔不小的开支。

　　二来，有了鹏飞公司做榜样，冯思哲正好可以高调的宣布，只要其他人也能条例这些个条件，那他就是会把自己手中的开采让发给他们，先到先得，直到发完这二十三个证件为止。

　　三来，鹏飞公司进入，代表着甘家笼断同大市煤矿业的时代已经结束了。

　　牟国阳看着这份报告，是惊的目瞪口呆，他第一时间就把电话打到了省长魏忠贤那里请教解决的办法，可是魏省长又有什么办法呢？

　　开采证是国务院颁发的，他无权过问，鹏飞公司又是段家大少的企业，他想管也管不了，管不起。再说冯思哲的所作所为又是那么的充满实据，让人找不到任何的毛病，纵然你就是一位省长，但是面对合情，合理，合法的事情，你也是无权多问的了。

　　所以，最终魏忠贤表示自己没有什么办法，他能做的也就是把事情向上汇报，看上面有什么办法了。

　　其实不光是魏忠贤，就是甘其先总理同样也没有什么办法，这谁让冯思哲做事这样的仔细，这样的合规矩呢，你一点毛病找不到，那如何的拿人说事呢？

　　等了两天，不见有任何的反应，也不见有什么人和自己打电话说些什么，冯思哲就放心了，他知道自己的这一招奏效了，让所有想就开采证找他麻烦的人都没有好的办法了，如此他的胆子就大了起来，公开的开始联系京都的少爷们，甚至他还为人家着想着，某一个少爷的实力有限，不要紧，你们可以几位少爷一起联合，凑足了资金，办理相关的手续来拿开采证。甚至冯思哲还说，钱多可以办大一点的煤矿工厂，钱少可以办小一点的，比如说几位少爷凑在一起只有几个亿，那也不是不可以，只要安全措施到位了，冯思哲可以给他们划一块小区域出来，让他们开采，煤矿本身就是有大有小这很正常嘛。

　　冯思哲接二连三的出招之后，终于第二张，第三张……开采证不断的开始下发，一时间冯思哲不但正常的完成了下发二十三个开采证的工作，同时他还从中认识了很多的少爷小姐，从而拓展了他的朋友圈，这为以后他做其他事情开创了很好的条件。

　　冯思哲是乐了，很多从中受益的人也乐了，可有人确是难受的，这其中最主要的就是甘家了。

　　一直以为，从甘其先曾在同大市做市委书记的时候，这里就一直被甘家人统治着，而现在因为冯思哲的到来，短短一个多月的时间，这原来针插不进，水泼不进的同大市就成为了众人随时可介入的区域，京都之中不知道多少个大家族都借开采的机会杀进了同大市，开始在这里分一杯羹，取得他们的利益，这如何的不让甘家着急呢。作为甘家的少爷，甘豪是第一个从京都之中来到了同大市。

　　京华忙的覆灭，傅子义被中央警卫局调查，最终因查出太多作恶多端的事情加上他身上还曾有人命案，最终关进了死囚监狱；丁当从容离去；一直到原来属于甘家的同大市突然的杀进了许多其它家族的势力，这都要都归功于冯思哲，这如何的不让甘豪恨这个人呢？

　　这一次他来同大市之前先是到了省城，与三晋省委的一些负责人进行了见面。

　　甘豪作为甘系的太子，他的到来自然会引起这里甘系人足够的重视，其中省长魏忠贤，纪委书记皮永灿，组织部长李波，宣传部长于桂娟，常委副省长邵海，省委秘书长姜白文，太康市委书记范明都出席了欢迎宴会。

　　看着超过半数的这些省委常委们，甘豪很是弄不明白，为什么甘家完全的控制着三晋省委，但这个冯思哲到了同大市之后还能把那里搞的风声水起呢？难道说这个冯思哲的能力比这些省委领导们还强吗？

　　在座的都知道了发生在同大市的事情，大家也都为冯思哲的这种出招方法感觉到无奈。要说那些煤矿开采证仅仅是发给一些有钱的商人，那还好办，毕竟在权力这个大伞之下，钱并不是最管用的。可偏偏冯思哲把这些证件都给了那些京都少爷和小姐们，而这些人真是要钱有钱，要权有权，哪一个人都不是那么对付的，这就让他们感觉到很为难，很不好办。

　　等着大家坐下来之后，省长魏忠贤就带头的把这件事情先说了出来。“甘少呀，同大市的情况很不好，这个冯思哲也不好对付，做什么事情根本就不请示省里，而是直接的与上头联系，这让我们这些人是有劲也没有地方使呀。”

　　魏忠贤一开这个头，组织部长李波也就跟着说，“是呀，这个冯思哲做什么听事情根本不向省里请求与汇报，而是直接向上面反映，这让我们有很多话和工作都没法说，所以您看看是不是可以请首长出山，让首长和这个不知天高地厚的冯思哲谈谈，让他认清形势呢？”

　　李波所说的，也是在座的其他人想说的。那就是大家都希望甘总理可以出面给冯思哲施压，想一想吧，堂堂的副总理找一位市委书记谈话，那做来后者不得乖乖的吗？他还敢在起刺吗？

　　甘少听着众人都有意在推卸着责任，他脸上的表情就十分的不好。“各好，大家都是我父亲花大力气提拔之人，也都是甘家的嫡系了，有些话我也就不妨直说了，如果一会有说的不好听的地方，还希望你们不要介意。”

　　甘少开始就冯思哲的问题要点一点这些三晋省的领导了，他在说这些之前，还特意的说了这些人之所以有现在的位置，全是他父亲提拔的原因，意思也就是告诉大家，没有他父亲，这些人屁都不是，而现在有一点事情解决不了，就想往首长身上推，这些人也太不负责任，或是说太没有能力了吧。

　　“各位，冯思哲说到底不过就是一个市委书记，一位正厅级干部而已，他在厉害级别还是低一些，给予他的权力也是有限的，那我就弄不明白了，你们这些个省委领导是怎么当的，为什么要眼看着冯思哲把同大市搞的乱七八糟，你们确一点办法没有吗？当然了，我父亲当然可以的这个冯思哲谈话，但你们不认为，如果这样做，是太抬举这个人了吗？一点小事情也要我父亲出马，那还要你们做什么呀，有什么事情我们甘家父子干了就好了嘛，你们是不是？还有这个冯思哲也不是一点出身没有的人，如果我父亲去找这样一个干部谈话，并施加压力，那这件事情传出去了，你们替我父亲想过后果没有呀？这就是明显的以大欺小嘛，这不是我父亲的作风，不是同级别的对手，我父亲是不会轻易出手的，我想你们也应该明白吧？”


第1231章 假承诺

　　不管是解释也好，或是讲形势也罢，总之甘豪是把暂时父亲不能插手冯思哲的事情讲了出来。

　　其实讲了这么半天，甘豪都没有把真正的原因讲出来，那就是他父亲不出手的原因是因为现在包京国对这件事情盯得很严，人家可是总理，自己不过是副总理，所以甘其先一直没有站出来说话，他不是不想说，而是没有把握，他一直在等待着一个可以一下子把冯思哲击倒的由头，一位副总理针对一位市委书记，如果出手还不能将对方怎么样的话，那将会是一件很丢人的事情。

　　甘豪在这里把父亲不能动手归类为不想以大欺小，这种面子话也就是能骗骗三岁小孩罢了，能做到一省的领导，一省省委常委的位置上，谁会是简单的人物呢？大家其实也知道，怕是甘副总理也有他的难处吧，只是他是怎么难，这些人只能去猜猜罢了。现在听着甘豪给自己等人上课，说着自己等人竟然都不能把冯思哲怎么样，大家也是有苦难言，因为到现在为止，冯思哲就任了同大市委书记之位，还真的就没有来过省里就什么事情进行汇报，所以他们就是想伸手管，也找不到合适的理由，总不能人家那里还好好的，你就去指手划脚吧？

　　一顿饭吃的并不是很融洽，或是说大家是因为一时之内没有找到什么合适的办法，所以话都不多。

　　甘豪吃了饭后就乘车去了同大市，这一次同大市才是他的最终目标，他要到这里来看一看，冯思哲在这里到底是如何的猖狂的。

　　在同大市高速路口，有几辆挂着普通牌子的车子等待在这里，秘密的迎接到甘豪，而在这车中坐着的分别就是甘系在同大市的领导者，有市委副书记牟国阳，纪委书记洪涛，政法委书记刘宪刚，组织部长段何伟等人。

　　在同大市一家酒店之内的房间之中，甘豪听到了几人的汇报，得知了近段时间发生于同大市的所有事情。

　　甘豪听着牟国阳汇报，知道了首次召开常委会的情况，他的眉头不是一皱，反问着，“这么说王仕光，王立学，李鹏伟三人都投向冯思哲了是吗？”

　　“不是的，不是的，王仕光与王立学只是那一次支持了冯思哲而已，想来他们就是想在国务院那边露个脸，这才在那些文件上签字的，就我们的观察，他们到是与冯思哲来往不怎么密切，尤其这段时间，没有看到他们有什么来往的迹象，反倒是那军分区司令员李鹏伟近日来与这个冯思哲联系的很密切，两人经常是电话联系，偶尔还会在一起喝酒，见面。”牟国阳连忙解释着。

　　“嗯，李鹏伟？他以前不是不参与这些事情吗？那为什么冯思哲来了以后，他会有这样的态度？”甘豪有些不理解的说着。

　　如果说是王仕光与王立学会与冯思哲联系，他都是能理解的，因为这两人属于地方政治派，他们为了能更好的工作或是向上爬，投向市委书记是很正常的，但这个李鹏伟是军界的人，他为什么要与冯思哲走近呢？这样与他又有什么好处呢？要知道军队领导的提拔和重用，可完全不是地方上的市委书记说了算的，就是省里能管的权限也并不是很大，那可是中央军委的问题呀。

　　“这个……这个或许是因为冯书记外公的原因吧。”看着甘少这样笨，连这么简单的问题都想不到，牟国阳只好提醒了他一句。

　　牟国阳这样一说，那甘豪才如梦方醒。是的，怕还真就是这个原因，因为冯思哲有一个中央军委委员的外公，所以李鹏伟投过去也就是很正常的事情了。“原来如此呀，呵呵，既然这个李鹏伟那么想升官，我与他谈谈就是了，不就是军界嘛，我甘家也是有人的，回头给他提一级也不是什么大问题。”想着父亲在军界也认识几位有实权的将军，关系且也不错，如果说仅仅是提拔一位上校应该不会有太多的问题，这样他就点了点头接着说道，“好了，李鹏伟的事情就由我亲自与去和他谈话，相比还没有做出选择的王仕光与王立学，拉拢他们过来的任务就交给你们了，牟书记，哪怕就是牺牲一点你们的利益，也要把这两个人来过来，既然这个冯思哲有事情不是向中央汇报，就是通过同大市委常委会来解决，那我们就在要常委会中占着绝对的优势，只有这样，才能阻止冯思哲的第一个对甘系或是说对在家不利的决定，我想你们应该明白我的意思吧。”

　　“甘少高见，我们这就去办。”牟国阳其实早就想过了要拉拢王立学或是王仕光过来，哪怕只来一人，那甘系在同大市委之中的比例就会过半，那个时候就有了绝对的控制权，那个时候哪怕就是冯思哲是市委书记，他的一些个决定也是很难通过市委决议的，而只要通不过，他就无法向中央去汇报，这样的话，就算是冯思哲不想通过省里，想越级汇报，怕也是行不通了。

　　那既然牟国阳知道这个道理，为什么一直不办呢？说起来的道理很简单，那就是他一直希望甘家先想明白这个道理。现在的同大市规矩早就定了下来，什么事情怎么办，所得的一些利益由谁来分，都分给谁，分多少，都已经形成了一定的规律，而在这种情况之下，如果在插进一个人来，难免的就会要把口中的蛋糕吐出去一块，那这块蛋糕要从谁的口中分出来呢？这就是一个问题了，本以为甘家想通这些之后，甘家会主动的承担这比费用，可是现在看来甘少虽然是想明白了，确没有要从自己家地里给人家粮食的意思，反而是让牟国阳等人把自家的粮食拿出来分一点给别人，他们能干嘛。

　　明明是不能做的事情，现在确无法去说不行。一旦说了不行，甘豪一定会生气，本着再拖一拖看一看，反正同大市的利益有陨，损的不光是自己，甘家才是大头呢，相信时间长了，甘家一定会想的通的。这样牟国阳就于口头上答应了下来，但实际行动上确不付出就可以了。

　　看着牟国阳答应了下来，甘豪就很高兴，他以为是这些人想通了呢，就兴奋地说着，“那，那我们就分关行动，你们马上替我约一下，我要晚上就见李鹏伟。”

　　当天晚上，在同大市最豪华的红日酒店里，甘豪与李鹏伟见面了。

　　对于甘豪要见自己的事情，李鹏伟是想来想去，最终还是答应了。他也没有先告诉冯思哲，而是决定去过了之后，在把情况向冯思哲转达。可以说，自从通过冯思哲与赵明远上将通了电话之后，李鹏伟已经是铁了心准备跟着冯思哲干了。他曾经仔细的研究过冯思哲的发迹史，虽然从档案中看不出什么，可是他确可以感觉的出来，这个冯思哲绝对不是简单的人，不然也不会在三十三岁就成为了市委书记，这么年轻的干部，以后的前途是不可限量呀。相比之下，甘其先在有两年就要退休了，而人一旦退下去了，权力话语权自然就会大打折扣，很清楚这个道理的他就分析出，只有跟着冯思哲才能够更长久。

　　当然，这只是很简单的道理，可在官场之上，就是这么简单的道理，确不是人人都可以看的透的。比如说甘系人他们之中就没有想清楚这一点的吗？答案是当然有，只是他们考虑到自己已经甘系人了，去冯思哲那里能不能被接受，还有的就是甘系人会不会反过来找他们的麻烦，还有的就是他们是不是能得到冯思哲的看重，这些都是问题，而就是这些问题会直接的影响到这些人的选择，这就是为什么有些人看透了确不能去做，相反的没派系的李鹏伟确可以从容选择的最主要原因了。

　　在红日酒店的豪华包间之中，甘豪热情地与李鹏伟握着手。“李司令员也是年轻有为了，三十多岁的年纪就做到了市分军区司令的位置上，呵呵，可喜可贺呀。”

　　“甘少客气了，这都是国家的培养，人民的信任，组织的栽培，我个人努力倒是显的微不足道了。”李鹏伟是一副受宠若惊的样子说着。

　　李鹏伟的回答让甘豪就是呵呵一笑，“李司令太谦虚了。在我看来，什么培养呀，信任呀都是次要的，最主要的还是后者，组织的栽培，而什么又是组织呢，其实说白了不过就是某一个人而已，不知道李司令是不是赞同这个说法呢？”

　　甘豪说得不错，虽然说组织代表着一个部门，一个集体，可很多时间，往往个人的权力是凌驾于组织之上的，比如说在一局之中，局长就可以随时的代表组织与你谈话，一市之中，市委书记也可以代表组织与你谈话。所以有关这个组织问题，本身就是一个不好回答的问题，不好解释的现象。


第1232章 合作愉快吗

　　“呵呵，甘少说的有道理，鹏伟受教了。”李鹏伟一副有所悟的样子，可他的心中确在想着，这个甘豪也太自大了一些，纵然就是你父亲是首长，但你也不要在我面前冲大辈嘛，纵然就是你父亲可以代表组织，但至少也不代表你就可以代表了吧，你不过是运气好，生在一个好家族罢了，脱去家族华丽的外衣，你又算是什么东西，又有谁会高看你一眼呢？

　　李鹏伟并未就这个话题深说什么，这让甘豪多少有些不快。“嗯，受教了？有些问题可不是仅仅管教就行了，可还是需要去悟的，去感受的，这样才能真正的享受这其中的好处呀。”

　　甘豪这就是等于是明白的点着李鹏伟了，意就是在告诉他，我和你说的话，你不要听了就算，而是要悟，如果你要悟透了这些话，那你才能从其中享受到更多的实惠。

　　对于甘豪这样的提示，李鹏伟早就听懂了，只是他在装着听不懂而已，现在看着对方把话说到这个份上，他还只是呵呵一笑，继续不语。他就是想看看，对方葫芦里到底卖的是什么药，他到底想干些什么，说些什么。

　　李鹏伟继续不语，这多少让甘豪有些生气。他以为这个人是当兵时间长了，脑袋不开窍呢，这就准备把应该说的都说出来，他相信以下的话他说出来，李鹏伟断然就没有听不懂的道理了。

　　“嗯，李司令来同大市已经三年了吧，这三年，你可是为同大市做了很多的工作呀，军队保境安民工作一直做的很不错，尤其是同大市出现安全生产的问题时，军队也能够发挥其作用，这一点连我父亲都是赞赏的。”甘豪是边说边看着李鹏伟，他不相信这些话说出来，李鹏伟还会继续的无动于衷吗？

　　果然，这些话一说出来，李鹏伟的脸色稍变，是有一些变动了。“是吗？首长也是这样说的？呵呵，其实这也没有什么，我们不过就是做了应该做的事情。有关地方上的事情我们军队是能帮忙就帮忙，毕竟军队老百姓本就是一家人嘛。”

　　看着李鹏伟有些上套了，甘豪又急忙的补充道，“哎，李司令就不要客气了，我父亲曾经说过，同大市这样的环境下，军队的工作量是很大的，而能把这里的工作做的有条不紊，这就充分的证明了当地的军队领导还是很有能力的，而我父亲的说这个话的时候，当时还有一些将军也在场，他们对你也表示出了感兴趣的样子，呵呵，怎么样，若是李司令有什么想法，完全可以和我说，我是可以和父亲说一声，在给你加加担子的。”

　　这话说的就是在明显不过了，那就是要以官位来拉拢李鹏伟了。甘豪就是在明示，只要你李鹏伟会做事，会来事，那以后你的好处少不了的。

　　李鹏伟也不知道应该不应该相信甘豪，他所说的甘副总理曾与一些军队的领导说过自己的事情，这一点他弄不清真假。毕竟他不能真的去找甘其先核实这件事情。不过不能找甘其先，还是可以先问问甘豪的，看看这是不是真事，只要简单一问便可以了。“哎呀，那真是要感谢首长的看重，只是不知道，如果加加担子那是什么样的位置呢，我也好心中有数，看我能不能胜任呀。”

　　李鹏伟这样说，有些违反官场艺术了，一般情况下，就是有人看重你，想给你加担子，想提拔你，那也不会马上说出是什么位置的。官场的话说的过于直白就没有意思了。

　　当然，这些道理李鹏伟也是懂得的，可他之所以还会这样问，就是因为他压根没有想通过甘系向上爬的意思，所以有些话他可以直问，反之的话他就不会说的那么明显了。

　　甘豪可是一点准备也没有，面对这个问题他一时间有些发愣。像刚才什么父亲说过李鹏伟不错，本就是瞎编的，堂堂的副总理，一天要忙的事情有许多，他怎么还会有工夫去注意一个市军分区的司令员呢。但甘豪确敢来编这个瞎话，那是因为他清楚，这个李鹏伟是绝对不会见到父亲，就是见到了，也不会问这个问题，就是真问了，父亲也不会告诉他答案的，这样他才敢去编。可谁想到这个李鹏伟竟然就是这样一个直肠人呢，大有要把事情打破沙锅问到底之意，所以，一时间当李鹏伟问及加担子是什么位置时，他就真的有些发懵，因为他不知道要怎么样的去回答好。

　　“这个，呵呵，我父亲知道你曾经在卫藏军区参加过平定那里动乱的事情，所以他曾说过，如果你愿意，可以考虑调你去那里任副参谋长，呵呵，官升一级，先至大校，如果有机会，那可就会直任参谋长，那就是将军了。要知道，在和平年代，军人升将军那可不是很容易的事情呀。”甘豪想着曾看过李鹏伟的档案，知道这个人曾在卫藏军区工作这，所以这就张口编了这一个瞎话。

　　甘豪之所以敢这个编，那是因为他相信以李鹏伟的官职和地位，有关卫藏军区的事情他就是打听了，也打听不出一个所以然了，他也打听不到核心的消息，这才敢于睁着眼睛说这个瞎话的。其实他骨子中就根本没有要提拔李鹏伟的意思，他不过就是想先让李鹏伟与冯思哲决裂，这样更好的对付冯思哲罢了，而至于以后，如果冯思哲倒台了，他还收拾李鹏伟还来不及呢，谁让他敢于和冯思哲站在一起对抗甘家的，那就更要不说是去提拔人家了。

　　其实，这就是一个缓兵之计罢了。但奈何的是那李鹏伟听话，眼睛的确是变大了许多，可他依然还是问着，“卫藏军区的副参谋长，那可是不小的官了，只是不知道是不是第一副参谋长呢，如果不是，那实权也没有多大，而且这个位置什么时候能空出来，也是我考虑的问题。军队之上向来讲究一个萝卜一下坑，哪怕你有能力，但没有位置，你也是上不去的。”

　　对于李鹏伟问自己是不是懂军队的规矩，甘豪当然会说懂了。其实他还真是不太明白，在军队不光要讲资历，还要讲运气的。军队不像在地方上一样，只要你有人，有关系，有些本事，那就可以给你加担子，比如说市与市之间吧，那是有着很大的不同，有的市副市长只有四五名，可有的市确是有七八位，甚至可以达到十多位之多。这就是地方的官场特色，相比之下，军队就不行，军队很少会超编制任命干部，除非上一任要退休了，提前做一个准备，不然的话，应该几人就是几人。所以李鹏伟这样问就是一个目的，那就是卫藏军区的副参谋是不是要退休，或是高升，不然的话，这个位置不空出来，他就干不了。

　　甘豪是嘴上说懂，其实真的不太明白，现在听着李鹏伟的问题，他也只能一拍胸脯说着，“是呀，那个副参谋长因为年龄的关系，要退休了，呵呵，所以说这是一个机会呀，怎么样，李司令是不是有意思呀，如果你有这个想法，我可以帮你活动一下的，只是这还要看人接下来怎么样工作了。”

　　既然自己大话都吹出去了，那也只能继续的向下吹了。好在以李鹏伟的权力，他是打听不到卫藏军区的事情的，就算是他打听到了，从表面上也看不出有什么问题才是吧。

　　但这个甘豪确忘记了一点，李鹏伟是打听不出来，可是冯思哲可以呀，他的外公是军队总政主任，那这样的事情对于人家来说还不是小菜一碟吗。

　　“哦，好的，好的，那就谢谢甘少了，您放心，我知道以后要怎么样去做了，你就放心吧。”李鹏伟对这件事情根本就不抱有什么想法，在他看来，这根本就是甘豪随口一说，如果他这就相信了，那也太傻了吧，不过在甘豪的面前，他还是要表现出自己相信了对方才可以的，这就叫以其人之道还其人之身，既然你骗了我，那就应该允许我也骗你才是。

　　李鹏伟终于被自己说服了，甘豪就很高兴。“很好，李司令呀，回头呢，我会和牟书记等人说，让他们多和你联系的，而你呢，也应该主动的和他们走进才是嘛，这样大家都一条心的在一起工作应该有多好呀。”

　　“好说，好说，甘家放心就是，我知道应该怎么做的。”李鹏伟一副我已经加入了甘家人身份说着话。

　　“哈哈，好，那我们就来喝一杯，也祝以后我们合作愉快。”甘少见李鹏伟终于上了套，就长乎了一口气，他都开始佩服自己编故事的本事了，竟然这样就骗了一位司令。

　　……

　　同大市委常委院中，李鹏伟来到了冯思哲在这里的家中。


第1233章 安插钉子

　　在与甘豪吃完饭后，李鹏伟就拒绝了对方去夜总会放松的要求，说是还有一些公务要处理。对于李鹏伟会拒绝，甘豪没有多想，他本来也不想与李鹏伟一起去玩乐，在他看来，这个李鹏伟为人过于古板了一些，在一起玩怕也玩不好，这样就同意了。

　　一路上确定没有人跟着自己时，他就悄然的来到了市委常委院。他的车子停在了一个隐蔽的地方，他是徒步来到了常委院的，好在这里负责站岗的军人都认识他，这样他很顺利的来到了冯思哲家，又因为住在这里的甘系人都去和甘豪一同去夜总会潇洒了，这样根本就没有人看到他。

　　对于李鹏伟会于夜间来自己这里，冯思哲敏感的感觉到一定是发生了什么事情，两人相对而坐，然后李鹏伟就把甘豪对他说的话原原本本的叙述了一遍。

　　冯思哲认真的听完之后，就呵呵笑着对李鹏伟说，“那要恭喜李司令就要高升了？”

　　“冯书记开什么玩笑，如果我相信这些的话，还会来找你说这些吗？我是根本就不相信甘豪的为人，他这不过就是随口一说而已。”李鹏伟正色的说着。

　　李鹏伟能来找冯思哲汇报这件事情，本身就已经说明了他的态度，那就是他抱定了要跟着冯思哲的想法了，不管甘家怎么拉他，他都不会去的。

　　看着李鹏伟一脸的正色，冯思哲道了一声，“你等一下。”然后就见他拿出了手机，拨打了一个号码，电话接通之后，冯思哲就说着，“李叔叔，我是小哲呀，呵呵，这么晚打扰你真是不好意思，其实我就是想让您帮助我查一件事情……是的，不用我和外公讲了，您给查一下就行了，其实也不是什么大不了的事情……嗯，我就是想知道卫藏军区的副参谋长是谁，他是不是要退休，或是要外调了，嗯……我等您电话。”

　　说完这些，冯思哲挂上了电话，然后对着李鹏伟说，“马上就会有消息的，不管你相信不相信，我认为查一下还是有必要的，这正好可以看出甘豪为人的态度来，如果他真是有这样的想法，那很快就会有结果，如果根本没有这件事情，那这个人……来，我们先喝茶。”

　　接下去的话冯思哲没有说，他相信李鹏伟能想的清楚的。

　　并没有等多长时间，要说李志勇还是很给冯思哲办事的。电话这就打了回来，一看来电号码，冯思哲这就笑着接了接通键，同时还接了免提键，“李叔叔，我是小哲，您说吧。”

　　“小哲呀，这件事情我给你查了，现任的卫藏军区副参谋长是刚调过去不久的，他是边镇帮副主席亲自点名过去的人，其实小哲应该知道，整个西北军区，当然也包括这个卫藏军区可都是边老将军一系的人马，由他点名的人去任那里的副参谋长，也是很正常的事情嘛。哦，对了，小哲你去查这个做什么，难道你和边家之间发生了什么吗？如果发生了，那就必须要通知你外公的，边家可是连你外公都要敬重三分的。”

　　李志勇的担心之声传到了冯思哲的耳中，他这就是一笑，“李叔叔，您想多了，我与边家没有任何的关系，这一次不是帮助朋友打听一下而已，就是打听一下，事情就此完结，不会在有下文的，您就放心吧。”

　　“哦，这样最好，我可告诉你，边家的事情你可不要轻易的插手，边老的脾气那可是出名的大，你外公有时候都要让他三分呢，你明白吗？”李志勇听着冯思哲这样回答，多少也放心了一些，不过还是不忘记在提醒一下他。

　　“嗯，我知道了，哦，对了李叔叔，不知道边家和甘副总理的关系怎么样？”冯思哲想着也许边家与甘家关系不错，这样甘豪才会说出这些事情呢？

　　“边家与甘家？没听说有什么关系呀，边老将军这个人你也不是不知道，一般人他怎么会看的上呢，别看甘其先有些能力，但边老未毕会看的上这样的人，他看中的是有血性的汉子，而不是一心只知道玩心机，玩手腕，甚至贪婪之人，这一点应该不会错的。”李志勇就这个问题说出了自己的看法。

　　“行了，我知道了，谢谢李叔叔了，您早些休息吧。”冯思哲这就笑着把电话挂上了。对于边老，他是有些了解的，共和国国防部长，继总书记之后的军队第一人，或者是说他本身就是军队的第一人，他才是军队的正统。作为资格比外公还老，年龄确与外公差不多的边老，实际上确一点也不高调，通常他只负责军队的事情，对于地方上的事很少插手，甚至有时候他还对于一些地方官员看不上眼，在他看来，共和国有今天，人民有这样的幸福日子，那都是老一辈先烈用生命换来的，相比于那些死去的战友，他们还能活着就已经是一种幸福了。所以至今还有传言，说是边老吃饭往往还会有一盘野菜，这也是为了纪念那些死去的战友们吧。

　　那像这样一个嫉恶如仇，脾气古怪的老人会看上甘其先这样眼中有极大的私利之人嘛，他会允许这种人把手伸到自己的地盘嘛，明显就是不可能嘛，所以甘豪说的那些话根本就是胡扯，就是瞎话嘛。

　　一直在边上听着这些对话的李鹏伟也是十分的气愤。他早在卫藏军区工作的时候就知道边老对那里的影响非常之大，可他确不知道原来卫藏军区就是边老的地盘，现在知道了，他就可以肯定的说甘豪的话都是屁话了，他就是随便的撒了一个谎，许了一个空头支票给自己，如果自己真的相信了，那就真成了傻子了。

　　“哎，冯书记呀，这个甘豪说话也太不靠谱了，我是万万不会相信他的。”李鹏伟叹了一口气说着。

　　“嗯，好在李司令一直很聪明，根本就没有相信他的话不是嘛，现在好了，我们既然知道他在骗你，那接下来我们在做什么也不算过分了。”冯思哲谈笑间就有了一个计划。

　　“过分？我们要做什么？”李鹏伟不解的问着。

　　“呵呵，其实很简单，既然他们要拉拢你，那你就去嘛，兵法有云，知己知彼，才能百战百胜。我看甘系之中有你在，我做什么事情也就放心了不是嘛，只是这样一来，你的任务就重了。当然，我并不强求，李司令有选择的权力。”冯思哲笑着就道出了自己的计划，那就是他希望李鹏伟可以打入到甘系的内部，然后把那边的一切行动告诉自己，这样一来的话，他就掌握了主动权，随时的可以做出各种先于人的动作来。

　　“啊……”李鹏伟没有想到冯思哲会让自己去做内应。要说这是和平年代，像战时的那些个间谍，那些个卧底显然已经过时了，可现在冯思哲还要他这样做，他不由的有些犹豫，因为他不光要考虑到自己是不是能胜任这个任务，同时还要考虑的就是甘家人如此知道了这件事情，会怎么对付自己，他毕竟没有什么过硬的关系，如果甘家真的想要出气，要想收拾自己，那他基本上是没有什么还手之力的。

　　“呵呵，李司令可以好好的想一想，不过有一点我可以和你明说，那就是你如果接受了这个任务，那你的安全就由我来负责，只要我还活着，我就不允许甘家对你做出任何打击报复的事情，在万不得已时，我会直接的通知我外公，让他把你保护起来，你就放心吧。”冯思哲看着李鹏伟有些为难，就猜到他一定是担心安全上的问题，这便直接把最不好的结果要怎么处理给说了出来。

　　“好，我干了。”李鹏伟仔细的想了一下，他能想到的冯思哲都替他想到了，他还有什么需要犹豫的呢？当即他就答应了下来。

　　……

　　红日大酒店的豪华包房之中，享受完了齐人之福正在睡觉的甘豪被一阵恼人的电话铃声叫起。

　　很不情愿的从被窝之中伸出了一只手，接过了手机，“谁呀，这么早就惹人清静。”

　　“呵呵，甘少不要生气，我是要告诉你一个好消息的，就是刚刚李司令来我的办公室了，他的态度很好的和我聊了一会，表示以后一定会多与我亲近亲近，以后会与我保持一致，呵呵，甘少实在是厉害呀，仅仅是和他谈了话，什么也没有许诺就把这个人拉过来了。”

　　一听是这件事情，甘豪也在电话这头笑了笑，“嗯，这个李鹏伟还算是识像，看来他是想通了。很好，以后牟书记的工作不是更好做了嘛。”

　　“是的，所以我在想，既然李鹏伟已经投过来了，那王仕光与王立学那边是不是可以先放一放了，毕竟现在我们已经掌握了多数人，相信这足以和冯思哲去对抗了。”牟国阳笑嘻嘻的说着，其实他真正高兴的是这件事情，既然李鹏伟投过来，那不就是说不需要在牺牲什么利益去请王仕光与王立学来自己这里了吗？若是这样，他可是省了不少钱，省了很多事呀。


第1234章 大闹市委大楼

　　甘豪也知道在拉一人进来会分得牟国阳等人的既得利益，这难免的会这让些老甘系人难做，心想着既然李鹏伟已经同意过来了，那就可以先放松一下争取这两个人，但保持好关系还是必要的，毕竟同大市的利益还是很大的，甘家一年从中能拿到丰厚的回报，如果可能，当然是越多控制住同大市越好了。“嗯，这样，你有空可以试着与这两个人谈谈，当然也可以口头许诺他们一些东西，只要他们识像，要的不多，那还是要尽量的把他们拉到自己身边来的。”

　　“好的，好的，我明白，请甘少放心吧。”牟国阳听着甘豪吐口了，他也是长长出了一口气。许空头诺言，这王仕光与王立学哪一个是省油的灯，他们会投过来才怪呢，要说这个甘少也真是小孩子心性，他以为别人都是傻子，就他一个人聪明吗？

　　因为李鹏伟的态度，转而让牟国阳等人失去了争取王仕光与王立学的时间，而冯思哲则利用这段时间与这两人进行了谈话。

　　本来，王仕光与王立学他们还想着当自己充分的扮演了重要角色之后，一定会引起甘系人的注意，相信用不了多久，就会有甘系人找他们谈话，尤其是甘少来到了同大市的消息被他们获知之后，他们就想着很可能甘少会直接地来找他们谈话，但是这个最终成为了一个愿望和一个想法，甘系根本就没有任何要找他们谈话的意思，这让他们很是想不通。

　　而也就是这时，冯思哲确是频频的扔过来橄榄枝，他先是对宣传工作的统战工作给予了大力的支持和表扬，曾不止一次在公开场合上说了王仕光与王立学的能力强，负责任的话。虽然冯思哲没有马上找这两人谈话，但这些试探性的举动和示好他们还是能够感觉得到的。

　　事情也仅于试探性的动作而已，没有完全的把握，冯思哲也不好把话深说什么，他很清楚，如果自己真张了口那天，对方就必须能够答应才行，反之，对方如果是拒绝了，那就等于彻底的把这两个人给推到甘系之中了，所以这种事情不能急。

　　甘豪已经来到了同大市整三天了，这三天之中，甘系的人已经渐渐的开始活跃起来，一些个甘系把握下的重要部门已经开始有和冯思哲对着干的意思了，以段云鹏为代表的一些外来煤矿公司他们在同大市里办各种相应手续时也开始遇到各种各样的麻烦，这些个告状电话也是一个个的打到了冯思哲办公室之中。

　　冯思哲听着各方反馈来的消息，很清楚，这其实就是因为甘豪在给他们撑腰了，有些人才能来违反市委的决定，甚至于是违反国务院的决定，要说地方保护主义的确很是厉害，如果他们铁了心了不执行一项决议的话，那就是上头也是拿他们毫无办法的，比如现在，同大市许多机关单位都开始抵制那除甘家以外的企业进驻同大市的事情，当这些个公司要办手续时，他们都以领导不在，或是正在研究为由，拒不在一些文书上签字，这就大大的影响到了这些公司的入驻和准备工作，但这其实还是次要的，更为主要的是使冯思哲的工作被动了起来，这些事情看起来是针对外来企业的，实际上确是对冯思哲工作的不配合，对市委书记权威的挑战。

　　本来，冯思哲还想着让段云鹏这些人来施压给当地的一些干部们，可谁承想，同大市很多部门的领导们只认甘家，其它家族的人竟然不理。这让冯思哲更为清楚，这一切都是因为甘豪来到了同大市的关系，因为他在，有些人腰板就硬了。要想让同大市的改革工作继续下去，要想改变同大市现在一家独大的政治局面，那必须要做的就是先让甘豪离开同大市，不然的话，什么问题也解决不了。

　　坐在办公室中中冥想了半天之后，冯思哲打电话给了汝洪海市长，就市某些个局直单位财务公开的事情做了商量，之后，市委市政府联合出了布告，那就是会在近日对市财务局，国土资源局等相关单位实施账务公开制，换句话说，以后这几个单位的进帐出帐，收入和开销都要公开，让所有人，包括一个普通市长都了解这些钱是怎么来的，花到了哪里去。

　　这就等于让一个习惯于藏头不露尾的扒光了衣服，让他于大庭广众之下接受众人的目光监督，这对于同大市来说，绝对是大事件，听到这一个消息后，甘豪第一时间就坐不住了。

　　本来，自己到了同大市三天，看着这里的局势是一天天变好，他还高兴呢，感觉自己的分量之重，可是现在一听到冯思哲要采取这种政策，他顿时就急了，如此一来的话，那就等于把所有同大市甘系人的收入都给控制住了，如此的话甘系人没有了利益的前提之下，谁还又会听命于甘家呢？为甘家卖命呢？这就等于早釜底抽薪呀，这一招太狠一些了吧。

　　有些忍不住，更是气不过的甘豪这就在盛怒之下直接来到了市委，没有理会陈光明的阻拦，直接就冲进了冯思哲的办公室之中，进了房间就用手指头指着坐在办公室后正办公的冯思哲问道，“你说，你想干什么？你是不是偏偏和甘家过不去？”

　　对于甘豪会冲动的来质问自己，冯思哲之前还真的没有想过，他想不到甘豪会这样的没有城府，没有政治智慧，有些事情纵然你就是知道别人是针对你的，但你也要能坐的住，早一点想出解决之道才是最重要的，而不是像现在一样，跑过来质问，你以为我冯思哲会怕你吗？你以为我是甘系人，会听你调遣吗？

　　看着甘豪竟然伸手指着自己，那幅嚣张无比的态度，冯思哲决定要好好的打击他一下，这样的机会他可是找都找不来呢，现在好了，人家竟然自己主动的送上门来了，那这样的机会他可不是能错过的。

　　“哦，原来是甘豪先生呀。怎么？你是什么意思？你想和我说什么？”冯思哲不理会对方的刺激语言，相反他确是一副和颜悦色之状。而之所以会这样做，冯思哲有他的考虑，作为一市的市委书记，他是必须要表现出应有的风范的，总不能什么来这里发火，他也跟人家一样发火吧，就比如你被狗咬了，你总不能回头咬狗一下吧，还有的就是甘豪怎么样也是甘其先的儿子，就是冲着这一层面子，他也不能和其对着发火，不然会有失自己的身份，同时免不了别人会说自己不把首长放在眼中，这些个罪名，哪一个可都不小呀。

　　冯思哲是尽量的保持着冷静，可是在甘豪看来，这是人家故意这样做的，就是拿出一副看不起你，你连当我发火的对象都不配的样子来对你，这种态度让甘豪很是受不了，他受不了冯思哲对自己的这份无视。

　　“冯思哲，你不要和我装了，我告诉你，在京都的时候我们就结了梁子，你屡次坏我的好事不说，现在竟然还想在同大市搞什么财务公开的鬼名堂，我问你，全国上下其它地方都没有搞，为什么偏偏同大市这里要搞，你说，你是不是看我们甘家不顺眼吧？”

　　财务公开可是大事，这种事情一旦真的公开了，那许多问题都会暴露的，那样一来，甘系的人还怎么样公开的吃回扣，公开的分得既得利益呢，所以这一刀下去就等于要了甘系人的命，如此状态之下，甘豪会急也就很正常了。可甘豪越急，冯思哲确越是认为有必要这样做，既然要和你们斗，那当然会拿你们害怕的地方动手了，反之，如果你们不紧张，那我动这一刀也就没有什么意义了嘛。

　　“怎么？甘少这是什么意思？什么叫我和甘家做对，什么又叫鬼名堂，我请甘少注意言词，财务公开可是经国务院批准的方案，同大市作为改革的试点，当然会先于其它地方实行这个政策了，这些都是很合理的，我就纳闷了，这怎么会与对甘家顺眼不顺眼扯上关系呢？”冯思哲明白甘豪说的是什么意思，可是他嘴上确一副听不懂的样子，为的就是气甘豪，同时也是避开去谈甘家的问题，上一世，甘系并无倒台之说，所以对这一世是不是能把甘系拿下，他心中无底，这样一来，他就不得不留一个后路，那就是做的事情虽然是处处针对着甘家，但是嘴上他确不说人家一个字不好，这样的好处就是万一扳不倒人家，他也不至于落什么把柄在这里，回头甘系人喘过气来，就是想整他也没有合适的理由。

　　“屁话，国务院批准的怎么了？我告诉你，那是因为他们受了你的蛊惑，他们根本就不知道同大市的具体情况，一切都是你来了做了简单不合事情的调查之后向上汇报的，别以为我不知道，你这样做本就是有私心，为的就是报复我，因为我在京都与你发生了不愉快的事情，所以你才要为难我的，你说是不是？”甘豪也有自己的心眼，他一心想的就是让冯思哲承认他对甘家人有仇，哪怕是承认他与甘家人不对付也是好事，如此的话，父亲那边就可以名正言顺的把冯思哲从同大市调走了，毕竟上级不会让一个有私心的人来同大市任书记，让他们来对付甘家的吧。


第1235章 等待接见

　　就甘豪那点小九九，小心思又怎么瞒的过冯思哲呢？对方越是想让自己说对甘家不利的话，说甘家不好的话，他越是不会说，他很清楚，如果自己说了这种话，那他就真的会被动了，在中央，那可不止是甘家看自己不顺眼，同时还有文系，卢系，朱系等等，他可不能在话中有失，不然那些人就都会站出来，打压自己的。

　　“甘少这样说话我实在是不懂，没错，我是向中央汇报过一些同大市的情况，但那是我作为一个市委书记的本职工作，这难道有错吗？难道说我来到同大市要什么也不做，什么工作也不干嘛，我想那样，中央才不会同意的吧，况且我做的所有事情是先经过了市委常委会大家的决定，然后才上报中央的，这是完全符合程序的，所以我实不知道甘少为什么要说这样的话。”冯思哲还是一副自己很委屈的样子回应着甘豪的话。

　　冯思哲的这些话，听在甘豪的耳中全然是不成立的，他还感觉的出来，这个冯思哲不好对付，至少在说话时口封还是极严的，看来想用工作的事情逼着对方发生口误是有些难了，那不得已他只好用私事来说事了，他相信他接下来的话一定会刺激到冯思哲的。“好呀，冯思哲，你嘴硬是吧，我还告诉你，本少爷就不怕这样的人，没错，你现在是市委书记，在同大市就是土皇帝一般的存在，但请你不要忘记，你可不是一个人，你还有家人吧，你的家人都在京都吧，包括你的女儿在哪所学校上学，我若是想知道都很容易的，难道你就不会他们想一想吗？他们一旦出了什么问题，那时怕是你哭都来不及了吧。”

　　甘豪突然的拿家人，尤其是拿自己的女儿小悦卿来说事，这可算是捅到了冯思哲的软肋之下，龙都有逆鳞，何况人乎。

　　听着甘豪要对自己的女儿不利，冯思哲就算是在好的脾气，这会也终是忍不住了。“甘豪，你想干什么？你以为你有一个做首长的父亲，你就可以胡来吗？我还告诉你，你不要嚣张，更不要想着对我家人做些什么，不然我绝对不会饶了你，如果我的女儿真的出了什么事情，那时我一定会要你好看，那时，纵然就是你有一个做首长的父亲，我也不会给一点面子的，那时你就要承受比这厉害百倍千倍的打击，不相信的话，你完全的可以试一试。哼，我一直以为首长家的孩子，应该是很有教养的，可是现在看来，我想错了，你这个人不但心思龌蹉，甚至连人这个称呼都不配，你现在就给我马上离开办公室，不然的话，我不介意叫站岗的武警把你轰出去。”

　　在好脾气的人，当别人公开的要挟你，还拿你孩子安全说事的时候，怕是所有人都会忍受不了吧。冯思哲也是同样，他本身来到同大市就有一定的危险，或者说背负了很大的压力，他本身就不容易了，而这种不容易还要累及到他的家人，那让他如何的去忍受呢？

　　突然间被冯思哲指责，甚至对方要自己滚出办公室，这让甘豪很是气极，但同时又很高兴，因为他感觉到自己终于拿到了冯思哲的话柄的，他终于有东西可以向自己的父亲汇报了，他相信他被冯思哲轰出办公室的事情被父亲知道，那最疼他的父亲一定会十分生气，如果惹的父亲生了气，那冯思哲的日子就不好过了。

　　“好，我现在就走，不过冯思哲你给我等着，这些事情你不算完的，你就等着挨批评吧。”甘豪也是有些担心，气极的冯思哲真的会把自己给轰出办公室，那样他的面子何在呢，当即他是边说边走了出去。

　　甘豪一走出大院，就回到了车中，然后拿出了手机，装成一副被欺负了，十分可怜的态度打通了父亲的办公室电话，他要告状。

　　甘豪走了，可冯思哲的怒气还没有消失，他还在想着刚才对方的那些话，竟然想拿小悦卿说事，本来自己这个父亲因为工作的关系就不称职了，而如果在因为工作的事情连累到了女儿，你让他于心何忍，他是无论如何也忍受不了的。

　　“老板，不要生气了，这种人不值得的。您先喝杯茶吧。”陈光明推门走了进来。刚才甘豪的声音实在是太大了，弄的整个一层楼的办公人员都听到了冯思哲与甘豪的吵声，所以对于事情的经过，陈光明是知道的，他这次来劝冯思哲的。

　　冯思哲接过茶叶喝了一口，然后恨恨的说着，“我本来不想发火的，但这个甘豪实在是欺人太甚了，他竟然要拿我的家人来威胁我，他这是想干什么。”

　　“是呀，这个甘豪实在太过分，公然的威胁政府官员，我想若不是他的身份，凭这一点就是可以抓人的。只是……”陈光明一副欲言又止的样子。

　　“只是什么？”见秘书有话不说，冯思哲就问了一句，看着陈光明一副有些为难之样，只好在说，“你有什么说什么，你都跟了我那么长时间了，还有什么话不好说的嘛。”

　　“是的，只是我想说，这个甘豪实在不是东西，我们是不是要防着一点他真的对小悦卿做出一些什么来，如果真是那样，那可就后悔莫及了呀。”陈光明想了一下，认为还是应该提高对小悦卿的保护，不然的话，事情真的发生了，那时就是把甘豪杀了怕也不解气吧。

　　经陈光明这样一说，冯思哲也不得不深想一下。没错，虽然说对于小悦卿，赵家和贺家都十分喜欢，甚至于天天上下学都有人接送，安全基本上没有问题。但正所谓不怕贼偷就怕贼惦记，如果真的有人想对她怎么样，那可是不好防着的。“嗯，光明说的很有道理，这样你马上联系崔恒华，告诉他，让他回京都，权全负责小悦卿的安全问题，但要记住，不能声张，要悄悄的在一旁看着，不要露面，连我家和莎莎姐的人都不要告诉。”

　　“明白了。”陈光明点了一下头，这是老板在上双保险呢，表面上赵贺两家会加强保卫，可暗地里还是要安上一道岗，这样的话就叫做万无一失了。

　　陈光明这就转身去办了。冯思哲背靠在办公椅上，心想着这一次自己责骂了甘豪，他会不会和甘总理告状，接下来会不会有什么其它未知的事情发生呢？

　　冯思哲还在想着如果自己接了上头的电话应该说今天这个事情的时候，办公电话就响了起来，电话一接，还真是国务院秘书厅的，电话中只告诉了他一件事情，那就是让他做最早的一般飞机去京都，甘副总理要见他。

　　挂上了电话，冯思哲整理了一个衣扣，他知道应该来的总是要来的，他早就想过既然自己来到了同大市，那早晚会与甘其先见面的，而且因为各自的职责问题，两人注定见面就不会愉快，相处就不会融洽，只是他还不知道人家要找自己说什么。

　　首长下了命令，事情就不容拖拉，当际，订了最早的一班机票，冯思哲就又重新的回到了京都，下车之后，就直奔着国务院而去。

　　……

　　国务院的办公大楼之中，冯思哲很恭敬的坐在走廊之中，等候着甘其先的接见。说来这已经是他到了京都的第三天了。

　　那日，自己急急忙忙的回到京都，就在第一时间来到了国务院，可是三天了，他是天天这里上班他就来，这里下班他才走，但还是没能见到其副总理一面，首长身边的工作人员总是说等一等，等一等，就快了，就快了，就这样三天时间就过去了。

　　冯思哲已经猜到这是人家在故意的晾自己，可没有办法，他作为一个市委书记在一国之总理面前最好不要提什么级别的官衔的事情，因为那根本就不值得一提，他能做的就是好好的在这里等着，等着人家考验自己够了，那就应该见自己了。

　　不远处包京国总理办公室内，丁得仁端着一杯深茶走了进来，“首长，休息一会吧，你从早上到现在一直就没有闲着，身体要紧呀。”

　　包京国一边埋头批阅着文件一边说着，“呵呵，我也想休息呀，但工作实在太多了，就这样还没有忙完呢，还是等一会吧。”

　　看着包京国又开始忙开了，丁得仁就一副想说又不能说的样子嘎巴了一下嘴。

　　“得仁呀，有什么就直说，你跟了我年头那么长，应该知道我的脾气，有事说吧。”包京国依然是没有停笔，但口中确说着这些，显然这位首长是一个眼观六路耳听八方的精明人，想想也是，做到这个级别的人，那基本都是圣人了，那洞察人心的本身一定是不一般了。

　　“是的，我就是想说冯思哲同志已经在走廊中等三天了，他毕竟也是一市的市委书记，如果长时间不在工作岗位，很容易出事情的。”丁得仁想了又想，才借机在首长面前提了一下冯思哲的事情。


第1236章 丁得仁的提醒

　　说到冯思哲事情的时候，包京国这才停住了笔，把脸仰了起来，但也仅仅是看了一眼前方，说了一句，“这也是对年轻人的磨练嘛。”说完，他就继续的工作下去了。

　　丁得仁本以来包京国会就这件事情说些什么呢，可是谁想到他仅仅是说了一句磨练之词就算完事了，看着首长没有要对这件事情继续说下去的意思，丁得仁只好轻叹了一口气走了出去。

　　在丁得仁走后，包京国这才真正的放下了笔，拿过深茶喝了一口，嘴中喃喃有词着说些什么。其实对于冯思哲的事情，他早就知道了，他也听丁得仁说了甘豪跑去冯思哲办公室说的那些话，因为女儿的事情，丁得仁本来就极看不惯甘豪，现在有机会了，他当然会在首长面前说一些难听之语了。这些包京国都能理解，但是甘豪的身份不一般呀，毕竟间甘其先的儿子，要说自己虽然是总理，人家是副的，但官做到他们这一个级别的时候，有些话就不能随便去说了，是很需要去注意影响的。在加上就同大市财务公开和领导安全责任制的事情，中央保守派已经开始有人就这样的事情提出了不同的意见和看法，这让他压力很大，他已经无精力去过问太多了。换句话说，甘其先让冯思哲来汇报工作也是正常的工作范围之内的事情，他也不好多说什么，一切只能走着干，就是希望冯思哲这个年轻人能够想的开，无论怎么样要经受得住考验才好呀。

　　其实就冯思哲在国务院等三天的事情，又何止包京国一人无奈呢，就连赵明远主任和苗家苗凤山老爷子也是一点办法也没有。

　　上级找下级来谈工作，这就很正常。上级太忙让下属等几天汇报工作也是很正常的事情，总不能堂堂的副总理因为一市市委书记的工作汇报而打破他的工作秩序吧，这是没有的事情，也是说不通的事情。

　　冯思哲能做就是耐心的等，尽管他也很担心同大市的财务公开工作进展怎么样了，可是他现在确不能回到同大市去，尽管组织部长段何伟给他打来了电话，说了这方面事情进展不顺利，他也只能等待，而不能马上飞回去，谁让甘其先的工作一直都很忙呢。

　　等待工作就这样一直持续了五天，终于，在第五天时，甘其先终于有时间见自己了。在一间宽敞的办公室中，两人终于见了面。

　　两人这算是第一次见面了，虽然双方都算是了解了对方，但像这样真正的面对面还是第一次，在甘其先打量了冯思哲一阵之后，终于开口道，“冯思哲同志，听说你在地方工作时，改革力度很大？”

　　“首长，不敢这样说，德国恩同志在世时曾经说过，我们走改革开放的道理，本就是在走一条前人没有走过的路，就是在摸着石头过河，所以每一走一步路其实都是在进行着改革，只是有些举动更会让人感觉深刻而已。”冯思哲见了甘其先第一句话就引用了德国恩同志的话，可以说这也是为了给自己壮胆，你甘其先不是厉害嘛，位高权重，那好呀，我就拿德国恩同志的话来回敬你，这样也算是压你一头了。

　　甘其先没有想到冯思哲这样的有心计，竟然想着用德国恩同志的话来压自己，一时间他愣了一下，不过很快，他的嘴角就露出了笑容，怎么说也是总理，见过的事情，听过的事情，看过的事情多了去了，这一点小计谋奈何他不得的。“嗯，是呀，我们是一直在改革，但我们的工作也不是完全在改革，在改革这条道理上，我们也是走过错路，为此付出了很多代价的嘛。况且，改革只是一种富国富民的办法，我们并不是为了改革而去改革的，我们还要有更多的时间去巩固改革成果，一味的改革那是很可能要走错误路线的，就比如你的财务公开制度，总的来说是一个好办法，但是不是符合我们的国情呢，我想这还需要时间去考虑吧，所以我个人认为哦，这件事情还是要谨慎一些的，你说对吗？”

　　听到甘其先拿财务公开的事情说事了，冯思哲就解释道，“可是这件事情也是经过了国务院的批准呀，我才实行的，这……”

　　“我知道这件事情国务院同意你在同大市先试行了，但也仅仅是一个试行罢了，不是说试行就是一定要实现，对不对？如果说因为为了得到一件东西，我们要失去很多东西，那这种得不偿失的事情我看还是不做的好，你想想是不是这个道理呢？行了，我看这件事情你回到地方去后要好好的想一想，就算是试行这套财务公开，那也是一些单位适合，一些单位不适合的吧，世界上没有哪一种法律是哪任何一个国家都行的通的，我们要因人而异，因地而治嘛。”

　　甘其先仅仅是与冯思哲谈话不到十分钟，就让他离开了。从头到尾确是一直没有说过自己儿子在同大市的事情，这其实冯思哲早想就想过了，想想以人家的身份的确是不适合和自己说这样的事情的。说家事，那只能是关系非常好的同僚或是上下级才可以说的吧。

　　从甘其先这里离开后，冯思哲没有马上走，而是先去了丁得仁秘书长的办公室。丁得仁知道了冯思哲被甘其先召见，就一直在这里等待着呢，看到冯思哲来了，连忙问两人都说了什么。

　　冯思哲也没有把丁得仁当成外人，把两人对话详细的就说了一遍。

　　“嗯，要说首长的话还是很得体的，他并没有把家事说出来，而且他所说的公事也的确有道理的，这一阵子，连包总理这里也是受了很大的压力的，很多的中央首长，包括已经退下去的老同志都打来了电话，说了自己对财务公开这件事情的看法，尤其是保守派他们是坚决反对的，而就算是改革派中也有人并不太同意这种做法，我看思哲呀，这件事情你回去就不要在搞了，就算是搞，也就搞一个样子，比如说在不疼不痒的单位实行一下也就是了。”

　　听着丁得仁这样说，冯思哲很惊讶，连忙问着，“这是首长的意思吗？”

　　“呵呵，首长其实是这样想的，只是有些话他不会说，你要知道，同意你搞财务公开是首长答应的，现在他也反对的话，那这种话是说不出来的，所以就要靠你自己去悟了。”丁得仁看着冯思哲，语重心长的说着。

　　有些事情就是这样，你明知道是好事，但因为涉及到了太多人的利益，这种好事也是难以持续做的下去的。比如说财务公开吧，你想想现在共和国最有钱的人是什么人，那就是对各行各样实行笼断的人，而通常这样的人都是有着极大的背景和很深的关系的，这样的人有一个好惹的人嘛，你这财务公开制度就等于把这些人的手脚斩断，等于把他们的老底曝光，那如此一来，会有谁会去支持你，而得不到这些人的支持，你的这项改革就注定会失败。纵然包京国是位高权重，但也不是什么事情都可以说了算的，面对这一批人的抵制，他也只能是力不从心了。

　　冯思哲本来是想着好好在同大市在财务公开这件事情上搞一下的，他相信只要这件事情搞成了，那甘系在同大市就会失去优势，就会瞬间瓦解，那他去同大市的任务也就等于是完成了，可是现在看来，根本就不是那么回事，这件事情已经引起了各大家族和派系的注意，且支持的人很少，这样的情况下，他也就必须要改变策略，停止或是缩小这项工作的范围了。

　　“是的，丁叔叔，谢谢您的提醒，我想我明白怎么做了。”看着丁得仁，冯思哲一副想明白的样子。

　　“嗯，思哲是聪明人，有些事情如果不可为，我们就不要去做，至少在时间和条件不允许的前提之下不要去做。反正你年轻，是可以等的，等时机成熟时，在去实现你的理想吧，很多事情不是一朝一夕就可以做成的，那是需要几代人共同的努力的。”丁得仁看着冯思哲想通了，他也很欣慰，一个年轻人不光要有魄力和想法，同时还要知道什么是大局，一切为大局服务的人才会从中得利，而一根筋只能让工作越来越被动，尽管你是对的，但不符合国情那就是错的。

　　从国务院出来后，冯思哲回四合院向家人打了一个招呼，之后这就回到了同大市。

　　同大市，在冯思哲刚刚回来，就发生了一件大事件，那就是被列入到财务公开的单位之一，国有煤矿，同大煤矿总公司因为技术维修突然的停产了。国有煤矿一停产，这就使全市经济陷入了一种停滞不前的状态，这事第一时间就急坏了市长汝洪海。

　　汝洪海现在还是同大市的代市长，说白了，他现在还不是名副其实的市长呢，一切要等明年三月份的市人大开会通知，而现在正是他表现的时候，可突然间国有煤矿一停产，这就促使着全市的经济受到极大影响，如果说今年同大市的经济不增长反倒是降了下来，那他这个代市长就会首当其冲，甚至于是不是可以去掉头上的代字都是两可的问题了。


第1237章 热手的开采证

　　等着冯思哲一进办公室，那汝洪海就跟了进来。“冯书记呀，可了不得了，那王海健是说停就停，一个招呼也不打，这让我的工作很被动呀。”

　　汝洪海口中的王海健，就是同大市国有煤矿的总经理。这个人也是甘系的铁杆人物，自从冯思哲上任之后，也仅仅是在开会时见过两次，而这个人根本就没有主动的前来汇报过工作，如此可见，人家根本就没有把冯思哲这个市委书记放在眼中。

　　“别着急汝市长，什么情况你具体的说一说。”冯思哲一边安慰着汝洪海，一边给他倒了一杯茶。

　　汝洪海恭敬的接过冯思哲递过来的茶水，确没有喝，而是说道，“情况是这样的，市委市政府不是联合下发了文件，同大市煤矿公司不也被列入了财务公开的单位之一嘛，这个通知一下去，就受到了王海健的强力抵触，但我为了完成好这项任务，我还是坚决的与他作斗争，我找他谈话好几次，说这件事情的意义。而对方也由刚开始的不同意到了现在的不说话，我本以为这是工作做通了呢，谁想到这人家就玩了这一手，说是有很多生产用的机器都没有检修过了，现在是应该好好的检查一下，不然出了问题谁负责，就这样他们就停产了。冯书记，你也知道，如果这个单位停产了，那对于市政府工作来说打击是很大的，我是实在不知道到时候要怎么向省里交待呀。”

　　汝洪海是真急了，这可是关系到他头上的乌纱帽呀，这事换成任何人怕也都是会着急的。

　　“原来是这样呀，汝市长不要急，我看这件事情不难解决。”冯思哲从中已经猜到了对方的意图，说白了，这就是人家对于财务公开制度的不支持罢了，并不是冲着汝洪海去的。而只要把同大市煤矿公司从财务公开的名单中撤出来，对方就会继续的工作了，想一想吧，国有煤矿停工，这对同大市的经济收入是有影响，甚至还会直接影响到汝洪海的仕途，也会间接的对冯思哲产生不利影响，可说到底，甘系人同样的影响巨大，不开工他们就分不到利益，这是他们也不愿意做的事情。

　　所以，冯思哲说这件事情好解决，那就是把煤矿公司从名单之中撤出来，这就解决所有的问题了。

　　“汝市长呀，我看事情既然这样，那也只把煤矿公司从财务公开的试点单位之中撤出来了，他们不就是想要这个目的嘛，我们同意也就是了。”冯思哲想了想，就说出了解决问题的办法。

　　“啊？撤出来？那我们不搞了？”听到冯思哲这样说，汝洪海一头雾水的问着。

　　“搞还是要搞的，只是要换一些单位了，我看这样吧，把民政局，交通局这些单位放进试点名单里去吧，把国土资源局和市财政局还有煤矿公司从名单中撤出来。”冯思哲想了想，也只有这个办法才能解决目前的难题了。

　　“什么？那这样做有什么用呀。”汝洪海想说的其实是民政局，交通局这样的单位纵然就是改革了，影响也不会太大的，这样做是何必呢？

　　“哎，汝市长呀，想一想，我们做这个改革工做时有些太理想化了，现实还是现实，我们要尊重的，你明白吗？”冯思哲点着汝洪海说着。

　　汝洪海也是人精，一听到冯思哲这样说，他就明白，一定上是这一次冯思哲去京都受到了压力很大，才做这样的决定的。想想也是，有关财务改革这件听事情他上报了秦系，但人家一直没有给一个准备的答复，他还以为是对方不重视这件事情呢，现在看来，是对方不知道应该怎么做呀，不知道怎么张口说不支持这个态度呀。

　　“嗯，好吧，我支持冯书记的决定就是。”汝洪海想着，连冯思哲都摆平不了这件事情，顶不住压力，那干脆他也就放手吧，反正有关这件事情是不是能坚持的下去，他就一直持怀疑态度，现在好了，终于有决定了。

　　如此，冯思哲和汝洪海联合重新的发了一个市委市政府的公告，那就是把原先作为财务公开的试点换了一批，由很重要的诸如国土资源局和市财政局以及同大市煤矿公司换成了没什么油水的民政局，公路局和教育局等单位。

　　最终还是妥协了，冯思哲和汝洪海还是退让了，而在他们退让之后，同大市国有煤矿公司也马上宣布检修机器完毕，接下来可以继续生产了，看起来，同大市的一切似乎又是恢复了正常。可其实谁都知道，这第一回合的比拼之中，以冯思哲为首的改革派并未赚到太多的便宜。

　　当然，这是一些人的看法，可还有一些人确看出，未来的同大市毕竟要变开，因为同大市现在已经有几家企业入住，正在抓紧建设，进入机器设备，忙的是不亦乐乎，试想一下，一旦这几家已经拿到煤矿开采证的企业正式的开始投入生产，那同大市煤矿产业就将不会在成为甘家独占的局面，那个时候，不用冯思哲做太多的事情，甘家就会陷入到极大的被动之中的。

　　有关这件事情甘豪也是有想法的。他在用父亲的压力压制着冯思哲不得不放弃了财务公开制度之后，又开始想着在那些就要入住于同大市煤矿公司的身上去找麻烦了。同大市所有与煤矿相关的部门管事人大多都是甘系的，把这些人联合起来，那些外来想在这里发财的公司势必会受到极大的压力。因为冯思哲上手就要求这几家公司都要各方面齐全，那就需要一笔很大的资金，所以从某些方面来讲，刚开始是赚不到什么钱的，也就是利用这一点，甘豪开始给那几家领到证的煤矿公司施压，同时他还要让人去与这些个公司协商，那就是只要他们同意，甘豪愿意把这些个开采证以高价回收。

　　国土资源局，质量监督局，财务局，环保局等单位是没有一个省油的灯，在甘豪下了指示之后，他们是纷纷的来到了那已经拿到证书的二十三家正准备动工开产的煤矿公司施加压力，（二十三个开采证已经全部发出，但证件冯思哲是发出去了，可不是所有拿到证明的企业都开工，他们有的还在筹措资金之中）。

　　面对着这些企业，同大市甘系的人今天说你是所进的设备不符合标准，明天说是你这一块地占地位置不对，后来在说你达不到国家要求的环保标准，必须要给予整改，总之是没有动工之前，就有无数人前来施加压力，找麻烦。

　　对于这二十三家公司来说，都是有头有脸的人办的，他们都有一定的势力，但这股势力确并不集中，大多都是在京都，或是其他省份有影响力，就是在同大市基本上说话没有什么作用，而纵然就是你说话有作用，可是想一想吧，今天一点小事情，明天一点小事情，如果次次有事情都打电话找人说情，那也是太麻烦的一件事情了，在加上前期投资巨大，仅是进相应的设备就需要一大笔钱，同时还要建厂，建点，最后才能收益，一切都要按标准来，这对于那些喜欢打擦边球，走黄线的公子小姐们来说也是一件不太习惯的事情，他们多半于投机取巧惯了，像这种正工式的建厂赚钱，他们很多人来不了，更做不了，那在加上同大市各级政府和部门的排斥，以及甘家人还花高价来收开采证，不由的一些人就动心了。

　　一直在注意着这件事情的冯思哲这一次是看到了甘系人的力量，这种团结排外的精神的确很强烈，竟然引得一向横杀四方的公子小姐们都有退缩之意了，这就不得不说他们还是有一定的手腕和手段的。

　　几天之内，冯思哲就接到了很多的电话，他们大都是拿到了开采证的公子小姐们打来的，电话都是一个主题，那就是鉴于同大市的这种情况，他们已经有了退出之意，就这件事情他们是向冯思哲表示抱歉的。

　　对于这些人的选择，冯思哲不能像同大市甘系干部们一般无动于衷，冯思哲以后的发展空间注定不会一直在同大市，他还会有更高的平台，那难免的他发展之路上就不会遇到其他势力的人，这样的情况之下，他就不能去向同大市的甘系干部一样不把那些公子小姐们放在眼中，所以对于这些打来的电话，他也必须有足够的重视才可以。如此，冯思哲在接到这些来电后，他也是好言好语的相劝，对于想离开的，冯思哲会主动相劝，告诉他们只要坚持一切都会好的，而那些铁了心不想把巨额资金绑在这里的人，冯思哲则是要求他们在卖给甘系开采证的时候，一定要卖一个大价钱，不能赔本才是。


第1238章 整治小煤窑

　　这就等于冯思哲默认了卖证的这件事情，这让许多的公子小姐们喜出望外，在感谢冯思哲的同时，纷纷也是向甘系人狮子大开口，那要价是一个比一个高。

　　听着那些价格有些离奇的数字，甘豪自然是不会答应了，但这些公子小姐们似乎是抓到了他的软肋，纷纷向外放消息，那就是如此甘系人不收这些个开采证，那他们就会调来大批的资金，自己干，到那个时候，同大市煤矿行业一定不会只是甘系的了。

　　这个风声一放，那就等于逼着甘豪必须要做出选择了，为了长久之计，甘豪不得不四处筹钱，弄来了一笔又一笔的资金收开采证还有一些已经到了的设备，一时间甘豪的钱都被套牢了。

　　有鉴于不少人都开始卖证卖设备，鹏飞公司的老总段云鹏也给冯思哲打来了电话，问他是不是也应该顺势处理了？

　　冯思哲打趣的说着段云鹏，“段少，别人是因为怕大批资金被套牢，才会选择离开，而以你的实力我看完全不必如此吧。”

　　“是，这些钱压在这里我倒是无所谓，但我的一些属下给我出主意，说是不如借着现在价格好给卖掉，因为现在同大市的情况的确不太适合开新的煤矿公司，现在你们同大市的无证的煤窑太多了，他们的生存与存在，会影响到我们这些正规大公司的收入和发展呀。”段云鹏也曾想过，继续在同大市坚持下去，但是考虑到这样做似乎意义不是很大，压了那么多的资金，可收入确不能成为正比，这就不得不让他有别的想法了。

　　有关段云鹏所说，冯思哲很清楚，对方是担心，有小煤窑的存在，会影响到鹏飞煤矿公司的收入，其实这一点也可以理解，那些个小煤窑，一不用向国家交重税，二不用在机器设备上投入更多资金，他们只需找一个出煤的地方，然后与当地打通了关系，这就可以直接雇佣煤工开始挖煤挣钱了，而因为他们的成分少，生产出来的煤自然价格也就低，这样一来二去，就把像段云鹏这样投入巨资的大煤矿公司顶了一个够呛。而偏偏的这些小煤窑又不是一家两家，而在同大市就有二百多家，想一想这是多么一个巨大的数字，这些小煤窑的存在，会让段云鹏生出退意也就是很正常的事情了。

　　“呵呵，段少，这点你不用在多虑了，我已经想好了，市委接下来的工作就是打击和整顿小煤窑，对于那些无证无安全设备对工人无安全保障的小煤窑会统统关闭，那个时候我保证同大市的煤矿公司会进入正轨，到了那个时候，你一定可以赚一大笔的，请相信我。”冯思哲心中早就有了一个主意，或者是说在甘豪开始收开采证的时候他就有了这个想法，只是那时还不成熟，而随时间一天过去，他的想法也是渠于完善了，现在他已经想好了整治甘豪的办法，但他依然是需要段云鹏等人的配合，这个时候他是不会放他走的。

　　冯思哲一句请相信我，让段云鹏在电话那端是犹豫都没有就说道，“好，我是完全的相信冯少的，既然冯少这样说，那我这里就没有问题了，接下来，你说怎么办就怎么是便好了。”

　　“呵呵，感谢段少的相信，只是这样，我还有一些具体的事情想与你商量一下，如果你有时间不妨来一趟同大市，我想还是见面谈好。”冯思哲想了想，一些具体的事情还是需要与段云鹏面谈的，有些事情在电话中说不清楚的。

　　“好。我这就会抽空过去，争取明天就到同大市。”段云鹏接受了冯思哲的邀请，而且说定了日期。其实此时的段云鹏已经是很忙了，公司越做越大，一天下来需要他处理的事情也很多，对于很忙的他可不是谁想见就见了，但对于冯思哲说要见面，他还是一口答应了下来，由此可见，他对于冯思哲是多么的信任与重视了。

　　……

　　三天之后，冯思哲来到了副书记牟国阳的办公室。

　　对于市委书记主动拜访，牟国阳还是由办公椅子站了起来，甚至脸上还表现出了一副惶恐之意，“冯书记，有什么事情你打一个电话我过去也就是了，你何必要亲自跑一趟呢？”

　　虽然说牟国阳知道了近期甘少到了同大市后，对冯思哲一系列的新改革举措给予了打击，可以说严重的措伤了冯思哲的锐气，这个市委书记在广大同大市干部之中比例和位置也并未提升什么，但说到底，人家还是市委书记，这个官场之上基本的尊重还是必要的。就像是冯思哲来到他的办公室一样，如果这件事情传了出去，怕会有人说己是摆谱摆大了，自己这个市委副书记不太尊重市委书记的绝对领导地位了。

　　看出了牟国阳脸上虽然表现出惶恐，但确有些不大乐意的意思，冯思哲就笑了笑，他知道对方怎么想，其实他也是想一个电话叫牟国阳过去谈事情，但考虑到今天所说的事情不宜用电话通知，而自己来比较有诚意的多，所以他还是选择了自己到牟国阳办公室，至于别人会怎么说，那连他这个当事人都无所谓，想毕这种传言不会留传多久的。

　　“呵呵，牟书记不用这样的客气，我这一次来呢，就是想和你商量一件事情的。”冯思哲笑看着牟国阳，表示出了自己此来的确是有很重要的事情。

　　“冯书记有什么事情就吩咐，我能办的就办，能配合的一定配合。”这牟国阳也是两面三刀之人，也是嘴上一套心里一套的主。

　　“呵呵，其实说起来也并不是什么大事，想我们同大市的煤矿行业一向有些混乱，所以我想趁着这段时间整治一下小煤窑，所以就这件事情我想听一听牟书记的意思，哎，随着这二十三个开采证发了下去，我想我们同大市的煤矿行业就应该快饱和了，那这个时候也是应该去整治小煤窑了，只要把小煤窑问题给解决了，才能充分的保障这些大煤矿公司的利益和收入不是嘛。”冯思哲于谈笑间就把自己要说的问题说出来了。

　　突然间说是要整顿小煤窑，这可不是一件小事情呀。牟国阳是不会马上表态的，他是必须要请求一下甘豪的，所以他听了这话之后，先是愣了一下，接着做出了一个沉思之状。

　　对于牟国阳会有这样的态度，冯思哲也是能够理解的，本身这就是说话算数的人，这种事情他是一定会去请示他的主子的，除非甘豪也有些想法，不然的话牟国阳是不会有什么态度。而事实上冯思哲刚才的那一番话就是让牟国阳去转告甘豪的，因为他很清楚，对于已经收了一些开采证而言的甘豪他一定会同意自己的这个想法，因为这样做实际也就是等于在维护着甘豪的权益。

　　“哦，这件事情我提出的是有些突然了，不然这样吧。牟书记在回去好好地考虑一下，我等的你的答复。”并没有急着去催牟国阳，而是主动的给对方留下了思考的时候，或者是说给牟国阳留出时间去请示甘豪。

　　牟国阳这就点了一下头，“好的，冯书记，我会仔细的考虑一下的，也会尽快的给你答复的。”

　　在冯思哲走后，牟国阳这就拿起电话拨打了甘豪的手机，“甘少，我有事情要向你汇报……好的，红日酒店是吧，我马上就到。”

　　在办公室的窗台前，冯思哲看着牟国阳急匆匆的离开，脸上露出了一丝诡异的笑容。

　　在红日酒店之中的豪华包间里，甘豪听到了牟国阳的汇报。一听冯思哲主张取缔同大市的小煤窑，他的脸上就笑开了花。

　　“牟书记呀，这可是好事情，同大市这些年小煤窑的确是太横行了，霸道了这么多年也是应该整治了，我想你是应该全力地配合着冯思哲去做这件事情的。”甘豪一脸兴奋地说着。

　　“啊？要我全力的配合他的工作。”一时间牟国阳也是没有弄明白。

　　“没错，不单是你，就是所有同大市的干部们都要配合，这个你要去做工作，你要告诉他们，这其实是为了同大市的安定团结局面着想，也是为了煤矿行业更为规范着想，我看是很应该的一件事情，也应该是同大市目前状态下的大事情。”甘豪很是郑重的向着牟国阳说着。

　　此时的牟国阳都有些发愣了，他实在不知道甘豪心中是怎么想的，他被这些话给说愣了。

　　看着牟国阳这会脑子还没有转过弯来，甘豪只好解释着，“我说牟书记，你怎么还没有想明白呀，你难道没有想过吗？现在的情况下，小煤窑都被取缔了，那谁会是最终的受益者呢？”

　　“应该……应该是冯思哲吧，人家毕竟是市委书记，做了这么大一个工程，他应该是最高兴的吧，这可都是他的政绩呀。”牟国阳用自己的理解方式说着。


第1239章 陈步云

　　“没错，冯思哲作为市委书记是一定会受益的，可是我们难道同样不是受益者嘛。冯思哲不过是得到了好的口碑而已，可我们得到的是确是实惠呀，你想一想，如果同大市就只剩下二十几家正规的煤矿公司了，那这里会有多大的利益，而我们作为持有煤矿公司最多的人是不是就可以更好的大赚一笔了呢？”甘豪还在提醒着牟国阳，只是说这些话的时候，他已经有些不耐烦了，在他看来，这么浅显的道理牟国阳早就应该想通才是。

　　经甘豪这样一说，牟国阳才是恍然大悟。“哦，原来是这样呀，是的，是的，小煤窑都取缔了，那接下来我们手中的开采证就值钱了，若是那样的话，我们真是要赚大发了，甚至以后同大市的煤矿价格都会由我们来制定，来操控了。”

　　看着牟国阳终于是想通了，甘豪也是兴奋地说着，“是呀。如果由我们操控煤价，那时候不是我们说多少钱就是多少钱呀。当然，我也知道，一些小煤窑的存在，你们在其中也是有股份的，可是那一点股份和可以控制着煤价相比，算得了什么呢，所以我要求你们都要配合冯思哲的这一次工作，对全市小煤窑给予严厉的打向和整顿，这一次一定要动真格的。”

　　“是的，我明白要怎么做了，请甘少放心。”牟国阳在明白了甘豪的意思之后，也是信誓旦旦，他决定这一次一定要配合好冯思哲的工作才可以。

　　当牟国阳打来了电话，表示完全同意冯思哲整顿小煤窑的举动时，冯思哲是一点都不意外，这都是在他意料之中的事情。就此，同大市委，市政府包括甘系人马组成的联合治理煤矿行业小组就成立了，由冯思哲任组长，汝洪海与牟国阳分别任副组长，其它的市委常委和一些市直单位领导人任委员，一场轰轰烈烈的全面的打击小煤窑行动就开始了。

　　这一次的打击行动，可谓是同大市历来最严格的一次，不管是谁的关系，不管是谁的后台，不管是不是有安全合格证书，总之没有开采证的一律在被打击范围之内，这样一来，七天的时间，治理煤矿小组就打端掉了近二百余个小煤窑，其效率之快可谓是令人咋舌的。

　　百分之九十以上的无证煤窑都被关闭了，余下的就是一些个关系极硬，不好惹的小煤窑了。比如说由甘豪的表弟甘富控制的红日煤矿和由三晋省委常委，省委组织部长李波的弟弟李青控制的大发煤矿等几家还没有被关闭。

　　对于这几个煤矿，冯思哲心中还是有数的，他知道如果动了这几家煤矿，那势必的就会引起同大市地震，那引来的后果可能还不是掌管了同大市大局的他能应付的了的，所以他采取了等待的举动，那就是先看着，不予行动。

　　对冯思哲的做法，甘豪也是很满意的，这几家煤矿冯思哲不动，在他看来是识像的表现，因为如果动了，这次的打击行动就不会有漂亮的结尾了。而对这一次的联合打击行动，甘豪也是很满意的，没有了这些小煤窑的存在，以后同大市的煤矿市场就会规范许多的，由此，他甘家就会从中取到很多的利益。当然了，要说弊端也不是一个没有，那就是因为小煤矿不存在，导致着他想花钱收开采证的事情，又出现了新的问题，那就是这些公子哥和小姐们提升了卖证的价格，原因就是因为同大市没有小煤窑了，那这件开采证只会是更值钱了。

　　对于会发生这样的事情，甘豪之前倒是没有想过。现在看着开采证是天天在涨价，他长叹一口气的同时，能做的只有在一次多方筹集资金，他还是要把这些开采证都收到手中的，如此一来的话，那以后的煤矿行业才会是由他做东。

　　相对来讲，开采证的价格会上涨，这倒是冯思哲之前考虑过的。他在听说甘豪四处借钱时，他就给古荣轩打去了电话，告诉他，这是一个机会，可以放出风声，以高利的方式借钱给甘豪，相信一定可以大赚一笔的。

　　古荣轩是十分佩服冯思哲对事情的远见目光，现听到冯思哲给自己出招，当即就是高兴的答应下了此事。

　　这样，在古荣轩的“帮助”之下，甘豪已经花大资金收购了十八个煤矿开采证，听到这一个消息，冯思哲在办公室是大笑不已。这个甘豪终于上了自己的套了，很好，接下来用不了多长的时间，冯思哲就会看到以为抱着聚宝盆的甘豪在那里哭了。

　　因为同大市打击小煤窑的行动非常成功，冯思哲作为发起者，又作为执行者，同时还是同大市委书记，是接连受到了国务院和省委的表彰，对于冯思哲到了同大市后能能够如此之快的就把当时的煤矿行业进行了一次彻底的整顿，包京国同志也是很高兴的，直叹这个冯思哲是一个很有能力的好干部。

　　而事实上，冯思哲因为这件事情在同大市的权威也是渐起，已经有一些不是甘系的干部开始向着冯思哲主动汇报工作，有着靠拢之意了。其中最为明显的就是同大市统计局的副局长陈步云。

　　事情还要从一场车祸之中说起。

　　一天的凌晨，在同大市通向省城太康市的高速路上，发生了一起车祸，原因是雨天路滑引起的，而这场车祸造成了两死一伤的后果。死的是司机与坐在后排的领导，活的是坐在副驾上的秘书，而这位领导同志就是同大市的统计局长孙越。

　　作为一市的统计局长，位置不能说不重要，尤其是年底查帐时，统计局的责任就显的越发重要了，哪些单位是不是严格的按照规定对金钱和权力的合理运用，往往都要由统计局去查帐，由他们说了算的。

　　孙越本就是甘系的人马，所以他在统计局时，这一点甘系人都不担心，大家也是心照这宣，况且本来这个孙越嘴也不干净，在很多事情上他都是参与者，那试问一下，一个人怎么去主动的去查自己呢。

　　但是现在孙越突然的出车祸死了，这就让甘系人不得不着急了，因为孙越一死，就等于了甘家失去了对统计局的控制。

　　在得知了局长孙越死后，作为副局长之一的陈步云就看到了机会，他开始频繁的去冯思哲办公室汇报工作，他知道自己能不能出头，就要看这一次是不是有机会了。

　　陈步云以前就曾来到过冯思哲这里汇报工作，别看他只是一个副局长，但因为同大市一直被甘系把控着，所以他还是可以进入到市委书记的办公室中汇报工作的，谁让局长都不来这里汇报工作呢，为此，陈步云就有了机会来接触一个市委书记。

　　而从前两次接触的情况来看，陈步云对冯思哲还是有一些认识的。在他看来，冯思哲是一个有魄力，有能力的干部，最重要的他还是一个有背景，有目标的干部，他是一心想解决同大市的问题的，而这就是陈步云的机会，如果他能够主动的配合冯思哲的工作，相信就一会定会更好的机会降临到他的身上。

　　本来冯思哲也没有太注意到这个人，不过就是一个统计局的副局长罢了，还不能放到一个市委书记的眼中。可是自从孙越出事后，统计局的所有事情都成为了焦点，一点芝麻大的事情都会引人注意，那这个陈步云自然的也就入了冯思哲的眼。

　　今天一早上，陈步云又来汇报工作了。他拿着一些统计局的文件请冯思哲批阅。

　　其实这些文件是没有什么营养价值，对这一点，冯思哲也是心知肚明的，但他确并不点破，而就是坐在那里看这些文件，一副十分认真的样子。

　　在办公室外的椅子上坐着的陈步云，几次抬头看着冯思哲想说什么，但还是闭上了嘴巴。这些都被坐在办公桌里面的冯思哲用余光看到，他看着陈步云这会就像是热锅上的蚂蚁，心中想着差不多是时候了。

　　收起了文件，冯思哲抬头看了一眼陈步云，“陈局长，这些文件我都看完了，看得出来，你还是动了心思的，我可以感觉的出来，市统计局有你这样的干部，工作是一定会抓的上去的。”

　　陈步云没想到冯思哲说了这么一句肯定自己工作的话，他拿来的不过就是一些普通的文件罢了，上面只是介绍了统计局的职责和操守，这些都是最基本的东西，其实他也想拿一些有用的东西来，只是他只是统计局一个排名靠后的副局长，根本就没有什么实权，机要的文件他看都看不到，更不要说拿出来了。现在乍一听冯思哲对他的肯定之声，他是十分的激动，“谢谢冯书记的肯定，我的工作其实还没有做好，而且恐怕……恐怕以后也没有这样的机会了。”


第1240章 加紧核实

　　在看似用力的说完了这句话之后，陈步云是抬头看向冯思哲，应该说的话终于是说出去了，他感觉到浑身都是一股子轻松。

　　“没机会了？什么意思？”对这句话，冯思哲并不是很能听明白。

　　“是这样的，冯书记，今天一早，市委副书记牟国阳去了我们统计局，还找我谈了话，说是鉴于统计局的副局长人员已经超标，他要让我考虑到调动工作的事情。”陈步云看着冯思哲的眼睛认真的说着。

　　“哦，说是让你调去哪里了吗？”冯思哲听着这个故事，感觉到有些新鲜，他这就边问着边把背靠在了座椅之上。

　　“说是去木阳县任副县长，当然，仍然是排名靠后的副县长。”陈步云回答着。

　　市统计局本就是处级单位，而作为副局长自然就是副处的级别了，去县里任副县长，也是副处级别，这看似是平调了，是没有什么问题的，毕竟对于干部来讲，调动工作是很正常的事情，冯思哲不就是被一直的调来调去嘛。

　　“哦，那我要恭喜陈局长变成陈县长了，呵呵。”冯思哲笑着看向陈步云说着。

　　“不，冯书记，其实我根本就不想去木阳会，更不想去任什么副县长，我就是想在统计局里呆着，想在冯书记的身边学习工作。”似乎是生怕冯思哲会误错自己话中的意思一样，陈步云连忙的解释着。

　　“嗯？什么意思？”尽管冯思哲已经从陈步云的话中听到了表忠心和靠拢的意思，但他还是想更深一层的问着。

　　“冯书记，我在市统计局也算是老人了，光是在副局长这个位置上就工作了六年了，可以说，我对于统计局中的许多事情都是深有感触的，这里的很多事情我虽然没有真凭实据的接触到，但我还是能感觉到，市统计局中有着很大的问题，并且一直都存在着，只是以前孙局长在的时候，他处理的很好，一般人看不出来而已，可是我相信只要深查下去，一定可以挖到很多问题的，而我作为市统计局的一员，作为党和国家培养的干部，我应该尽到我的职责，应该与不法行为作斗争，所以我想留在市统计局，进我自己一名党员的一份责任。”

　　大话是说了不少，甚至面子话也不少，其实说白了，陈步云说这些就是一个意思，那就是他不想离开市统计局，想他在这里工作六年了，可还是副处级别，现在又要被调到县里去任副县长，虽然说升为副县长，看似是权力大了一些，但还是副处级，换了一个新地方，若是想升职，那不知道还要等多少年呢，这让他已经失去了耐心，在他看来，要么就是升职调走，要么就一直留在市统计局中，总之他是不能在随便调动工作了，不然他这一生不会有什么希望了。

　　可话说回来，他不过就是一个副局长，一个副处级官员而已，这样级别的干部在一市之中是有很多的，他想不去就不去，想干什么就干什么，那也是不可能的。当然，也不是说完全的不可能，比如说他如果找了一个好靠山，有人替他说话，那他的现状就有可能会得到根本的改变，所以，他这就想到了冯思哲，想到从冯书记来到了同大市之后，他就曾前来汇报过工作，而且他感觉到冯书记对他的印象还错不错，这样他今天来就说了这些话，目的只有一个，那就是希望冯思哲能帮助他，当然，作为好处，他是会听冯思哲的话，成为冯系的一员干将的。

　　之前说过，一市的市委书记，堂堂正厅级别的干部，就算是他要拉拢，至少也是正处级别的人还才够格的。但遗憾的是同大市的情况不同与其他地方，这里正处级别，包括副厅级别之中十有八九都是甘系干部，而作为初来乍到的冯思哲，想要拉拢他们投到自己的门下，那无疑是很困难的，为此他也只能去考虑更低级别的干部，也就是在这种特殊的情况之下，陈步云这样的干部才得以可以见到他这个市委书记。可纵然就是这样，冯思哲已经把门槛降的很低了，但就是副处级别的干部之中能主动的来他这里汇报工作的也并不是很多，而像陈步云这样表忠心的干部就更不多了。

　　如今陈步云好歹也算是表了决心，表示想跟在冯思哲的身边学习，那也就是说，他还是想在冯思哲身边为其效力的。那此时主动权就落在了冯思哲的手中了，他是不是要通过这件事情把陈步云拉到其门下，那就是他要做决定的事情了。

　　其实一个陈步云并不重要，重要的是他正好在统计局工作，而在孙越局长出车祸死了之后，冯思哲的确是了想把市统计局收到自己门下的心思，现在这个陈步云可以说投靠的时机是选的很对的。

　　“嗯，你的意思我明白了，这样，你回去后，应该怎么样工作还是怎么样工作就是了，至于其它的，你不用太多去考虑。”冯思哲知道对于市统计局的新人选，甘系人一定不会轻易松口，所以这件事情不是那么简单，纵然他就是市委书记，也需要从长计议，从中做一些必要的工作的。

　　冯思哲即没有说会想办法，也没有说不想办法，只是表示知道了，这就让陈步云心中很忐忑，但他又不能多说什么，毕竟他与冯思哲相差的级别实在太远了。“好的，冯书记，我一定听你的，回去后好好工作的。”

　　“恩，你去吧。”冯思哲冲着陈步云抛出了一个鼓励的眼神，送走了他。

　　送走了陈步云之后，冯思哲就开始想着这让个人当上统计局长的可能性。他知道统计局在同大市来说算是一个非常关键的单位，而这样的单位，甘系是不可能放心不管的，他们一定会来争取这个位置，如果是这样的话，那事情就不好办了。

　　拿起办公电话叫来了组织部长段何伟，如今在市委之中，除了暗中那一步棋的李鹏伟司令员，也就只有他还可以叫来商量一些事情了，其他人，现在冯思哲都不太相信，纵然就是市委汝洪海，他也是一半信任，一半不信任。

　　段何伟很快的就来到了市委书记的办公室之中，看着冯思哲，“冯书记找我有事？”

　　“没错，我想知道，对孙越车祸死亡之后，市组织部是怎么看待这个局长之位的。”对段何伟，冯思哲无需太多的拐弯抹角。

　　“这个，现在还在考虑之中，副书记牟国阳曾给我打过电话，说是不是可以考虑市委副秘书长许玉权同志去任这个职务。就这件事情我并没有马上表态，我也正在考察着此人，准备有结果了就向您汇报呢。”段云鹏听到是这件事情，就把自己所掌握的一切说了出来。

　　“许玉权？市委唯一的副秘书长，他也应该是正处级干部吧。”听着段云鹏这样说，冯思哲就想到了此人。

　　“没错，市委唯一的副秘书长，的确是正处级，（本来这个职位应该是市委书记的秘书，也就是陈光明的，可是因为陈光明资历不够，所以本来两名副秘书长现在就只有一位了。）按说以他的级别和资历，去任这个统计局长是绰绰有余的，按说这人应该是未来的市委秘书长的苗子才是的。”段云鹏赞同着冯思哲的意见。

　　一听段云鹏也这样说，冯思哲就有些为难了，这样说来，让陈步云与这个许玉权去争夺统计局长之位，不是一点优势都没有了吗？“哦，这样说，这个许玉权当选的可能性很大了？”

　　“这也不一定，本来我也是这样想的，只是通过最近对此干部的考察来看，情况有些变化。”段云鹏一副事情不是这么解决的样子说着。

　　一听有变化，冯思哲就来了精神，“什么变化，说来听听。”

　　“是的，情况是这样。我们组织部按着牟国阳书记的提名开始对许玉权进行考察，这件事情也不知道怎么的就露了风，想来应该是出自于牟书记那里，毕竟他对这个位置是很有信心的，这就不排除他放出风声的可能性，但也就是因为他过早的放出了风声，所以我们组织部在考察的过程之中，竟然意外的收到了一些举报许玉权同志违法乱纪的信件，在这些信件之中说的都是许玉权不好的事情，甚至还有的说他曾经和他人合伙开过小煤窑，而这个小煤窑还出现过安全事故，导致过死人的事件发生。当然了，这不过都是举报材料上所说的，事情是不是真的这样，还不好说，一切还在调查和核实之中。”

　　“那就加紧调查和核实，如果有什么需要，只管和我说。”听着还有这样的事情，冯思哲的嘴角就多了一份的笑容，如果这些举报材料是真的话，那机会就真的来了，也许就这件事情可以和牟国阳做一个交换也说不定呢。


第1241章 设套让你钻

　　“是，我这就安排人手专门去办。”看着冯思哲对这件事情十分的重视，段何伟连忙是点了一下头，他能来到同大市任市委书记，虽然是段家人说了话，可最关键的还是冯思哲同意了，把这一个宝贵的名额给了自己，所以他内心之中还是十分的感激冯思哲的，对于对方仅有这么一点点小的要求，他是能满足的当然会尽量的去满足了。

　　与段何伟谈过之后，冯思哲想了想，还是给李鹏伟打了一个电话，让他密切的注意一下甘系人对市统计局长这个人选的看法，同时也是尽量的与甘系人保持好关系，以备大用。

　　段何伟的办事效益还是很快的，在冯思哲的重视之下，仅仅三天，结果就报了上来。要说也可能是这个许玉权自以为是甘系人，所有胆子比较大，又或是说甘系人都这样，都不认为在同大市会出什么问题，所以调查取证的工作很好做，并未用多长时间，事情就弄了一个清清楚楚。

　　“冯书记，经过我们的调查后发现，举报材料都是真的，这个许玉权胆子的确不小，仗着是牟国阳很信任的人，他竟然和别人私开过四家小煤窑，这些小煤窑都曾不同的出现过安全问题，前后一共加起来竟然有七条人命之多，虽然这些事情并不是许玉权直接造成的，可与他是有着千丝万缕的关系，如果没有他的庇护，这些小煤窑就不可能会存在，那就不会有这些安全事故发生了。”段何伟看着冯思哲，很是郑重的说着。

　　一个市委副秘书长，就有这么大的胆量，搞出这些事情来，由此可见，那些权力比他大的会做出什么样的事情呢。要说同大市的事情是要解决的，如果不解决，那就等于无视于人民群众的安全，尤其是矿工的安全就更得不到最基本的保障了。

　　“原来事情是真的，那段部长，你说，现在应该怎么处理。”冯思哲也没有想到事情的结果会这样的严重，如此看来，就是这个许玉权是不是可以任统计局局长的问题了，而是他是不是还能在现有的位置上呆着了。

　　“这个……冯书记，我只是组织部长，并不是纪委书记，所以我不好说呀。”段云鹏一副为难的样子。

　　“有什么不好说，我让你说，你说就是了。”冯思哲一副你大胆的说，就是说错了，我也不会怪你的样子。

　　“好吧，既然这样，我就说一下看法好了。我想，这个许玉权根本主不配做这个统计局长，不然就是我们工作的失误。明知道这个干部有这么严重的问题，还要启用他，那就等于我们也在犯错误了。”段云鹏其实就这件事情也曾想过的，只是他这个人做事很谨慎，他不想太过越权的去想一些事情，如今冯思哲非要他说，他这才把自己的心里话讲了出来。

　　“嗯，段部长的话很有道理，我也是这样想的，许玉权同志的确是不适合去任统计局长的，这样吧，我在考虑一下，实在不行，我先与牟国阳同志谈一下，有些事情也许他并不知情吧。”冯思哲想了一想，就准备与牟国阳摊牌了，这一次想让陈步云上位，那就必须有甘系人的支持，不然很难行的通，除非冯思哲也用书记的一票否决权，但这是不可能的，这一票一旦动用了，那可是要担相当大的风险的，那车在超不就是前车之鉴吗？

　　冯思哲几天时间是想了又想，还私下里又给李鹏伟去了电话，得知了甘系人对许玉权任统计局长并无什么争论的时候，他知道他要速度的下手了，不然的话，一旦甘系人齐心把事情定下来了，那事情就不好办了。

　　为了能够掌握到统计局，冯思哲决定要和牟国阳做一笔交易，虽然这笔交易现在看来似乎有些违反规定了，但从大局出发还是正确的抉择。

　　一个电话打给了牟国阳，说是要和他谈一些事情，几分钟之后，牟国阳就出现在冯思哲的办公室之中。

　　从牟国阳的脸色上可以看得出来，对方并不是很情愿。但确也没有办法，谁让冯思哲是市委书记，而人家是副书记呢，书记找副书记谈话，那副书记没有拒绝的理由。

　　“牟书记来了，请坐吧。”冯思哲低头在批阅着什么资料，一副并不着急谈话的样子对着牟国阳说着。

　　牟国阳这么快的赶来了，可冯思哲确不马上谈事情，这让他很是生气，心想，你不就是一个市委书记嘛，你和我摆什么臭架子，论年龄，我都可以做的叔叔了，你在我面前还摆什么谱呢。

　　不过想归想，这些话是断然不会说出来的，牟国阳能做的就是在那会客椅上坐着喝茶。好在冯思哲给他泡的是极品大红袍，这茶叶不错，可是花钱都不好买的东西，借这个机会，他正好品尝一下。

　　足有二十多分钟的时间，牟国阳的茶都喝了三杯了，心情也有些不耐烦了，冯思哲这才抬起了头，一副看完了文件，要谈公事的样子。“牟书记，市统计局长孙越同志出车祸离去了，那作为一市的统计局不可能总没有局长呀，不知道你是怎么考虑的呢？”

　　一听是这件事情，牟国阳就随口说道，“哦，有关这件事情，我考虑的是市委副秘书长许玉权同志，这位同志的工作能力还是有的，在市委又工作多年，对大局观也有一定的把握，在加上他本身就是正处级别的干部了，让他去统计局任局长，也算是平调，是很正常的事情。”

　　之所以用这个许玉权，在牟国阳来说，有两点。一是他们之间的私交很好，一直以来许玉权都在巴结着牟国阳，这些年也的确是没少送礼他，面对这样的一个听自己话的干部，牟国阳当然会给他安排一个好职位了。本来是想着自己如果可以当市委书记或是市长的话，那甘系人都会提上一节，到时候现任的组织部长可能会当副书记，现任的市委秘书长高仁义很可能会当市组织部长，这样一来，就可以考虑让许玉权来任这个市委秘书长，从而进市常委会了。可是冯思哲与汝洪海的出现确是打破了这个梦想，明显的冯思哲与汝洪海刚来，一时半会是不会有调走的可能性，那样的话，许玉权在呆在这个市委副秘书长的位置上就有些尴尬，同时也并不是很重要了，这样牟国阳才考虑是不是让许玉权先去任统计局长，先掌管一方在说呢，而这也就是他的第二个考虑的想法。

　　牟国阳考虑的是统计局对于同大市也可以说是很关键的位置，这样的位置冯思哲一定会去争取的，会有想法的。倘若甘系人报一个实力不强的人，难免会被冯思哲给否决掉，这样一来，他才考虑让许玉权以平调的方式去统计局，相信凭资历也好，级别也好，冯思哲是不会找到比许玉权还合适的人选的，这样他就向段何伟说出了自己的意思，只是想不到的是因为他做事情太过高调了，引来了许玉权一些暗中仇人的眼红，这样就有了那些举报信。

　　听着牟国阳当着自己的面还在说着许玉权的好话，冯思哲就知道对于组织部暗中调查了许玉权情况的事情，对方还是不知情的。好呀，你不知情就好，你不知情我才好杀你一个措手不及呀。

　　“哦，牟书记是这个意思呀。”冯思哲点了点头说着。

　　“是呀，怎么？难道说冯书记有不同的意见和想法，这个许玉权论资历和级别可是很合适的，一时半会怕在同大市找不到比他更为合适的人了吧。”牟国阳不相信冯思哲会有什么人选比许玉权还合适。

　　冯思哲当然没有什么更合适的人选了，如果他有，还需要找牟国阳谈什么，直接的讲出来，让组织部去考察便是了，何必绕这么大一个弯子，暗中做那么多工作呢？

　　“没有，没有。”冯思哲摆了摆手，一副他手中没有比许玉权更为合适的人选。

　　听着冯思哲说没有，牟国阳就笑了，心道了一句，谅你也没有。

　　牟国阳这才刚开心没几秒钟，接着冯思哲就是一副为难的样子说着，“可是，组织部的段部长向我汇报，说是他们在考察许玉权同志情况的时候，收到了不少的举报信，你看这……”

　　“这很正常呀。为官这么多年，难免的会得罪到其他人的，所以往往组织部一考察哪个干部的时候，就会收到不少有关这个干部的黑材料，当然，这都是小人所为，都是嫉妒所致罢了，是当不得真的，只要这个人一上任了，那这些信件就不会在有了。”对于被考察的对象会收到举报信一事，牟国阳根本就没有当一回事。要说他以前在副书记之前也是作为市组织部长的，这种事情他也是经历过的，所以很多事情他是有数的，认为这不过就是惯例而已，没有多想。


第1242章 陈步云上位

　　看着牟国阳不当一回事，冯思哲心中乐着，嘴上确是装作很惊讶的说着，“原来是这么回事呀，那也就是说这是很正常的事情了，那许玉权不会有什么问题了。”

　　“当然不会有问题了，如果有问题我还会向组织部提议他吗？”牟国阳一副许玉权真的没有问题的样子说着。

　　“好，既然是这样，那就请牟国阳同志在这份考察许玉权同志没有问题的文件上签字吧。”冯思哲看着牟国阳就要上套了，这就拿出了一份文件，递了过来。

　　文件的确是市委组织部的调查结果，不过上面没有写有许玉权有什么问题，而在文件的下一方，也的确是空出了一大块，其中有一个推荐人栏是空着的，很明显，冯思哲就是要牟国阳在这个地方签字。

　　牟国阳大概的看了一眼这个文件，又抬头看了看冯思哲，并没有发现什么异常，他就挥起大笔在文件上签了自己的大名。

　　看着牟国阳真的签了字，冯思哲就连忙的把这份文件收入到了自己的抽屉之中。

　　牟国阳没有太理会冯思哲的举动，而是在签完字后问着，“冯书记，事情是不是谈完了，如果完事了，我就回去了，我那边也有工作要处理呢。”

　　“别着急嘛，既然牟书记来了，就多坐一会，我在给你看一份文件。”冯思哲笑着从抽屉之中又取出一份材料，这就递了过来。

　　怀着有些不太明白的心情，牟国阳接过了文件，慢慢地看了起来，这一仔细看，他的头上就出现了一层层的汗水。这份材料之中记载的全是许玉权以权谋私和为非作歹的证据，可以说如果这份文件公布于众了，那许玉权不要说当统计局长了，就是任市委副秘书长也是不够格的，纪委部门请去喝茶才是最应该的事情。

　　“冯书记，这……这是什么意思？”大概的看了一眼文件之后，牟国阳这才明白自己是上了套，他刚刚可是在推荐许玉权任统计局长的文件上签了名的，如今就有了这么一份文件，那不就是说自己识人不明吗？这个冯思哲好手段呀，牟国阳在心中叹息了一声。

　　“没什么意思，就是把组织部考察的结果给你看看，我想作为市委主管人事的副书记，你是有权知道的，对吗？”冯思哲一副笑而无害的样子说着。

　　“你……”牟国阳很想指手冯思哲的鼻子说两名骂人的话，但他想了想还是没有说出口，现在自己的痛脚被别人抓着呢，还是不要这样嚣张的好。

　　“我什么我。”不等牟国阳发火，冯思哲倒是先发火了。“作为一名主管人事的副书记，又在同大市工作了那么多年了，难道有关许玉权的事情你会一点不知情吗？你还敢推荐他去任一部门的领导，你是不是糊涂了？还有，我看了这些材料一直在想，要说仅凭着许玉权一个市委副秘书长，怎么可能连开四家小煤窑而无人去管呢，所以我充分的怀疑他的背后一定还有人，我已经想过了，让市纪委插手去查这件事情，如果没有结果就报省纪委，我就不相信通过些查不出一条大鱼来，是不是呀牟书记，我看你就和我一起打报告好了，怎么样？”

　　先是批评了牟国阳，接着又说出了自己对这件事情的想法，这让牟国阳听的是一愣一愣的。所谓的许玉权身后的人不就是自己吗？如果这件事情真的查了下去，那下一个倒霉的一定是自己了。其实不用说，关于这一点，想来冯思哲也是有数的，他之所以和自己说这些，就是为了告诉自己，不要轻举妄动罢了吧。

　　牟国阳在冯思哲的指责之下，不敢在说话了，脑子也是飞快的在旋转着。他在想，既然冯思哲明明知道是自己在给许玉权撑腰，那他为什么还要告诉自己呢，以他市委书记的身份，完全的可以直接的给省纪委打报告，或是指示市纪委展开秘书调查的才是呀。那他不做这些，反倒是和自己先说了，这代表的是什么呢？

　　有些不太明白冯思哲话中的意思，牟国阳抬头小心的看着冯思哲，他想看看对方到底是什么意思。

　　这时的冯思哲已经恢复了平常的面孔，不再像刚才发火时一样了，而是打开抽屉，取出了一包内供大中华香烟，给牟国阳扔了一根。

　　对于冯思哲在拉抽屉，的确是牟国阳吓了一跳，他害怕冯思哲的办公抽屉之中在有什么不利于自己的证据，要是那样，他就彻底的被动了，现在看着人家是给自己拿烟，他这才长出了一口气，放松了不少。

　　“牟书记呀，其实对市统计局局长的人选，我之前也有考虑过，我想为了不让统计局的工作陷入被动与混乱还是应该由他们内部中选出来最好，而现在的统计局副局长陈步云也是一个不错的干部，想他在统计局当副局长都六年了，可以说对那里的工作是非常熟悉的，如果可以换成这样的人去接任这个局长之职，那对工作交替来说一定是最好的选择，你说是不是呀？”看着时机差不多了，冯思哲这就把陈步云给抛了出来，说出了自己这次谈话的真正目的。

　　本来牟国阳还在猜冯思哲到底是什么意思呢，现在一听这些话，他才算是明白。敢情总是拿许玉权说事，但确一直没有什么举动，就是因为冯思哲在考虑着让陈步云当选统计局长呀。若是这样说，还是合适的，推陈步云上位，可以保住许玉权，同时也保住了自己，这可就是好事情了，这是合适的，但接着牟国阳又想到了另一个问题，那就是纵然自己同意了，可是其它的甘系干部会同意吗？他们会让陈步云去担任这个要职吗？如果这个位置被冯思哲给拿下了，那他随时就可以来查自己等人的帐务了，这就等于过早的埋了一颗定时炸弹呀。

　　看着牟国阳不语，冯思哲的声音就有些不善了“怎么？牟书记不同意？还是要坚持让许玉权这样的问题干部上马？”

　　“哦，不是不是。”听着冯思哲这样问，牟国阳连忙是摆着手。“我不是不同意，更没有了让许玉权上位的想法，我就是在想，就算是我同意了，可是其它的市委常委们会同意吗？光是我们两人同意了，这也不行呀。”

　　“呵呵，这不要紧，牟书记不是在同大市工作很多年了吗？对于这里的人和事你是最清楚的，我想你一定会有办法说服他们的，是不是呀。”冯思哲是不着不慌的把这个问题扔给了牟国阳。

　　“什么？冯书记的意思是让我去做那些同志的工作？”听到冯思哲的这种说法，牟国阳就是一愣，这不是在难为自己嘛。

　　“啊？怎么了？有什么问题吗？牟书记工作能力这么强，我想这不过就是小事情吧。你放心，这件事情做了，我就会先把许玉权的事情放一放的，你看这总行了吧。”冯思哲看着火候够了，这就提出了交换的条件。

　　要说冯思哲实在不想拿这种事情做交易，但没有办法，现在的同大市局面，他想靠一人之力就让陈步云任这个统计局长，显然是不现实的，唯有拿许玉权的交换了。他也清楚如果有甘系力保的话，就算是许玉权出了问题，那也不能把牟国阳怎么办的，最多人家就是一个检讨罢了，这于大局没有影响。与其这种不痛不痒的斗争，还不如利用这件事情换一个统计局长来，这样的话，那以后他在工作起来就会主动的多了。

　　冯思哲的这种交换方式马上在牟国阳的脑海之中回荡着，他在开始考虑着这件事情的可能性。说白了，他就是在想着以自己能不能劝动其它甘系人同意这个决定而已。

　　“好了，牟书记可以回去好好地考虑一下，我这里不急，等你什么时候想好了，在来告诉我就可以了。”冯思哲并不急于催着牟国阳，对这样的人，你若是摧的太紧了，反而会起到不好的效果。

　　其实看着牟国阳现在的状态，冯思哲心中都有底了，他相信牟国阳一定会答应这个条件的，只是时间的早晚而已。

　　的确，牟国阳回到了自己的办公室后，思来想去还是决定接着冯思哲所说的做。现在的同大市虽然说甘系的势力不假，但因为冯思哲的到来，明显甘系根基已经动摇了，甘豪更是不止一次的说这些都是自己工作不利的结果引起来，如果这时他在犯了什么错误，保不齐其它甘系人就会顺势给自己下套，把自己拿下，换来其它甘系领导人，毕竟可以做同大市的甘系领头人，这可是很多甘系干将们都很羡慕或者是说妒忌的事情呀，现在的情况他最好不要出错的好。

　　至于其它的甘系人，牟国阳相信只要自己位置不变，他说的话，这些人还是要给三分面子的，在说冯思哲不过就是要一个统计局长而已，给他就是了，堂堂的甘系还能因为一个统计局长的位置而倒了不成吗？


第1243章 牟汝合盟

　　接下来，牟国阳就开始去做甘系其他人的工作了。这件事情冯思哲是听到了李鹏伟打电话才知道的，李鹏伟作为被甘豪亲自谈过话才“投”过去的人，现在已经渐渐的被甘系人所接受了，所以这件事情牟国阳也找他谈了话，这一次李鹏伟正好借机答应了下来，即保证了事件的顺利进行，又可以获得牟国阳的好感，岂不是两全其美嘛。

　　知道了牟国阳正在找甘系人谈话，冯思哲也就放心了，他相信事情不久之后就会有结果了。

　　这个牟国阳的确还是有些能力的，不管他用着什么办法，总之还是说通了甘系人同意陈步云上位市统计局局长的事情。这样，在接下来一次市委常委会中，这项人事任何就被提了出来，然后以大多数票同意，少数票弃权的方式，陈步云被任命于市统计局的局长。

　　本来被传扬要调到木阳县任副县长的陈步云突然的成为了同大市市统计的局长，这件事情很快就在同大市的各个机关之中传开了，很多喜欢打听小道消息的人最终得出了一个结论，那就是陈步云实际走的是市委书记冯思哲的路子，由此大家就多了一个认识，那就是冯思哲作为市委书记，已经开始在人事任命方面掌握着主动权了。

　　而跟着陈步云上位后不久，市委又传来了一个消息，那就是市委唯一一副秘书长，被很多人看好前途远大的许玉权突然以身体不好为由递交了辞职信，对于一个三十多岁的人就自称身体不好而辞职，外届还是有着种种猜测的。但只有冯思哲和段何伟清楚，这是牟国阳在清理自己身边的危险呢，让许玉权远离政场，这也许是最好的一个办法了，如此让冯思哲的那些材料就无处可用了。

　　随着陈步云上位，冯思哲在市委之中的位置便显的更要了起来。在2001年的年底，冯思哲终于算是竖立起了自己市委书记的形象来。

　　年底了，冯思哲要做的工作有很多，比如说督促陈步云去查市委各单位的帐，也许是牟国阳早做准备了，市统计局仓库之中的一把大火突然烧起，这就等于提前了消毁了一些不利证据，这让陈步云的工作陷入了被动之中，或是说，以前的帐都没法查了，要做也只能从以后的事情中找问题了。

　　好在之前陈步云已经查到了同大市唯一国有煤矿同大煤矿的一些帐务问题，并且他还把一些资料带回到了家中，这样一来，大火突然烧起，但还是有一些证据留了下来，只要假以时日，事情还是会查出一个结果的。

　　对于这场大火，冯思哲很清楚是何人所为，但苦于没有证据，只能干看着，他现在能做的也就是告诉陈步云一定要盯紧了以后各单位的帐务往来，能做到这一点，至少让甘系人以后做事会低调很多，不方便很多。当然，对于同大煤矿的事情，就是要迅速的去查缉了，也许事情弄好了，2002年的春节就会有人过的不好了。

　　跟着还有一件大事要冯思哲去忙，那就是田亮从哈尔省那里传来了消息，说是哈尔省的省委常委，宣传部长就要退下了，作为常务副部长的夏想同志这时是一个机会，希望冯思哲能够帮助他活动一下，尽早的把事情订下来。

　　让夏想去哈尔省的事情是冯思哲安排的，他当然不会半路不管的，这样他就向市委请了一个假，亲自到了京都，开始忙呼着夏想的事情。

　　冯思哲一离开同大市，这就让牟国阳松了一口气，他也不知道为什么，在这个比自己子女大不了多少的年轻人面前，他就是有一种压抑感，现在这个人走了，他终于可以放松了一下了。当然，他也会借着这个机会做一些什么，比如说拉拢市长汝洪海。

　　汝洪海这时其实也是很紧张的，已经是年底，在过上三个月就会召开市人大会议了，那个时候就对自己头上这个代市长进行选举，而这对于他来讲也是很关键的，虽然说只有他一个候选人，但到时候选票不过半，也会是一件十分丢人的事情，这就等于他在人生仕途之路上有了污点，这对于以后进步都会很不利的。

　　而就是汝洪海心有彷徨的时候，牟国阳确走上门来，主动提及了这件事情。

　　“汝市长呀，最近的工作你辛苦了。”牟国阳上得门来后，以着并不是下属，而是领导的口气说着。

　　这一阵子汝洪海做事很是低调，他是不想去得罪任何人，他怕的就是有人会在自己任市长这个当口上起什么乱子。所以他现在听了牟国阳的话也仅仅是一笑，并不生气的说着“牟书记客气了，你也是很忙嘛。”

　　“嗨，我忙什么呀，我就是副书记罢了，不像汝市长，是市政府的一把手，责任重大呀。哦，对了，好像现在你还只是代市长，还不是市长吧。”说着话，牟国阳就开始把话题向这方面引。

　　一听说到了代市长的问题，那汝洪海就紧竖着耳朵听了起来。

　　对于汝洪海的表现，牟国阳都看在了眼中。“呵呵，冯书记现在不在，去京都忙大事了，现在呢，同大市就是你我说了算了，所以我认为，你是不是能顺利当任市长，我看也就是你我的问题而已，只要我们的意见统一了，那一切问题也就好办了不是吗？”

　　牟国阳的这些话说的是在明显不过了，明着在告诉汝洪海，只要你能和我一条心，三月份的市人大会，你解决掉这个头上的代字就在合理不过了。

　　汝洪海怎么会听不出这些话中的意思呢，其实他之前也是想过是不是可以和甘系人走进一些，至少先挺过了市人大会这一关在说呀，可是想来想去，他还是没有做出这个决定，因为他清楚，自己是秦系人，秦系与甘系不和，互相看不惯，如果这个时候他与甘系人关系太好，被秦系知道了，难免会对自己不利的。这样他就一直没有走出这一步，但现在牟国阳来亲自说这件事情了，他就不得不好好地考虑一下了。

　　“呵呵，放心，我们只是私下一条心而已，朋友之交淡如水嘛，我们不一定要表现出来的，我想汝市长应该明白的吧。”牟国阳知道汝洪海没什么别的选择，他给出对方什么路，对方就要走什么路，谁让人家有事被自己拿捏着呢。

　　牟国阳开出的条件还是不错的，至少没有让汝洪海公然的和甘系人走一起，而只是暗中替着甘系人做事而已。

　　“那这件事情还有谁知道。”汝洪海还是害怕秦家，想着自己和甘系人走一起了，给他们办一两件事情的事绝对不能让太多人知道，不然他就完了。

　　“呵呵，汝市长放心，只有你知我知而已，怎么样，够谨慎吧。”牟国阳笑答着。

　　“那，那你需要我为什么做什么，你说吧。”汝洪海想着早一点为甘系人做完事情，就早一点脱离了这层关系，这是最好的事情了。

　　“呵呵，不要着急嘛，其实说来让你的做的事情也简单，就我们所知，陈步云那里有同大煤矿的一些财务往来票据，对这些东西因刚会引出什么样的事情，我是很感兴趣的，而只要汝市长可以把这些情报及时的告诉我，那我当然是要感激不尽的，等到三月份市人大会议时，我也会和多方面打招呼，保证你顺利的去掉头上的代字的，你看怎么样？”牟国阳终于还是说出了自己的目的。

　　一听到是这件事情，汝洪海就急忙的摇了摇头，“不行，陈步云是冯书记的人，这一点你也清楚，就是我也未毕可以从他的手中拿到什么吧。”

　　汝洪海说是这样说，其实他担心的是如果自己做了这件事情，那冯思哲会饶了自己吗？就他所知，冯思哲与秦系的太子秦天关系是不错的，到时候告上一状还会有自己的好果子吃吗？

　　听着汝洪海并不同意，牟国阳就马上的变了一个脸色，“哦，这样说来，就是不同意了？那你想到没有，和冯思哲相比，头上的代字如果不能去掉哪一个更为严重一些呢？”

　　牟国阳倒是没有想到堂堂的一市之长会这样的害怕冯思哲这个市委书记，其实想一想，他又何尝不是如此呢，自从出了许玉权的事情之后，他也有些害怕这个冯思哲了，他就是感觉这个年轻人极为不好对付，与其说话都是要小心一些，因为弄一个不好，他可能就会上了对方的圈套。

　　牟国阳给出自己的二选一，这让汝洪海就为难了。想着冯思哲虽然可怕，但相比自己头上的代字去不了，还是要差一些的。再说了就像牟国阳所说，自己好歹是一任市长，保必要这样的怕一个市委书记呢。

　　或许也是赌气，或许是为了去掉头上的代字，总之最终汝洪海还是牙一咬，答应也牟国阳的要求。

　　答应之后，这汝洪海就开始频繁的找陈步云谈话，问及同大煤矿的具体事情。


第1244章 得寸进尺

　　有关自己任统计局长这个位置，汝洪海当初可是投了赞成票的，而一直以来，陈步云也清楚，汝洪海与冯思哲的关系也很不错，本着这些个基础认识，陈步云也没有想太多，就把情况一一向着汝洪海进行了汇报，讲到事情基本弄清了，接下来只要把一些细节问题在查清楚了，那事情就可以定下来，就是从现在的情况来看，涉及到同大煤矿公司财务的市一级问题干部就有很多了。

　　很是仔细的问了相关的内容，然后汝洪海就把这些情报告诉了牟国阳。

　　牟国阳一听陈步云果然掌握了很多的真凭实据，不由的有些害怕。这样，他就让汝洪海无论如何要把这些证据拿到自己的手中。

　　对于牟国阳这一要求，汝洪海显然是不愿意答应的。他在电话中对牟国阳说着，“牟书记，做人不要太得寸进尺，刚开始说好了，我只是给你提供相应的情报，当时并没有说我一定要把那些证据拿过来送给你。”

　　“呵呵，汝市长何必要这样说呢，你做都做了这么多，还在乎好人做到底吗？你想一下，你现在已经是背叛了冯思哲，如果他知道你把从陈步云那里了解来的事情都告诉了我，你想过没有，他会怎么对付你，就我所知，他和你们秦系的太子秦天少爷关系可是很好的，而现在他正在京都，随时都可以见到秦天的，如果他把这些情报告诉了秦家人，那你会有什么样的结果呢？”牟国阳用着充满着阴险的口气说着。

　　“牟国阳你卑鄙。”听到牟国阳竟然反过来要挟自己，汝洪海是恨极了。

　　“哈哈，不要这样说，其实你也好不到哪里去，你为了一己之私利，出卖了冯思哲，你又以为自己是什么好人吗。现在你的出路只有一条，那就是完全的配合我，也只用这样，才可能保住你。况且我也不用你直接把那些东西交给我，你只需告诉我你和陈步云在哪里交易就是了，然后一切事情我会办好，保证不会暴露你的，你看怎么样？”牟国阳以着一种拿捏住了汝洪海的态度说着。

　　汝洪海尽管很生气，但他确也知道，现在没有什么他反悔的机会了。想来想去，似乎也只有配合着牟国阳工作，只是希望他们把事情做的漂亮一些，不要扯出自己就好了。

　　“好吧，我会通知你的。”说完这些话，汝洪海就气哼哼的挂了电话，想了一想，还是把电话打到了陈步云那里。

　　陈步云可以把一些情况向汝洪海汇报，但是有关把证据交到汝洪海手里的事情他就必须要向冯思哲汇报了。于是他就以要请示为名，向冯思哲打了一个电话。

　　此时的冯思哲正在京都与祖杰吃饭。作为祖系的太子，就夏想任哈尔省宣传部长的事情找他帮助那是最为捷径的一条道路。

　　祖杰也是很给冯思哲面子，为了和冯思哲见面，不但连推了几个饭局，而且还带着中宣部主管干部的厅长与冯思哲一起吃饭。大家做在一起，相谈甚欢，也就是这个时候，冯思哲的手机响了起来。

　　看到是陈步云打来的，冯思哲向着祖杰等人说了一声不好意思，这就走出包厢接了电话。

　　“冯书记，汝市长打来电话，说是要看一眼同大煤矿公司的违反乱纪证据，您看应该怎么办？”陈步云以着一种请求的态度说着。

　　“汝市长要看？”一听到是这件事情，冯思哲也有些奇怪，好端端的汝洪海看这些干什么，现在案子还是深查之中，还没有做最后的定论，那么早知道结果有什么意义，再说了他看了又有什么用呢？

　　“冯书记您看我应该怎么做。”陈步云很清楚，自己有今天全是冯思哲提拔的结果，所以他是必须要听冯思哲的。

　　“怎么样？我看这样吧，你就把一些并不是很主要的文件给汝市长看看吧，但记住，核心的文件一定要妥善的宝管，等着我回到市里后在送到我这里来。”冯思哲想了一想，虽然说自己到了同大市之后，汝洪海在工作上还是很配合自己的，但是想一想，大家毕竟没有更深的交情，而对方又是秦系的人，这倒不是说冯思哲不相信秦系，实在上在官场之上能相信的人真的不是很多，随时随地为了利益别人都有可能出卖你的。

　　一听到冯思哲这样安排，陈步云马上就明的了这其中的意思。“好的，好的，我明白了，请冯书记放心，核心文件我都锁在了家中，回头我把一些并不是重要的文件给汝市长看看就是了。”

　　陈步云是担心办公室不安全，这才把重要的东西放在家中，正好家中他还有一个退下来的保险柜，东西放那里面是最为安全不过的了。

　　得到了冯思哲的指示，陈步云就知道要怎么做了，他就给汝洪海打了一个电话，说明了随时可以把东西给他送来。

　　接到了陈步云的电话，汝洪海就道，“好吧，正好我要去同山区检查工作，这样，你就去同山区区委大楼前面等着我吧。”

　　有了地点，陈步云这就收拾了一下，为了安全起见，他甚至连司机都没有带，而就是自己开了车直奔着同山区区委大楼而去。

　　从市统计局到同山区区委大楼，是要经过一做正在施工的礼堂，这是同山市老礼堂的旧址，是五十年代中期建设的，因为满足不了现代化的需要的，这样同大市委市政府才决定重新修建的，而在这场施工工地的前面，道路确是十分的不好走，一些拆下来无用的铁柱子就这样横在了路中间。

　　开车从这里经过的陈步云遇到这个场面就不得不停下来了，放下车窗，他向着不远处正在干活的几位民工服饰的人说着，“请问，这些柱了什么时候移走，我这过不去呀。”

　　连喊了几声，无人答应，陈步云这就有些生气的打开了车门，走下了车，他要找这里的领导，告诉他们这样做是不对的，是会影响交通的。

　　可等着陈步云刚刚从车中走出来，离开子有十多米距离的时候，那几位民工突然的转身向他这里跑了过来。冲过来的民工是抢他身上钱的抢钱，进车里抢包的抢包，总之是没有闲着的，不等陈步云怎么反应，他就先挨了一拳，然后等他睁开眼睛时，一切都结束了，他身上的钱，手机，手表都被抢走，当然，也包括着车中装着那汝洪海所要的一些个重要文件。

　　光天化日之下被小偷给抢了，这让陈步云十分的郁闷，好在丢的都不是太值钱的东西，他还在庆幸着，如果这一次真的把那些重要文件都带来，怕那就真的出大事情了。文件没有了，没有办法，陈步云就把在附近找了一个电话，把情况向汝洪海市长做了汇报。

　　汝洪海是一副十分惊讶的口气问着陈步云有没有事，然后又问到那些个文件，当听说文件被抢走后，他也很着急的样子，但同时他还说这件事情不能向警方报案，毕竟查那同大煤矿的事情是秘密进行的，现在还不亦公开。

　　陈步云想想也是这么回事，甚至他还感激汝市长没有怎么批评自己，当然他也就不会把这件事情向冯思哲汇报了，他也怕冯思哲说他太大意了。

　　这边陈步云怎么想的，汝洪海不知道，他只知道他按着牟国阳所说的做了，事情应该就算是结束了吧。但未成想，没多长时间牟国阳就打来了电话，打过电话的他还气哼哼的说着呢，“这个陈步云拿给你看的都是一些无关紧要的文件，根本没有我们想要的东西，真是没有想到他警惕性还挺强的。”

　　听着牟国阳说这些文件并不是他们想要的，汝洪海也是犯了难。“牟书记，这可不并我什么事情，我是按着你的要求叫他带着文件来的，这一次文件没有拿到，那只能是你们的责任吧。”

　　“是的，我知道，这是我们的责任，我也没有怪你的意思，我给你打这个电话呢，其实就是一个意思，你看看能不能试探性的问一下这个陈步云，他把材料放到哪里去了，这样，我就知道要怎么做了。”牟国阳心想着这件事情的确不是汝洪海的主意，所以没有丝毫怪罪之意。

　　“什么？这你让我怎么问，你这不是强人所难嘛。”汝洪海听着这个牟国阳是一而再，再而三的提要求，他不免的有些生气了。

　　“汝市长不要生气，你放心，这次是我最后的要求了，只要你帮我打听到了，我保证不会在烦你，而且你在三月份市人大会上，保证你可以以多数票通过市长之位，你看怎么样？”听着汝洪海有些不高兴了，牟国阳连忙说着这是最后一次麻烦人家了，为的也就是让对方在帮助自己一次罢了。

　　牟国阳是抓住了汝洪海的软肋，知道对方最为需要的是什么，以此为借口，他相信对方还是会帮助自己的。这个汝洪海也是，他想来想去，最后帮一次忙就在帮一次吧，反正他还是负责打听，动手的人并不是他，应该不会有什么事情的。


第1245章 起疑

　　如此，汝洪海又给陈步云打了电话，问文件有无复制品，是不是放好了，办公室内可不太安全呀。

　　对于汝洪海就此事十分的关心，陈步云就把重要文件放在家中的事情讲了。“汝市长请放心，重要的文件我没有放有办公室，在家中的保险柜中，安全的很呢。再有，今天冯书记打来了电话，说他在有几天就会回市里了，那个时候我就会把东西上交，然后汝市长就可以一起看了。”

　　陈步云的这种回答很快就反馈回到了牟国阳的那里，于是，在陈步云家的楼下，就多了几个陌生人在那里转悠，一天，等着陈步云和妻子都上班，孩子上学的时候，几人就进了陈步云的家中，施实了盗窃重要文件的行为。

　　当陈步云在回到家中的时候，看着家里被翻的乱七八糟，尤其是那个老式保险柜，竟然硬是让人拿翘棍给翘开了，他的头就是一阵的发大，这一次文件真的是全部的丢失了，他要如何的向冯思哲交待呀。

　　在京都之中的冯思哲根本就不知道陈步云这里发生的事情，他在京都找了很多人，带着夏想也认识了很多的，最终，在他全力的斡旋之下，当然，夏想也的确有这样的资历和能力，在加上这件事情本就是预计好的，从夏想由莲花市委书记去哈尔省任宣传部副部长那时就打下了良好的基础，为的就是这一天，如此，尤其是柯兰的父亲柯振业站出来说话了，苗紫涵的父亲苗云峰配合之下，终于此事给定了下来。

　　事情一下，冯思哲便马不停蹄的直奔着同大市而回，他知道家中还有许多他要处理的事情，如果陈步云那里弄好了，他可以保证让甘系的人过不上一个好年，在年前，他就可以惩制一大批的贪官。

　　回到了市委之后，冯思哲就让陈光明通知了陈步云带上东西前来汇报工作。本以为，陈步云一定会兴高采烈的前来，可是等来的确是头也不敢多抬的陈步云。

　　“陈局长，你怎么了？身体不舒服吗？”看着陈步云情绪并不是很高，冯思哲关心的问着。

　　“冯书记，我……我有愧于您对我的信任，我的那些文件都丢了。”陈步云现在最害怕的就是见到冯思哲了，因为他不知道领导回来了他要怎么样去和人家说。

　　“丢了？发生了什么事情，你慢慢和我说。”一听说文件丢了，冯思哲也是一怔，他没有想到那些文件会在几天之内丢了，那些文件不是被陈步云锁在家里的保险柜了吗？那怎么还会丢了呢？

　　“情况是这样的。”面对着冯思哲，陈步云是一五一十的把家中被盗，保险柜被翘的事情讲了出来。

　　听着竟然有贼去光顾陈步云家，冯思哲就十分的纳闷，以前秘书陈光明向他汇报过，这个陈步云家中日子过的并不是很富足，只是一个普通人家罢了。就算是他当上了局长，也不过是最近的事情，那家中也不会有太多的钱才是，小偷怎么就会以他家为目标呢？最重要的是，小偷一般拿的都是钱财，像机关文件这样的东西他们应该是不会感兴趣的，可那些东西确不见了，这是怎么回事呢？

　　冯思哲是仔细地看了看陈步云，他心中在想着一个问题，那就是会不会这个陈步云是故意这样做的，事实上他已经被甘系的人买通了呢，这样制造了一个假象给自己看，如此就无法在责怪他了？

　　很是仔细地打量了陈步云，发现这个人只不过就是愧疚罢了，并什么任何害怕的意思，换句话说，他还是敢于正对自己的，在说这个陈步云可是他一手提拔上手的，此人不应该投靠甘系人才对，就算是投靠也不应该这么快呀。难道是别的问题是上出了什么差错。

　　突然间冯思哲想到了陈步云曾经向他请求，汝市长要看文件的事情，他便问着，“陈局长，我问你，上一次汝市长找你要文件看，你给他看了多少，都看了一些什么呢？”

　　“我什么也没有给他看。”陈步云老实地回答着。

　　“什么也没有给他看，这又是怎么回事？”冯思哲听着这个回答，也是很不理解。

　　“因为我在给他送文件的路上，也遇到贼人了，他们抢了我的钱和公文包，而那些文件就在包里放着，所以文件没有了，我就没有办法在向汝市长汇报情况了，有关这件事情我也和汝市长说了，他还安慰我说没有事，并且还提醒我重要的那些文件不要放在办公室中，那样太不安全了。”陈步云是没有想太多，把自己身边发生的事情都讲了一遍。

　　其实这也不能怪陈步云，他不过就是一个统计局长，还是刚刚上任的，你让他有什么样的胆子去怀疑一个市长呢？可是这些话听在冯思哲的耳中确不是那么回事了。这短短的时间之内陈步云两次遇到了小偷，这难道能说是巧合吗？还有最重要的就是汝洪海似乎都在不经意的地方会打电话，难道这也是巧合。

　　冯思哲是不相信这些的。“陈局长，你把这几天发生事情的具体情况讲一下，还有你把文件放在家中的保险柜里这件事情除了我知道外，你还有没有对其他人说，你可要想好在回答呀。”

　　“没有，冯书记，其他人我根本不相信，我是不会对他们说的，我也只对你讲了。”陈步云一副肯定回答的样子，但也仅仅是刚刚回答完，他就好似又想了什么，“哦，对了，这件事情汝市长还曾问起过，我也对他讲了。当时我想的是汝市长也是冯书记一样让我尊敬的干部，所以我就没有想太多。”

　　“你呀，你笨蛋呀。”听着陈步云这样说，冯思哲是完全的弄明白了，看来在这件事情中汝洪海担当了不光彩的角色，听着陈步云的这些汇报，可以怀疑这件事情是与汝洪海有关的。

　　不过冯思哲这个人经历了那么多，他现在看事情除了靠感觉之外，还要靠证据。“行了，陈局长，你先回去吧，继续做好你的本职工作，看看能不能从其它文件中查到市里的一些问题。”

　　对陈步云，冯思哲不打算深追究，追究也不会有什么结果，发生了这样的事情，是谁也不想看到的，相对于陈步云来说更是，因为他失去了一个很好表现的机会。倒是汝洪海那边，他为什么要这样做呢？这些文件是他盗走了，还是他告诉了别人，由别人所为呢？所谓的这个别人会不会是甘系之人呢？这些都是问题，冯思哲要一一的去调查。

　　想着要解决这些问题，就必须要拿出非常规的手段了，冯思哲这便给陈虎打了电话，让他调查一下这件事情，同时他还给李鹏伟司令员打了一个电话，问他有没有听到甘系人最近有什么动作。

　　李鹏伟是与甘豪谈话之后，加入甘系的。虽然说他也是市委常委，但因为加入的晚，在加上他是军队的领导，所以与一些甘系人还没有走的太近，对这样的事情他当然不会听说什么了。

　　李鹏伟没有听到什么，冯思哲也相信。但跟着李鹏伟在电话中所说的一个问题还是引起他的注意。“冯书记呀，我观察到一件事情，那就是甘系的纪委书记洪涛和市政府常务副市长杨朝的关系很不融洽，上一次因为阳光煤矿的事情，洪涛并未敢从这件事情之中站出来说什么话，导致杨朝的弟弟杨勇被抓，并被判了刑，因为这件事情两人现在是水水不容。”

　　李鹏伟的汇报马上就引起了冯思哲的重视。“哦，有这样的事情，那很好，李司令看看是不是可以从中争取一方到我们这边来，这可是一个好机会呀。”

　　在冯思哲看来，不管是管纪委的洪涛，还是副市长杨朝，那都是有着很大的话语权的，而更为主要的是他们的位置就注定着他们知道的事情一定不少了，在这样的情况之下，如果可以拉一人到自己这一方，那同大市的许多事情就会好办多了。

　　“嗯，我也是这样想的，只是那杨朝是坚定的甘系支持者，想从他身上想办法怕不会是很容易，倒是这个洪涛似乎是可以争取的对象，我会努力试试的。”李鹏伟也是有这样的想法，这才向冯思哲进行的汇报。

　　“很好，那就辛苦李司令去做工作了，当然了，如果有可能的话，你可以这样和他说……”对于拉甘系人打甘系人的事情，冯思哲早就想过这个问题，甚至他还想过要拉人来最好的解决办法，这一次他去了京都时，还特意的见了一下自己的老同事，现在已经是中纪委监察厅三处处长的伍光荣。人家现在已经是副厅了，但因为他最早去到中纪委还是冯思哲帮助介绍的，是贺莎莎的母亲提拔的，所以一直以来他对冯思哲就怀着感激的心情，同时他也很佩服冯思哲的为人，这一次在京都两人见了面，就一些问题，冯思哲进行了请教，那伍光荣给出了冯思哲想要的答案。


第1246章 证实

　　也正因为有了这件事情，冯思哲对是不是可以拉甘系人过来，心中就更有底了。

　　听着冯思哲给出的办法，电话那边的李鹏伟是不断的点头，“好的，冯书记，我明白要怎么样做了，你就等着我的消息吧。”

　　“嗯，李司令辛苦。”冯思哲说完话后就挂断了电话。他在想着一个问题，那就是如果汝洪海真的与甘系人达成了什么条件，那他去挖甘系人到自己这一边来也就算不得什么了，因为是甘系人先挖的墙角，是他们先不仁的。

　　陈虎那边的工作效益就是快。很快，他们就花钱从道上买到了一个有用的消息，那就是陈步云家中被盗，是市委一个大领导花大价钱找道上的人做的，当时做这些事情的人不但可以如数的拿到从陈步云家中盗走的钱财，同时还可以得到雇主给的一大笔钱，而警察还不会找他们麻烦，对于这些个小偷，他们要做就是把保险柜中的一些文件拿给雇主就是了。

　　陈虎给出的这个消息印证了冯思哲的想法，他甚至都已经猜出来，这雇主是谁了。反正不会是汝洪海就是了，他在这里只是一个帮凶，因为如果是汝市长，那以他的能力是不会说出警察不会查案的大话的，这种大话也只有甘系人才会做的出来，弄不好，这人就会是副书记牟国阳。

　　当然，这一切不过是猜测罢了，在没有真凭实据的情况之下，冯思哲是不会说什么，做什么的。他决定要找汝洪海先谈一谈，看看这个人到底是怎么想的，看看能不能试探出来什么东西。

　　冯思哲一个电话，汝洪海就来到了市委书记的办公室，两人就见了面。

　　一见面，冯思哲还是好样子一般对他很热情，但那汝洪海确被冯思哲的热情弄的有些不好意思，甚至是有些躲闪之意，这些小小的细节都被冯思哲观察在眼中。“呵呵，汝市长，这一次我在京都时还见到了任主任，他还问及到你在同大市的情况，我可是为了你说了不少的好话呀。”

　　所谓的任主任，当然就是中央办公厅的副主任任天放了。任天放是任盈盈的父亲，冯思哲回京都不可能不去见任盈盈，那能见到任天放也就是很正常的一件事情了。

　　听着冯思哲说见到了任天放，那汝洪海就来了兴趣，“不知道，冯书记是怎么说的我呀。”

　　“呵呵，我说汝市长在同大市表现很好，很有自己坚定的立场，是一位不错的好同志。”在说到坚定立场的时候，冯思哲还特意的看了看那个汝洪海，这一看发现对方果然有一些脸红，看来这个汝洪海的道行还练的不是很深呀。

　　“谢谢冯书记为我美言了，您放心，以后我一定会坚定的站在冯书记这边，全力支持的你的工作的。”有关冯思哲与秦系的大将任天放关系很好一事，汝洪海是听过的，所以对于冯思哲所说见到了任天放，会提及自己的他是一点也不意外的。

　　“哈哈，那就好呀，对了，我还和你说一个事情，市环保局长杨子清同志最近来向我汇报工作的时候说了我们市还有一个大发煤矿属于无证的煤矿，还没有被查处。哎，这个大发煤矿可是背景深厚呀，听说这个煤矿的老板叫李青，他是省组织部李部长的弟弟，我看这个情况值得我们重视呀，面对这样有背景的煤矿我们应该怎么办呢？我看是要好好的调查一下呀。”

　　“杨局长向你汇报了这件事情？”汝洪海一听这个消息很是惊讶。

　　“是呀，呵呵，看来杨子清同志还是有政治觉悟的，他可能知道甘系不保了，所以及时的向我这里示了好，我已经想着是不是要把这样的同志争取过来了，毕竟他还是有责任心的嘛，这就很好呀。”冯思哲笑呵呵的说着。

　　听着冯思哲这样的回答，汝洪海就点了点头，“原来是这样呀，嗯，能争取的就尽量去争取吧。”

　　汝洪海并没有对大发煤矿的事情发表什么见解，反倒是对冯思哲所说的杨子清的事情引起了足够的关注。要说汝洪海也是有理想有抱负的同志，他也想尽快的在同大市有所表现，这样才不算是不辜负秦系人对他的支持与信任，可是看看现实的情况呢，他来了同大市比冯思哲还要早一些，但确一事无成，相反冯思哲那边，确已经有人开始向他表示投诚之意了，并且还是一局的局长，这就等于事事被冯思哲抢了先，他在这里的工作也就等于被冯思哲压了一头了，这让他就有一种很不爽的感觉，心想着凭什么杨子清就会投靠于你，而不是我呢，这种事情我既然知道了，就不能让他继续的发生下去了。

　　听着汝洪海这有些心不在焉的回答，冯思哲仅仅是笑了一下又问道，“对了，汝市长，现在已经是2002年1月了，在过一段时间市人大会议就要开了，那个时候就要去掉你头上的代字了，呵呵，我提前的恭喜你了。”

　　“哈哈，冯书记客气了，对这件事情我还是挺紧张的，我怕自己的工作能力不行，不能得到大家的支持呀。”

　　虽然口中说的是很紧张，可是从他的脸上确丝毫的看不出来。冯思哲就更坚定了汝洪海可能是因为人大会的事情而被甘系人给收买了，因为这正是人家要关心的问题，冯思哲也是后来才想通的，今天这样一试，果不其然，一切都应验了。看着汝洪海那一点也不紧张的样子，他可以感觉的出来，应该是他与甘系人都达成共识了吧，这样他才丝毫的没有紧张之意。

　　从冯思哲的办公室离开之后，干脆汝洪海就用手机直接的与牟国阳联系上了，然后把杨子清要投靠冯思哲的事情讲了，还把杨子清把大发煤矿揭发出来的事情讲了出来。

　　听着汝洪海的这个汇报，牟国阳有些发愣。“汝市长，你确定吗？这个杨子清同志还是不错的，一直是我们甘系的铁杆呀。”

　　“哎呀，牟书记难道不知道知人知面不知心这个道理吗？我告诉你，这可是冯思哲亲口说的，你认为他会跟我开这样的玩笑吗？他现在可不知道我已经与他有二心了呀，所以这件事情一定是真的，你小心一些为好吧。”汝洪海见牟国阳还有些不相信自己，不由的便生气了。

　　“汝市长不要生气，我相信你，我相信你。你放心，我会马上考虑对这个杨子清采取措施的，这小子竟然瞒着我们吃里爬外，看我不好好地收拾他。”牟国阳听着汝洪海这样说，就没有不相信的道理了，当即表示了感谢之意，还表示会马上对杨子清进行处理。

　　事实上这些都是冯思哲所设之计。段云鹏旗下的鹏飞公司驻同大市的管理者经常打电话在向他反映，说是市环保局长杨子清这个人很是难缠，就环保这个问题总是在找他们的麻烦。而想建正规性的大煤矿公司，自然环保这一块就是必须要注意的了，所以杨子清的权力就很大，他说你的环保设实合格了，那你的煤矿才能正常有序的开展工作，直到开业，反之的话，那你的煤矿公司就不能正常的进行准备工作。

　　可以说，为了杨子清的事情，冯思哲也很头疼，他也曾考虑过把这个要争取过来。但是几次谈话之后，发现这个人是甘系的铁杆，很不容易拉拢，而鉴于现在市委的局面还是甘系独大，为此，想拿下这样的一个干部可不是一件容易的事情，这样，冯思哲就到了这样的办法。可谓是一箭双雕了，即可以试探出汝洪海是不是真的与甘系联手了，同时也可以借机把杨子清拿下。

　　牟国阳岂会知道他与汝洪海联系的事情已经被冯思哲感觉到了，他还真的以为是杨子清要背叛自己呢。说起来也巧，自从市委市政府与甘系联合行动，关门了二百多家小煤矿之后，这个杨子清就不曾一次的公开抱怨过。想以前，有那么多的小煤窑，哪个煤窑不是奉他为神灵呢，哪一个煤窑之中不给他送好处，可是现在，这些小煤窑都没有了，余下的都是背景深后，他也惹不起的煤矿公司了，那他的收入自然就会少了很多，这样他就有了抱怨之声。

　　借着杨子清的抱怨，牟国阳与同大市甘系领导们一商量，就下定决心把杨子清调离，调到不重要的岗位上去。

　　本来杨子清这个人就好吃独食，以前当着环保局长的时候，吞下的钱大部分进了他的口袋，少部分用来孝敬牟国阳等人，这就已经引起了大家的不满，这一次借着这个机会，大家就做了同一个决定。这样，由牟国阳牵头，很快一张调动工作的文件就送到了冯思哲的面前。

　　文件是由市组织部长段何伟转交过来的。对于杨子清是甘系人的事情，段何伟也是知道的，只是他弄不明白为什么甘系人要动甘系人呢？


第1247章 收缩开发权

　　冯思哲看着这份文件，会心的笑了。事实已经证明，汝洪海与甘系人走到一起去了，这实在是一件让他很难过的一件事情，这个汝洪海才来同大市半年时间而已，竟然就忘记了自己的使命和立场了，看来权力这个东西真的让人不可琢磨呀，就像人说的，在利益之下，你今天的朋友就可能变成你明天的敌人，同样的，你今天的敌人也可能会变成明天的朋友。

　　冯思哲不急反笑，这让段何伟很是不理解。“冯书记，您笑什么。”

　　“呵呵，看着甘系人窝里斗，这难道还不是让人开心的一件事情吗？”冯思哲并没有要把真实的情况向段何伟讲，或许说出来也并不起什么作用吧。再说了，甘系人主动要拿下杨子清，这还不是好事吗？他在一旁观战就是了。

　　在甘系的市委领导者之中，当然也包括假投诚的李鹏伟的投票支持，那杨子清就很轻松的在市常委会上被通过了调离的决定，去了一个并不是很重的部门任顾问，级别还是正处，可是权力几乎没有了，这个杨子清可以说是到现在都没有弄清倒霉的真正原因。

　　知道了是汝洪海出卖了情报，以致使陈步云无法正常的在年前处理一批同大市问题干部，这事使得冯思哲非常的恼火。对于甘系人的手段他也算是有了解，这些人真是无孔不入呀，竟然说动了一市之长来反对自己，这就等于在逼着自己出招呀。

　　要说冯思哲还有与汝洪海不同之处，那就是汝洪海不过是得到了秦系之令来到同大市的，为的是在这里给秦每次争取到一定的权益，打破甘系笼断煤矿业的大手，可他自己不一样，冯思哲之前就与甘豪结下了仇，现在纵然就是他想放手，对方也不会放过他，更不要提包京国同志还对他寄予了厚望呢。眼看已经是2002年了，在过一年，包京国同志就要退下去了，在他退下去之前，冯思哲是无论如何都要完成好这件事情的，也算是给一个要退下去的老人一个交待。

　　好吧，既然你开始向我身边的盟友下手，那我也不要怪我以其人之道还之彼身了。冯思哲由此下了决定，他要对甘系人一一下手，同时他还要做一件事情，那就是可以让甘豪大吐血的事情，这件事情如果实行的话，那相信甘豪包括甘家实力都会大大受损，说到一蹶不振都是有可能的。

　　冯思哲先是打电话给了李鹏伟，问及到对方与纪委书记洪涛谈的怎么样了。

　　李鹏伟最近一直在为这件事情而努力，现在听到冯思哲问起，他是有些为难地回答着，“这个洪涛不好拉过来呀，几次我与他侧面的说及到这个问题，但他都不接话了，我想可能是因为他知道自己作为甘系人，做了坏事太多了，害怕到时候组织上也会为难他吧。”

　　李鹏伟的回答让冯思哲默默的点了点头，看来，想拉洪涛过来，那就先需要动大手术才行，那件让甘豪可以气吐血的事情要提前先做才可以呀。“好的，李司令，你那边继续努力着，不要放弃，你相信我，用不了多长的时间，一切就都会有转机了，弄不好洪涛会主动的找你谈话也说不定呢。”

　　对冯思哲会这样说，李鹏伟其实是不抱有什么太多希望的，当然他也不会去打击冯思哲的积极性，既然人家这样说，他也说听着便是了。

　　挂上了李鹏伟的电话之后，冯思哲就拿出电话本拨通了古荣轩的手机。

　　“呵呵，冯少呀，打电话来有什么事情好关照吗？”电话一通，古荣轩的声音就响了起来。

　　“呵呵，你别说还真猜对了，这一次打电话来就是想告诉你一个好消息的。”冯思哲顺着对方的话意说着。

　　“哦，什么好消息。”一听到有好消息，那古荣轩的声音就正式多了。

　　“古少呀，还记的我当初一定要你投资在同大市建煤矿公司的事情吗？”冯思哲笑着说着。

　　“我记的呀，只是现在看来，这好像并不是一个可以得大利的事情，就我所知甘豪那小子手中还有十多个开采证，如果因此在多了十多个煤矿公司，那同大市的商机也不是很大呀，竞争太激烈了。”一提起这件事情来，古荣轩就有话说了，当初他还以为这是多大的商机呢，现在看来，似乎并不如自己想像的好呀。

　　“哦，那我问一下古少，如果说甘豪手中的开采证都做废了，现在的同大市就你们几家公司来经营了，那你说市场前景会不会远大呢？”笑着，冯思哲就说出了自己打电话的目的。

　　“什么？这怎么可能？”听着冯思哲这样说，古荣轩可以说是吓了一大跳。

　　“这有什么不可能的。同大市经过这些年的无序开采，本来就极大的破坏了这里的资料，而如果在不治理那以后我们国家就可能因为煤矿而出现问题的，甚至进口煤矿都是有可能的，所以现在及时的规范市场，这也是我辈应该做的事情嘛，你说对不对。”

　　听着冯思哲这样讲，古荣轩就有些激动了。想一吧，本来一块肥肉要二十几个人吧，当然不会显的油水太多了，可现在只有几个人吃，那就撑大发了，他如何的会不高兴呢。“嗯，冯少说的对，规范煤炭市场的确是我辈应该做的事情呀。”

　　“哈哈，那太好了，既然古少也有这样的想法，那不知道你可不可以帮我一个忙，替我引见一下你的大伯，我想和他见面谈一谈这个想法，如果能得到这方面的支持当然是再好不过的事情了。”冯思哲之所以会给古荣轩打上这一个电话，当然还是想要通过他结识古学良。

　　古学良是中纪委书记古平川的长子，现任国家能源局局长，可以说在这方面是很着很大的话语权的，如果这件事情可以得到他的支持，那冯思哲接下来对付甘家的这步棋就好走多了。

　　“哈哈，我说冯少怎么会突然和我说这些呢，原来是另有目的呀。好吧，我试着联系一下我大伯，看他什么时候有时间可以见你。”古荣轩这才明白了冯思哲打电话的意思，敢情是想通过自己认识大伯呀。

　　“好，我也知道古局长是很喜欢你的，这件事情只要你想办，就一定会办成的。”

　　“行了，冯少不用给我戴高帽子了，政治上的事情你比我懂，如果我大伯有其他的考虑，怕我的面子不好使，当然一般情况下还是没有问题的。”古荣轩在事情没有把握之前，还是没有放出大话。

　　冯思哲其实也是可以理解的，政治上有些事情就是这样，不能以交情论，而是要以利益论，两人的交情再好，但利益方面出现了问题，事情也是谈不下去的。

　　当然，冯思哲做事情一向少打没有把握之状，他知道就算是古学良同意了，但甘豪之父甘其先可是管着能源这一块的副总理，他不同意还是行不通的，所以想让事情能够顺利的通过，就必须还要说服一个人，他就是包京国同志。

　　冯思哲来到同大市治理煤矿业的安全问题，就是包京国同志提议的，现在可以说他已经算是完成了任务，在实行了领导责任制和取缔无证小煤窑之后，安全事故就已经降低了很多，本来一个不小的问题因为冯思哲的两个主意就得到了很大缓解，接下来冯思哲要做的就是超额完成任务，怎么样让把持煤矿业的甘家把这块肥肉从口中吐出来了，他也相信，这件事情包京国同志一定会支持自己的。

　　一纸报告就打上去，他交待陈光明一定要把文件亲自的送到丁得任副秘书长的手中，然后冯思哲就在家里等着听信。

　　三天过去了，好消息接连的传来，那就是包京国同志要见自己，古学良局长也要见自己。

　　冯思哲再次的给市委请了假，然后就直飞京都，这一次他要去完成更大的事情了。

　　在国务院冯思哲先去见了丁得仁副秘书长，像他说明自己此来的原因，寻求帮助。

　　冯思哲很清楚，收缩能源业的开发大权，仅仅找古学良是没有用的。如果说没有甘其先怕还是好一些，但正巧的是甘豪的父亲是主管能源的副总理，有这样一个顶头上司压着，古学良在这方面是不可能有什么作为的。所以要把这些事情办好了，那就需要有更大的靠山，而这个靠山是非包京国不可的。

　　丁得仁接过了冯思哲递交上来的报告看了之后，表示出了很重视之意。“好的，我看材料就先放在这里，我会想办法拿给首长看的。”

　　冯思哲很理解，作为一国之总理那工作量是十分繁忙的，一天需要做的事情很多，用日理万机来形容一点也不过分，他的这份文件等到首长看时，怕还真需要时间，于是，他便道了一声谢，奔着四合院而去。在没有得到包京国的支持之前，冯思哲并不打算去见古学良，因为在这样的情况之下，就是见了也不会有什么效果的。


第1248章 宋春雨

　　对于最近冯思哲频繁的来往于京都与同大市之间，赵家人似乎也习惯了，现在交通也是发达，去哪里以前需要几天的时间，可是换成现在几个小时就到了，大家也没有什么好惊讶的了，甚至作为贺莎莎还是有一些欢喜的，毕竟丈夫可以常常陪在身边，这可是好事情。

　　就像是以往，每一次冯思哲回来，贺莎莎都会很高兴的，而这次也是一样，只是在高兴之下，冯思哲总能感觉到对方的目光之中似乎有着躲闪自己之意。

　　贺莎莎并不是一个喜欢把心事外露的女孩，或是说她是一个沉静的女孩，想以前在陪着爷爷贺老的时候，她可能就习惯不太爱说话了吧。但她话不说归话不多，可有些她内心的东西，冯思哲还是可以感受的到，像是这一次，冯思哲就明显的感觉到了贺莎莎与以往的不同。

　　“怎么了？莎莎？哪是不舒服吗？”冯思哲关心的问着。

　　“没有呀，我很好。”贺莎莎连忙地回答着，说完这句话，她又说，“今天下午你有时间吗？如果有，你可以陪我一起去单位嘛，我们单位有一个大型音乐剧要上演，我想你可以陪我一起去。”

　　“好呀。”没有想太多，冯思哲就直接的一口答应了下来，想着作为人夫，他的确是很少有时间去关心妻子的工作，这本身就是一种失职，现在正好有空，是应该好好的祢补一下了。

　　“嗯。”看着冯思哲答应了下来，贺莎莎高兴的点了点头。

　　当天下午，冯思哲亲自驾着贺莎莎的车子，拉着贺莎莎奔着国家音乐学院而去。本来李爽和陈光明是要跟来的，可是冯思哲确给拒绝了，这可是自己好不容易与贺莎莎独自的机会，在加上李爽回来还想看看自己的儿子呢，所以他就给这两人放了假，自己是孤身一人带着贺莎莎开车走了。当然，说是孤身一人，在暗地里，陈虎带着人还是悄悄的跟着的，这一点，冯思哲是有数的，可是贺莎莎确是毫不知情。

　　能和自己喜欢的男人，还是自己的丈夫独处一车也是一件很让人高兴的事情，贺莎莎从上了车后就一直很兴奋。

　　看着贺莎莎这高兴的样子，冯思哲的内心更是愧疚无比，他感觉到自己作为一个丈夫，在这一点上是不合格的。

　　车子终于来到了国家音乐学院的大门口，在贺莎莎亮明了证件让保安检查之后，冯思哲就开车进入了院里，寻了一个停车位，停了下来。也就是刚把车子停下来，不远处就跑来了一个和贺莎莎年纪差不多大的女人，她一跑过就对着贺莎莎说，“莎莎，你快一点吧，宋主任刚才到处找你呢。”

　　一听是宋主任在找自己，贺莎莎的脸上明显的就露出了不快。而这些，正在停车灭火的冯思哲并没有注意到。

　　来报信的那个女孩倒是看到了冯思哲，“这位是谁？不会就你是的老公吧。”

　　老公这个词，在共和国也是刚刚的兴起来，像国家音乐学院这种前卫的单位自然也就受到了感染。“呵呵，是的，她就是我的老公冯思哲。思哲，这是我的同事，也是音乐学院作曲系的老师何丽丽。”

　　“何老师你好，我叫冯思哲。”一听这位是爱人的同事，冯思哲是马上有礼貌的伸出了手。

　　何丽丽也是伸出了手与冯思哲相握，一边握着还一边说着，“行呀，莎莎，你的老公真帅气呀，一直以来看不到你把老公领到单位来，还以为是……呵呵，原来你是怕我们和你抢吧。”

　　这个何丽丽也是快人快语，她这样一说，弄的贺莎莎就有些不好意思，“哪有，只是他的工作太忙了。”

　　“嗨，男人在忙也要有时间疼老婆的不是吗？要不然像你这样的大美女说不定就会飞了。”刚刚说完了这句话后，何丽丽似乎也感觉到有些不对，连忙这就改口道，“好了，我不和你说了，我的曲子还没有弄好，你呢就快一点去宋主任那里报个到，不然他又要对我们发火了。”

　　说完之后的何丽丽还冲着冯思哲甩了一个有些诱惑性的眼神，然后这才哈哈大笑的离开。

　　何丽丽离开了，贺莎莎就说，“思哲，你不要把她的话当回事，她就是我们这里有名的大喇叭，就喜欢瞎说。”

　　“没有，我怎么会把她的话当真呢，不过她说的话倒还有几分道理，我陪你的时间是太短了，甚至你的同事我都不认识，这实在是我的不对。”

　　听着冯思哲自我检讨，贺莎莎连忙说，“你千万不要这样想，那是她们不懂，她们不知道我的老公正在为国家，为人民服务，在做大事情呢。”

　　“呵呵，也是，好了，我看我们还是进去吧，刚才何老师不是说你们的宋主任着急找你嘛。”冯思哲知道这是贺莎莎理解自己可越是别人这样的理解自己，他就越是感觉到愧疚。

　　“嗯。”听到冯思哲这样说，贺莎莎这才点了一下头，然后随着冯思哲一起向着音乐学院作曲系的主楼而入。

　　上了三楼，在一间写有主任牌前的办公室外，贺莎莎回头看了一眼冯思哲，“思哲，你可以和我一起进去吗？”

　　“哦？”本来冯思哲想着的这毕竟是作曲系，而自己作为一个外人这样进去不好，但是看着贺莎莎这样说，他也就点了一下头，“如果可以的话，当然行了。”

　　“嗯。”听着冯思哲这样说，贺莎莎就伸出了手一把拉住了冯思哲的手，两人就这样走进了办公室之中。

　　在办公桌后面坐着的是一个还算帅气，甚至打扮的很前卫的中年男性。带着一个丝文眼镜，梳着一个背头，一身名牌的西装，都证明着这个人的身份不俗，一看到这个人冯思哲就猜他应该就是宋主任了。

　　宋主任名叫宋春雨，是一个有些音乐天赋之人，曾在维也纳国际音乐学校进修过，世人都知道，那可是音乐界的圣地，凭着这份资历，他终于如愿的当上了这个国家音乐院校作曲系的主任。

　　宋春雨一抬头，看到是贺莎莎来了，马上就是满面的春风，“贺老师来了。”刚说完这句，他就注意到了在贺莎莎身后的冯思哲，这便又追问了一句，“请问这位先生是？”

　　“你好，我叫冯思哲，我是贺莎莎的爱人。”冯思哲见宋春风问起自己来了，这便笑着介绍了一下自己。

　　本以来自己介绍了身份之后，这个宋主任一定会与自己寒暄一番，至少也要握个手表示一下的，可没想到，对方知道了自己的身份之后，脸竟然突一下子就冷了下来，然后就说道，“对不起，请你出去，我们系里只接待老师与学生，对于老师的家人一概不允许进入。”

　　突然间宋春雨这样一说，让冯思哲也是一怔，因为他想不到什么单位还有这样的规定？这是个什么情况，不由的他就把目光看向了身旁的贺莎莎，冯思哲很是不解，如果这里真有这样的规定，那贺莎莎不会不告诉自己的呀。

　　感觉到了冯思哲的目光，贺莎莎也是很生气的看向着宋春雨，然后说道，“宋主任，这是什么时候的规定，我怎么不知道？”

　　“这是……我刚刚规定的，总之就是不允许他进来，当然，如果他执意不走的话，那我只能打电话叫保安了。”宋春雨是一边说着一边做出了真要打电话给学校保卫室的样子。

　　“好呀，那你就打吧，我倒要看看，学校会不会支持你这样做。”看着宋春雨竟然这样的吓唬自己，贺莎莎不由的胸一挺，一副你想打便打，我不怕的样子。

　　眼看着因为自己，贺莎莎和这个宋主任都变的不冷静了，经历过很多，早就懂得大丈夫能缩能伸之理的冯思哲这就说道，“好了，你们先不要吵了，如果的确是因为我人存在而给莎莎工作上带来麻烦，那我承认错误就好了。”

　　“不，思哲，这是他看你不顺眼。”贺莎莎一回头告诉冯思哲真像。

　　“看我不顺眼？为什么？”冯思哲实在是不解，如果他没有记错的话，这可是他第一次见这个宋主任，双方并无什么恩怨呀，那他为什么会看自己不顺眼呢。

　　“哎呀，你不懂的。这样，你先在门口等我一下，容我和他说几句话。”贺莎莎实在是不好说明一些事情，便想着先让冯思哲出去，她好与这个宋春雨好好的谈谈。

　　“好吧。”冯思哲相信，贺莎莎是一定会告诉他的，所以也不急于这一会。接着他便冲着那宋春雨有礼貌地点了一下头，走出了这间办公室。

　　不过走出归走出了，冯思哲确是留了一个心眼，那就是没有把门关严，是特意的留了一条缝，因为感觉上告诉他似乎是要发生什么事情一般，他竟然有些不放心贺莎莎在这间办公室之中了。

　　刚刚站在走廊之外，冯思哲就听到在房间里传来了贺莎莎质问那宋主任的声音。


第1249章 动你就动你

　　“宋春雨，你到底想干什么，你也看到了，我的丈夫已经来了，论年龄，论气质，论长相都丝毫的不比你差，我看你还是断了这个念想吧，还有，请你把那张相片还给我，我受够了。”贺莎莎有些歇斯底里的声音就这样传进了门外冯思哲的耳中。

　　“莎莎，你怎么就不理解我呢，我是真的喜欢你呀，我是爱你的，为了你，我已经和我的妻子离了婚，我知道你不能在生育了，可是我没有打算和你在要孩子，我喜欢的就是你的人，你的一切。至于你有老公的事情我也不会在意的，我是无法控制爱你呀，而至于那张相片，只要你答应和我好，我马上就会毁了它，你看怎么样？”宋春雨这种大胆示爱的声音同样的也顺着那条门缝传进了门外冯思哲的耳中。

　　在门外的冯思哲是打死也想不到，这个看起来一相貌堂堂的宋主任竟然会喜欢自己的妻子，竟然会做出一个喜欢有夫之妇且还能公然说出来的事情，更为要紧的是他竟然还有一张让贺莎莎十分紧张的相片，这个相片到底是什么呢？

　　“不！宋春雨，我明告诉你，我们是不可能的，你也不用想着来感动我，我现在有一个爱我的丈夫，还有一个可爱的女儿，他们就是我的全部，我是不会放弃的，倒是你，我最好劝告你一声，不要动用其他不堪的想法，不然的话，我娘家人是不会饶你的，还有现在就站在我门外的丈夫，他现在可是一市的市委书记，如果你惹急了他，你是不会有什么好果子吃的。”贺莎莎的怒气声音是在一次的传出。

　　一直以来，贺莎莎做人都是很低调的，尽管作为贺家人有足够骄傲的本钱，但是她确一直没有用过这个名头来吓唬任何人。为此，就是在音乐学院之中，知道她这个贺就是共和国贺家是一家子的人也是很少的。现在贺莎莎竟然会这样的和宋春雨说，冯思哲知道，这足以证明她是真的生气了。

　　“哈哈，贺家？很厉害吗？我告诉你，我不怕的，还有，就是你的老公，我知道他，共和国最年轻的市委书记嘛，现在就在三晋省同大市任书记，可是你知道吗？我姐夫是谁？他正是三晋省纪委书记，可是正管着你丈夫的，你想一下吧，现在哪一个干部不贪，哪一个干部没有问题，你想过吗？如果我告诉我姐夫，回头只要我姐夫随便的派人一查，那你老公就死定了。”对于贺莎莎的警告，宋春雨是一点都不害怕，相反的他的底气确是越发的足了起来。

　　冯思哲是万万没有想到，这个宋春雨竟然这样大的口气，不把自己和贺家都不放在眼中，原本以为这人的来头很大呢，可是仔细一听才知道，原来他就因为有一个省委常委，省纪委书记的姐夫就如此的猖狂呀。不就是省纪委书记皮永灿吗？冯思哲很清楚，他是甘系人，是自己早晚要接触并会过招的人，没想到因为这件事情竟然提前要交手了，那好吧，冯思哲是应该给对方一个厉害看看了。

　　知道在办公室内，贺莎莎一定是气坏了。一刻也忍不了的冯思哲这就一使劲，把门推开，走进了办公室，一眼就看到了那正在奸笑着的宋春雨。

　　宋春雨倒是没有想到冯思哲是说进来就进来，他还有些发愣呢。倒是贺莎莎听到推门之声，这就回头一看，这一回头看到的就是一脸凶煞之气的冯思哲，这样面孔的冯思哲，贺莎莎还是第一次见到，一看到他是这个样子，她就反射性的问了一句，“你都听到了。”

　　“嗯，我都听到了，说吧，是什么相片，让你这样的被动。”冯思哲看着贺莎莎紧张的问着。

　　“是……是我在学院浴池一张换衣服的相片，也不知道是谁给我照下来了，竟然落到了他的手中，然后他就以此为要挟，声称如果我不和他好，他就会把相片公布出去，所以一直我就很害怕，一直在躲着他。但是思哲，我真的没有做任何对不起你的事情呀。”贺莎莎说明了真像之后，还怕冯思哲误解，连忙就解释着他与宋春雨之间是一点关系也没有的。

　　“我知道，我都听到了。”冯思哲点了点头，一副十分相信贺莎莎的样子，想来也是，如果两人之间真的有关系的话，那就不会有刚才的一番对话了。

　　有些事情就是需要男人去解决的，比如现在所发生的一切，需要的就是冯思哲站出来，做一个男人应该做的事情。手一伸把贺莎莎揽在了怀里，“莎莎，都是我不好，我关心你不到位，竟然让这样的事情一直在折磨着你，我保证，这个恶梦马上就会醒来了。”

　　很是怜惜的使劲搂了一下贺莎莎，冯思哲这就松开她，尔后是大步的来到了那宋春雨的面前，“我问你，你的姐夫可是皮永灿，那相片可是在你的手中吗？”

　　一向在音乐学院作曲系自大惯了的宋春雨根本不了解政治，更不解共和国的男人在保护一个女人时会有多大的力量，多少的愤怒。他现在只知道，冯思哲已经知道了自己的身份，知道了自己有一个正管着人家的姐夫，所以他是丝毫不客气的说着，“没错，你的皮书记就是我的姐夫，你老婆的裸体相片就在我的办公柜里，但那又怎么样，我可告诉你，这是我的办公室，如果你敢胡来，我一定会打电话叫保安抓你的。”

　　什么叫做自做虐不可活，怕这就是最为真实的写照了，这个宋春雨实在是太不了解冯思哲了，竟然凭着那么一点的资本就想着要来吓唬人，他也不好好的去打听一下，冯思哲手下伤过的人都有谁，哪一个人不是有头有脸之人，哪一个会比自己的背景小呢。

　　看着这个宋春雨是如此的自大，冯思哲都不觉的想要大笑了，这天底下还真是有井之底蛙呀，以为有一个省纪委书记的姐夫就可以无视自己这个市委书记了吗？好呀，那他就告诉告诉对方，有时候装逼是要付出代价的，有时候装大是要挨打的。

　　“哦，那照你的说法我就是动不了你了？”冯思哲满含着怒气是一边走一边着向宋春雨走来。

　　看着冯思哲一脸的怒气，宋春雨要说一点也不害怕那是假的，可是一想到自己的姐夫可是这个冯思哲的上级，他的怕就消失不见了。“没错，你就动不了我，不然不光我姐夫要收拾你，就是我也会把你老婆的相片公布于众，我看他以后还怎么在出来见人。”

　　本来火气就已经很大的冯思哲这会真是被宋春雨的这几句话给惹火了，见过不怕死的，还没有见过硬是拿着肉体向枪口上撞的，那好呀，自己这一次就让对方知道知道，在这个世界上有你怕的东西和人。

　　一伸手，冯思哲就顺利的抓住了那宋春雨的胸口，然后稍一用力就把这个人给抓到了自己的面前，“你这个畜牲，我今天就教教你应该怎么做一个人。”说完，冯思哲一扬手一巴掌就打到了那宋春雨的左脸之上。

　　怒气之下，这一巴掌登时就给对方的脸上留了一道血红的印子。

　　“啊！”突然被打，还是被这么用力的一打，那宋春雨当即就狼嚎了一声。可这不过是刚刚开始而已。

　　接下来，冯思哲是左右开弓，连忙的打了十几巴掌，直打着那个宋春雨是一脸的血肉横飞，牙齿都被打掉了七八颗。而一边打，冯思哲还一边说着，“你不是有一个很厉害的姐夫吗？好呀，我就是要打你给他看，我要看看他能拿我怎么着。还有，我问你，这相片除了你办公室中有外，在其他地方有没有，底片在哪里？快说，你不说，我今天就敢在这里打死你，你信不信。”

　　刚才还一副天不怕地不怕样子的宋春雨早被冯思哲这十几巴掌下来打的变了形，当然，他也是真的害怕了，脸上疼有已经麻木的他，从来没有见过这样打人的他这会是真的相信自己如果不回答冯思哲的问题，那真有可能会被打死在这里了。

　　一个劲地挥着双手，表示不要在打了，然后他用着那已经有些含糊不清的肿的像火腿肠一样的嘴说着，“没……没有了，底片和相片都在抽屉里，我没有放别的地方，我也怕不安全，会被人发现呀。”

　　“钥匙呢？”冯思哲边说边伸出了一只手。

　　那宋春雨倒是配合，连忙从口袋之中拿出了一串钥匙递了过来，“就是靠左边的这第三把。”

　　拿过钥匙，冯思哲顺利的打开了抽屉，从中取出了相片和底气，一看一共相片就两张，底片一张，看着那赤身的背影，的确就是贺莎莎，不过好在人是背对着镜头的，也就是说没有真正的走光，冯思哲不由的长出了一口气。


第1250章 姐替你出气

　　将底气与相片放入了口袋之中，冯思哲这就扬手又给了那宋春雨几个巴掌。

　　“呜呜呜，你怎么还打我。”本以为事情就算完了的宋春雨又挨了几个巴掌，很是想不通的问着。

　　“这些是替莎莎打你的，是替莎莎的爷爷打你的，我相信贺老在天之灵看到这些一定会说我做的对。”冯思哲打完之后看着宋春雨，大声的说着。

　　听着冯思哲这个解释，那宋春雨人就扑通一声的坐在了地上，他实在是撑不住了，只是感觉到眼发晕，头迷糊。

　　“好了，莎莎我们走吧，你放心，这个人这辈子是废了，就算是世界上最好的整形医生也没有办法修好他那张脸了。”冯思哲回过身来极自信的对着贺莎莎说着，刚才那最后几巴掌，冯思哲是运用了内力的，那几巴掌打下去，可以保证的是宋春雨的脸骨都会变形，他不相信这样还会有医生能还他一张帅气的脸蛋子。

　　一直在发懵之中的贺莎莎直到被冯思哲搂住了肩膀这才清醒过来，看着那害了她很长时间的宋春雨已经不省人事的倒在地上了，她这才紧张的问向冯思哲，“老公你没事吧，相片拿回来了吗？”

　　“我没事了，相片也拿回来了，你放心，他不会在要挟你了。”冯思哲看着贺莎莎，一字一句的说着。

　　“哦，那就好。”贺莎莎伸手拍了拍自己的胸脯，然后说，“那他怎么办？他不会死了吧？”

　　“不会，我下手有分寸的，呵呵，一会随便的告诉一个人，相信就会有人救他的，只是现在的我们是要离开这里了，这里的空气我闻起来都是肮脏的。”冯思哲边说还边形像有捂了一下鼻子，这引得那贺莎莎刚才还紧张的心情不由的就放松，甚至还有想笑的意思。

　　在冯思哲与贺莎莎走出办公室后不久，他们遇到了一个学生，说是宋主任找他有事，那学生相信就去了。没一会，就听到有人在办公楼里大喊，找医生找医生，只是这个时候冯思哲已经开车离开了学院。

　　离开之后的冯思哲还没有忘记给陈虎打一个电话，他要留人在这里，随时的盯着这个宋春雨，同时要把宋春雨在音乐学院的社会关系搞清楚，尤其是在男女问题方面，总之是要下大力气弄明白。虽然冯思哲知道对方挨了自己的巴掌后，以后是不会在音乐学院在呆下去的，因为谁会让一个长的没有猪好看的人在这国家音乐学院中当主任呢？可是他确清楚，宋春雨虽然说工作没有了，但是他的姐夫还在位，对方是一定不会在这件事情上罢手的，他是一定会报复自己，对此，他就必须有更多的了解才行。

　　冯思哲想的不错，他和贺莎莎回到四合院中后五个小时，也就是当天晚上，就有警察给他打来了电话，问是不是他动手伤了宋春雨。

　　五个小时的时间，冯思哲早就与贺莎莎做完了一切的准备，听到有警察给他打电话，他是这样回答着，“说自己没有动手打宋春雨，而是与宋春雨热络的聊了一会天。”

　　冯思哲才不会承认这种事情，作为一市的市委书记，动手打了人，怎么样也说不过去的，怎么解释也是没有用的。为了减少不必要的麻烦，冯思哲决定不承认是最好的办法了，反正在宋春雨的房间之中也没有录像设备，他只要不承认没有人能把他怎么样的。其实本来冯思哲都想说没有见过宋春雨的，可是他去了音乐学院的事情是有其他人看到了，如果连这一点他都不承认，那似乎就说不过去了。

　　对于冯思哲就是不承认，警察也没有太多的办法，他们也想过要请冯思哲去录口供，可被冯思哲一句，我很忙，我正在听解放军总政主任训话呢，就是这一个理由，警察是无奈的很，他们已经了解了冯思哲的身份，相对而言，这个宋春雨倒不是那么重要了。再说了，警察已经打电话给了冯思哲，那就等于是完成他们的任务，可以和宋春雨的家属们交待了，也就可以了。

　　……

　　宋春雨在医院之中已经醒了过来，在他的床边坐着的就是他的姐姐，也是三晋省委常委，纪委书记皮永灿的妻子宋春娇。

　　宋春娇的确长的很不错，虽然已经四十多了，但依然可以看得出来，她的五官配合的很好，可以想像的出来，她年轻时一定也是一个大美人。就是这个大美人，此刻确在床边流着泪，一副楚楚可怜的样子。

　　“姐……我的脸是不是恢复不了了。”用着并不是很大，甚至并不是很清晰的声音，躺在床上的宋春雨痛苦的问着。

　　“小雨，不要担心，姐姐有钱，我会联系世界上最好的医生给你治脸，一定会让你比以前还要帅气。”看着弟弟此刻长的都不如掉进了猪圈的猪八戒，宋春娇实在是不知道说什么好，她能做的也就是安慰对方，给对方希望了。

　　宋春雨如何听不出来姐姐话中的意思呢，他知道自己这张脸怕是真的毁了。想着这一切都是冯思哲打的，他就是气不打一处来，“姐，你一定要替我报仇呀，一定要让我姐夫去查这个冯思哲，都是他害的我，他害的我呀。”

　　“你放心吧，小雨，姐一定会为你报仇的，我一定不会饶了他的。”宋春娇此刻也是恨透了冯思哲，她不想知道弟弟与冯思哲之间到底发生了什么，其实她也问过，但是弟弟就是不说。不过她知道的是，纵然就是有些仇恨，也不至于下这么狠的手呀，医生刚才已经和她说，宋春雨的脸骨都被打变形了，像这样的情况下，就是最好的整容医生怕也是无能为力了。想着帅气的弟弟就这样被人毁了，你说这个宋春娇能不生气嘛。

　　时间就这样看似平淡的过去了两天，两天之后，突然有人去国家音乐学院闹事，去的都是男人，他们口口声声的说要见宋春雨，因为他们的老婆都曾经被这个宋春雨玩弄过，他们是来找这个人报仇的。

　　要说这就是陈虎他们的功劳了。按着冯思哲的吩咐，他们调查了宋春雨在音乐学院的社会关系，在调查之下，竟然发现这个人与学校的多名老师和同学有染，于是他们拿到了证据之后，就寄到了这些人的家中，于是，就有了这样的事情发生。

　　本来，学校还会怎么处理宋春雨而发愁呢，想着人家并没有犯什么错误，如果仅仅是因为长像问题就把他给辞退了，似乎也是说不过去。现在好了，有这些人来闹事，这就成为了最好的理由，学校当即表示一定会严查这个事情，如果属实，一定会开除宋春雨，给大家一个交待的。

　　同样有此做法的还有警察，他们一直受着压力在查这件案子，可是一直找不到动手之人，虽然宋春雨说是冯思哲所为，但是他们确根本不能更多的去调查人家。现在好了，这些来闹事的人给了他们一个合理的借口，那就是宋春雨很可能是被哪个他曾经玩弄过的女性的丈夫所伤，不过是他不好意思说出口，才说是冯思哲做的而已。最终，警察那边就直接放弃了。当然了，京都警察会有这样偏向冯思哲的做法，这与冯思哲与段云涛打了招呼是分不开的。

　　段云涛本来就在公安部上班，父亲又是京都的市委书记，这样的权力之下，他打一个招呼，还有什么警察会深查下去呢。

　　当然了，这件事情从京都来看是没事了，可冯思哲自己很清楚，等他回到了同大市后，这件事情还会有下文的，因为皮永灿的势力在三晋省，而不是在京都，为此，冯思哲就来了一个早做筹谋。以前他曾被人诬告而去了警察局，甚至还去过纪委，那种感觉并不好，他不想在有下一次。所以，为了不让皮永灿拿住自己，他就去了中法委找了龙鑫的父亲龙在天。

　　冯思哲去找龙在天，只有一个要求，那就是有关三晋省纪委皮永灿被告受贿一案可以由自己的岳母李秋娟接手。

　　在冯思哲的努力之下，一些个状靠皮永灿的信件就被人从中纪委资料室中取了出来。其实这里不光有状告皮永灿的信件，甚至上全国正厅副部级以上的官员都有被举报信在这里放着，只是最终要看中央是不是要查你了。

　　而这两天有关三晋省皮永烦的举报材料是最多的，已经引起了中法委和中央法院高层的注意。如今冯思哲正好求上门来，本来就要指示人去查这件案子的龙在天就顺手做了一个人情，同意让中纪委插手这件事情，当然他是点名让李秋娟去查这件事情。这样的话，由贺莎莎的母亲去查办皮永灿，冯思哲是绝对不会相信有人会放水的。


第1251章 岳母出手

　　有了岳母去办这件事情，冯思哲就可以长出一口气了，他其实并不想一定要把皮永灿怎么样，可他清楚，如果自己不动手，那对方就会动手的，与其这样，不如就先下手为强了。

　　做完了这些事情之后，丁得仁的电话正好打来，和他说首长下午两点会有时间，希望冯思哲可以来一趟。这才是冯思哲来京要办的正事呢。

　　一点半，冯思哲就来到了丁得仁的办公室，作为一名下属，是不可能让上级等着自己的，早到这是必修的一门功课。

　　看着冯思哲提着半个小时就来了，丁得仁呵呵笑着给他倒了一杯茶，然后又用手拍了拍冯思哲要起身相谢的身体，“小哲呀，莎莎的事情我听说了，要说这个什么宋主任也太不是东西了，想贺家是什么人，如果换在十年前，贺老还在时，那整个中央又有几人敢对贺家这样的呢，这根本就不是尊重老同志，这样的人是要好好收拾一下的。”

　　听着丁得仁这样说，冯思哲就知道在音乐学院的事情，贺莎莎一定是告诉了任盈盈，而任盈盈准又告诉了丁当，不然丁得仁是不会知道的。想着自己是不是手法太狠了一些，打的那宋春雨脸骨都变了形，实在是不应该呀。

　　“丁叔叔，这件事情我是鲁莽了，我是不应该下那么重的手的。”冯思哲想着既然对方知道了，他还是要起身先行告罪的好，不然一会让对方说自己的不是，那样就被动了。

　　“哎，你坐下，我没有让你道歉的意思，虽然说你下手的确是重了一些，但对于有些人，我认为不下重手就不能让他们长记性，再说了，你做这件事情不是在一个党的高级干部的基础之上，而是你是以一个丈夫的身份，所以说这样做也不算是多重的手了，至少我是可以理解的，如果有人对我的家人这样，我想我可能也会这样做，甚至比这个还狠的，你明白吗？”丁得仁不但没有说这件事情的不是，反而还说如果换成了他，他只会更狠，听着这话，冯思哲就渐渐听出了不一样的味道来。

　　“丁叔叔，您是说甘……”冯思哲想着是不是丁得仁在说甘豪要对丁当不利的那件事情呢。

　　“嗳，小哲，小心隔墙有耳，虽然说这是我的办公室，但你说话也不要指名道姓，你明白吗？”丁得仁是极时的打断了冯思哲要说的名字。

　　冯思哲是一副受宠若惊的样子，“是的，是的，丁叔叔说的是，我受教了。”

　　“嗯，对了，我还听说那个宋主任的姐夫是你们省的纪委书记皮永灿，这个人是什么来路呀？”丁得仁在提醒完了冯思哲的问题之后，又把话题主动的给引了过去。

　　“丁叔叔，情况是这样的，这个皮书记是那一边的人，而且也是铁杆之一，三晋省之所以会变成现在这个样子，甚至说三晋省的情况会如此的复杂，那里他们的官员有的敢于公开的受贿，和这个人都有着密不可分的关系，他就是主要的庇护者之一。”有这样的机会，冯思哲当然不会浪费了，既然丁得仁问起来，那他就把实情讲了出来。

　　听着这个皮永灿的竟然关系到这些大事，丁得仁就若有所思的点了点头，“照你这样说，如果去查这个人，应该可以查的到问题的。”

　　“没错。”说到这里，冯思哲就笑了，“其实丁叔叔，这件事情中纪委的龙书记已经在注意了，并且还派了李主任去查了。”

　　“李主任，哪个李主任。”听到事情都开查了，丁得仁就不由不小心的问一句，因为对方如果是甘系人的话，那事情一定不会太好办的。

　　“嘿嘿，就是莎莎的妈妈，我的岳母呀。”冯思哲露出了一副贼笑的样子。

　　听着冯思哲竟然说动了李秋娟去查案，丁得仁就是仰天的哈哈大笑，“好你小哲呀，所有事情都被你想到了。嗯，不错，李主任为人很正直，由他去查这件案子在合适不过了，也会是绝对公平的。”

　　当然是绝对公平了，起初李秋娟还不明白冯思哲这样做是什么意思，随便的去查一位副部级官员，还是省委常委，那岂是那么容易的。可是当冯思哲把贺莎莎那张相片给她看后，李秋娟的气愤之情那是可以想像的，那是冯思哲拉都拉不住了。

　　“嗯，不过虽说李主任代表的是中纪委，但想一想，那人毕竟是一省之常委，切也是副部级，而李主任虽说也是副部，可是说到底她还只是中纪委办公室的副主任，并不是中纪委党委成员之一，估计她去份量还是有些低的。”丁得仁一副若有所思的样子说着。

　　丁得仁考虑的极是，以着李秋娟的身份虽然去了三晋省会给当地的人制造压力，但若是想痛痛快快的办案，怕还是很难的。

　　“那丁叔叔的意思是……”冯思哲很清楚既然丁得仁有这个顾虑，并且还说了出来，那他一定就应该是有好办法了。

　　“呵呵，暂时我没有什么意思。哦，对了，时间差不多到了，我去首长那里看看他是不是抽出时间来了。”丁得仁并没有直接的回答这个问题，而是把话题一绕，然后就奔着总理房间而去。

　　十分钟后，丁得仁走了回来，“走吧，首长现在正好有时间，你有大约二十分钟的时间可谈事情。”

　　包京国同志白天都是很忙的，什么时间做什么，那都是有律可询的，而白天能给一个市委书记二十分钟时间汇报工作已经算是不容易了。

　　见到了首长之后，冯思哲是长话短说，把情况简单的汇报了一下。其实也不用他汇报太多，之前递交上来的文件上都是写着的了。

　　“嗯，为了国家资源业的有效有序发展，也是为了从长远和安全问题上来看，你的申请还是可行的，但我考虑的是同大市可是三晋省主要产煤大市，也是国家级有名的产煤大区，它可是供应着附近几省几十个市的煤炭需求，如果说仅仅是这几家煤矿公司投入生产的话，那会不会影响到百姓的日常生活，还有的就是煤矿公司少了，百姓是不是能够烧的起，会不会让他们因而产生负担呢？”

　　包京国不愧是首长，他首先想的就是民生大计。听了这些冯思哲便把早有准备的话讲了出来。“首长，不会的，后期投资并拿到开采证的五家大煤矿都是资金雄厚，技术先进的大公司，有他们在，产量上是可以保证的，最主要是安全问题会有保障，因为他们有一套可以经的起检验的安全设备，这样就会使煤矿业安全问题得到大大的降低，而至于价格问题，当地政府会根据实际的百姓收入进行调节，想以前那么多的小煤窑，他们的存在虽然是在煤炭价格方面为百姓做了一些工作，可是考虑到他们的开采设备落后，所以往往开采出来的都不是精煤，而这些煤并不很烧，相比之下，现在这些正规公司进的都是在国际上的先进设备，所以可以想像，由这种设备弄出来的煤都是精煤，虽然说价格会上涨一点点，但其实对百姓来讲是一样的，因为往往以前一户百姓需要含有杂质的煤四顿才可以过冬，但是现在提炼的精煤确只需二顿半就可以了，这样从价格上来看还是便宜的，而同时对国家也有好处的，能够起到不浪费煤资源的用处。”

　　冯思哲之前就曾考虑过方方面面的因素，他知道这样做就等于了对国家煤炭业提前改革了，那遇到有人提问题是很正常的，就是在后世，这种做法也未见得会被所有人都接受呢。

　　听着冯思哲的回答，包京国一直若有所思的在点头。“很好，看来你是做了很多大量的工作了，那好吧，既然你这样的有信心，而我又被你说动了，那你就去做吧。”说完之后，包京国就提起了笔在冯思哲所递交的那份文件上签下了大名。

　　看着首长终于是签字了，冯思哲就长出了一口气，他本以来这件事情不会这么快呢，他还需要做更多大量的工作，现在看来，首长还是很开化的，是很支持自己的工作的，有这样一位首长支持自己，他坚信在同大市自己一定会做出一大功绩的。

　　签完了字后，按说也就没有什么事情了，冯思哲这就准备起身告辞，可是包京国确是一伸手示意他再坐一下，他还有话要说。

　　“思哲同志，有关你爱人的事情我听丁秘书长说了，真是没有想到贺老才离世几年，就有人想这样的对待贺家后人了，想当初贺老可是我十分尊敬的老领导之一，现在有人这样对贺家后人，我心中十分不高兴。”包京国是阴沉着一张脸说着。

　　首长突然提及了这件事情，冯思哲先是一愣，但很快他就明白这一定是丁得仁汇报后的结果了，怪不得刚才丁秘书长对这件事情要怎么样做不执一词，并不说结果呢，原来他是把事情汇报给了首长，让首长下这个决定呀。


第1252章 借古家之势

　　“是的，首长说的对，有人这样对贺莎莎，的确是对贺老的不尊，不过这也是没有办法的事情，世界上总是有这样一种人，在得势时不把其他人放在眼中，这种太过自大的人是要好好教训的。”见包京国既然说起了这件事情，冯思哲就提出了自己的实际看法。

　　“哦，我还听说李主任要去三晋省查个案子，嗯，麻烦思哲同志回去后告诉李主任一声，就说让他在下地方之前来我这里一趟，我有些事情想和她交流一下。”包京国也是没有直接的认定冯思哲的话，认定好好教训一下有些人是对还是不对，反而是说要见冯思哲的岳母，中纪委办公室副主任李秋娟。

　　冯思哲没有想到首长要见岳母，一时有些发愣。

　　“怎么了？你没有听见我的话？”包京国看着发愣而不知回答的冯思哲问着。

　　“哦，听见了。”冯思哲被这一提醒连忙地回答着。

　　“好了，那你可以回去了。”包京国这就是一挥手，示意冯思哲可以离开了。

　　冯思哲是有些发懵的走出了首长办公室，而在门外丁得仁就等在这里呢。“丁叔叔，首长要见莎莎的妈妈，这是什么意思。”

　　“嘘，有什么事情到我办公室来说。”丁得仁很神秘的做了一个禁声的动作，然后转身直奔着自己的办公室而去。在丁得仁的办公室中，当把门关上后，他就是哈哈大笑的说着，“看来首长也是要拿有些人下手了，他之所以会见李主任，就是想给她打打气，同时也表示支持之意呀。刚才我说了，仅靠李主任的级别也许拿皮永灿没有什么办法，但现在有首长支持了，就不怕了呀。”

　　听着丁得仁这样说，冯思哲才是如梦方醒。“原来是这样呀，呵呵，如此的话，那就在好不过了。”

　　丁得仁为了女儿丁当的事情是恨透了甘家，如此的不把自己当回事，他就一定要做出什么，告诫一下对方，而作为甘系的铁杆皮永灿很明显就是一个机会，只要能把这个人拿下了，那将会极大的触动甘系在三晋省的位置，由此将会揭开强力打击甘系的大幕。

　　冯思哲拿到了首长的指示，很高兴的回到了四合院，然后就告诉了莎莎，首长要见她母亲的事情。

　　贺莎莎一直没有敢把事情告诉老公冯思哲和家人，原因就是有相片在对方手中，现在没有东西落在人家手中了，她当然是什么也不怕了，当即就表示会驱车回贺家，告诉母亲这件事情。而冯思哲还有他的事情要做，那就是要去见古学善，得到了首长的支持之后，他知道是应该与人家见个面了。

　　冯思哲这就给古荣轩打了一个电话，问及到要见面的事情。

　　电话那头，古荣轩呵呵笑着，“冯少呀，我真是琢磨不透你，你当初急着要见我大伯，我帮你约好了，可你为什么来到京都几天了都不给我来一个电话呢，我还以为你忘记这件事情了呢？”

　　“不会，实在是有些事情没有做好准备，所以仓促之下去见古局长也起不到很好的作用。”冯思哲解释着。

　　“哦，这么说，你就是准备好了？”古荣轩问着。

　　“可以这样说吧。”想着有了首长的签字指示，那古学善这里应该很好说才是吧。

　　“好，即是如此，我帮你约就是了，你等我电话吧。”古荣轩倒也是痛快，这就又一口答应了下来。

　　要说古荣轩在他大伯那里的确有影响力，仅仅是下午电话就打了回来，“冯少，时间就订在今天晚上吧，我已经和大伯说好了，你看在哪里合适呢？”

　　“不如就去长城俱乐部，这次回京都还没有去过那里呢，在说那的环境也是不错的。”想着自己多少在长城俱乐部还是有股份的，虽然说那些股份是挂在了白志飞的头上，但他总是不去也是不好。

　　“行，那你安排房间吧。”古荣轩也知道冯思哲与长城俱乐部有关系，当即这就点了一下头，表示接受了这个提议。

　　晚七时，在长城俱乐部的贵宾间中，冯思哲站于门口竖立而待，不远处，五十多岁的古学善正在侄子古荣轩的陪伴之下向这边走来。

　　“古局长您好。”冯思哲走上前极有礼貌的向着古学善打着招呼。

　　“嗯，你就是冯思哲同志吧，早就听荣轩提起你，说你们是很好的朋友。”古学善也不拿领导派头，而是以着一位长辈的身份在说话。

　　“是的，我和荣轩是好朋友。来，先请进房间吧。”对于这样的开场，冯思哲还是很高兴的，古学善可以上来就谈自己与古荣轩的交情，这说明古荣轩是没少做工作，同时也说明了人家没有太提防自己的意思，这绝对是好事情。

　　在房间之内，早有强子安排好了一切，作为段云鹏最得利的助力，他现在的身份也是今非昔比，一般人他也是不会接待的，当然了，冯思哲是一定要除外的。

　　“好了，杨总，这里一切都很好，你还是先去忙吧。”对着强子，冯思哲客气的说着。

　　“是的，冯少，如果你还有什么吩咐就请直说，我随时恭候。”强子也是很恭敬的对冯思哲说着。他知道，自己老板身边有不少少爷小姐类的朋友，但他确知道，其中有一个人是他怎么样也得罪不起的，如果他得罪了这个人，那这个人一句话就可以让段云鹏抛弃自己，那这个人就是冯思哲了。

　　一旁站着的古荣轩也是知道强子的实力的，平时两人也是常见面，虽然说强子对他也很恭敬，但是确远达不到对冯思哲的这种程度，现在看着强子是如此的听话，他就禁不住于一旁的感叹的说着，“冯少，你真是厉害，杨总这个人现在身份涨的可是很快，可不是一般人能使唤的了，而对你竟然是言听计从，看来你在段家面前也是很有影响力的。”

　　古荣轩这是借机说事呢，一来是表示自己对这件事情的看法，二来也是在说明冯思哲与段家的关系不一般。果然他说了这句话，古学善的眉毛就是一皱，作为在中央工作的人，他早就听到了风声，说是在明年国家领导人换界时，很可能段家老大段江河会任总理之职，可以说现在的段家那真是炙手可热，很多人都想与其攀上关系，这个冯思哲倒好，早就把工作做到位了，这个人不简单呀。

　　冯思哲本来还不太明白古荣轩当着古学善的面，怎么说起这个话题了，可是一看古学善的脸色，在看着古荣轩给自己挤挤眉的动作，他就明白了，当下他就是哈哈一笑，“呵呵，没错，我与段家认识也是十多年了，受到段书记的教导也很多。”

　　冯思哲大胆的承认，这就让那古学善更是若有所思的点了点头。虽然古家也在中央有着很大的话语权，也绝对算是一个大家族了，可毕竟古家的掌权者在有一年就要退下来了，那个时候，古家难免的位置就会有所滑落，尤其古平川掌控的还是中纪委，那还不知道这些年得罪了多少人呢，所以说现在的古家就要面临着转型的阶段，而这个时候，古家如果在不交一些朋友，或是说盟友的话，那到时候难免会行走困难。而这个冯思哲无疑就应该是一个不错的朋友，他是有着赵疯子绰号的赵明远将军外孙，同时还与一直掌控着中组部的苗家关系极好，现在还知道这人与段家关系不错，那与他关系交好，也不失为一件好事情。

　　有了古荣轩的一旁辅助，在加上冯思哲也是极会说话的，没多一会，三人相谈的气氛就变很融洽了。看着时机差不多了，冯思哲这就从一旁的公文包中拿出了一份材料递了过来，“古局长，对同大市的煤矿能源，晚辈有一些心得，请您指正。”

　　看着这是要谈正事了，古学善的表情也就严肃了很多，接过文件，拿出眼镜带上，仔细地看了起来。

　　一旁的古荣轩是只顾喝茶，对政治上的事情他并不是很感兴趣，可冯思哲确一边喝着茶一边看着古学善的表情变化，他想从中捕捉到一些什么。

　　古学善也由最开始的漫漫而看，到后期变成了一字一句的看，直到后来，二十多分钟过去了，他这才把文件放在桌子上，然后慢慢取下了眼镜，意味深长的说着，“这是要对煤矿业进行改革了，这可不是什么小事呀。”

　　“是的，就是因为不是小事，所以晚辈才想听听古局长的见解。”冯思哲借机请教着。

　　“这个问题嘛，怕是不好实现，要知道……他会同意吗？”伸出手指指了指天空，意思就是说上面人是不是会同意。

　　冯思哲很清楚，人家指的就是甘其先，毕竟人家是主管能源的副总理，人家的话语权要远大过古学善的。好在这方面冯思哲早就做好了准备，他是呵呵一笑，“他同意不同意我不知道，但是他上面的人确同意了，请古局长来看，这是包京国同志同意签字的文件。”


第1253章 再度预言

　　说着话，冯思哲在递上一份写有签名同意的文件，那古学善接过一看，果然是包京国的亲笔签字，顿时人就愣了一下。这个年轻人厉害呀，已经做好了一切，才找来自己，如果他的风险就会降成最低了。不错，虽然说包京国同志明年就可能退下去了，可是同样的甘其先不是也要退下去吗？相反的冯思哲确与要上任的段江河关系很好，这样一来，与这样的结交当然就不会有什么坏处了。

　　“好，即是如此，我当然会同意了，就是不知道思哲要我做此什么呢？”很快的，古学善就把对冯思哲的称呼由以前的同志改成了叫其名字。

　　这可是一个好的信号，冯思哲如何的会不理解呢，“好说，好说，我只要您让由国家能源局下发一个这样的通知到同大市，这样我的工作就好做了。”

　　“行，这事好办。”有了包京国的签字，古学善是完全的可以把事情推的干干净净，那这种顺水人情他为什么不做呢。

　　事情办的出奇的顺利，这当然与冯思哲前期好足了工作有关系的，有了包京国的签字，在加上古荣轩一旁的协助，这本来就并不是很难办的一件事情便成了。

　　接着就是上菜，上的是美味佳肴，陈年好酒，冯思哲的酒量本就不错，心情大好之下，他与古学善好好的喝了一回，直把对方喝的是东倒西歪，这才做罢。

　　饭后，有人送走了古学善，冯思哲就看了一眼身旁的古荣轩，“古少，有没有兴致，上楼去好好的聊一聊，段少，祖少，等人可都在上面呢。”

　　古荣轩一直以来与段云鹏也好，祖杰也罢，都是极为普通的朋友关系，大家都是一个圈子里的，都是低头不见抬头见，自然就有些交情了，可是这些交情确远远的谈不上好，所以，平常真有事时，段云鹏是不会请古荣轩的，而作为古荣轩也深知爷爷在有一年就要退下了，这个时候他是要想一些退路了。爷爷曾经说过，自己的父亲和大伯都不会走的太远，能走到今天这一步，也是受了古家的影响，而一向做惯了少爷的古荣轩也深知，如果以后还想依然的潇洒，那就必须要与像段云鹏这样的前景的少爷们多走动，这样才不至于从少爷的核心圈中退出来。

　　今天，冯思哲给了他这样的机会，请他去楼上一叙，他又哪里有不同意的想法呢。他知道，这是自己帮了冯思哲，人家在回报自己呢。当即他就是一点头，“好呀，有这样的机会我是很愿意参加的。”

　　“好，请。”冯思哲手一扬，做了一个请的姿势，然后两人一起向着楼上而去。

　　楼上的一个小会议室中，已经摆满了瓜果梨桃和各式好酒以及一些小点心，而在这里，段云鹏，乐碧兰，贺莎莎，祖杰，龙鑫，柯兰，郭志，王润，佟庆，田亮，段云涛，丁强，丁当，任盈盈等人已经在这里等候了。看着冯思哲与古荣轩携手走了进来，他们是全部的站了起来。

　　一看这些人都站了起来，古荣轩是一惊，在座之人他都认识，也很清楚，他们个个都不是省油的灯，而这些人能够见到冯思哲进来全部起身而迎，这便是最大的一种尊重了。

　　“呵呵，大家都坐吧，坐吧，随意就好，随意就好。”冯思哲看着众人都起了身，连忙是招呼大家随意，他可不想把这种见面会弄的跟在市委开会一样的严肃。

　　接下来的时候，冯思哲与大家随意的聊着，一会喝着酒与这个说几句话，一会与那个聊了几分钟，总之是忙的不亦乐乎。而贺莎莎作为冯思哲的妻子，也是尽着地主之谊，与那几位女性热络的聊着。

　　趁着机会，丁当一把就扯过了任盈盈，“盈盈姐，你的男人好帅呀，他一进屋，这些人都会不由自主的起立，这可是发自内心的一种尊重呀。”

　　“呵呵，当然了，怎么样，你羡慕吧。”听着丁当在夸奖着冯思哲，任盈盈就是一副很得意的样了。

　　“切，我羡慕什么。”丁当虽然口中是这样说着，可是眼睛确是不离冯思哲的左右，自从上一次冯思哲救了他，并因此胳膊受了伤后，她也就不知道为什么总会想起这个男人了，她还查过一些书，最后得出了一个结论，那可能就是她恋爱了，她喜欢上了这个人。

　　得出了这样的结果，丁当自己都被吓了一大跳。要说对爱情，她有着美好的梦想的，那就是她的男人一定是非常优秀的，非常帅气的，最主要自身也要能力，当然还有一点，那就是对自己一定要好，一定要疼爱，一定要忠诚，可看冯思哲，前面的虽然都说者符合，但就是忠诚这一点似乎已经不可能了，人家已经有三个女人了，是不可能独疼爱自己的，在说两人之间的年龄似乎也差的多了一些，正好是一轮。

　　但心中虽然是明白这个道理，可是在现实之中她就是无法忘记冯思哲，这一次听到已经被调回京都在某部任职的哥哥丁强说，冯思哲晚上要请大家过去坐坐后，她就有些熬不住了，这思来想去，硬是缠着哥哥一起跟来。而至于是不是她想见冯思哲一面，她自己也是说不清的。

　　就是怀着这一种她自己也说不明白的心情，她来到了这里，现在一看到冯思哲还是那样的充满着魅力，让这些一向目中无人的公子和小姐们都敬重异常，她就是一阵的感慨，这个男人正是自己想要的呀，可偏偏为什么他已经成家了呢？而且还不止一个女人。

　　冯思哲并没有注意到丁当的眼神跟随，他现在正在和段云鹏等少爷们聊着天呢。

　　“冯哥，上一次世界杯你是一语言中了冠军之位，这回世界杯，你有什么高见说来听听呀。”一向很敬重冯思哲的段云涛看着今天冯思哲心情不错，这就把自己心中的想法给说了出来。

　　今年五月底至六月初，第十七届世届杯就要在韩国与日本举行，而这一次共和国也在一个外国教练的带领之下走进了世界杯，这让全国上亿的球迷们是兴奋不已，大家都在等着看国家队的好消息。

　　可是相比之下，这些少爷们对国家队是不是会有好的表现倒并不是很在意，他们在意的是哪一个队会夺冠，如果赌球可以赢的话，他们是不是可以大赚一笔。

　　对于第十七界足球世界杯的事情，冯思哲当然早就知道了结果，这些大事他的本子中早就凭着记忆想起并记录了下来，现在看着段云涛问出了这个问题，他就是呵呵一笑，其实这个人要问的，正是他今天要说的。

　　一直以来，冯思哲能够凭着仅有一个任上将的外公就与这些公子和小姐们保持着很好的关系，并且位置还与日俱增的强大，这完全取决于他的先知能力，正因为这一点，他不知道为别人谋了多少的福利，这才让大家是十分的相信他。而今天为了表示对大家长久以来一直的感谢，冯思哲这才把这些人从各地召集到了京都，为的就是把这一点消息送给这些人，或也可以说，给他们一个大福利。

　　“呵呵，各位，今天我叫大家来就是想说一下这件事情的。”冯思哲很郑重的声音，马上让这像小会议的大包厢就静了下来。

　　静的出奇，这正是冯思哲所要的效果。“长久以来，冯某人得到了大家坚持的支持和帮助，我真是无以为报呀，所以就今天这个机会，把我从母亲那里得来的一些有关足球的消息透露给大家，大家如果相信我，尽可以去尝试一番，也许弄一个不好就可以又大赚一笔呢。”

　　一说到大赚一笔，众人都是哈哈大笑，然后就听到郭志说着，“冯少，你就不要调大家胃口了，有什么消息就直说，我们是一定相信你的。”

　　“是呀是呀。”早就领教过冯思哲在这方面能力的众人皆是异口同声的说着。

　　“呵呵，好，这第十七届足球世界杯，我看好的就是巴西队，大家尽可下注就是了。”冯思哲一语又是道破了天机，把几个月后才会发生的事情提早的说了出来。

　　“又是巴西队，那么巧吗？”

　　“是呀，巴西队有这么强吗？就我所知，法国队也很强大呀。”

　　在冯思哲宣布了结果之后，下面是有一些议论之声的，不过声音都不是很大，看得出来，大家心中是一些怀疑的。

　　有想法是正常的，毕竟未知的事情把结果提前的告诉大家，就凭这一点，你还不许别人去猜吗？

　　“好，我信冯少的，我投二十亿买巴西队胜。”第一个站出来的坚持支持者还是段云鹏。对于总是第一个站出来支持冯思哲，段云鹏似乎也是习惯了，而往往他的这种支持之后，都会得到不少的好处的。


第1254章 皮永灿头疼

　　“我也信冯少，我投十亿。”古荣轩也出声声援着冯思哲，在他看来，从他与冯思哲的接触史看来，还没有一件事情出过意外呢，所以他也选择了相信。

　　有了这两个人带头，接下来众人也是大喊着报上了自己的价位，当然是钱多投多一点，钱少的投少一点了。冯思哲呵呵的看着这个场面，默默的点了点头，这一次他有信心会胜，所以是一点压力也没有。

　　“冯哥，那你怎么看我们国家队，他它进几球呀？”段云涛又是一声大喊，重新的竖立了一个话题。

　　对于国家队在2002年足球世届杯上的表现，冯思哲真的是不知道要怎么样的评价，实在是让国人失望呀。但有些事情他也不好直接的回答，谁知道今天他随意说的话，会不会通过其它渠道传到国家队中去呢，到时候自己说一个球不进，那一些忠实的国家队球迷会不会恨透了自己呀。

　　当然，这些事情就算是发生了，冯思哲也是不怕的，但纵然是知道这样的结果，他确也不能直接说一个球不会进，这样终是好说不好听呀。想了一下，冯思哲抬头道，“我看，这次我们国家队还是要抱着学习的态度去的，其它的不要有太我多的想法才是最好。”

　　“什么？那不会是一个球不进吧。”快人快语的郭志接话道。

　　对于郭志的话，冯思哲只笑不语，这让众人的心一沉，纵然就是在座之中并什么忠实的球迷，但是听冯思哲的意思，国家队这次弄不好就是一球不进，这作为一个共和国的公民来说，也是一件脸上无光的事情。

　　“冯哥，那不知道国家队会失几个球呢？”还是段云涛继续的追问着。

　　“这个嘛，不会超过十个。”冯思哲还是没有把失九球的结果说出来，有些事情弄的太准就太悬疑了，太准别人就会自己有想法了，太神棍是要被一些科研单位盯着的。

　　“这么多？”一听到这个结果，段云涛又是伸出了舌头吐了一下。

　　……

　　从京都前往同大市的飞机之上，冯思哲正在闭目养神。

　　在京都他完成了自己应该做的事情，接下来他就要回到同大市给甘系雷霆一击了，他相信自己这一击一定能让甘豪实力大损的，更何况就在离开京都的那天晚上，他还与那些少爷和小姐们见了面，除了说足球的事情之外，冯思哲还说了一件事情，那就是他需要这些人的帮助，要他们在适当的时候做一些事情，有他们在外围配合，他相信甘豪一定会痛苦不堪的。

　　刚刚不过是下飞机到了省城，这里就有专门的人在等着他了，人是省长魏忠贤派来的，说是要找冯思哲谈话。

　　冯思哲一脸微笑的坐上了省政府派来的专车，一上了车他就又重新的闭上了眼睛，他甚至已经想到魏省长要找他谈什么了，当然，他也知道这次谈话是早晚的，不这不要紧，他相信对方马上就会改变态度的，因为就他所知，在晚一班的飞机，莎莎的母亲李秋娟就将带着一个组织庞大的中纪委小组来到三晋省，这些人足够有些人喝一壶的了。

　　在省政府省长的办公室中，魏忠贤阴着一张脸看着冯思哲。

　　魏忠贤心想着，这个年轻人好大的胆子，竟然把纪委书记皮永灿的小舅子打的脸骨都变了形，而且还是在被打人报了身份之后，这足以证明这个冯思哲根本就没有把他们甘系人放在眼中，那如果在不好好地收拾一下他，他怎么知道自己这个省长的厉害呢，甘系人的厉害呢？

　　“冯思哲同志，听说你这一次去京都后，惹了一些麻烦，弄的京都警察都要找你谈话是吗？这影响很好，对我们三晋省的影像也很不好呀。”

　　看着魏忠贤要放一个屁还想着拐弯来办，冯思哲就是头一抬，正色的说着，“魏省长，我想你是误会了，那些警察同样也是误会了，他们以为我涉及到了一桩伤人案中，可事实的结果根本就不是这样，这与我是一点关系也没有的，后来警察也就这件事情进行了说明了。”

　　“是吗？真的与你一点关系也没有吗？那我问你，为什么宋春雨同志不指认别人打他，确偏偏说是你呢？你说，这要怎么解释？”看着冯思哲丝毫没有要承认的意思，魏忠贤不由有些生气了，这个冯思哲根本就是没有把自己放在眼中吗，见了自己也不说实话。

　　想一想，冯思哲会实话才怪。现在看着魏忠贤提出这个问题，他就一笑，“也许是那人看我长的比他帅，嫉妒我，所以才这样诬陷我吧。”

　　“你……”听着冯思哲竟然这样的回答这个问题，魏忠贤的脸上就是一抽，然后说道，“冯思哲同志，我现在在与你谈话，请你严肃一些。”

　　魏忠贤发火了，冯思哲也没有要让着的意思，“怎么？我还不够严肃吗？那我想问一下，魏省长一见到我就说一些不着边际的话，那不知道是谁不严肃，难道说拿一些道听途说的问题来问一个下级，就是严肃吗？”

　　冯思哲公然的顶撞着自己，这让魏忠贤感觉到很是下不来台，想着在三晋省，哪一个市的市委书记敢和自己这样说话，纵然就是省委的这些人，甚至包括省委书记康东林见了自己也是要让上三分的，现在好了，这个冯思哲竟然要做第一人，好呀，看来不好好地收拾一下他，那他真不知道自己在三晋省的统治地位了。“冯思哲同志，你这是什么态度在和上级讲话，你知道吗？就凭着你这种态度，我就可以向省委反映，考虑你的工作问题，你……”

　　叮铃铃，叮铃铃……办公桌上的电话不合适易的响了起来，魏忠贤停止了向着冯思哲继续发火，而是伸手接起了电话，“喂，我是魏忠贤……好，知道了，嗯，我马上就去机场……好，好的。”

　　说了几句话后，接过了电话，然后他在抬头看着冯思哲，想着要继续发威，“冯思哲，你的问题很严重，就凭着你刚才对我的态度，我都要考虑是不是召开省委常委会来对你现在的工作职务……”说到这里的时候，他突然不再说了，因为他突然想到了刚才的那个电话，电话是省委秘书厅打来的，说的是中纪委派到三晋省来了一个检查小组，代头的是中纪委办公室的李秋娟副主任，刚才他还没有想太多，现在的中纪委常常会在一段时间之后去某省来一个突击检查，这也算不得太大的事情，可是现在他看着冯思哲，突然的想到了一件事情，那就是在他所看的冯思哲档案的社会关系一栏中，好像就有这个李秋娟的名字。

　　为了确认自己的想法，魏忠贤打开抽屉取出了一个档案袋，这一翻看，看到的正是冯思哲的社会关系图，里面在他岳母一档中赫然正写着李秋娟的大名，且在这名字之后还写着此人正在中纪委工作。一看到这个，他似乎就明白了，敢情这时李秋娟来三晋省可不是惯例，而是有目的的，至少为冯思哲撑腰就是其中的一件。

　　“冯思哲同志，你要回去好好反省一下自己，记住你自己的身份，好了，你先回市里吧，有什么事情我还是会在找你的。”魏忠贤突然停止了发火，而是心平气和的说出了这平和的一番话。

　　对于魏忠贤会突然的改变态度，冯思哲是可以想到这其中的原因的，自己的岳母一定是要到机场了，这样才迫使对方对自己不得不好一点，毕竟是中纪委的人，除非必要谁会愿意去招惹呢，如果他还想拿着冯思哲一些小毛病说什么的话，那就是等于是在给自己找麻烦，这就等于是间接的不给李秋娟面子，那同样的就等于在自己给自己找麻烦了。

　　“好的，那魏省长我先走了。”有些事情不好点破的，冯思哲装作不知的样子就大摇大摆的离开了省长办公室。

　　冯思哲不过是刚刚从三楼走到二楼，在魏忠贤隔壁的房间之中就蹿出一人，这不是那皮永灿还会是谁，他看到冯思哲就这样走了，很是不理解，连忙就进了省长办公室，一进门就问着，“省长，你怎么就这样把他给放走了。”

　　“唉呀，老皮呀，我这也是没有办法，就是刚刚省委姜秘书长那边打来了电话，就是刚接到中纪委的通知，中纪委办公室李秋娟主任一行人来我们三晋省检查工作了。”一看到皮永灿，魏忠贤便说出了自己是由于事出有因他才放走了冯思哲的话。

　　听是中纪委派来的检查组，虽然皮永灿也很奇怪，因为这个主管纪委的书记竟然不知情，不过他现在更多关心的还是冯思哲的事情，“省长，中纪委来人与这个冯思哲有什么关系呀，你完全可以先让他留在省里，然后我们在找他的个人问题吗？正好这次中纪委检查组来了，如果可以查出他的问题在报给中纪委，那我们就省事多了。”

　　看着皮永灿这个时候还在做着这种不着边际的美梦，魏忠贤摇了摇头，“我说老皮，这不太可能呀，你可能还不知道，这次中纪委带队的人就是冯思哲的岳母呀，那你想想，你说的那一切还可能嘛，我看事情还是先放一放再说吧。”

　　“啊？”皮永灿是被这个消息给振的有些晕，怎么事情会这样的巧呢。


第1255章 重大消息

　　走出了省政府的冯思哲长出了一口气，他知道岳母的到来，会让他过上一段平静的生活，谁也不会愿意在这个时候招惹自己的。而趁着这个时候，他可不想安宁，他知道，在以甘系人为主的三晋省，他想得到安宁最好的办法就是把甘系击倒，无疑现在就是最好的时机，仗着岳母在省里坐阵，他是要去实行一切打击甘系的行动了，这一次他想做成，那就是必须要一条心的按计划去做事，而不能有半点的犹豫与徘徊，不然岳母一旦离开了三晋省，那他的工作自然就会陷入到被动之中。

　　冯思哲回到了同大市的消息很快就传开了，这让牟国阳等人很是好奇。他们昨天得到的消息还是等着冯思哲到了省里之后，会被一些省领导好好的训斥，至少也是要在省里呆两天的，可为什么这就什么事情也没有的回到了同大市呢？

　　牟国阳还没有弄明白是什么个情况呢，冯思哲的电话就打到了他这里来。“国阳同志，一会我要召开市委常委会，就一些事情我要和你通个气。”

　　“冯书记请说。”牟国阳一副很认真的样子与冯思哲在电话中周旋着。

　　“是这样的，一会开会会研究一下同大市煤炭业开采证的问题，你心中要有一个准备。”冯思哲电话对着牟国阳说着。

　　“好的，好的。”牟国阳挂上了冯思哲的电话这就马上找出了甘豪的电话打了出去，“甘少呀，我们同大市委马上就要召开市委常委会，据说研究的是煤炭业开采证的问题，您看有什么指示没有？”

　　此时的甘豪正在京都之中四处联系人，想高价出售几个煤炭业开采证呢。

　　想当初，他以为这是一个机会，便倾其所有，甚至不惜借了一部分资金买到了十八个国家颁发的允许在同大市使用的煤炭开采证，当时他也是为了证明他的实力，证明在煤炭业他甘家还是老大的现实。可是当他高兴的把开采证都收下了之后，这才发现自己手中已经没有多余的资金，已经无法按照同大市现在的要求开办煤矿公司了。而年关将到，一些债主也开始打电话要钱了，在这样的压力之下，他便想着要把手中这十八个开采证卖掉几个，以解燃眉之急。

　　可你越是着急，有些事情就越是办不成，比如说现在吧，他回到京都也有一阵子了，联系的有钱人也算不少了，可就是没有卖出一个开采证来，要么就是对方给的价太低，要么就是对方根本对这个东西不感兴趣，这让甘豪一直就很苦恼。

　　现在听着牟国阳说，冯思哲那边要有动静了，不由的担心的说着，“牟书记呀，我父亲把同大市交给了你，你可以一定要看好那里呀，今天的会议你要有一个主心骨，如果冯思哲要执行什么错误的路线，你是一定要坚决抵制的，你放心，有什么事情我父亲会站在你身后给你做后盾的。”

　　“是的，甘少，你就放心吧，我知道要怎么样做的，给你打一个电话就告诉你，我会坚持的站在甘家立场上说话的，请您放心。”牟国阳及时的表着忠心。

　　“好好，牟书记，我父亲没有看错你，你就大胆的做事情吧，甘家会支持你的。”甘豪为了争得自己的利益，不断的给牟国阳许以承诺。

　　牟国阳一副心满意足的样子挂上了电话，他打这个电话就是为了寻求甘豪的支持，冯思哲来到同大市也有半年多的时间了，他虽然一直与其不和，但还没有闹到公开决裂的场面，而冯思哲似乎就以为自己是软弱了，总是在同大市不断的实行着改革，在借以他市委书记的权威，给甘系造成了不小的麻烦，现在好了，他得到了甘家全力的支持，那接下来他就可以和冯思哲大干一场了，他要让所有人知道知道，在同大市还是甘系说了算，纵然他不是市委书记，但说话一定比市委书记还管用，他要借此机会稳定甘系人心，而与冯思哲相斗，他除了得到甘家的支持让他有了主心骨外，还有一步棋让他也是心中有准，那就是市长汝洪海的投靠。

　　在冯思哲不在同大市这段时间里，牟国阳是想尽了办法与汝洪海套关系，现在双方的感情基础已经不错了，而为了拉拢汝洪海，牟国阳更是许下了，只要能压制冯思哲，甘系人愿意以汝洪海为首的誓言。

　　这个誓言使得汝洪海有些飘飘然了，他也清楚一旦冯思哲在同大市站住了脚，竖起了权威，那他这个市长的影响力将会被笼罩，那个时候自己的话是不会有太多人听的，相比之下，冯思哲的刀锋似乎比甘系还要盛，所以能够先打掉冯思哲才是他最应该做的事情，就是因为汝洪海与牟国阳都怕冯思哲的权威会压制自己，所以两人这才临时的联合了起来，想着先压迫冯思哲为先。

　　同大市委常委会，在冯思哲回到了同大市后四个小时，于当天下午四点准时召开。

　　十三名市委常委成员是一个不落的进入了会场，然后坐在首席之上的冯思哲主持会议，会议开始。

　　“同志们，这次我去了京都，去了国务院，不但受到了包京国同志的接见，同时还见了国家能源局的古学善局长，他对同大市煤矿业混乱的情况给予了最新的指示，在向总理申请之后，得到了以下指示，现在我就宣读一下结果。”看了看众人，冯思哲由桌子上拿起了一份文件念了起来。

　　“鉴于同大市的实际情况，国务院限制一个月时间，允许已经得到煤炭开采证但还未进行投资的商家进行建厂，一月之后，若商家资金不到位，厂房未定址，那即按做废处理，介时同大市将会维持现有煤矿公司的数量，其它没有得到实用的开采证号也将被国务院统一做废，此通知国务院办公厅，时间二零零二年元月。”

　　用着并不是很大的声音，冯思哲宣读了国务院下发的这份文件。千万别小看就这些个字，这可都是冯思哲做了无数努力的结果，先是费尽力气拿到了为同大市争取到了二十三个煤矿开采证，接着让甘豪入套用大量现金收取了十八个证件，之后又说通了很多人才下发了这份文件，可以说这其中的过程是繁琐的，是一步也差不得的，而现在经过努力也终于到了应该收网的时候了。

　　听着这个文件通知，一时间牟国阳就愣住了，他太清楚这份文件的意义了，可以说，如果真的按这份文件实行下去的话，那甘豪就赔大发了，一个月之后，甘豪手中那十八个证件也就形同废纸了，而最为主要的是，因为鹏飞公司等五家煤矿分公司的进入，同大市以后再也不是甘系一家独大的场面了，可以说不管是从利益上还是政治影响上，甘系都失败了。

　　不行，不能让这份文件通知市委常委会，当即牟国阳就高声反对着，“冯书记，我个人并不同意这份文件上所说的，同大市有自己的实际情况，现在的问题是同大市已经发现多处煤炭丰盛地，可以说从那些地方入手，都会开采出许多高质煤来，那面对这么好的条件，为什么我们市委还要去扼制其发展呢，就这样白白的浪费掉那十八个开采名额，是不是对同大市经济发展太不负责任了吗？我们完全可以按着现在全国抓经济的良好局面上，利用我们的自身条件，在建十八个煤矿公司，大力的提高我们同大市的经济总量嘛。”

　　似乎是生怕自己人微言轻，在说完了这句话后，牟国阳还特意的把目光看向他对面坐着的汝洪海市长。

　　刚才听了冯思哲的一席话，汝洪海也很是惊讶，他是很清楚这份文件所代表的意义，事情也的确如牟国阳所说，现在同大市的煤矿基础很雄厚，在全国大经济发展的情势之下，应该有效的利用这些资源大力发展才是，而冯思哲确说一个月内如果那十八个开采证没有被利用，没有雄厚资金基础，就要被废除，这也就等于的扼制同大市的经济发展，这对主管经济的一市之长来说，无疑影响是最大的。

　　汝洪海还想着利用同大市的现有资源，好好的建设这里，发展一下自己的政绩呢，可是现在被冯思哲这样一说，一切都没有戏了，他又如何的能够高兴，能够支持呢，现在看着牟国阳递来的眼神，他知道是应该自己站出来说话了。

　　“冯书记，我同意牟书记的意见，我们同大市是靠着煤炭业作为全市的经济基础的，而现在既然我们得到了中央的支持，中央给了我们那么多可利用的开采证，那为什么我们不好好的利用起来呢？人都说靠山吃山，靠水吃水，我们可不能放着现有的资源不去利用呀，这是对全市GDP的不负责任呀。”

　　汝洪海和牟国阳是一个意见，这让现场之中很多常委们一时有些惊诧。


第1256章 汝与邓的间隙

　　有关两人的关系，一直处于保密状态之中，就是甘系之人中也没有几人是知道的，大家还以为汝洪海会和冯思哲一条心呢，刚才听着冯思哲在宣读文件，这些甘系人心中还想着，完了，市委书记和市长又一次的联手了，这份文件同大市是执行也要执行，不执行也要执行了。可现在汝洪海突然站出来反对了，这就让他们看到了一丝的希望，如果汝洪海站在甘系这边，那冯思哲想完好的实施这份文件，怕就不太可能了吧。

　　要说最惊讶的还是常委副市长邓磊。他作为与汝洪海一样的秦系人马，他是很清楚自己来到同大市的使命了，那就是打破甘系在这里笼断的局面。而想完成好这个任务，显然与冯思哲保持好联盟局面是最为重要的，本来甘系就在同大市中占着很高的比例，如果作为外来户，冯思哲与汝汝海在不联合，那事情只会更不好办才是。可喜的是汝洪海这个人虽然能力有限，但冯思哲的能力与魄力还是很强的，有他在前面打着头阵，他只需要去支持和配合就是了。

　　但就是今天，在这个市委常委会上，汝洪海突然间与冯思哲唱了反调了，这就让他这个秦系人的副市长有些不知所措，他是不知道应该去支持与甘系斗争的冯思哲呢？还是与冯思哲斗争的自己同一系的汝洪海呢？

　　相对而言，冯思哲早就猜到了汝洪海与牟国阳的关系，陈步云那里的重要文件丢失，他一直怀疑与汝洪海有关，但一直仅仅就是怀疑而已，没有什么实证，可是现在看来，尤其是通过今天的这个会议看来，似乎事情可以确实了，那就是这两个人是真的走到了一起去了。至于到底甘系给了汝洪海什么样的好处，他不去想了，既然汝洪海可以放弃自己来到同大市的政治目的和任务，那他也就没有必要在把此人当盟友了。

　　在这两人发完言之后，冯思哲也不在等着其他人说什么，他就直接的说道，“嗯，洪海同志和国阳同志说的都有些道理，但请你们不要忘记，什么叫做细水长流，难道说仅仅是为了提高一时的市里的经济总量，我们就只能去胡闹而无节制的发开煤炭产业吗？这么多年了，因为煤炭业的混乱而产生的安全事故还少吗？而会出现这些问题，归根结底就是一句话，那就是市里对煤炭业安全生产的不重视造成的。因为市里不重视安全生产，只重视开采总量，这让一些小煤窑也充分的抓到了这个心理，所以他们为了达到一定的经济总量，而无视矿工工人的生命，这样用钱换活生生生命的做法就出现了。而现在，市委取缔了无证无安全措施的小煤窑，这是正确的，和平年代，发展经济是对的，但这不能成为无视百姓生命的理由。所以，没有足够的资金，没有合格的安全措施，煤矿厂就绝对不能建立，对这一点，市委的态度是明确的。至于刚才两位同志反对这个决定吗？我想说的是，我在这里是宣读国务院的决定，而不是在与你们商量什么，所以你们如果有意见，可以去京都向国务院的首长们反映，现在和我讨论这些是没有必要的，更没有一点用处，你们明白吗？”

　　在充分的阐述了同大市的现在情况之后，冯思哲直接的说出了他念的这份文件是决定，而不是计划书，是不需要经过同大市委投票决定的。

　　冯思哲这样一说，是牟国阳也好，汝洪海也罢，都无语了，他们突然的发现这是冯思哲设好的套，拿一个已经是决定的命令来逼得他们跳出来反对，逼的他们露出了原型，本想两人联合是可以压制冯思哲，现在看来是错了，或是说他们选择的下手处是错误的。

　　在说完了这些话之后，冯思哲的脸上就露出了胜利者的面容。“好了，同志们，国务院的相关决定我宣读完了，接下来就是看我们同大市干部在执行中央决定是不是坚持了，是不是有原则了。多余的话我不想多说了，散会。”

　　一句散会，告示着汝牟两人联合的失败，告示着所有人，这件事情已经有了决定，且还是国务院的决定，这远远是同大市干部们怎么样努力也无法改变的。

　　散会之后，牟国阳阴着脸就回到了他的办公室，拿起电话就把会议的相关内容向甘豪做了汇报。

　　甘豪是万没有想到冯思哲会来这一手，也就是说他只有一个月的时间了，一个月之后，如果还不能有效的利用这十八张煤炭开采证，那他们将会变成废纸，将会一文不值了。

　　想着如果这真成了现实，那这些年自己的努力都会付之一炬，甘豪就是很恼火。“好了，牟书记这件事情我知道了，我会问我父亲是怎么回事的，只是这个冯思哲老愿意先崭后奏，你要想办法找他的麻烦，不能让他太消停了，只有这样，他才抽不出时间来对付我们，你明白吗？”

　　“是的，甘少就放心吧。”牟国阳嘴上是答应的痛快，可心中确在想着，找冯思哲的麻烦，哪有那么容易，如果可以的话他不是早就做了嘛。

　　……

　　市政府市长办公室之中，常委副市长邓磊正坐在汝洪海的对面，听着他与牟国阳联合的理由。

　　汝洪海知道，有关同大市的情况，不单是他一人向秦系汇报，还有对面这个人邓磊，如果不能做通这个人的工作，那难免的他的所作所为就会招来秦系的看法，那对他的工作可是大大不利的，所以邓磊他是必须要说服的人。

　　可说服邓磊可不是那么容易的，人家能作为常委副市长，是有一定脑子的，用着骗三岁孩子的语言显然是行不通的。为此汝洪海就以着一副是被逼不得已的样子说着，“邓磊同志呀，我这也是没有办法呀，你知道，作为一市之长，抓的就是全市的经济，可冯书记这一招完全的就是把全市的经济打压至低谷吗？你想想，如果市经济得不到大力的发展，那是不是也就证明着我这个市长的无能呢，若是那样，我又怎么对秦系人说话，我怎么负的这个责任嘛。”

　　汝洪海十分为难的样子多少说动了一些邓磊，他作为副市长，也是清楚市政府的作用和责任是什么的。“好吧，市长的这个说法算是说服了我，但我现在就想知道一点，那就是你是不是与甘系人联手了？”

　　这一点才是邓磊最为关注的，秦家让他来同大市，有一个主要原因就是扼制甘系对这里的笼断，在有可能的情况下，还要对甘系进行打击，因为在秦家来看，甘系在同大市的做法是不合民情的，这种拿人命换经济总量的办法是行不通的。所以，一直以来对甘系，邓磊都没有什么好印象，他害怕的也就是汝洪海与甘系联手，若是这样的话，那他就必须要向秦系进行汇报了。

　　汝洪海如何不知道邓磊心中是怎么想的呢，有关这一点，他是万万不会承认的，承认了那他就会被动了。“哎，怎么可能嘛，我知道自己来到同大市的任务是什么，我怎么会与甘系联手呢，你说是不是呀？”

　　“好，市长知道这一点就好，我也相信今天你是迫不得已才与牟国阳一起反对冯思哲的，但我希望这是第一次也是最后一次，不然的话，我就只有向秦系报告了。”邓磊用着并不是完全相信汝洪海的语言表达着他的看法。

　　“好的，好的。”汝洪海点了点头，心中确是恨得直痒痒，这个邓磊，秦系让你来是配合我工作的，不是来监督我，教训我的。

　　……

　　京都甘家。

　　甘豪在父亲的书房之中问及到了同大市要收回那十八个还未进行建设和使用的煤炭开采证一事。

　　甘其先一副一无所知的样子，“会有这样的事情？”

　　“当然了，爸，不然冯思哲可没有那么大的胆子，在同大市委常委会上公然的宣读这个决定呀。”甘豪见父亲也不知，他也是有些疑惑的。

　　“那，那我现在就打一个电话问问。”甘其先也感觉到了这件事情其中的厉害，如果这项决定真的实施了，那甘家的损失就大了，不光他们不能控制住同大市的煤炭产业，同时儿子是一定会损失一大笔钱的，那十八张证件，哪一个不是用着很多金钱买来的呢，这要都成了废纸，那要损失多少钱呀。

　　这样，甘其先是一个电话先打到了国务院秘书厅，问起是不是有这回事情。

　　副总理亲自询问的事情马上就有了结果，回答的确有这样的事情，是经过了总理和国家能源局局长古学善两人同意的。

　　甘其先是慢慢的挂上了电话，心中想着，这古家什么时候与包京国走近了呢，若是这两个人联手了，事情怕就真的不好办了，这可是两个中央政治局常委呀，这个身份足让以无数的势力与团体而无奈了。


第1257章 魏忠贤的秘密

　　“爸，情况怎么样？”看着父亲半天不说话，甘豪小心的问着。

　　“情况不妙呀。看来这是有人看我甘家不顺眼呀。”甘其先想了想后回答着。

　　看着父亲都说情况不妙，甘豪是着急了，“那要怎么办呀，如果这件事情真按冯思哲所说的办，那我这一次就会赔的倾家荡产了，我要怎么办呀。”

　　“豪儿不要紧，我看事情还要从执行者身上想办法，那个冯思哲是这件事情中的关键人物，这样，我会和三晋省的一些干部打个招呼的，这个冯思哲是要好好地收拾收拾他了，不然他是真的不知道我甘家的厉害，还有你，要想办法从同大市里出招，上下一起动手，给这个人制造麻烦。”甘其先想了想后，还是决定从冯思哲身上下手，因为不管是包京国还是古学善，他都是动不了了，也只有冯思哲，相比之下是一个软柿子了。

　　在三晋省的省长家中，魏忠贤接到了甘其先亲自打来的电话。

　　对于首长打来的电话，魏忠贤还是极来重视的。“是的，是的……首长，您放心，我知道要怎么样做了……是……是。”

　　终于是挂上了电话，魏忠贤就把那身子向着椅子上一靠，一副很为难很头疼的样子。甘其先打话来对于有些扰乱三晋省局面的人是要采取一些办法了，他又怎么会不知道这说的是谁呢，只是事情有那么好办吗？现在冯思哲的岳母就在三晋省，看其样子，一时半会还不会离开，你要让他有什么举动，在李秋娟来三晋省的时候去欺负冯思哲吗？自古言，打狗还要看主人呢？他这不是给人上眼药吗？

　　当然，有些事情他是不会去和甘其先汇报的，就是汇报了也没有用，还会让首长感觉你办事没有能力，这可不是他想要的。想一想，对付冯思哲还是需要纪委出面的，因为纪委的存在本身就是用来震慑干部的，一般的干部哪有几个不怕纪委的呢？

　　这样想着，魏忠贤就起身去了离他房子不远的省纪委书记皮永灿家，他要与其商量商量，看看是不是有什么办法可以对付这个冯思哲。

　　在皮永灿家，是其妻宋春娇开的门，一看是省长亲临，她连忙的热情招呼着，“快，快，魏省长快进来。”

　　“呵呵，永灿在吗？”魏忠贤笑问着宋春娇。

　　“哎，老皮不在家，这不是中纪委来了检查组了吗？他与其中一人关系不错，以前还在一起学习过，这人家来了这里他就去请人家吃饭了，现在就我和保姆在家。”宋春娇娇滴滴地回答着。

　　“哦，那我回家去？”魏忠贤一听皮永灿不在家，这就点了点头，一副准备要离开的样子。

　　“回家去干嘛，一会老皮不就回来了吗？我看你不如在这里等会好了。”宋春娇一伸手就拉住了魏忠贤的手臂，那完全就是我不让你走的样子。

　　“春娇，你家不是有保姆在吗？这方便吗？”一看宋春娇拉住了自己，魏忠贤是喜上眉梢，不过一考虑人家保姆在也家，脸上的喜色就暗淡了不少。

　　“没事，不就是一个保姆嘛。看我的。”宋春娇一副这是小问题的样子，回身对着屋里喊着，“王妈，王妈，省长来咱家了，你去对面的高档烟酒店买些好茶叶来。”

　　“好。”屋中响起了一个五十多岁妇女的声音，然后王妈就从里面走了出来，对着魏忠贤很是恭敬的点了一下头，这就解下围裙走了出去。

　　看着王妈也走了，屋中只剩下他们两人了，那魏忠贤马上就露出了本性，一把就抱住了宋春娇，“春娇，你可是让我想死了。”

　　“死鬼，人家也想你，你也不知道来找人家。”宋春娇马上是迎合了上去，然后还一把缠住了魏忠贤，一副十分饥渴的样子。

　　怕是谁也想不到，魏忠贤竟然与宋春娇有染，且两人还不是一次两次了，年轻的时候，同样作为甘系人马的魏忠贤就与皮永灿的认识了，两人关系就一直不错，而因此就认识了宋春娇。那个时候这个女人还很年轻，也很漂亮，一次在皮永灿出差学习，魏忠贤喝醉了酒之后两人就发生了不正当的关系，从那以后，两人就一直有着联系，在皮永灿因公不在家时，两人就会偷偷的在一起，只是这些年，一来大家年纪都大了，二来职位高了，盯着人的多了，所以不常这样了，可今天凑巧有这样的机会，于是两人就苟合到了一起。

　　一阵风雨之后，两人先后从宋春娇的卧室之中走了出来，而这时王妈正好拿着茶叶走了回来。魏忠贤还是一副正人君子，一副高高在上的样子端坐于沙发之上，那宋春娇也是一副贤妇的样子在一旁陪着，让旁人看不出什么来。但他们忽略的确是宋春娇那一脸的潮红之色根本就没有褪去。

　　大约半个小时之后，门外有了声音，皮永灿一身酒气的走了回来。他一进屋，明显的脸色就不是很好，待一看到魏忠贤之后，马上就走了过来，“魏省长呀，这次你要救救我，我刚刚得到了消息，这一次中纪委工作组来我们三晋省，很可能就是查我的。”

　　听着皮永灿这样一说，魏忠贤的脸色也是一怔，怀疑着说道，“这不可能吧，我怎么没有听说呢？”

　　“哎，纪委的组织纪律性一向很严的，你不知道也很正常，这一次若不是我正好有朋友在工作组中，我怕也是也不知道呢，而我这位朋友也是无意中听到李秋娟与别人打电话时提到了我的名字，这一次我怕是在劫难逃了。”皮永灿很清楚，他这些年作为甘系干部都做了什么，作为一名纪委书记，他对这方面的事情是在清楚不过了，他知道他的很多事情一旦被别人查到，那他就真的死定了。

　　皮永灿是分得清事情的轻重的，他知道如果中纪委真要下决心查一位干部时，那是很难有什么回旋的余地。魏忠贤当然也清楚这一点，“老皮，你不要着急，不行的话，我就把问题反映给首长，我还就不信了，首长要保你还能保不住了。”

　　“真的可以吗？那就麻烦魏省长了。”听着魏忠贤说可以反映给甘其先，让人家插手，皮永灿就像是看到了一丝希望一般。

　　魏忠贤不过就是这么一说，对于首长是不是会干预这件事情，他也没有底气。但既然话说出去了，这会也只能尽量去圆了，“嗯，应该差不多，回头我就把情况向首长汇报，你也是甘系的老人了，首长不会置之不理的。”

　　“那就好，那就好，只要首长肯出面，想来事情应该好解决的。”皮永灿点着头，一副自言自语的模样。

　　皮永灿都这样状态了，自然的魏忠贤就不好在提出收拾冯思哲的事情，估计人家现再也没有那个心情，现在的他正想着怎么去讨好李秋娟，巴结人家呢，还怎么会去找李秋娟女婿的麻烦呢？

　　突然出了这种状况之后，魏忠贤也就不得不把对付冯思哲的事情放在脑后了。事后，他还是给首长打了一个电话，在电话之中甘其先是这样说的，“有这样的事情吗？我怎么不知道，行了，这件事情我会派人去查的，如果属实的话，我是会给相关部门打招呼的，你们呢在三晋省也低调一些吧，不要总是打着我的旗子什么事情都做，我吩咐你们做的事情我承认，但不是我安排的我是不会承认的，你们要明白。”

　　甘其先似乎是有些生气了，生气这些人给他找麻烦了，这一点魏忠贤是可以感觉的出来的。可好在人家还是同意在皮永灿的问题上打招呼，那就好，相信有首长打招呼，李秋娟那边多少是要有所压力才是，只要不被他们找到实在的把柄和问题，想来对方也不会太为难自己这些人的吧。

　　出了皮永灿的事情之后，指着三晋省委来收拾冯思哲显然是不太可能了，现在唯有在同大市内部来找冯思哲的问题与麻烦了。

　　在同大市这里，牟国阳等人自然不会向魏忠贤一样，可以随时的向首长汇报情况通电话，对他们来讲，顶头上司就是不在编制的甘少甘豪了。

　　自从出了冯思哲要做废那十八张煤炭开采证书的事情之后，甘豪就由京都杀到了同大市，他要来看看这个冯思哲到底想干什么，当然了，他也要在这里坐阵，想着办法给冯思哲施加压力，找找毛病。

　　对于甘豪来到了同大市的事情，军分区李鹏伟司令很快就告诉了冯思哲，他听后就是一笑，这个甘豪不想着在京都利用自己的关系快速地把手中那些不要不值钱的烂证卖掉，还有心情跑到同大市来找自己的麻烦，还真是不知道哪头重哪头轻了，好吧，他既然愿意这样做，那就随他好了，反正对于煤炭开采证的问题，他可是请示了国务院和国家能源局两大部门，他心中对这件事情可是很有底气的，纵然就是甘豪的父亲亲自来了，怕是想否决这个决定也不太可能。


第1258章 利益的纠缠

　　甘豪来到了同大市后就秘密的找了甘系的骨干们开会，开会只有一个议题，那就是面对着冯思哲拿回来的中央决定，他们要怎么办，如果这些证件真的做废的话，那他损失的可就不是一点半点了，不但马上会损失一大笔买证的金钱，同时还会失去对同大市煤炭行业的控制，若是那样的话，问题就大了，那以后甘系的干部们怕在这方面也不会有以前那么多的油水了。

　　这可是关系到自身利益的问题，一时间来开会的甘系干部们都很着急，大家是纷纷的想着办法，从中最为活跃的尤以常务副市长杨朝最为积极，他是想在甘豪面前露一手，于是出主意，看看是不是可以由市政府来牵头，先向省委提出对这个决义的反对意见，然后在由省委向中央提出。

　　已经知道了现在的市长汝洪海有倾向甘系的意思，杨朝就认为这是一个可行的计划，当然在提这个意见的时候，他还是把目光看向了市委副书记牟国阳。

　　一直以为，都是牟国阳与汝洪海联系的，想要做通汝市长的工作，那就非牟国阳不可了。

　　“很好，我看这个办法可行，省里我们是有人的，中央我父亲在那里，如果是同大市政府出的这个意见，我看是名正言顺的。”甘豪几句话就肯定了杨朝的这个说法，认可了这个办法。说完之后，他看了看牟国阳道，“牟书记，这件事情你还要尽力的配合杨市长，把事情做好。”

　　“好的，我没有问题。”牟国阳点了一下头，为了甘系的利益，也为了自己的利益，他还是决定配合着杨朝去办这件事情。

　　“很好，事情办好了，我会为你们两人请功的，当然了，其它各部门也不能闲着，现在你们要想办法在不是特意明显的情况之下去反对冯思哲，我要让他在同大市寸步难行，我要让他被万事缠身，无法在有时间来对付我们，这样我们才能挤出充分的时间做反击，大家都明白吗？”

　　“明白。”听着甘豪这样说，大家异口同声的说着。

　　李鹏伟司令员这一次也参加了这个会议，因为他是被甘豪发展过来的，所以他的地位也是不容置疑的。眼看着会议完毕，众人都在向外走呢，他就慢走几步，等着市纪委书记洪涛走到了自己的身前。

　　看着左右没有什么其他人了，李鹏伟就对着洪涛说道，“洪书记呀，这一次杨副市长怕是要抢风头了，你看今天甘少看他的眼神都和以往不一样了，而你要小心一些才行呀。”

　　“我小心什么，那个杨朝不过是小人得志而已。”因为杨朝弟弟杨勇的阳光煤矿被关一事，洪涛与杨朝是闹的不可开交，现在听着李鹏伟这样说，洪涛心中多少不是滋味，可是他口确依然是持着很硬的态度。

　　“哎，就是因为他是小人，你才要防着呢，我看如果这次事情做成了，难不保在收拾完了冯思哲之后，那杨朝会生出一个歪主意来对付你，若是那样的话，我看你怕就真的日子不会好过了。”李鹏伟看出了洪涛嘴上说不怕，其实心里已经有所想法了，于是，继续添油加醋的说着。

　　“他敢，我也是甘系的老人了，他敢对我做出什么来。”洪涛嘴上还是不服的说着。

　　“他敢不敢，我想洪书记应该清楚的很，我这就是一提醒呀，如果你不早做防备的话，那事情弄不好就真的对你不利了。”看着洪涛还嘴硬，李鹏伟就是摇了摇头，一副你一定会后悔的样子。

　　李鹏伟的话，表面上洪涛是一句也不承认的，可其实心中确早就有了想法，他深知，一旦是杨朝在甘豪面前得了志，那倒霉的很可能就是自己，毕竟两人之间现在的矛盾已经很深了，而且这么多年了，他也算是了解杨朝，知道这是一个有仇必报之人，回头他若是在甘少面前有了话语权，那是一定不会说自己的好话，那样一来，怕自己的工作就会被动了。想着有些事情不要等发生时在去想办法，那就晚了，他这便小声的对着身边的李鹏伟说了一句，“那不知道李司令是不是有什么解决问题的好办法呢？”

　　李鹏伟等的就是洪涛这样问，现在听着他这样说了，这就嘿嘿一笑，“怎么？洪书记这是有什么想法了吗？你不是不怕那小人杨朝吗？”

　　“哎呀，李司令呀，这个时候你就不要逗焖子了，如果你有什么好的办法，不妨就直接的说出来好了。”洪涛听着李鹏伟这样说，便可以肯定对方一定有办法扰乱了杨朝的这个想法。

　　有些事情只能是点到为止，在装下去就会适得其反了。看着洪涛是真心想请教，而李鹏伟的确也是想告诉他办法，这样，他终于对着洪涛说着，“洪书记，我是这样想的，汝市长现在的确是与牟书记关系不错，而杨副市长提出的这个方法也确实可行，由市政府单独出面向省委反映问题，在由省委直接向中央反映问题，那时甘家在上头的人就可以站出来说话了，如此冯书记的这个针对甘系的刀子可能就要被收回入鞘了，所以说杨副市长还是有一定的头脑的。”

　　“行了，行了，我知道那杨朝在算计人方面的确很在行，我现在是问你怎么样可以搅了他们的好事。”洪涛越听李鹏伟分析，越是感觉到杨朝要在甘豪面前得势了，他心中就越是不舒服。

　　“这个嘛，也不是没有办法，只是你我都身为甘系人，如果我们去把这件事情给破坏了，回头甘少知道会饶得了我们吗？”李鹏伟一副很为难的样子说着。

　　“得，这件事情就不用李司令操心了，回头如果真的有人问起来，查起来，我就说这是我自己的主意，我是不会拉上李司令的。”洪涛知道李鹏伟是担心被连累，这样才说出了这些话来。

　　“好，既然洪书记这样说了，那我就把我想的办法告诉你，那个汝洪海虽然是市长不假，而且我们都知道他是秦系的人马，是有一定话语权的，杨副市长想的是不错，与此人联合，一同压制冯思哲，这的确方针路线也是对的，但他们确是忽略了一个人，这个人的工作做不通，那汝洪海想打压冯思哲的事情就很成呀。”李鹏伟一副把事情分析的很透彻，很清楚的样子说着这些话。

　　“忽略了一个人？他是谁呀？”洪涛是想来想去，想不出此人是谁。

　　“他就是常委副市长邓磊呀。他也是秦系的人，看起来是秦系派来配合汝市长工作的，但不能否认的是他也是来监督汝市长工作的，毕竟世界上没有什么绝对可靠的事情，有时候留一手还是好的呀。那你想呀，如果是邓市长知道了汝洪海与杨朝走在一起去，那他会怎么做。就我所知，在市政府那一声，杨朝可是没少压制着邓磊，两人间的关系一直很不好，如果这件事情被邓副市长所知，那事情基本上就黄了，如此杨副市长想来一个小人得志，怕也就很难实现了吧。”

　　李鹏伟这也是没有办法才想出了这样的主意。毕竟杨朝的这个方法的确可行。虽然说冯思哲是市委书记，但对于市政府的决议他也不能过多的干涉，如果市政府真的统一了一思想，就是不同意冯思哲带回的这个中央决定，那他们是有权力向上级反应的，如果形势对冯思哲就不利了，为此李鹏伟是必须要想办法破坏了这个协议，而还有一个难题摆在他面前，那就是他现在的任务还没有完成，瓦解甘系在同大市的任务没有完成的前提之下，他还不能过早的暴露自己，于是才想着把主意告诉了同样与杨朝不和的洪涛，这件事情如果由他嘴中说出去，就和自己没有什么关系了，而威胁着冯思哲的这件事情也就能很轻易的解决了。

　　洪涛当然不知道李鹏伟心中会有这么多的想法，听着这些分析，他还以为人家是真心的为自己好呢，当即就点了点头，“李司令说的是呀，如果这个邓磊知道了实情，那一定可以破坏掉杨朝的这个计划的，很好，很好。”

　　洪涛连说了两个很好，李鹏伟也就放心了，他知道对方这是知道要怎么去做了，那接下来他就看好戏便是。

　　在会后杨朝找了牟国阳一同去见汝洪海的时候，洪涛也给邓磊打了一个神秘电话，要求秘密相见。

　　邓磊接到了洪涛的电话之后，还不知道对方是谁呢，只听对方说有很神秘的事情要告诉他，出于好奇心理，他还是如约而至，在同大市郊外的一个垂钓场的轿车之中，他看到了洪涛。

　　一看竟然是甘系的洪涛，邓磊这便准备转身就走，可是洪涛喊住了他，“怎么？邓市长，人都来了，何必这么着急要走呢。你听我说一些话又不会少些什么？听听又何妨呢？”


第1259章 秦系不和

　　想想也是，听人家说话自己不发表意见就是了，人家还能自己怎么样呢，于是，他就上了洪涛的车子。在车子之中，司机与秘书早就不在了，车中就他们两个人。

　　洪涛也知道自己邓磊不是一路人，说什么好听的开场白都没有用，于是他就直奔主题说了汝洪海已经与甘系联合的事情。

　　事情由洪涛的口中说出来，邓磊自然是不信了，因为他想不明白作为甘系的洪涛为什么要告诉自己这些。“洪书记，你认为你的这些话我会信吗？我告诉你，我对汝市长是很尊敬的，我是不会去怀疑他的。”

　　“行了，你尊敬是你的事情，但我说的都是实情，至于什么汝市长会与甘系这样说，你想一想马上过完年就要召开的市人大吧，如果没有甘系的支持，你认为汝洪海会高票通过吗？如果到时候支持票数连一半都达不到，怕汝市长会很难接受吧？”洪涛一副点拔之态说着这些话。

　　“洪书记的意思是因为市人大的事情汝市长就与你们甘系达成了协议吗？那如果是这样，为什么你会告诉我这些呢？”邓磊是听明白了一些什么，但他对于为什么会是洪涛告诉自己这些还是有些不懂。

　　“我是看不惯有些人。行了，应该说的都已经告诉你了，接下来要怎么办，你自己开看着办好了。”对邓磊，洪涛并不想说太多，如果不是因为他恨杨朝的关系，作为不一系的他是不会与邓磊有什么瓜葛的，两人能在一起说这么话，已经是很容易的一件事情了。

　　邓磊站在河边，看着洪涛的车子去，然后这就迅速的回到了自己的车中，快速的向着市政府而返。他不是会这就轻易听信了洪涛所说的那些话，他还要自我观察一下，观察一下看看，事情是不是真如洪涛所说的那样。

　　在邓磊的观察之下，他果然看到了一向与汝市长不和的杨朝今天这一上午就频繁的市长办公室三次，且每一次坐的时间都不短，看得出来，洪涛没有说假话。而借着第四次杨朝拿着走进了市长办公室后，邓磊也是跟随其后，走了进去。

　　汝市长的秘书是认得邓磊的，也知道这是领导身边的爱将，所以对于邓磊要进市长办公室，他并未加以阻拦，而只是说杨副市长在里面，邓磊的回答是他就是汝市长叫来的，这样秘书便不在挡架，使得邓磊可以顺利的进入市长办公室，他突然进入之时，看到的就是汝洪海与杨朝两人正趴在办公室桌一同修改着一份文件呢。

　　邓磊的突然进入，的确是吓了汝洪海一大跳，“邓市长，你怎么进来了？”

　　“怎么？现在的市长办公室已经不欢迎我了吗？若是这样，那我走便是了。”看着一切都如洪涛所言，汝洪海的确与杨朝走到了一起，邓磊可以说是伤心极了，他被秦系调到同大市来，就是为了配合汝洪海掌管市政府这一块的，但现在汝洪海确是最先投了过去，这让他能在说什么呢。

　　看着邓磊说完了这些话，还真就是转身要走的样子，汝洪海连忙是出声说道，“邓市长留步，你这是说的哪里话呢，这里怎么会不欢迎你来呢，来，你坐下，我正想着和你商量一些事情呢。”

　　汝洪海是硬把邓磊给留下了，事实上也是邓磊想听汝洪海的解释，所以这才任人家把自己拉了过去。

　　那杨朝也是识像，一看这情况，他就说了一声还有些事情，一会在来，就先出去了，而在办公室中只有他们两人时，汝洪海开口了，“老邓呀，你可千万不要误会我呀，我与杨副市长在一起也是迫不得已，我们是为了工作？”

　　“为了工作，你是为了工作还是为了自己这个市长之位呢？你是不是怕三月份的人大会上，你头上市长的那个代字被去不掉，所以你才去做甘系的帮凶呀？”邓磊这时正在气头上呢，说话也就难免的会冲动一些，一时间就有些忘记了自己的身份。

　　汝洪海怎么样说也是一市之长，如今被邓磊这个副市长这样说着，他又怎么可能坐的住。“邓磊同志，你这是什么话，什么叫做帮凶呢？我告诉你，我与杨朝同志谈的是正事，可不是在一起密谋着什么见不得人的事情。”

　　“是吗？既然不是什么见不得人的，那不知道可不可以说来给我听听呢，我想我作为一名副市长，也是应该有这个权力的吧。”邓磊见汝洪海一副义正词严的样子，便有心想借机看看他们商量的是什么，是不是真如洪涛所说的那件事情呢。

　　“好呀，我正准备一切弄好了和你说呢，既然你现在来了，那不妨我就和你讲了吧。”本来汝洪海也没有要瞒着邓磊的意思，只是那份杨朝递来的文件，他感觉到不满意，所以就一次次的修改着，本想打算修改好了，他在和邓磊谈，只是现在人家既然来了，那就直接和他说了便是。

　　接下来的时候，汝洪海就把他反对中央要对那十八张还未启用的煤炭开采证一事向邓磊讲了。“老邓呀，你也知道，市政府的主要机能和工作重点就是抓一市的经济，我既然来了同大市，想的就应该是怎么样把同大市的经济工作抓上去，让这里的经济继续向上翻，而不是为了一个安全生产问题让这里的经济工作停滞不前，所以，对于冯思哲同志宣布的这个中央决定，我是反对的，杨朝同志也是和我一样的想法，于是我们就一同在修改决议，想着向省里反映问题，然后由省里向中央在反应这个问题，层层上报，这也是符合着组织工作原则的嘛。”

　　汝洪海还在这里侃侃而谈，还在讲着一切是为了同大市的经济工作着想。若是之前，邓磊也许会相信，可是现在看着与甘系人走的这样近的汝洪海还好意思说出这些话，他就真的有些生气了，他感觉这是汝洪海在污辱自己的智商，根本就是把自己当成傻子一样看待，说出了这种连三岁小孩都不会相信的话来欺骗自己，这样有意思吗？想想，怕是人家根本就没有看的起过自己吧。

　　“汝市长，我提醒你一句，你最好是实话实说，不要打着一切为了市经济的幌子和我这里绕了。还有，你是不是想过，对这件事情我们上头是怎么看待的呢，冯书记这样做是完全的打破了甘系笼断同大市煤炭业的好棋，但此时确被你一句影响市经济给否了。更为重要的是冯书记这样做可是为了矿工的生产安全和生命安全着想，再说了有了那五家大型煤矿公司的进入，同大市的经济想来不会落后，只会增涨的，所以你不感觉到你给出的这些个理由都太牵强一些了吗？你以为我会相信吗？”邓磊看着汝洪海，准备和他在这种原则问题上一较高下，同时他也是在做最后的努力，提醒着汝洪海你的所作所为已经违反了秦系派你下来的初衷。

　　“行了，邓磊同志，你不要和我讲这些个大道理，这些我比你懂，现在文件就要修改好了，也会马上送到省里去的，如果你也同意呢，就在这上面签字，如果不同意，你就不要再说什么了，我还要继续工作。”看着邓磊根本就听不尽自己的说服之言，汝洪海也生气了，他毕竟是一市之长，虽然是代字在头上，可这不能否定了他这市长的事实，这样的情况之下，他又怎么会允许一个副手对自己指指点点呢？

　　邓磊真的想不到汝洪海竟然会对自己说出这样的一番话来，说来，他说这些可全是为了人家好呀，现在人家是不但不领情，反而是一副无所谓的样子，甚至还有些痛恨自己，看来他真的是被甘系人给蒙蔽了双眼，完全是为了一个市长之职而抛弃一切了，这一切包括着使命与信念，当然还有责任了。

　　好吧，既然对方是抱定了一条心了，那他也就没有什么可说的了，即如此，他就把问题直接的向秦系汇报好了，一切事情就等着上面来决定了。

　　“汝市长好自为之。”扔下了一句话后，邓磊这就转身拂袖而去。

　　看着邓磊就这样走了，那汝洪海也气哼哼的说着，“随便你了，你愿意怎么样就怎么样，就是你去告状，我也是不会害怕的。”

　　邓磊十分生气的回到了自己的办公室，一进了办公室后，他就拿起了办公电话，拨打给了中央办公厅副主任任天放那里。

　　任天放作为秦向华同志的秘书，一直以来是最受信任的秦系干部之一，许多秦系的事情具体的操办都是要经他手的，所以，邓磊会给他打电话是很正常的一件事情。

　　接到了邓磊的汇报之后，任天放就说着，“邓磊同志，现在首长很忙，怕有是没有时间接你的电话了，你的事情我会找机会向首长反映，而现在你要做就是等待，在上面没有决定之前，你不要妄动，以免被别人看了笑话。”


第1260章 向冯书记汇报

　　“是的，任主任，我会等您电话的。”邓磊很是知趣的说着。要说他也很清楚，马上党的十六大就会召开了，那时国家第四届领导人就会产生，这个时候秦向华作为被指定的第四代接班人那是非常之忙的，每天不知道要有多少的工作在等着他去处理，相对来讲，同大市这一点小小的问题自然不可能马上就汇报到人前的桌前才是。

　　邓磊以为这件事情是需要一段时间，上头才会给指令的，可是没想到很快的他就接到了任天放亲自打来的电话，电话中只任天放只是说了一句，那就是在这件事情上如果汝洪海已经不可靠了，那就要多听冯思哲同志的安排和意见，一切听他的安排就是了。

　　事情之所以会这么快的有了结果，当然主要归功者是任天放了。

　　任天放是很喜欢冯思哲的，女儿更是曾被冯思哲所救过，所以有关冯思哲的事情他是能上心就上心了，在接到了邓磊的电话之后，他就很重视，先是给汝洪海去了一个电话，想听听人家的解释，可在电话那头，汝洪海虽然在态度上还是很尊敬自己，但对于提出的问题，他的回答确是让人很不满意。

　　作为跟着秦向华一起，经历过无数风雨之人，任天放很清楚的感觉到，汝洪海的确是有些事情在瞒着自己，说具体一些，就是在瞒着秦系。想着这个人可能已经不可靠了。

　　当初汝洪海在中央部委的时候，那是很听话的，可也许是因为当时人家就在京都，就在秦系人眼皮子下面，所以自然而然就会听话了，现在去了同大市，那是天高皇帝远了，自然的就会有自己的想法，这也是很正常的吧。

　　知道同大市的事情不能在等下去，再等等着文件报到了省里，由省里报到中央，那时甘其先就可以出面干预了，这样的话，冯思哲的一切努力就白费了，在想通了这些后，任天放就抽空把情况向首长做了汇报。

　　秦向华认真的听取了任天放对同大市现状的汇报，最后想了想就做出了指示，那便是刚才任天放的那些话，这就是如果汝洪海已经不可靠了，那就向冯思哲同志靠拢，一切听他的安排就是。

　　其实对于冯思哲，秦向华一直在关注着，只是因为他很少在其中说话，所以这种关注并未引起别人的注意罢了。而通过观察，他发现这个冯思哲是一个非常不错的干部，做事有原则，干工作有能力，发展经济上有想法，管理干部上有魄力，这样的干部是应该受到重用的，是应该让他去重要的工作岗位上工作，去发光发亮发热的。只是一直以来，冯思哲的工作问题总有其他人去操心，比如说苗家，比如说包京国同志，这样一直就没有给秦向华什么机会，现在虽然也不是机会，但可以借此让自己的人去跟着冯思哲好好学习，他还是支持的。

　　于是，就有了任天放对着邓磊说的这些话，可以说这些话一说，就等于是给邓磊指名了目标与方向。

　　对于上面的指示，邓磊认为是十分正确的。

　　这段时间以来，通过一些工作上的接触和认识，他是感觉到了冯思哲身上的正气，那种舍得一身剐，也要把事情做最好的精神，是让邓磊很是佩服，只是一直考虑的是自己是秦系人，而冯思哲并不是，所以他总是不感去多接触，现在好了，有了这个命令，他就知道怎么样做了，于是他就正了正身子，整理一下服装，叫上了司机和秘书，直奔着市委大楼而去。

　　汝洪海接到了任天放的电话之后，很是气愤，他可以感觉的出来，这一定是邓磊告状后的结果，要不然，任主任是不会打电话问那些事情的。想着邓磊还真的告了自己的状，他就气不打一处来，想着找机会是要与邓磊好好谈谈，对他进行批评的，他要让其知道什么叫做县官不如现管。

　　可以说，汝洪海这是在越走越远，在自身出了问题之后，不想想解决的办法，把一切还赖在其他同志身上，这本身就是不对的，而像他这样的心态也是做不好事情的。

　　在市委书记的办公室中，冯思哲热情的接待了邓磊。在接到了李鹏伟的汇报之后，他就相信邓磊会有一天来找自己的，只是没有想到这么快，甚至他已经考虑了这一定是任天放主任在其中起到效果了，看来自己这个根本还不知实情的老丈人，对自己的印象还是不错的。

　　“邓市长喝茶。”陈光明适时的上了一杯极品大红袖，然后就退了出去。

　　“呀，这是好茶呀，这茶叶只是在过年去首长家拜年时才喝过的。”邓磊接过茶喝了一口后，就感叹的说着。

　　“呵呵，邓磊同志喜欢喝，一会我就让光明给你包一点带回去。”冯思哲笑呵呵的看着邓磊。

　　“啊，不用，不用，不用这样的客气。”邓磊连忙推诿着。

　　“哎，不过就是一点茶叶而已，谈不上什么客气。对了，我想今天邓磊同志来一定是有什么事情吧，有的话不妨就直说。”冯思哲笑看着邓磊慢慢说着，他是怕人家脸皮薄，有些事情不好说出来，他这就开了一个头。

　　有了冯思哲这个开头，邓磊的确是好说多了，“是的，我是有事情要向冯书记汇报，情况是这样的……”

　　接下来的时间，邓磊就把发生在市政府的事情讲了，当然他是不会讲自己怎么知道这些事情的，而事实是冯思哲确早就知情了。

　　“冯书记，我个人认为既然中央已经有了决定，且这个决定还是正确的，那我们市政府就要执行这个决定，而不是去想办法费时间去否决这个决定，所以我想这件事情是不是由您出面与汝市长谈一谈，让他放弃这个想法呢？”邓磊在汇报完了具体的情况之后，就提出了自己的看法。

　　“哎，这是干什么，干工作就是这样，要允许其他人有自己的想法嘛，我看这件事情就由汝市长他们去吧，既然有其他的意见，就让他们去提好了。”冯思哲还是笑着说着这些话，一副完全不把此事当回事的样子。

　　冯思哲的表态，让邓磊有些不敢相信，难道说他不知道这事情一旦上报会引发一些什么效果吗？弄一个不好，可是会让中央的这份决定被搁浅的，如果是这样，那对同大市接下来的工作就会不利了呀。

　　邓磊那有些狐疑的态度全部看在了冯思哲的眼中，但他仍然是笑而不语，这原因就是对于这件事情他是有着自己的想法的。

　　文件上说了，有一个月的时间给甘豪去处理那十八张价格不菲的开采证，换句话说，如果一点希望也不给甘豪，那他现在就会以低价处理这些开采证，这样的话，甘豪虽然会有损失，可损失的不会太多，这并不是冯思哲想要的结果，想着对有些人，要么不出手，要出手就要打到三寸之处，所以冯思哲就给对方这个机会，或是说让对方把这些个时间都用在办这件事情上去，那样的话，因为心中还有希望，所以甘豪就不会低价的处理手中的这些证件，这样一来，等时间一到，甘豪损失的只会是更大了。而这便是冯思哲的想法了，至于不同的意见由市里报到省里，由省里报到中央之后，会不会引发意外，冯思哲是一点都不担心的，因为他可以考虑的到，虽然说甘其先的位置很高，影响力也有，但他笼断煤炭业的时间实在是太长了，早就引起了其它家族和派系的不满，所以可以想像，就是这些不同意见的文件报到中央，也不会被人接纳的，一个甘其先是无法与那么多人相比的，所以最终的结果一定是没有结果。

　　冯思哲早就算计好了一切，所以他是一点都不担心的样子，但并不知道这些的邓磊确并不这样想，他还以为自己的汇报没有引起冯思哲足够的认识，这是因为对方不相信自己的话呢，所以他接下来又想解释两句。“冯书记，我说的都是实情呀，而且我会来也是……”

　　“好了，邓磊同志，我已经清楚的知道了你的意思，你就放心吧，我知道要怎么做的，而你呢，如果想和我谈别的事情，我倒是乐意听之，如果还说这件听事情我看你就喝茶好了。”冯思哲打断了邓磊的话，他更不想听对方说他是谁派来的，因为在政治上有些事情是只可意会，不可言传的，如果硬是把一切都说了出来，那就没有意思了，更是没有回旋的余地了。

　　邓磊也感觉的出来，冯思哲打断自己所说的话是为了自己好，他就点了一下头。又看着冯思哲端起了茶杯，便知道这就是端茶送客的意思，他这便道：“那好，冯书记先忙着，我就先回市政府去了。”


第1261章 有人冤枉我

　　“好，邓磊同志去忙。”冯思哲从头到尾都一直面带微笑，没有一丝的喜怒在其中，这就很让人琢磨不透，对于邓磊来讲，他更是想不通，难道说冯思哲早就知道自己会来，还知道自己要来的目的吗？若是这样，那他也太神了吧。

　　在由市委回市政府路上，想不通的邓磊这就给任天放打去了电话，汇报了刚刚去冯思哲那里的事情。

　　对于冯思哲更为了解的任天放而言，他在听了这些之后，就是哈哈大笑，“好了，邓磊同志，你做的很好，你们的冯书记看来早就想到了一切呀，这个年轻人厉害呀，你有这样的机会与其一起共事，一定要好好学习呀。”

　　虽然不知道任天放话中是什么意思，但邓磊还是感觉到，自己已经做的很好了，这样他就没有什么顾虑，“是的，我一定会好好向冯书记学习的。”

　　……

　　市委书记的办公室中，冯思哲正在听取着市公安局常务副局长胡海的工作汇报。

　　要说胡海这个人，冯思哲还是有印象的，作为市局的副局长，在公安口方面，他的话语权仅次于市委常委，市政法委书记兼市公安局长刘宪刚。也许是一山不能容二虎的关系，他与刘宪刚的关系一直不怎么好，所以对于胡海，冯思哲一直抱着可拉拢的想法与其交往，经过几次工作接触，冯思哲不断的释放着善意的信号之后，对方终于有了动静，主动的来向自己汇报工作了。

　　“冯书记，市委市政府联合打击小煤窑行动是很成功的，共端掉了二百多个煤窑，可是这段时间以来，有人反映，他们又有卷土重来之势，一些原先的煤窑老板又开始私下雇佣煤工，正准备重操旧业呢，您看怎么办。”胡海站在冯思哲的面前恭敬的说着。

　　胡海本人是一个做事极为谨慎，且做事情很有规划的人，他做事小心，轻易是不会发表看法的，可一旦准备要做什么事情了，必定是全力以赴，正是因为他的这种性格，让他可以在以甘系为天下的同大市，他虽不是甘系人，但确还可以稳坐公安局常务副局长之位，这其实已经看出了他的本事了。

　　听着胡海的汇报，冯思哲很清楚，这哪里是小煤窑的老板要卷土重来，分明就是甘系开始支持他们卷土重来嘛，看来，甘系这是想多方出击，给自己这里制造混乱了，目的无非就是一点，为汝洪海与杨朝两人向上交文件争取时间而已，可他们想不到的，冯思哲压根就没有打算阻止汝洪海的意思，因为他知道结果，那就是这份文件经过省里同意也没有用，只要送到中央，一定如石沉大海，不会有任何的结果的。本身甘豪的这步棋就是臭棋嘛。

　　好吧，既然，他们想牵着自己的鼻子走，那他就表现出被这些琐事扰身的样子好了，这样也才可以让对方放心，这样才可以让这所谓的一个月过渡期快一点过去。

　　“好，胡局长的侦察工做还是很到位的，那不知道给你多长时间，你可以有信心把这些正在准备开张的小煤窑一网打尽呢？”冯思哲看着胡海，微笑说着。

　　“有半个月的时间应该够了。”胡海考虑了一下后，认真地回答着。

　　“那好，我就给你二十天的时间，二十天之后全面收网，你看应该没有问题吧。”

　　“没有问题，只是这件事情是不是要向刘书记汇报，还是直接由冯书记掌控？”胡海试探性的问着。对他来讲，时间上是足够了，但此次行动是让由刘宪刚来主持还是冯思哲来主持，他心中还没有一个数。

　　听着这个问题，冯思哲就是呵呵一笑，“我看你就直接向我汇报便是，只是刘宪刚同志那边你也打一个招呼吧，我想他一定会支持你的，而且会是全力的支持，不信你就可以去试一试。”

　　冯思哲满有信心的说出这些话来，其实他还是相当有底气的，虽然说知道刘宪刚不可能全力支持他的工作，但在现阶段的时间上，他是一定会支持的，因为他们巴不得自己的目光陷入到别的事件当中去呢，这样他们才有时间去做他们认为有可能的事情，比如说向中央反映收加撤销十八个煤炭开采证的事情。

　　冯思哲既然都这样说了，胡海只能点头称是。接着怀着有些不确定的态度胡海把事情向刘宪刚做了汇报，出乎他的意料，正如冯思哲所料，刘宪刚果然是全力支持，并还一个劲地对胡海说，这件事情由冯书记主持来抓，实在是合适不过了。

　　冯思哲要抓小煤窑死而复生的事情很快就被在同大市坐阵的甘豪所知道，他是非常的高兴，这个非常时间，冯思哲不把目光盯在那十八张煤炭开采证上便是好事，至于那些要重操旧业的小煤窑生死与他有什么关系呢。

　　在得知了冯思哲现阶段的工作任务之后，甘豪是马上催促着牟国阳和杨朝加速与汝洪海的联系，争取早日把那反对中央对十八张煤炭开采证做废的决定做出来。

　　在甘豪的不断催促之下，文件在几天后终于成形，然后拿着这些文件，甘豪是亲自上阵，去了三晋省委，对于甘系太子来到省里，自然魏忠贤他们就会热情的接待了，至于具体的细节就不在这里说了。值得一书的确是汝洪海对邓磊的态度。

　　自从汝洪海接到了任天放的电话之后，他就十分的不高兴，在他看来，这是邓磊背叛了自己的表现，在背后告自己的黑状。由此，他一直就想着给对方一个教训，让他知道知道他的厉害。

　　这一天，还真有一件事情被他抓到了把柄，那就是邓磊因为工作疏忽的原因，在一份应该他签字的文件上没有签名。要说这本就是一件小事情，领导也是人，也常会有丢三落四的时候，可是汝洪海确就这件事情做起了文章。

　　先是在没有与邓磊打招呼的情况之下，召开了市政府市长办公会，然后当着几位副市长和市长助理的面，好好的训斥了邓磊一番，接着又责令他写检讨，这件事情在市政府之内引起了十分不好的影响。

　　市政府的工作人员们大都知道，邓磊一直与汝洪海的关系很好，在很多事情上双方都能够最快的达成一致，以做到同心同德，就因为这件事情，很多市政府中一般的干部像邓磊靠拢，因为他们知道自己的级别远引不起市长的重视，所以这就选择了向邓磊表忠心。可是现在事情一出，很多人就不得不止住步伐，在一旁观望了起来。

　　自从被汝洪海公开批评之后，已经连续三天，没有什么人来自己这里汇报工作了，这让邓磊很是心烦。他弄不明白，明明他和汝洪海应该是同一个战线上的人，可为什么现在的结果会闹到这种速度呢？这究竟是为什么？难道说因为是他向任天放主任汇报工作的事情，如果是因为这件事情，那汝洪海这个人也太没有度量了吧。

　　心中想不明白，十分烦恼的邓磊这就接到了市委书记冯思哲打来的电话。

　　“邓市长吗？我是冯思哲，如果你有空，来我这里一下吧。”冯思哲亲切的声音在电话那端响起。

　　二十分钟左右，邓磊由市政府出现在了市委大楼，市委书记的办公室中。

　　看着邓磊，冯思哲笑着说道，“坐吧，邓磊同志。”

　　邓磊不知人家这是何意，满腹狐疑的坐在了冯思哲的对面，也不多说话，就是想听着人家说，他好应变。

　　其实对冯思哲，邓磊还是很佩服的，也很敬重，但他确知道自己是秦系人马，而冯思哲不是，所以他还是尽量的与其保持着距离。纵然就是任天放主任说了，有什么事情可以向冯思哲汇报，听他的，但邓磊依然没有那样做，他的骨子中，做事的主心骨还是满直的，在他想来，对冯思哲的态度就应该是保持着一段的距离，只有这样，他才算是对得起秦系，对的起培养他的那些首长和领导们。

　　本想着冯思哲面前装作对一切都陌不关心，甚至是无动于衷的邓磊，仅仅是在看了冯思哲递过来的一页资料之后，他就忍不住，放弃了冷静，冲动了起来。

　　“冯书记，这些都不是我做的，这是有人冤枉我。”看着这份文件，邓磊一下子就跳了起来。

　　“不要急，也不要紧张，我知道这是有人冤枉你，不然的话，我也不会拿这些东西给你看了。”冯思哲是慢慢的收起了这份材料，然后看着邓磊十分冷静的说着。“这件事情虽然不是你做的，可是你的确是钻进了别人下的套，所以这件事情你多少也有一些责任的，你说对吗？”

　　“是的，冯书记，我是不小心上了别人的套，但说我给市财务局下这样的命令，别说我自己没有这个权力了，就是有，也要人服从呀，在说，我是在这份文件上签字了，但同时我还在文件下方写过送汝洪海市长同阅的签名，可这上面为什么没有了呢？”邓磊一副很是弄不清楚的样子。


第1262章 拉拢人心

　　原来，民政局长柳建民曾送给过邓磊一份申请资金的文件，这份文件上写的是替半年前那次引起全国重惊的煤窑塌陷一案家属申领的抚恤金。当时看了这份文件，感觉这是早就应该办理的事情了，如此他就在文件上签了字，然后还着人送到了市财政局，可是当时他不光写了自己的名字和同意两字，同时还写了要把文件送给汝洪海同志同阅的指示，但为什么现在没有了呢？

　　看着邓磊一副不明所以的样子，冯思哲笑笑摇了摇头，“事情我已经找专人鉴定过了，我想问的只是一件事情，当时签字时，你是不是用了两种笔写的？”

　　冯思哲这样一问，那邓磊就是一想，这一想答案就出来了，“是的，当时并不是在办公室，而是在我去市民政局检查工作时，当时文件是柳建民送上来的，笔也是他拿我的，当时签我名字时用的是一支笔，可不知道为什么，那笔写完我的名字后就没有水了，接着柳局长又递来了第二支笔，然后我也没有想太多，就又写下了送汝洪海市长阅的字迹，现在看来，这第二支笔写下的东西都不在了。”

　　“呵呵，这就对了，我找人鉴定的结果是第二支笔的墨水用的是最新的国外专用药水，字迹会在几小时后完全的消失掉，看来这是别人给你设的套呀。”冯思哲一副完全了解情况的样子说着。

　　“啊？怎么会是这样，他们这样做又有什么意义呢？”邓磊一听着冯思哲这有些天方夜谭的解释，不由有的些脑袋发懵。

　　“有什么意义，通过件事情可以让汝市长对你的意见呀，我想汝市长这会应该也知道这件事情了，想来他一定会生气的，他会以为你不重视他才在一些工作上自己做决定了呢？”冯思哲都可以想的出来，这一定是出自牟国阳之手，也只有这个人才会想出这种龌龊的主意来，其目的当然很简单，就是让汝洪海与邓磊两人内讧。在很多时候，削弱对方的实力便是增加自己的实力了，当然，从这件事情之中也可以看出来，牟国阳一直对汝洪海还是不信任的，还是想着通过各种方法去打击他，想一下吧，如果汝洪海与邓磊两人决裂了，那秦系的联盟就不存在了，那个时候汝洪海没有邓磊的支持，牟国阳只需一翻脸，市政府大权就有可能落入到常务副市长杨朝的手中，这样，甘系就会如愿的控制着市政府这一块了。

　　这件事情也就是遇到了冯思哲，他考虑事情长远而有条理，不然换成别的糊涂干部，难免也会就这件事情而去责备邓磊的，毕竟财务这一块就归着市政府管，而邓磊作为一个副市长，向下面拔钱，还是不小的一笔钱，竟然也不与市长打一声招呼，做的的确是有些不对了。

　　听着冯思哲的回答，邓磊也是恨的牙根直痒痒。当然，他也是更为感谢冯思哲，“谢谢您冯书记，这一次的确是我大意了，以后我在签署任何文件时一定会用自己的笔，还有我想现在去就汝市长那里说明情况，您看怎么样？”

　　“哎，听我的，还是先不要去的好，我想汝市长那里一定会为这件事情生气的，他之所以一直没有发做，估计是在找机会吧，而现在你主动的送上门去，难免的会产生不愉快的事情发生。”冯思哲劝着邓磊。

　　可这时的邓磊根本就不听这些，在他看来，怎么样自己与汝洪海也是一系的人，只要自己说明了原因，他是一定会理解自己的。“不了，冯书记，我看我还是和汝市长说一声吧，我相信他会信我的话。”

　　邓磊都这样坚持了，冯思哲还能说什么呢？“好吧，既然邓市长这样想，那不妨你就去吧，不过如果真的发生了什么不愉快，我劝你还是冷静的好，还有，你最好不要提我，不然怕汝市长会更生气。”

　　“谢谢冯书记的提醒，我想我应该知道怎么做的。”对冯思哲的好心相告，邓磊并放在心中，他想着只要自己去主动解释这件事情，汝洪海一定会信自己的。

　　看着邓磊一副信心满满的样子离开了，在办公室中坐着的冯思哲就是摇了摇头，这个邓磊做事还是太理想化了，他难道不知道官员间最忌讳的事情就是越权了吗？邓磊被人下了套，做出了越权之事，难免的汝洪海就会有气，而邓磊此刻前去解释，不加任何的铺垫，想来事情不会是有什么好结果的，而如果一旦秦系两人在闹了内讧，在同大市来讲，最赚便宜的自然是甘系之人了，他们是巴不得与甘系做对的其他人都出事的，他们在一旁看热闹多好呀。

　　只是甘系人可以看热闹，冯思哲确不能，他是要利用这段甘系等人的注意力都在中央决定事件上和秦系人员内讧的事情上做些其它的事情了，比如说借机快速的拉拢到市宣传长王仕光和统战部长王立学到自己身边，如果自己可以掌握到这两票的话，那以后在市委常委会上他的话语权就会大大增加，那就有可能会打破甘系笼断同大市的长久局面了。

　　……

　　市长办公室中，汝洪海静静的听完了邓磊的解释，然后这就挥了挥手，“好了，没有事情你可以离开了。”

　　看着汝洪海一直板着个脸，完全不相信自己的样子，邓磊着急的说道，“怎么？汝市长不相信我吗？我说的可都是真的呀？”

　　“真的？怎么，你以为我是三岁小孩子吗？还说什么文件上的字迹自己就消失了，你以为这是战时的谍战片吗？你以为我会相信吗？”汝洪海本不想对着邓磊发火了，他只是想着把这些事情都攒下来，等到过年的时候去了秦系，他会主动的把这些情况向秦系汇报，要知道他在秦系中也是有人的，（说起来秦系也并不是铁板一块，在以秦向华为主的秦系下面还分着一些秦系的分支，而严格来讲，汝洪海与邓磊的上级并不是一个人，所以难免有间隙）到时候让这些人也看看在同大市究竟谁做的不对。可让他没有想到的是邓磊竟然主动的来找了自己，说了这件事情，更可笑的是，还编出了这么离谱的一个原因，他又如何的能不生气吗？有事不通报自己也就算了，可事情发生了之后，还想着要骗自己，这就是他不能忍受的了。

　　“你为什么不相信，事实就是如此呀，你要是不相信可以去问冯书记，连冯书记都说了，他是找人鉴定了，事实正如我所说的一样？”邓磊看着汝洪海不相信自己的话，一时着急就把冯思哲给他的嘱咐忘记在了脑后。

　　果然，不提冯思哲还好，一提这个人，汝洪海就更生气了。“什么？你去问冯书记了？好呀，既然你这样相信他，你就听他的好了，以后有什么事情也不用向我汇报了，我回头会向上头反映，说是你和冯书记一起了，我想上头也会理解你的，毕竟你也不是一般的干部了，你也是有选择未来道路和权力的，是不是呀。”

　　汝洪海竟然借着这件事情，说邓磊与冯思哲走到一起，而忘记自己是秦系人的事情了。这些话又怎么让邓磊可以受的了呢？

　　“汝市长，你是什么意思，我可是一点你所说的想法都没有的。”邓磊气愤的解释着。

　　“哼！有没有你自己知道，行了，这件事情你也没有必要向我解释什么了，这一回是看着大家都是同事的面了我就算了，但若有下一次，那就别怪我对你不客气了，你现在可以离开了。”汝洪海在说完了这些话之后，就做出了一个送客的手势。

　　邓磊是真的没有想到，不是同系的冯思哲书记会如此的相信自己，理解自己，相反的同系的汝洪海市长确是这样的不信任自己，他是感觉到一阵的心痛，都不知道是怎么样的离开市长办公室，回到自己办公室后邓磊就陷入了沉思之中，那就是现在同大市的环境，让他都有些不知接下来要怎么样办好了，难道真如任天放主任说的一样，要他听冯思哲的吗？仔细想一想，这也许是一个不错的选择。

　　……

　　冯思哲正在自己的办公室中见着市委常委，市统战部长王立学同志。

　　“冯书记，我儿子能进京当记者的事情多亏了你了，我可是听我儿子说了，他算是特殊指标里的人，可是羡慕了很多的同学呢。”王立学坐在冯思哲的对面，一副十分感激样子说着。

　　“王部长客气了，这是贵公子自身条件好，我曾着人在学校打听了，他品学兼优，一直是班级里的尖子生，这样的人才就应该到最需要他的岗位上去才是呀，你不用感谢我，这一切都是我们做家长的教育子女教育的好呀。”冯思哲笑着向王立学客气的说着。


第1263章 甘系的重大损失

　　一次无意之中，冯思哲听到秘书陈光明说了王部长儿子的事情，知道他儿子今天就要毕业，而报的志愿就是国家广播电视台的记者，作为国家级单位，想进去的人自然有很多了，这可不仅仅是你品学兼优就可以进入的了，那需要有着很深的社会关系才行。别看这个王立学在同大市还算是叫的上号的，可是出了这个地方就不灵光了，为此，在知道了王部长以及家人为儿子事情操心后，冯思哲就打电话给了在京都的任盈盈，拖她把这件事情办成了。

　　任盈盈现在新华社做记者，在加上背景的关系，那在新闻行业之中是很有一定影响力的，事情由她去办，当然好多了。在加上是冯思哲安排的事情，任盈盈也是义不容辞，当即并未用多长的时间，任盈盈就把一切需要的手续给跑了下来。

　　儿子的工作事情了了，这就等于去除了王立学的一块心病，他就跑过来感谢着冯思哲，实际上也是来表示投靠之意的，想一想吧，人家凭什么为你儿子的事情出人出力呢，话又说回来了，人家既然可以让你的儿子去那么好的单位，那惹急了对方，人家一样可以用其他的方法把你儿子从这种单位之中拉出来的，为此，就算是为了家人的未来，王立学也应该有一个态度才是。更何况，他也看到了冯思哲来到同大市后做的几手漂亮事情，可以说他以冯思哲的能力，魄力，还有人格魅力都是很欣赏的，这样就借着这一次的机会，他投靠了过来。

　　对于王立学的表态，冯思哲很清楚这代表着什么意义，他当然也是欣赏的接受了。有了王立学这一票在手，冯思哲在市委之中的权威性只会加重，以后在做起什么事情来，那成功率又会大了许多了。

　　在王立学的事情上冯思哲是这样做的，而在市宣传部长王仕光的身上，冯思哲同样用了心思。

　　王仕光有一个表哥和其关系很好，他们是从小一起长大的，感情也很深。但一次无意之中，他的这个表哥在中州省做生意时得罪了某达官贵人，接下来，他就被人下了套，以受贿罪被当时的司法机关给控告了。虽然说他有一个表弟在同大市当官，位置也不低，但手确是伸不到中州省，于是，只能眼睁睁的看着表哥被抓而毫无办法，在这样的情况之下，冯思哲给现任中州省的省委组织部长吕显文打了一个电话。

　　因为其表弟吕卓的事情，两人的关系一直不错，过年过节时也会经常的联系，现在冯思哲打电话来说了这样一件事情，吕显文当然会重视了，当际，他就过问了这件事情。

　　省委组织部长过问的事情，下面的人自然不敢怠慢了，很快，就查出王仕光的表哥是被人冤枉的，为此马上平反，前后七天的时间，人就重获了自由。在这时，冯思哲才通知王仕光让他与自己一起去同大市路口的接人，对方是吕显文的秘书亲自跟车送来的，双方见了面，人家还十分客气的转达了吕部长说让冯思哲有空去中州做客的意思，看着表哥这么快就没事了，又看着来人对冯思哲是如此的客气，这让王仕光是感触不少。

　　思来想去，他最终选择了投靠冯思哲，不为别的，仅仅是这个情他就要还，更不要说，论能力和手段冯思哲都是让他十分佩服的人呢。

　　接连着两件事情，让冯思哲掌控了两位市常委之票，这就足以让他加重了在市委的话语权。可笑的是甘系人一直在为着那十八张煤矿开采证而忙碌着，根本无暇顾及冯思哲的事情，甚至连冯思哲与王立学和王仕光私下接触的事情都没有太在意。

　　看着市委常委名单，冯思哲分别在王立学和王仕光两人的头上划了勾，这样一算，十三名市委常委，冯思哲已经控制了五票，分别是组织部长段何伟，宣传部长王仕光，统战部长王立学，副市长邓磊，军分区司令员李鹏伟，在加上自己这一票，已经是六票，近半了。如果说在可以拉来一人的话，那他就可以完全的以绝对优势在市委常委会上掌握着主动权了。

　　那接下来的一票，冯思哲选来选去，就把目标对准了李鹏伟司令员一直在努力说服的市纪委书记洪涛身上。

　　只是这一票，冯思哲也很清楚，不会那么轻易的得到，所以他在等机会，在慢慢地看。

　　相对于冯思哲这边的努力，牟国阳也在忙着一件事情。那就是国家已经下了条例，那就是改组书记制的事情。条例规定，以后省，市，县（区）级单位，副书记不在兼职，而是专任。拿市一级单位做比方吧，以前市委都有五位书记，分别是市委书记，市委第一副书记，也就是市长，市委主管人事的副书记，还有兼职于副书记的，市纪委书记，和兼职书记的市政法委书记。但是这一次改革之后，市委除了市委书记，和任市长的第一副书记外，就只有专职副书记一个名额了。

　　市纪委书记和政法委书记不在兼职于副书记，这无形之中也就加大了专职副书记的权力，以后这个专职副书记不光在人事上有话语权，就是在经济上同样也有话语权了。可以说这个副书记的权力提升了不少。而本就是市委主管人事的副书记牟国阳，当然对这个位置是信誓旦旦了，就此事他还打电话给了甘豪，表示了自己的想法。

　　甘豪倒也痛快，说了会为这件事情给三晋省委的一些人打招呼，这件事情本就是小事，甘豪在这样说了，自然成功率也就极大了。甘豪也就等着省委的最新命令了。

　　时间一天天的过去，眼看着中央下达有关做废那十八张开采证事情的截止日期就要到了，而甘豪也终于让这份文件通过了三晋省委，终于把不同意的省市两级申请书送进了国务院。

　　本以为，在国务院之中有自己的父亲坐阵，在有省市两级的反对之声，这事情很快就会有好结果了，可出忽甘豪的意料，在这件事情上包京国同志竟然持坚决反对态度，甚至丝毫的不把甘其先的面子放在眼中，任甘其先找他汇报这件事情，说的多么好听，就是不松口。

　　许是包京国同志也知道用不了一年他就要退下去了，他是想在退下去之前，干一些实事，好事，所以这才不把其他同仁的面子在放于眼中，这就让甘其先很是苦恼，可确是一点办法都没有，谁让人家是正的，他只是副的呢。

　　包京国那里卡了壳之后，甘其先也想了一些别的办法，打了一些别的领导部门同志谈话，或是给一些己退下去的老首长打电话询问对方的意思，他是想找到同盟给包京国同志施加压力，但出乎他意料的是，很多人对这件事情的态度竟然与包京国同志是一致的，面对着这个结果，甘其先有些迷茫了，他一直以为包京国的所作所为得罪了不少人，此刻对他的决议提出反对意见，一定会有人应和的，可为什么到头来确没有人肯站出来呢？

　　甘其先想不明白的道理，冯思哲确是早就想通了，那就是甘家在煤炭行业垄断的太久了，早就让一些人看不惯了，再在有一年甘其先也会退下去的情况之下，自然就有人想着会落井下石了，而这时包京国同志正好站了出来，自然大家都会附议他的决定了。

　　连父亲都对这件事情是毫无办法，甘豪也就毛了爪，眼看着中央下达的截止日期就要到达了，他是疯狂的在京都各少爷小姐圈中游走，想着是不是以低价把手中的十八张开采证卖出去，如此也可以降低自己的损失。

　　对这一点早就有所防备的冯思哲马上实行了他的针对方案，当即，早就与之打好招呼的段少，郭少，祖少，王少，古少等等都站了出来，号召着大家不要去买这些证件，完全的不合算。

　　想想也是，需要至少投资十五亿，且还是必须在买证后，资金就到位，在短短的时间之内要建厂，要买机器，缺一不可，这已经远不是有钱就可以办到的，毕竟时间太短了一些，如果一项做不到位，那到了截止日期，这买到手的开采证也就做废了。

　　在这样的舆论之下，本来想伸手买证的卢家人，文家人，朱家人等等大家族的后代们也都放弃了。这样，时间就挺到了中央给的一月之期，就在二零零二年春节前夕，中央决定生效，甘豪在这件事情上是大大的损失了一笔。

　　直接因素上看，甘豪手中的十八张开采证做废了，直接损失就是十多亿，接下来，原来是甘系掌控的同大煤矿行业，又因为段系等五家企业的入驻而大大削弱了他们在此方面的影响力，可以说在煤炭行业上，甘家的笼断模式被彻底的打垮了。


第1264章 借伍光荣之力

　　事情传到了同大市，让在这里的许多甘系干部们都发为了愁。作为甘系的干部，他们不光在政治上可以得到甘其先的帮助和提拔，就是在金钱利益上，一年从中分得的数目也不小，可是现在，甘系不在笼断着煤炭行业了，这就让这些甘系干部的自身利益也受到了损失，他们不能在像往年一样可以暗中分得那么多的金钱了。其实要说最难受的还是甘豪了，他为了买证花了不少的钱，现在证不值钱了，债主们也都集体的上了门，他的日子变的不好过了起来。

　　相比之下，冯思哲确是痛快了许多，仅是在半年多的时间里，他就完成了对甘系的致命一击，不但解决了同大市安全生产的大难题，还为以后同大市安全生产工作做出了规范划的管理，可以说，只要以后这里也按着他的思想模式走，那以后这里的安全事故也会降低许多的，这从冯思哲来到了同大市这么长时间还没有发生大的矿难难较大的安全事故，就可以看得出来，这是一个正确的路子。

　　当然了，段云鹏等人的煤矿公司就算是开业了，因为他们有许多先进的设备，可以想像的是，只要他们严格的按着相关条例来，那安全事故一定会大规模的减少的。而相对那些想死而复生的无安全设备的小煤窑，在冯思哲的支持之下，在市公安局常务副局长胡海的亲抓之下，这种苗头又被杀了下去，同大市重新的进入了快速发展，且又是安全生产的阶段。

　　二零零二年的春节，冯思哲并没有在回到京都过年，作为一市的市委书记，他有着许多工作要做，尤其是现在的同大市，在甘系方面出了大问题之后，许多甘系的干部工作态度都变的消极了起来，这就让冯思哲的工作无限压力大，而在这样的情况之下，冯思哲就没有离开他的工作岗位，而是天天的找各方面，各单位的干部们谈话，找他们谈心，让他们尽快把工作重心放入到工作中来。

　　在冯思哲的努力之下，同大市并没有乱，但情况也不是太好，尤其是甘系的铁杆分子与冯思哲对立的情绪也是越来越严重了。

　　面对着这种情况，冯思哲知道，他是必须要下狠手，下快刀才行，不然让甘系的人合力对付自己的那天，他的工作就被动了。如此他是亲自给李鹏伟打了电话，说出了他想与洪涛谈一谈的想法。

　　李鹏伟联系，在同大市一家并不起眼，但还算卫生的小酒店的包间里，冯思哲与洪涛见了面。

　　陪着洪涛前来的是市军分区司令员李鹏伟，而陪着冯思哲前来的，确是洪涛与李鹏伟都较为陌生的面孔。

　　“呵呵，来，洪书记，李司令，我来给你们介绍一下，我身边的这位同志名叫伍光荣，现在在中纪委监察厅三处任处长，也是副厅级的干部，呵呵，也曾是我的同事，是我的好朋友。”冯思哲笑着就把身边的伍光荣身份介绍了出来。

　　一听是中纪委监察厅三处的，那洪涛身子就是一震，作为从事纪委工作多年的干部来讲，他是太清楚这个三处的职责了。中纪委之中一共有几大处，不同的部门有不同的职责，比如说一处就是配合有关部门主查京都干部的，二处是配合有关部门主查省级干部的，而三处就是配合有关部门主查市级干部的，那这个伍光荣可以任三处的处长，可见权力之大了。

　　知道了伍光荣的身份之后，洪涛就变的有些不自在起来，他总是感觉到今天冯思哲请吃的这一顿饭不是那么简单，不由的他就侧头看了一眼身边的李鹏伟，都是他，硬拉着自己来，说既然是冯书记请吃饭，那这个面子还是要给的，现在看来，这岂不成了赴鸿门宴了吗？

　　洪涛的不自然看在了冯思哲与伍光荣的眼中，这两个相视了一眼，没有说什么。可是他们确都很清楚，凡是见到纪委人员而心怀忐忑者，一般都是做了什么亏心事了，不然是不会有这种反应的。

　　“洪书记，自打我来了同大市之后，我们就一直没有怎么样的在一起好好的吃过饭，今天借着这样的机会呢，我们不如就好好的吃一次，好好的聊一次，你看怎么样呀？”看着洪涛，冯思哲试探性的问着。

　　“冯书记有什么指示尽管说就是，我洪涛能办的自然会去办。”洪涛点着头回答着，现在主动权尽在人家之手，你要让他说什么呢。

　　“呵呵，洪书记不必紧张，这只是朋友间的聚会而已，谈上不什么指示不指示的，你也不用紧张。”冯思哲看着洪涛还是很鞠谨，便开导他说着。

　　“是呀，今天冯书记叫我们来就是随便聊一聊的，我看老洪你大可不必想的太多，一切如常便是了。”李鹏伟也在一旁插话说着。

　　李鹏伟作为一直被冯思哲安插在甘系之中的人，他这一阵子与洪涛的接触很密切，两人的关系也算是不错了，这个时候由他说出这些话来，的确是可以起到对洪涛的一定心理安慰的作用。

　　“是，是，随便聊聊天，我不紧张。”洪涛一副听了进去，但实际上确仍然是很紧张的样子。

　　看着洪涛还是紧张，冯思哲这便叹了一口气，看来想以寻常的聊天方法与洪涛谈是不行了，现在这样的情况，他是必须要使出自己的杀手锏了，他要让洪涛看清形势，要去选择应该走什么样的道路了。“好吧，洪书记有些紧张，我是看得出来了，这样，我就随便的问一下问题，洪书记回答一下好了，这样也许你就不会那么紧张了。”

　　“好，好，冯书记尽管问，我会有什么说什么的。”洪涛实在是不明白冯思哲葫芦里卖的什么药，他只是感觉到今天的情况不妙，单就是冯思哲一人便不好对付了，现又多了一个中纪委的干部，那还能有他的好吗？

　　“好，那我问问洪书记，对于目前同大市的情况，你是怎么看的呢？”冯思哲开始提问题了。

　　洪涛想了一下回答道，“同大市目前一切太平，在以冯书记为主的同大市委是空前的团结，这里的干部们也是各斯其职，大家都在努力的做好自己的本职工作，相信在这样的状态之下，以后的同大市一定会越来越美好的。”

　　这就是等于在睁着眼睛说瞎话了，要说现在的同大市看起来一切太平是不假，但若是说到空前的大团结，那就是胡扯了，连下面基层的干部都可以感觉的出来，甘系与冯思哲早晚会有一场大战的，那作为甘系核心干部之一的洪涛会不知道吗？

　　看着洪涛并不想说实话，还在这里糊弄着自己，冯思哲不由的有些不高兴了。他叫伍光荣来的意思便是想提醒洪涛实话实说，他是想给对方一个台阶下，给对方一个改邪归正的机会，可是现在看来，对方似乎还想蒙混过去，看来不拿点真东西，对方是不会屈服了。这样，他就轻咳了一声，然后把目光看向了一旁的伍光荣。

　　伍光荣这一次是跟是李秋娟到三晋省来查皮永灿的案子的，但不知道是因为露了风还是其它的情况，人家似乎是有所察觉，而三晋省各部门也不是很配合，甚至还有一些的排斥心理，这便让中纪委工作组一直没有什么进展。这已经过年了，工作组便决定给下面的放假，于是，李秋娟等人就先回京过年了，倒是伍光荣确被没有回去，那是因为冯思哲把他叫到了同大市，像伍光荣这样的身份，那可是不用白不用呀，一向会借力打力的冯思哲怎么会错过这样的机会呢。

　　所以，今天，伍光荣就坐在这里，他不光是坐在这里用身份来吓唬一下洪涛，同时他还有一个任务，那就是要做一些事情，说是为冯思哲也好，或是说为了同大市的政治清明也罢，在说大一些，是为了同大市的百姓也好，他是必须要说一些话的。

　　看着冯思哲看向了自己，那伍光荣就先是默默的点了一下头，然后转身就从身后的公文包中取出了一沓资料，“洪涛同志，来，你先看看这些资料吧，这可都是有人直接接举报给中纪委的。”

　　一听说有材料，那洪涛是怀着一丝好奇的心情看了过去，这一仔细看这些文件，他的身子抖动的就更厉害了，说其原因，那是因为这些材料上只是记载了一件事情，那便全是有关他贪污受贿，知法犯法的事实。

　　看着这些材料，看着这材料上举证也是那么的明确，洪涛就傻了，作为纪委书记，他很清楚，凭着这些，就是伍光荣现在要抓他是完全可以的。他是抬头看了一眼伍光荣，害怕的说着，“伍处长，我……我冤枉呀？”

　　“哦，你有冤情，那就说说看吧。”看着洪涛说冤枉，伍光荣就是一副你解释吧，我听着的样子。


第1265章 洪涛投诚

　　说到冤枉，那洪涛还真的说不出来什么，因为从这材料上来看，这些事情的确都是他做的，没有什么冤情可表，事情都是他做的，他还说什么好呢。一时间他就闭嘴不知道在讲什么好了。

　　看着洪涛不说话了，没有解释的词汇了，伍光荣的就是面色一正的说着，“洪涛同志，作为一名纪委干部，一名纪委的工作人员，你这是在知法犯法，我想有关更多的法律和组织原则我不想多讲了，就凭这些，就完全的可以治你的罪，把你交由组织处理了。”

　　“是的，是的，伍处长说的对，只是我这也是没有办法呀，有些事情并不是我想的，我这也是为了生存呀。”说完了这些，洪涛看着伍光荣好像是不为所动，他就连忙的把目光看向了冯思哲，他想着既然这个伍光荣是冯书记的朋友，那也许冯思哲替自己说话了，事情就会有转机也不一定呀。如此，洪涛就转口对着冯思哲说，“冯书记，您一定要救救我呀，你也知道，在你没来到同大市之前，这里就是甘系的天下，作为这里的干部，我如果不听他们的，不服从他们的，我就无法生存呀，所以，我这才迫不得已做了一些不合法的事情，但这也是为了让甘系的人放心，让他们不会出手对付我呀，可是我确敢发誓，在冯书记来到了同大市之后，我可是真心的没有做过一件对不起你的事情，这你也是知道的。”

　　“嗯，你的确没有做什么对不起我的事情，可你也知道，法纪可不是规定你不出手去对付一个人，你就无罪了，毕竟伍处长所拿出你的犯罪证据都是事实呀，在这样的情况之下，你说你如果不表示一些，你又让我怎么为你说话呢？”冯思哲看着机会差不多了，这就开始提醒着洪涛。

　　洪涛就是在傻，这个时候也应该想通一些什么了，尤其是在听了冯思哲的话后，他就知道他还是有机会的，不然人家完全没有必要请自己吃这一顿饭，直接带人来抓自己就是了嘛，何必还要费这些个口舌呢？

　　想着冯思哲所说的表示一些什么，洪涛就由刚才的紧张解释变成了现在的沉默。

　　对于洪涛的沉默，冯思哲也并不催促，有些事情是要好好想一想的，他是倒上了酒，和伍光荣与李鹏伟喝了起来。边喝，还边说着一些家常话。

　　倒是洪涛，对于冯思哲他们之间会聊些什么，他已经不在意了，他现在想的是自己的问题。作为一个甘系人，他很清楚，从原则上讲他是应该和冯思哲誓不两立的，但现在问题的，自己的前途甚至是命运都把握在人家的手中，可以这样讲，人家如果一个不高兴的话，那伍光荣就可以直接把自己带走了，那样的话，这个年他都过不好的，很可能在铁窗之中度过，可是他若是与冯思哲合作，甘家人知道了，会不会报告他呢，还有最重要的一点就是，他犯这些错误，纵然就是冯思哲等人不追究，可是法律在那里，法律会不追究自己吗？自己毕竟是做过很多不合规定的事情，还收过钱财，这些都是事实呀，不可能因为投靠了冯思哲就可以无视了。

　　洪涛想到了这些问题，心中就是忐忑不已，因为他不知道如果投靠了冯思哲会有什么样的结果。

　　时间一分分的过去了，二十多分钟之后，冯思哲感觉到时间上差不多了，这就问着洪涛，“洪书记，你想好了吗？”

　　“啊？我……我还在想？”洪涛有些怯懦地回答着。

　　“还在想，还有什么可想的呀，跟着冯书记是正路，在跟着那些人，早晚不会有什么好下场的。”看着洪涛还这样犹豫，一旁的李鹏伟不由有些着急了。

　　“这……这在让我想想吧。”本来，听着李鹏伟的话，洪涛是想说，这种事情不是那么轻易下决定的，可是想了一想这话还是没有说出口，因为他很清楚，如果自己说了这句话，那等待自己的，可能就是铁窗的下半生生活了。

　　“哎，没有什么可想的，我呢，也知道洪书记的顾虑，我看这样吧，你有什么想法都可以大胆的说出来，看看我们是不是有办法解决，你看怎么样呀？”看出来洪涛的顾虑还是不少的，这样，冯思哲就主动的给他支招，让他把心中的疑点都说出来，事情也只有解决了洪涛的心病，才有可能让对方站在自己这一边。

　　冯思哲的话算是说到了洪涛的心里去。听着这些话，洪涛想着，这可是一个机会，如果自己在不说一些什么，那怕以后也不会有这样的机会了，当即他就是牙一咬的说道，“冯书记，说实话，我是很佩服你的工作能力的，我也知道，同大市的情况只有按照你所执行的路线方针才会得到根本的改变。可是你也清楚，我毕竟在甘系很多年了，这些年也做了一些不应该做的事情，纵然我现在投靠了你，与甘系脱离了关系，但这样就可以让我无事了吗？这就是我最为担心的问题，如果说我投在哪一边都会被国家的法律所制裁，那我不如就和甘系一起沉没好了，这样至少我还落了一下对甘系忠心的评价，就算是有什么惩罚也算是值了。”

　　要说洪涛所说的还真就是大实话，想一想吧，如果投不投靠冯思哲，最后他都不会有什么好下场，那何必还要改旗换帜呢，那样又有什么意义呢，与其这样，还不如做一个愚忠之人，至少别人说起来，还会说一两句好听的话。

　　“呵呵。”听着洪涛终于说出了这句话，提出了这个问题，冯思哲这就向着身边的伍光荣一笑，“老伍呀，这个时候是你站出来给他吃定心丸了。”

　　“好，既然是冯书记让我说，那我就说两句。”伍光荣正了正身子说道，“刚才我听了洪涛同志的话，我也知道你顾虑的是什么。而有关你的材料我也详细的看过了，没错，这其中说你收受了不应该收受的钱财，这是不对的，可总的来看，你也就是收受了一些钱财而已，在大是大非的原则上没能犯什么不可饶恕的错误，换句话说，你是属于我们纪委之中可挽救的干部，这一点洪书记应该是懂的。”

　　“是的，我懂，我懂。”听着自己还算是可以挽救的干部，洪涛的心中稍定。

　　“嗯，那也就是说，只要洪涛同志可以及时的看清自己的错误，并进行弥补，并还有立大功的表现，那你的问题就可以得到最好的解决。这么说吧，只要洪涛同志能够把收受的钱财都吐出来，交给组织，然后在有着重大的立功表现，那你就完全的可以从这件事情之中达到将功补过的奖励，你的问题就会由大问题变成小问题，然后如果冯书记在能为你说句话的话，你也许保住现在的职务也是有可能的。”

　　伍光荣是按着干部犯了错误之后知错就改的一些政策对洪涛进行说服，当然他一直不忘记强调着要对方立大功，因为他知道，冯思哲是需要这样的干部做出一些事情来的，而作为一直与冯思哲相处极佳的干部，关键不错的同仁，他是时候要帮着冯思哲做些事情的。

　　伍光荣的话在明显不过了，无非就是告诉洪涛，只要你能知错就改，把以前收授的钱财上交，同时在立大功，那你的问题就是什么大问题了。

　　作为纪委干部而言，这一番道理洪涛也是懂的，但他确是想听伍光荣说，因为只有人家说出来了，他去照做，这样他的事情才有缓，如果由他自己说，那问题就又变质了，当然，仅仅是伍光荣一人说还是不够的，他还需要冯思哲发话，人家现在毕竟是市委书记，对下面的干部还是有着很大的决定权的。

　　在听完了伍光荣的话后，洪涛又把目光看向了冯思哲，很明显的，他想听听冯思哲是什么样的意见。

　　“呵呵，我是赞同伍光荣同志的讲话，既然你们纪委部门有这样的规定，我看我们就要完全的尊重嘛。”冯思哲知道洪涛在等自己的表态。如果说按他的脾气做事，像洪涛这样的干部他是不准备饶恕的，毕竟是犯过错误的干部嘛，可是想一想，一个洪涛与整个同大市的甘系干部相比，又算的了什么呢，如果说只是放过了洪涛一人，确可以把甘系其它的驻虫干部都清理干净，那何乐而不为呢，所以，他还是选择了接受洪涛，包括接受他所犯的一些错误，然后去惩罚整个同大市甘系的干部为主。作为市委书记就有要大局观，不能总看一城一地的得失，相对而言，对洪涛的处理方法就正是从大局出发的。

　　连冯思哲都这样说了，洪涛心中就有了底了。“好，那我就听冯书记和伍处长的，你们说吧，需要我做什么。”


第1266章 双规杨朝

　　在解决了自己心中的疑团之后，洪涛也终于有了选择，是人都会为私利，今天就算是为了自己和私力着想也好，还是说了站在正义的一面也好，洪涛都应该是选择站在冯思哲这一边的。

　　“呵呵，很好，来，我提议先干一杯，为了洪涛同志的新生，我们满饮此杯吧。”冯思哲看着洪涛终于做出了正确的选择，他也是高兴的举起了杯子。从洪涛同意站在自己这一边开始，他知道，同大市甘系的末日便就开始倒计时了。

　　利用着杨朝与洪涛之间的甘系内讧，冯思哲通过假降过去的李鹏伟司令员成功的把洪涛策反过来，如此在加上之前投靠自己的市宣传部长王仕光和统战部长王立学，在加上早就站在自己这边的组织部长段何伟和副市长邓磊，如今，冯思哲这边已经是手握七票，已经完全的可以掌握住市委常委会的局面了，面对着这样的形势，冯思哲自然是很满意，但他确又是一个沉得住气的人，他知道现在还不是时候，还不是对甘系进么一击之时，他还需要时间，需要从洪涛那里掌握更多干部违法乱纪的证据，只有铁证在手，他这个市委书记才能名正言顺的行使主权，将那些国家的驻虫一网打尽。

　　二零零二年的春节如期而至，这个年同大市过的很平静，谁也没有更多的举动，大家都是各忙各自的事情，汝洪海忙于过年之后的市人大选举行动，期望着头上的代市长的代字去掉。

　　牟国阳忙着打通省里的关系，他对同大市的专职副书记一位是志在必得。

　　甘豪忙着的是躲债，正利用以前的种种关系在四处借钱，年关对于欠钱之人，往往是谁难度过的。

　　冯思哲呢，是看着别人忙呼，偶尔的会听一下洪涛那里工作的汇报，要说洪涛的确不愧是同大市老纪委书记了，对同大市甘系干部的一些所作所为那真是了如指掌，尤其是对常务副市长杨朝那里的调查工作，正有条不紊的进行着，也许有着私人情感在其中，反正甘系被拿着第一个开刀的人就是这个杨朝。

　　时间到了二零零二的三月中旬，在这个月，同大市连续的发生了几件大事。

　　首先是市人大如期举行，代市长汝洪海以百分之八十以上的高票获得了通过，成功的去掉了头上的代字。

　　其次就是有关牟国阳的同大市委专职副书记的命令由省里下达，继国家对副书记权力进行改制之后，牟国阳成为了同大市第一任即可管人事，也可管经济的专职副书记，可以说权力是大了不少。

　　最后就是洪涛那里终于拿到了充足的证据，可以依法对杨朝进行公开调查了。

　　就在汝洪海和牟国阳都志得意满之时，由冯思哲倡议的新一年度第一次市委常委会在同大市委一号会议室中如期召开。

　　并不知道会议是何内容的汝洪海与牟国阳等人是一脸笑容的走进了会议室，虽然说甘系现在的总情况并不是很妙，因为甘豪的经济链出了问题，会直接的导致在同大市甘系干部的经济利益，但是作为其中的一些人，他们还是从中得到了自己应该得到的东西，所以他们的气色还算是不错，至少从脸上看不出有什么问题。

　　在除了常务副市长杨朝没有到会外，其他人都一一到场，直到这里，冯思哲才举步走进了会场，跟在他身后的就是已经是同大市委办公室副主任的，现享受副处待遇的秘书陈光明了。

　　冯思哲举步走进了会场，在最首位坐下，看了一眼在座的众人，直言说道，“人到齐了，现在开会。”

　　冯思哲说人到齐了，汝洪海与牟国阳还是很好奇，明明常务副市长杨朝还没有到，可为什么就说是人到齐了呢？难道是杨朝有什么私事要办，给冯思哲请假了吗？带着这个疑惑的心情，会议正式开始。

　　会议之初，冯思哲还是先恭贺了汝洪海与牟国阳两位同志。

　　对于冯思哲的恭贺，两人是笑着接受了，并同时还发了言，做了一些的保证，比如说身上的担子重了，他们会更加努力的为同大市未来的建设与发展出谋出力等等。

　　等着这两人表完了决心之后，冯思哲道：“很好，听了汝市长和牟副书记的保证之后，我也是深受鼓舞，我相信，只要大家在工作上团结合作，拧成一股绳，那同大市就不会有解决不了的问题。当然了，并不是每一位干部都是这样想的，我们市委之中，还是有人心存着其它的思想，尤其是私心很重的。”在说着这句话的时候，冯思哲还把目光向着汝洪海以及甘系人身上一一看去。

　　对于冯思哲投来的目光，被看之人都感觉到浑身的不自在，但他们又说不出个什么来，你总不能因为人家看你两眼，你就大声的反对吧，这是没有道理的。

　　看完了众人一圈之后，冯思哲接着说道：“比如说市政府的副市长杨朝同志，他就是一个私心极重之人，在他工作期间，利用其职权谋私利，不光指使了自己的弟弟杨勇私开阳光煤矿，同时还收授他人钱财，利用职权为送钱人办事，这样的同志，已经是完全违背了一名党员干部的操守，这样的干部已经忽视了国法党纪，这样的干部我们是要发现一个严惩一个的。”

　　“等等，冯书记说这些话这是什么意思呀？”听着冯思哲突然向甘系的杨朝开炮，副书记牟国阳就是一阵的发愣，他实在搞不清楚，冯思哲突然的说出这一番话来是什么意思？难道说他抓到了什么把柄吗？如果没有的话，他说的这些话可就有些过了，那是要负法律责任的。

　　“牟副书记不要急，等我说完好吧。”就知道牟国阳会跳出来，所以冯思哲根本就不觉的意外，而是直接用权力压制了对方一下，随后他又接着说道：“对于杨朝同志的问题，市纪委方面已经有了定论，下面就请市纪委洪书记宣读一下他们调查的结果吧。”

　　被点名之后，洪涛是义无反顾的站了起来，然后就打开了身前的一个资料夹子念了起来，“经同大市纪委调查发现，同大市常务副市长杨朝同志在职期间，曾利用职权为其弟弟杨勇私开小煤窑，从中牟取暴利一百三十余万元，同时他还利用职权为其他违法禁止小煤窑的开发打过招呼，从中收取了贿赂大约有二百余万元，同时他还……”

　　洪涛是照着小本子上一字一句的念着，说了大约十多分钟的样子，这才住了嘴，然后仅是向着冯思哲点了一下头后，人又重新的坐回到了椅子上，在这期间是边看牟国阳都没有看一眼。

　　洪涛的突然表现，的确是吓了牟国阳一跳，他真的没有想到，本以为是甘系铁杆的洪涛，竟然会突然反水，投靠了冯思哲。这是什么原因呢？难道洪涛不知道他自己以前也犯过很多错误吗？如果硬查杨朝的话，会连他自己也牵扯进去吗？

　　还在牟国阳想着其中的到底是出了什么问题的时候，冯思哲开口说话了，“有关杨朝同志的问题，市纪委是经过举报之后才开始调查的，之前为了不打草惊蛇，仅仅是向我做了汇报，而我也做了调查到底的指示，所以市纪委所做的一切都是合法的，而对于杨朝同志身上会有这么多的问题实在是我之前没有想像到的，想一想到，与我们一起工作多年的同事，在我们身边的同志之中竟然会有这样的一个大驻虫，实在是一件让人担心的事情呀，接下来，我看大家主以此为鉴，谈谈自己对这件事情的感想吧。”

　　冯思哲把调查杨朝的事情说成了是自己允许的，如此别人就在这件事情上找不出什么毛病了，毕竟市委书记管着一切，市纪委工作也是他管理之中的一项，由他点头同意之后，市纪委便有权力对杨朝进行调查了。

　　听着冯思哲当着众我市委领导的面，把杨朝的事情就定了案，牟国阳便知道，事情已经到了不可挽救的地步了，看来人家早就准备好了铁证，这个时候想为他说话也是不明智的行为了。这样就促使着牟国阳不敢轻举枉动，而接下来又看着冯思哲要他们谈感情，他更是气的牙根直痒痒。

　　“那我就来说几句话。”看着冯思哲话说了下去，确是没有人接茬，组织部长段何伟就站了出来。“有关杨朝同志的问题，我知道后实在是很痛心，这样的一位干部，做了那么多违法乱纪的事情，可现在确被查出来，这是不是说明我们同大市的相关部门监督性太差了一些呢？那是不是我也可以同样的怀疑，其实除了杨朝之外，我们还会有其他的一些干部也是这样的呢？所以我建议在同大市开展他查自查的活动，以使我们同大市委更具纯洁性。”


第1267章 他查自查

　　作为刚来同大市不久的段何伟，他是有权力这样说话的，因为他刚来不久，所以对这里的一切都不算是太熟悉，便是可以这样说的。

　　段何伟的发言直指同大市委的其它甘系干部，直言除了杨朝之外，也许还会有人有问题，他这样一说，可谓是捅了马蜂窝，让会场马上就炸了窝。

　　其实在座的甘系干部之中，谁不知道自己是什么样的人，谁都知道如果真的查起来，怕能通过审查的人就少之又少了，眼看着段何伟下了这一步狠棋，不由间，好几个人向他投去了狠毒的目光。

　　“是的，我同意段部长的建议，而我作为市纪委书记，本身也是有问题的，我不能很好的监督他人就是我工作的失职，为此我会向市委申请辞去市纪委书记一职，同时会就我个人的问题向组织上进行书面说明的。”洪涛一副我完全接受批评，我错了的态度回应着段何伟的讲话。

　　洪涛这样一说，就让本来想反对这个建议的其它甘系人不知道要说什么好了。如果自己这个时候硬是站出来说这个建议不合理，那会不会是在说明自己理亏呢？他们可是没有洪涛那个魄力，主动的提出辞职一事的。

　　“呵呵，有关杨朝同志出了问题，我想不光市纪委，就是其它部门也有责任的，我这个市委书记同样也是有责任的，所以我不同意洪涛同志辞职一事，人无完人嘛，我看谁都会出问题的，做错事情的，但这些都并不可怕，真正可怕的是做错了事情确不知道悔改，这样是不行的。这样吧，我接受洪涛同志认错的态度，我也会在会后听取洪涛同志有关自己做错事情的工作汇报，而同时我也同意段何伟同志的建议，对我们同大市委进行他查自查的活动，当然了，为了全局稳定着想，我看这个他查自查还是要控制在一定范围之内的，还是不要做太大的好，洪涛同志，这件事情你们市纪委还是要扛起来的，没有问题吧。”冯思哲是即肯定了段何伟的建议，同时又对洪涛进行了口头批评，最后才以询问的口气问着洪涛，这其实就等于告诉众人，洪涛纵然就是以前有错，但因为他积极工作了，并且还主动的承认了自己的错误，那还是可以将功补过的。

　　“谢谢冯书记的支持，也谢谢同志们的理解，我会做好接下来的事情的。”洪涛当即就表了态，说明了自己的态度。

　　而从洪涛把冯书记单独的放在前面来说话一事，在座之人都可以听的出来，这个洪涛是投靠了冯思哲了。一市的纪委书记投靠了冯思哲，那是不是说明同大市就要变天了呢？

　　眼看着冯思哲与洪涛是一唱一和的就要把在市里举行自查他查的活动给定了来了，那牟国阳终于沉不住气了，“等等，我看这毕竟是大事，是不是需要听听大家的想法呢？”

　　“哦，想知道大家的想法呀，这好办，我看就投票决定好了，同意在同大市开展他查自查专项活动的同志请举手。”冯思哲已经掌握了市常委会，对此决议他是一点都不担心的，而在说完了这句话之后，他就第一个举起了手。

　　随着他举起了手后，市委组织部长段何伟是第二举起了手，跟着纪委书记洪涛第三个举起了手。

　　这三人会举手，已经是牟国阳料到的事情，看着只有三票时，他还并不着急，但跟着看到市宣传部长王仕光和市纪委部长王立学也跟着举了手，他这才心慌了，什么时候冯思哲把这两人也拉到他那一边去了，如果是这样的话，那问题就不好办了。

　　可跟着不好办的还在后面，随后常委副市长邓磊也是跟着举了手。

　　看着邓磊举手后，牟国阳就把目光看向了市长汝洪海，在他看来，这个汝洪海不是与邓磊一系的人吗？难道说汝洪海也早就知道了这件事情，他对这件事情也是支持态度的，若是这样，那事情才是真的不好办了呢。

　　汝洪海面对着牟国阳的目光，有的只是沉默。早在很久之前，他就失去了对邓磊的影响力和操控力，也不知道怎么的，这个邓磊和自己一样身为秦系人，确是开始听冯思哲的了，过年期间他去京都时，也就这个问题向秦系一些领导们告了状，可是出其的并没有人就这件事情有任何的反应，这就让他很是不解，随后一名与他关系不错的秦系高层对他说，对于汝洪海在同大市的表现，秦系核心人员并不满意。

　　知道了这个结果，汝洪海才知道，他与甘系联盟的事情被秦家人知道了，看来人家是不待见自己了。自己为了头上人代字顺利拿下，竟然做了让秦系伤心之事，看来还真是得不偿失了。

　　而有了这件事情之后，汝洪海就知道，邓磊不在受自己的控制了，所以对于人家会投票支持冯思哲，他是没有一点的办法，有的只能是沉默。

　　加上了邓磊同意后，就已经是六票了。看着这个最坏的结果，牟国阳叹了一口气，安慰着自己，不管怎么样，冯思哲还是没有做到可以控制市委常委会，这也是坏事中的唯一好事了。可这个思想刚刚产生，他就看到了市军分区司令员李鹏伟也高高举起了右手，一看是这个结果，牟国阳就真的要崩溃了。

　　其实对李鹏伟，牟国阳一直是心存怀疑的，他不相信混到这个级别的人会这样的好糊弄，仅仅是凭甘少的几句话，他就会真的投过来吗？这种想法一直伴随着他，直到今天看着李鹏伟举起了右手，他就知道，事情果真如自己想像的一样，这个李鹏伟压根就不是真的要入甘系，而作为间谍身份打进自己内部来的。一时间甚至他也把洪涛为什么会投到冯思哲一边的事情想通了，他听人汇报过很多次，说是李鹏伟与洪涛关系走的极近，但他一直都没有深想过，现在看来，还是自己大意呀，才会酿成今天的悲剧。

　　七人同意，冯思哲当场就拍板，事情就这样定来了。

　　市委常委会后，杨朝被市纪委双规，同时市里举行他查自查的活动一事很快就在两院传开。不管是市委大院，还是市政府大院之中的甘系干部个个是人心惶惶，想一想吧，连杨朝这样级别的，这样甘系之中老字辈的人都被查了，那这些小干部们还会跑的了吗？

　　就在众人都心怀忐忑，想着接下来自己要怎么办的时候，市纪委突然出了一个公告，那就是凡是以前有过问题的干部们，希望他们主动的到市纪委去汇报，如此的话，市纪委会根据这些人的主动态度而给予最轻的惩罚。当然了，对那些没有觉悟，而被他人举报或是被市纪委查出的干部，市纪委就会把情况如实的向市委进行汇报的，那时候，将会加大对这种人的惩罚力度。

　　说白了，这个公布就是八个字，那便是坦白从宽，抗拒从严。

　　有了这个公布，一时间并没有做过多少坏事和错事的甘系下面小干部们就开始向着市纪委而去。有了杨朝的事情在先，谁还敢在去尝试，更何况他们本身就没有什么大问题，充其量不过就是收了一点小钱，赚了一点小便宜而已，这些事情主动的汇报给了市纪委，本着坦白从宽的原则，他们也不会有什么事情的。

　　在办公室的窗前，看着不少人正向着市纪委办公小院而去，牟国阳就恨的直牙疼，这个冯思哲厉害呀，他是怎么做到的，竟然可以把洪涛拉到他那边去，这可是他之前完全没有想到的，现在看来，他的工作有些被动了。

　　市委秘书长高仁义有些慌张的走进了牟国阳办公室，一进门就问道，“牟书记，怎么办呀，怎么办呀，我刚才看到不少干部都去了市纪委主动汇报错误去了，他们……他们不会瞎说什么吧？”

　　“你慌什么？”看着高仁义那猴急沉不住气的样子，牟国阳就生气的来了这么一句。

　　“哎呀，我的牟书记，我怎么可能不着急呀，这么多人都去了市纪委汇报问题，那保不住谁会知道些什么，谁会瞎说一些什么，若是他们真的把我们给牵扯了出来，那我们的工作就真的被动了呀。”高仁义如何不急，平时他可是没少做坏事，现在看着很多他的下属都去了市纪委，他是生怕这些人会在自己背后说些什么，所以这就跑到牟国阳这里来想办法了。

　　其实牟国阳嘴上说不急，心中确也是十分的着急，只是他的话都被高仁义给说出来罢了。“怎么办？能怎么办，先沉住气在说呗。”牟国阳此时实在是没有什么更好的办法来解决当前的问题。

　　听着牟国阳说等等在看，高仁义就急了，“不行呀，牟书记呀，我们不能在等了，在等下去谁知道这个冯思哲和洪涛在一起还会搞出什么花招来呢？我看我们要反击才是呀。”


第1268章 出效果了

　　“反击？怎么反击？”听着高仁义说反击，牟国阳就来了兴趣。

　　见牟国阳问自己，高仁义这就说着，“我看不如就给甘少打一个电话好了，以甘少的身份，他在省里又有那么多的关系，随便找一个省委领导给冯思哲和洪涛施施压就行了，连理由我都想好了，就说这种他查自查严重的影响了同大市的稳定，相信冯思哲那边就会住手的。”

　　要说高仁义想的是不错，可牟国阳确很清楚，这个时候的甘少正在为自己的事情头疼呢，他可是为了买证欠了一大屁股帐，如今天天是有人去要帐上门，他都不知道要怎么办呢？现在还有时间来管同大市的事情吗？

　　牟国阳摇了摇头，“老高呀，甘少那里也有麻烦事，这一次估计他是指不上了呀。”

　　“啊？”听着牟国阳这样一说，高仁义是愣了。在愣过之后心道，完了完了，连甘少都指不上，这一次真怕是在劫难逃了。

　　……

　　同大市国土资源局局长兼党组书记的办公室中，于福德正愁眉苦脸的坐在办公椅上叹气。

　　就他知所，国土资源局办公室中的一位正科级干部已经去市纪委交待问题了，这个人可是知道了这里不少事，他不会把自己的一些事情给举报出去吧？

　　想一想，自从冯思哲来了之后，好像是做什么事情都不顺一样，年前，市统计局在陈步云局长的带领之下，可是没少来资源局查帐，好不容易把他们对付了过去，可接着市纪委又来了这么一手，现在他真的感觉有些顶不住了。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”办公桌上的电话响起，于福德接起问了一句，“喂，谁呀？”

　　“老于吗？我是柳建民呀，你那里没事的话，我想去坐坐不知道行不行？”

　　一听是市民政局长柳建民，于福德这就点了点头，“我这里很清净，你过来吧。”

　　十几分钟之后，柳建民就出现在了于福德的对面，两人这一见面，就是长声短气的叹着。

　　要说柳建民与于福德这两人私交还是不错的，脾气也对路，这样两人没事才经常会在一起商量着，如今有了大事了，两人个碰个头也是很正常的。

　　“老于呀，今天我来你这里就是想向你请教来的。”柳建民坐在了于福德的对面之后就说出了自己来的本意，“现在市纪委那边风头正紧，我们民政局中已经有一位办公室副主任去了那里了，我真是害怕他会汇报我的问题呀，所以我想与其在家里坐等着害怕，不如主动出击，我主动去市纪委那里交待问题，市纪委不是说了吗？只要主交待问题，都会从轻处理的，你给我看看，我这样做行不行呀？”

　　听着柳建民想到了主动汇报问题，那于福德就是一声的苦笑，“哎呀，我其实也是有这种想法的，我也在考虑行不行的通呢。”

　　“什么？老于你也要去，你不是不归市委管吗？你怕什么呀？”听着于福德也有此意，柳建民不由的十分惊讶。

　　“哼？说是不归市委管，可是市纪委确可以查我呀，你想一想，我是不是同大市的国土资源局局长吧，我是，那我就还是同大市的干部，也归同大市纪委监督呀。”于福德一副十分头疼的样子解释着。

　　于福德倒是巴不得同大市委管不了他呢，可偏偏的是动起真格的来，人家是可以管着自己的，尤其是这个冯思哲，在京都之中可是很有人脉的，听说在总部，国家国土资源部里他也有不少的熟人，换句话说，如果真的把冯思哲惹急了，那他还真是吃不了兜着走呢。

　　看着柳建民有些不相信的样子，于福德接着说着，“实话和你说吧，有人已经在过年的时候给我打了招呼了，告诉我，不要去招惹这个冯思哲，他的能量很大，而说这个话的人，还正管着我，那你就想一想吧，我能得罪的起这个人吗？”

　　听着于福德这样说，柳建民才一副恍然大悟的样子，怪不得过年期间，从京都回来的于福德还去冯思哲在同大市的家里拜年去了，当时他还以为只是走走形式，现在才知道，原来是有高人点拔了呀。那既然是这样，就更应该去主动交待问题了，因为本身市纪委的这次行动，就是冯思哲在背后主使的呀。

　　“那好，既然是这样，我看我们就去市纪委交待问题吧，反正只要把收授的钱交上去，问题就会不大了，能保住职位当然最好，实在不行，就退下去呗，这总比天天提心吊胆的强吧。”作为市民政局长的柳建民，靠着同大市常年发生事故，他从中也是捞了不少的钱，很多死亡的煤矿工人，在没有家属的情况之下，这些抚恤金都被他给贪了，就凭这一点，他就知道这一次他查自查活动，他是顶不过去了。

　　“不行。”听着要主动去市纪委汇报自己的问题，于福德就是连忙的向着柳建民摆了摆手。

　　“不行？那为什么呀？”柳建民一副不明所以的样子。

　　“我说老柳，你怎么还不明白，以你我两人的级别，去市纪委是不合适的，一来别人看到了影响会不好，二来，万一要是一个纪委的小兵小虾接见我们，我们是不是还要受气呢？所以，像我们这样级别的干部，要去也要找一个有身份的人，这样才对的起自己嘛。”于福德一副不能亏了自己的样子说着。

　　“呵呵，老于，你的想法很对，我还是太着急了呢。那你看，我们去找谁好呢？找冯书记直接汇报吗？”柳建民一副大受启发的样子说着。

　　“冯书记？冯书记那里是你我想去就能去，想见就能见的吗？”听着柳建民大言不惭的说要去打冯思哲，于福德就摇了摇头。

　　“也是，现在去冯书记那里汇报工作的可是多了去了，这不像以前了，我们现在要去还要预约，而且弄不好那高秘书长就会知道，如果让他知道了，情况就不妙了。”柳建民一副赞同的样子点了点头。

　　“对呀，所以我们不能上来就去冯书记，为了安全，我看我们也不能去找其它的市委市政府的干部，谁知道那里有没有甘系人的眼线呢。”于福德一副在事情没有汇报之前，还是要先保证自身的安全才是。

　　柳建民点了点头，“老于的话有理呀，只是既然不能去市委市政府，那我们怎么找冯书记呀？就凭我们贸然的冯书记打电话怕人家也不一定会见自己吧。”

　　“那是当然了，在人家眼中，我们这正处级的干部不入流呀。不过，我倒是想到了一个人，也许找他能行。”于福德一副他已经想明白的样子。

　　“谁？”柳建民赶紧问着。

　　“市委常委，市军分区李司令员，找他准行。我已经看出来了，甘系最近有那么多的事情都可以被冯书记提前知道，实际就是这个人的功劳，像这一次市委常委会上，李司令可就是冯书记的坚定支持者呀，如果我猜的不错，他们早就在一起了。”于福德一副观察入深的样子说着。

　　听着于福德这样一说，柳建民也是点了点头，“没错，那我们就去找这个李司令，相信甘系在厉害，在军分区是不会有什么眼线的。”

　　……

　　冯思哲在办公室中接到了李鹏伟司令员打来的电话。

　　“冯书记，市国土资源局的于福德同志和市民政局的柳建民同志都在我这里呢，他们报出了很多问题，您看就怎么办？”李鹏伟那洪亮的声音在电话之中响起。

　　“他们的问题我并不关心，让他们有事直接去市纪委吧。”冯思哲对着话筒之中说着。

　　听到冯思哲这样说，李鹏伟就回头看了一眼正在身后站在站着的于福德和柳建民，“两位听到了吧，冯书记对你们的事情并不感兴趣，我看我也是难以帮助你们了，你们不如你直接去市纪委吧。”

　　“啊？不要，您，您告诉冯书记，我们还有市委秘书长高仁义的问题要汇报，请他无论如何的见我们一面。”听着冯思哲不见自己，于福德就知道一定是自己提供的东西不能让对方满意了，现在他是人也来到了李鹏伟这里，纵然就是什么也不说，回头让牟国阳等人知道了，怕也是不会有好结果了，与其进也是死，退也是死，那还不如把问题都说出来，他相信对冯书记的为人，只要自己真的帮了对方，人家还是会放自己一马的吧。

　　“哦，你有这个想法不早说。”听着于福德这样说，那李鹏伟就点了点头，对着电话之中说了一些什么，随后他就挂上了电话，对着两人说道，“你们等一会吧，一会冯书记就会过来的。”

　　……

　　同大市委大楼，这几天的气氛一直有些阴沉沉的，随着许多的干部向着市纪委小院跑去，现在是闹的人心惶惶，许多人都无心工作了。


第1269章 继续打击

　　在办公室中坐着的冯思哲听到门外有一阵的敲门之声，这就道了一声请进，随后市委秘书长高仁义就出现在了门外。

　　“冯书记，您找我？”高仁义一副听话极了的哈巴狗的样子说着。

　　“是的，我找你，来吧，高秘书长，我们聊一聊。”看着高仁义来了，冯思哲就面带微笑的请他坐下。

　　对于冯思哲会找自己，高仁义一直是紧张不已，因为他不知道人家找自己谈什么，该不会是谁把自己出卖了吧。

　　小心的坐在冯思哲对面，“冯书记，您有什么请求就请直说，只要我能办到的，一定会全力去办。”

　　看着这个时候，高仁义才开始表忠心，冯思哲不由的想着，这个时候你才这样做是不是有些晚了呢。

　　“呵呵，高秘书长不用着急，我就是找你来闲聊，我想问问你，对于现在市里举行的自查他查活动有什么看法没有？”冯思哲还是以着微笑的方式看着高仁义。

　　“哦，这个活动很好呀，可以让干部更好的竖立正义感，责任感，我是支持的。”高仁义怕就怕提这个事情，可是现在又绕不过去，这只好拣好听的说了。

　　听着高仁义这样说，冯思哲的面孔就是突然一板，“是吗？那既然是这样，高秘书长怎么没有去市委说自己的问题呢？难道说你真的一直做事只求公，没有私吗？”

　　冯思哲突然这样一问，这就让高仁义浑身是一哆嗦，不过很快的他就缓过了神，“这个，我也想去，可是想想自己的确没有犯什么原则性的错误，所以……”

　　“你还好意思说？”听着高仁义这会还在装糊涂，冯思哲的声音就猛然加大，然后随手就把一沓子文件扔到了桌子上，“你好好看看吧，这里面记录的都是你做的好事，随便的拎出来一件，我看你都可以去狱中呆着了。”

　　“这是什么？”高仁义是嘴上边说着，边伸手去看这些文件。本来听了冯思哲的话后，他就有些害怕，有些紧张，可是当真的去翻看这些文件的时候，他的心就更为紧张，更为害怕了。

　　资料之中记载的都是他从国土资源局和民政局里那里这几年贪得的好处，看着这上面一笔笔记着，高仁义就知道，一定是于福德和柳建民把自己给出卖了，这些个孙子，关键时候出卖了自己，真不是东西。

　　“高仁义同志，你还有什么可解释的吗？”看着高仁义，冯思哲以着十分冷峻的面容和语气说着。对于这个不和自己同心的市委秘书长，冯思哲早就想拿他开刀了，市委书记做什么事情得不到市委秘书长的支持，这会让他的工作很被动的，还记得当初在莲花市的时候，车在超上任不久不就想办法把王件换成了孙辉吗？然后车在超在莲花市做起什么事情来就变的主动多了。所以，从这件事情上冯思哲就下定了决心，一定要换掉高仁义，只是因为甘系一直控制着同大市，甚至是同大市委，他找不到合适的借口和办法罢了。现在好了，既然有了高仁义实实在在犯罪的语气，那他还会手软吗？

　　高仁义心中也很清楚，自己这个市委秘书长是不合格的，几乎可以说就没有怎么配合过冯思哲这个市委书记的工作，怕是人家早就记恨上了自己，这一次有机会，那对方一定会珍惜，这个时候任自己怎么求怕也无用，唯一的办法就是自己必须要亮出一些真格的东西才可以。利益上有着很多的交换方式，弄好了，最后的结果就是利益扩大化，相对而言，只要自己还有用，那哪怕对方恨自己，也会用自己，反之自己无用了，那时才真会成了一件旧衣服，谁逮谁扔了呢。

　　很清楚，自己除了拿出相应的东西来与冯思哲交换之外，好似是没有其他的办法了。这时的高仁义就挺了挺胸脯，“冯书记，你先不要发火，我也知道我做了许多的错事，但不知道是不是还有立功赎罪的机会？”

　　“机会？你想说什么？”看着高仁义这么快就镇定了下来，冯思哲也充满了好奇。

　　“我有同山区委书记朱英杰同志煤矿草菅人命的证据，不知道这样可不可以，当然了，我也不指着这一次冯书记可以饶了我，只要可以允许我正当的辞职我就感激不尽了，当然，我贪污得来的金钱也会如数的归还给纪委的，您看这样可以吗？”高仁义很清楚，这个时候绝对不是拿谱的时候，他是必须直接的说出自己的优势，用自己的信息来换自己的平安，这些年，他也看到这一些贪官落马，他得出的经验就是，如果一旦出事，那宁可做一个普通的百姓，也不要去大狱中呆着，因为这至少还有自由。

　　冯思哲倒是真的没有想到高仁义手中还有这样的证据，不由的他就多看了对方两眼。

　　“冯书记尽管放心就是，我高仁义虽然贪一点，但是我说话还是算话的，再说了，证据就放在冯书记这里，你还怕我耍什么花样吗？”高仁义看着冯思哲，极为冷静的说着。从决定全身而退之时，高仁义的心态也就放平了，想这些年为甘系卖命，虽然没少得到好处，可是哪一天过的又是安心的吗？法网恢恢，他知道这一天早晚会来的，所以他早就做过了这方面的思想准备，现在真的到这一天时，他心态反倒还平静了下来。

　　“好，那我等你把有证据给我送来的，如果一切属实，而且你又可以归还贪污所得款项的话，那我会考虑你辞职的事情。”冯思哲点头同意了高仁义的请求。这是因为他也明白，抓了高仁义并不是主要目的，相反的利用这个人，可以把甘系从同大市连根拔起这才是他的主要目的呢，再说了，高仁义同意退还赃款，这便已经是组织的目的，又何必的非要把高仁义这样的小鱼给抓起来，丢进大牢呢？

　　冯思哲说话向来也是说一不二的，这一点高仁义也是很清楚的，眼看着冯思哲答应了。高仁义就点了点头，“您放心，两天之内，我就会把有关朱英杰私开的煤矿是如何出了事故隐瞒不报的事情向您以书面文字汇报，同时还会夹杂着确凿的证据的，也请冯书记不要忘记对我的承诺，允许我平安的辞职。”

　　“好。”点了点头，此时的冯思哲不论在心智，还是在能力与魄力上，都不知道要高出高仁义多少，他是不会怕对方耍什么花样的。

　　送走了高仁义，冯画哲就知道，同大市甘系之根基怕是要被动摇了，策反了洪涛，双规了杨朝，在控制了高仁义，抓上朱英杰，那就等于连破甘系在同大市的四位市委常委，如此的话，甘系还会有机会翻身吗？那时的同大市才会真的拥有自由而美丽的蓝天白云吧。

　　接下来两天之后，高仁义果然送来了有关朱英杰同志的材料，看着这些材料，冯思哲是拍案而起，这一次朱英杰是在劫难逃了。

　　……

　　二零零二年三月底，在同大市刚刚召开了市人大会后不久，政坛就发生了巨大的变化，接连有常务副市长杨朝和同山区委书记朱英杰同志被市纪委叫去谈话，随后省纪委来人宣布对他们实行双规，同时还有市委秘书长高仁义同志因为身体原因辞去公职。

　　接连三位甘系人马的坠落，使得同大市政局发生了根本的改变，一些人已经看出来，这位年轻的市委书记冯思哲同志是真开始下狠刀了。

　　在市委常委院一号楼中，冯思哲正在与洪涛，段何伟，王仕光，王立学，邓磊，李鹏伟等人吃饭喝酒，他们在庆祝着这一伟大的时刻，庆祝着同大市重新的获得了解放，这一次就连谨小慎微的冯思哲也是大意了，他以为这就算是完成了任务，这就等于把甘系的人从同大市连根拔起了，可他确忘记了，甘系现在的市委专职副书记还是牟国阳，还是甘系的人，在三晋省委，还有多于半数省委常委是甘系人，而在上面，甘系的甘其先还没有退位，这些都会成为甘系卷土重来的基础。

　　就在冯思哲与人庆功的时候，国务院副总理，国务委员甘其先同志也带着一干考查组来到了三晋省，对这里进行了工作检查，同时也做了各种的指示。这其实就是人家来安抚人心了，同大市出了这么多的事情，让甘其先很是震怒，他没有想到，甘系的人会如此的不经折腾，这才多长时间，竟然就被一个冯思哲拿下了这么多的干部，这一次来他表现是考查工作，实际确是下指示的。

　　冯思哲的级别，除非首长召唤，不然他是见不到的，所以他也仅仅只是知道甘其先到了三晋省呆了两天就走了，而至于他会见了什么人，说了什么，他是不得而知的。但很快，事实就告诉了冯思哲，甘其先都利用这三天干了一些什么。


第1270章 甘系之强大

　　在办公室之中，冯思哲见到了省委专职副书记，苗系大将罗浩的秘书董方宝同志。

　　冯思哲与董方宝曾在省委多次见过面，两人算是很熟悉了，这一次董方宝来到了同大市，冯思哲自然是热情的接待了。

　　“呵呵，董秘书来之前也不打一个招呼，我好派车去迎你一下呀。”与董方宝一边握着手，一边说着。

　　“冯书记实在客气了，我不过就是一个小秘书罢了，用不着这样的。”董方宝也是笑呵呵的回应着。

　　“呵呵，董秘书可不是一个普通的小秘书，那可绝对是罗书记身边的大红人，你有时候的一句话，可就是能决定下面干部的生死呀。”冯思哲知道董方宝跟着罗浩有年头了，两人的关系也绝对不会是看起来普通的上下级关系，一定有很大的私交在里面，就像是冯思哲与陈光明一样，能用简单的上下级关系来评价吗？

　　“哈哈，冯书记严重了。”董方宝笑着答道，其实对于冯思哲，他还是有些疑惑在里面的，他看过老板与这个人接触的全过程，他看得出来，老板对这个人很客气，客气的程度都已经到了不是上级对下级，而像是平级之间一样。对于一位市委书记就能引起省委专职副书记这样的看重，他也是疑惑的，他也曾有一次抖胆问过这件事情，可老板的回答是有些事情你不知道就要问，平时罗浩可是很少对自己这样说话的，也就是从那以后，董方宝对冯思哲更是好奇了，但好奇归好奇，他确不会随便的发问了，一件事情老板已经给了答案，如果在问，那他就会惹老板的不快，那时他离离开现在的职位时间也就不远了。

　　两人简单的客气之后，冯思哲请董方宝坐在了会客沙发上，而他也没有坐在办公椅上，同样也是坐在了会客用的沙发上，“董秘书，这一次来同大市是访友还是有公事要办呀？”

　　对董方宝要来干什么，冯思哲还真就是弄不明白，因为提前没有接到罗浩书记的电话，所以冯思哲才会这样问。

　　对于冯思哲以这样的姿态和自己谈话，董方宝多少还是有些感动的，这个市委书记就是没有架子，会做事，知道怎么样可以得到别人的尊重，这也就怪不得人家三十四岁就已经同大这样的地级市的市委书记了。

　　心中对冯思哲有了更好的评价之后，董方宝也开口了，“冯书记，这一次我来是办公事的，是传达罗书记的一些指示的。”

　　“哦！”一听是传达罗书记指示的，冯思哲就点了一下头，看来省里一定是发生了什么事情，要不然的话有事情打一个电话就行了，何必还非要派董方宝过来呢。不由的冯思哲也就重视了起来，“那就请董秘书明示吧。”

　　“好的，情况是这样的，在你主导了同大市的自查他查之后，同大市甘系的力量的确是大受打击，可这同时也引起了一些人的不快。就在前两天甘副总理来到了三晋省，表面上是视察工作，而在工作之余，他又找了不少人谈话，就在甘副总理走了之后，三晋省委就召开了省委常委会，先是总结了首长视查的结果，接着还就同大市的问题进行了讨论，他们的结果是同大市的确有很多问题，出了这么多的干部问题之后，省里决定会从省其它直属部门抽调一批干部来到同大市，充实这里的干部队伍，而对于在先前在同大市内部自行解决这些职位问题的提议进行了否决。现在有关是谁会来到同大市来任职，省里还没有定论，不过相信很快就会有结果的，这一次我来，就是老板让我来转告你，让你有一个思想准备的。”

　　董方宝的话全额的听在了冯思哲的耳中，这就让他多少有些震惊。要说甘系这一手厉害，不从同大市内部提拔干部，仅是这一条，就让他这个市委书记的权力大受打压，本来他还想借这个机会，提拔一些真正能干，一心为公的干部呢，现在看来是不可能了。而第二个好处就是新来的干部刚到同大市，不会存在这样那样的问题的，对这样的干部，纵然你就是在采取自查，他查的方式对他们也不会有丝毫的影响。

　　连想了这两点不利因素之后，冯思哲就问向董方宝，“董秘书，那不知道罗书记是什么意思，有没有可能我们会从中争取一到两个市委常委名额呢？”

　　“这个没可能，在甘副总理走后，省委之中的甘系力量是空前的团结，在这样的情况之下，罗书记的话作用很小，怕是很难争取到名额，也就是因为这一点，罗书记让我向你转告他的歉意。”董方宝郑重地回答着。

　　“使不得使不得，麻烦董秘书转告罗书记，我绝对没有怪他的意思，省委的情况毕竟很复杂，再说了罗书记也是刚来半年多，对省里的很多事情都无法插手，这一点我也是可以理解的。”冯思哲怎么能去让罗浩向他道歉呢，他知道罗浩是真的无能为力，而本人能够派秘书董方宝来同大市一趟说明这些，就已经表达了他的态度，这就已经够了。

　　董方宝在吃完了一顿午饭之后，就离开了同大市。看着这远去的车子，冯思哲叹了一口气，他现在才弄明白为什么罗浩不给自己打电话了，敢情是有些话不好说呀。哎，谁说官职高做事就方便了，像罗浩身为省委副书记，不一样在人事上没有多大的权力吗？这个甘系现在看来也是太过横行霸道一些了吧。

　　在董方宝离开了同大市后的第四天，在还有许多人猜测着同大市政局会有什么样的变化时，三晋省委就突然的召开了省委常委会，就同大市的问题来了一个快刀崭乱麻，进行了表决。

　　表决的结果也在会后第一时间通知了冯思哲，听着省委对同大市人事调查的结果，冯思哲是长叹了一口气，这一次他可以说根本就没有赚到什么便宜，甚至还损失了一员大将的支持，这个甘系实在是太具影响力了，看来想对付甘系，仅仅是同大市折腾一下是不够的，省里那边也必须要下狠刀才可以呀。

　　在省委常委会的第二天，省委常委，组织部长李波就带着一众干部来到了同大市，在同大市市委大楼一楼的大会议室中，宣布了省委对于同大市委子新班子调整的任命。

　　任命中，冯思哲的职务不变，还是市委书记，市长汝洪海和市委副书记牟国阳的位置同样都没有变，变的是宣传部长王仕光，他被调到了省宣传部任后勤主任，级别还是副厅，接着省委一名省宣传部中的叫刘爽的女干部接替了这个位置，还有就是原常委副市长邓磊这一次被提拔成了市政府常务副市长，估计这也是甘家给秦家的送人的情吧，然后由一名叫张义的人接替了常委副市长的职务，在有就是市委秘书长换成了一个叫关好江的人，同山区委书记换成了一个叫少数潘建山的人，这换来的四人全部都甘系人马。

　　在李波部长宣部完了省委的决议之后，同大市委常委会的排名就发了根本性的改变，他们分别是市委书记兼市军分区第一政委冯思哲；市委副书记，市长汝洪海；市委主管人事和经济的副书记牟国阳；市纪委书记洪涛；市政法委书记刘宪刚；市政府常务副市长邓磊；市委组织部长段何伟；市宣传部刘爽（女）；市统战部长王立学；市政府常委副市长张义；市委秘书长关好江；市委常委，同山区委书记潘建山；市军分区司令员李鹏伟。

　　如此一变动，甘系的力量在市委之中又恢复了，又变成了原来的六人，冯思哲也是掌握着六人，这样一来，市长汝洪海就成了真正的中间派，可以说他向着谁说话，谁的势力就会得到决定性的胜利了。

　　面对着这样的结果，冯思哲只能是苦笑。其实就是这个结果，他还是努力的了，如果不是他努力的话，市纪委书记洪涛这一次也是要被调走的人，也正是因为洪涛投到了冯思哲这边，同大市的甘系力量才受到了巨大的打击，可以说甘系之人是恨死这个洪涛了。之前冯思哲也想到了这一点，所以他是在与那董方宝谈完话后，就马上电话给了岳母李秋娟，让她无论如何要保住洪涛这个市纪委书记，也正因为冯思哲有此努力，直接由中纪委下来的一股力量保住了洪涛，这一次甘系人想动洪涛的想法才没有成功。

　　同大市的新人事调整，让原本已经低迷的甘系又重新的抬起了头，这一次省里甘系的力量也是发了威，连续调动了，刘，关，张，潘四将来到同大市，这也可以看得出来，他们要力保同大市的决心。


第1271章 不受威胁

　　同大市是产煤大市，也是能源聚集地之一，甘系不想舍弃这块阵地也是可以理解的，只是他们这样一搞，几乎就是让冯思哲大半年的努力前功尽弃了，一切又要重头开始了。

　　在自己的办公室中坐着，冯思哲看着办公桌上这新来的几位市委常委名单，心中乱的很。

　　“老板，王仕光同志已经坐车去省城了。”秘书陈光明小心的敲门走了进来，向冯思哲汇报着，他知道老板心情不会太好，所以他就小心的说着话。

　　听着陈光明说王仕光已经走了，冯思哲就点了点头，“嗯，这件事情是我对不起他了，如果他不投靠到我这一边来的话，也许还不会被调到省城去的。哎，一个堂堂的市委常委，确去了省宣传部管后勤，这的确是有些屈才了。”

　　“老板不要自责了，我看王部长走的时候并没太多伤心，也许他早就厌倦了同大市的争斗，他这一次可以去省城，去干到退休，也许正是他想要的呢。”陈光明看着冯思哲心情不好，于一旁看导着。

　　“嗯，也许是这样吧。好了，光明没事就先出去，我想一个人先静静。”冯思哲此刻脑袋的确有些乱，眼看着甘系要整王仕光，可是他确一点忙都帮不上，他感觉到很愧疚。

　　“哦，老板，门外，国土资源局局长于福德同志和民政局长柳建民要见您，您看……”陈光明倒是想走，可是门外那两人可是来了半天了，见是不见他总要请求一下老板的。

　　对于这两个背叛了甘系的人，他们现在的日子一定是很难过的，想当初，他们以为出手可以解决掉自身麻烦呢，尤其是看着引发了蝴蝶效应，连续有那么多甘系大将落马，他们还曾欢喜过，认为这步棋是走对了，以后的同大市不会是甘系的天下了，可谁也没有想到省里突然做出了这样的决定，连续又派来了四位甘系干部，这样一来，同大市又回到了以前甘系统领的时代，这样一来的话，他们的工作就不好干了，所以两人这是想来见见冯思哲，想听一听领导有何建议，是不是会保他们。

　　对这两个墙头草，冯思哲本来就没有什么好印象，当初能够放过两人一马，也是因为他们提供了高仁义犯罪的证据，而其实从骨子之中，冯思哲并不喜欢他们的。但现在既然他们来了，也不能一面没有见就让他们走吧，这样也说不过去，这事传出去了，难免的有人会说自己有些过河拆桥的嫌疑了。

　　“好吧，既然来了，就让他们两人进来吧。”想着还是要见一面好，虽然说甘系现在的力量又扩大了，可在同大市冯思哲的力量也不小，本就是市委书记，一把手，在加上手中有六票，他并不惧甘系什么。

　　“是的。”陈光明见老板同意见人了，这就转身出去把于福德与柳建民叫了进来。

　　两人一进屋，一见到了冯思哲，那马上就开始诉起了苦，说什么他们为了打倒甘系做出了巨大的贡献，现在甘系的力量又恢复了，他们一定是会被受到打击的，所以请冯书记一定要救救他们。

　　“你们怕什么，身正不怕影子歪这个道理你们懂吗？我告诉你们，只要你们做好本职工作，不去想其他的，那就不会有什么为难你们的，知道吗？”看着这两个软骨头这会吓的就差没哭了，冯思哲就忍不住大声的说了几句。

　　“是的，是的，冯书记，以后我们一定会好好的表现，一定不会在做亏心事了。”于福德与柳建民连忙点头答着。

　　“嗯，只要你们好好工作，那别人想动你们也不会那么容易，如果真的有人针对你们无中生有，那我不会坐视不管的。”想着这两个人怎么样也算是从甘系那边过来的人，有时候一些保证还是可以给他们的。

　　两人来要的就是冯思哲这句话，现在听着对方终于说出来了，两人就一副感恩戴德的样子告辞而去了。

　　送走了两人，冯思哲就在想着一个问题，如果甘系真的对这样的人发动惩罚机制，那他能够保住他们吗？毕竟他现在在市委常委会中还没有绝对的优势，他总不能因为这两个人动用书记的一票否决权吧，如果真的用了，回头这两人再犯了实质性的错误，那不是会把连累了吗？当初的车在超可就是前车之鉴呀。

　　想着万事还是尽力做到把握为好，于是，冯思哲这就给市长汝洪海打了一个电话，这个人现在成了最为关键的人物了。

　　对于会接到冯思哲的电话，就汝洪海来讲并不奇怪，他很清楚，现在同大市政局的微妙，无疑就会让他成为最关键的人物，所以他在等着有人来找他谈话。像之前，他就刚刚答应了晚上与牟国阳等人一起吃饭，现在看着冯思哲也打来了电话，他就是嘿嘿一笑，接起说道，“冯书记呀，我是汝洪海，有什么指示吗？”

　　“指示谈不上？我就是想与汝市长好好的谈一谈。”冯思哲从没有想过要拿市委书记这个头衔来压制市长，所以听了汝洪海的话后他也感觉到很别扭。

　　“哦，谈一谈呀，可以呀，只是今天怕没有时间了，我手头还有一些工作要处理，处理完了，我晚上还要与牟副书记他们去吃饭，呵呵，人家盛情邀请，我不去不好呀。”借着机会，汝洪海就把牟国阳他们已经要动手拉自己的事情向冯思哲讲了。

　　汝洪海讲这些，其实就是在告诉冯思哲，我现在就是一个香饽饽，想拉我过去的人有的是，你如果也想，那就要快一些动手了，同时我还要看你出的是什么样的条件。

　　冯思哲最恨的就是别人威胁他了，现在听着汝洪海借机说事，本来心情就不太好的他，这就更不痛快了。“哦，原来是这样，那好吧，我们改天在谈吧。”说完，冯思哲这就挂上了电话。

　　听着电话中传来的忙音，汝洪海很生气，这个时候了冯思哲还不把自己当回事，他真的以为自己就不敢和牟国阳光明正大的合作吗？现在秦系对他已经有抱怨了，甚至就是老领导都特意的从京都打电话来问他是一个什么情况，这足足让他好好的解释了一番，他能成为秦系人，能够下到同大市任市长，这可都是老领导在身后使的劲呀，这有了问题他是必须要解释的。

　　在汝洪海一番解释之后，老领导并不怎么生气了，但确也提醒他做事一定要谨慎，不能意气，要多为秦系想一想。对于老领导的话，汝洪海自然是一个劲地答是了。而在他看来，连老领导都打来了电话问自己，这都是冯思哲弄出来的，像现在的邓磊有事只向冯思哲汇报，根本不找自己，为这事他还很生气呢，好歹自己也是秦系在同大市的最高领导呀，好嘛，现在冯思哲竟然还敢和自己这样说话，好呀，那我就让你知道知道，失去我对你意味着什么。

　　汝洪海此时赌气之下下定了决心要与甘系好好的合作一下，给冯思哲一点厉害看看，但他确不知道，政治上的事情是绝对不能赌气的，谁先意气用事，那就等于是谁先输了。

　　冯思哲也是有些生气，但他还想着等过了今天，明天在找机会与汝洪海谈，人家毕竟是秦系人马，应该知道来同大市的使命的，他想着汝洪海是不应该会和牟国阳等人联手的，因为这本身就是于大局不利的事情，有智商的人都不会做出来的。

　　许是冯思哲太高估了汝洪海的智商，他以为对方不会意气用事，可偏偏的人家就这样做了。在当天晚上的宴会之中，汝洪海与牟国阳，刘宪刚和新来的刘爽，张义，关好江，潘建山等人聊的很好，尤其是刘爽身为女同志还有几分姿色，很会敬酒，一会就把汝洪海给喝多了，喝多之下，牟国阳就说起了准备召开市委常委会就国土资源局局长于福德和民政局长柳建民两人的工作进行调查，在酒喝多了的情况之下，汝洪海就一口答应了下来。

　　第二天，在冯思哲正准备给汝洪海打电话，准备进行沟通的时候，牟国阳就突然的来到了他的办公室。

　　对于牟国阳的到来，那绝对可称得上是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心了。“哦，国阳同志来了，请坐吧。”

　　对于比自己小很多的冯思哲总是称呼自己为国阳同志，这让牟国阳很是不爽，可是碍于人家的确是级别比自己高，这样叫的确又没有什么错误的，为此他只能去忍。“嗯，冯书记，我这次来是向你汇报工作的。”

　　“好呀，欢迎，有什么事情国阳同志就说吧。”冯思哲脸上没有任何的变化，可心中确叫着不好，他知道人家既然来了，那便是有备而来，希望对方不要出什么妖蛾子就好。


第1272章 小人当道正义受制

　　牟国阳也知道，他和冯思哲实在是没有什么私交，所以也没有必要客套什么。“情况是这样的，我最近听到很多下面的同志反映，说是市国土资源局的于局长和民政局的柳局长工作总是心不在焉，我考虑是不是他们年纪大了，不能胜任这繁重的工作压力呢？出于关心同志，我就想是不是可以把他们两人换一个单位，给一个轻松点的工作，让他们好生的去休养一下呢？毕竟工作了大半辈子，把青春都献给了党和国家，我们也是要多照顾照顾他们的。”

　　牟国阳嘴上说的好听，可实际上确只是在说明一件事情，那就是要他这两个人从现有的位置拉下去。

　　猜到对方会这样做，毕竟这一次甘系会受重大损失，与这两人是有直接关系的，可冯思哲确没有想到对方会这么着急就下手，不由的他就看了看牟国阳，“牟书记，这两个位置都很关键呀，且级别都是正处级，我们就这样下决定是不是有些太草率了呢？”

　　“当然，这件事情我只是向你汇报一下，有关要怎么样做我看召开书记办公会也行，召开市委常委会也可以，我们完全可以尊重少数服从多数的原则吗？是不是呀冯书记”牟国阳以着十分自信的口气说着。

　　书记办公会在改制之后，实际上就只有市委书记，市长和专职副书记三人了。从目前的情况来看，牟国阳是主张拿下的，冯思哲一定不会同意，这样就一比一了，而实际上关键还在于汝洪海，就算是召开市委常委会其实也是一样，六比六之后，还是要看汝洪海，而现在看牟国阳这样的自信，那一定是汝洪海被对方拉过去了，如此一来的话，不管是召开什么会议，最终输的都会是自己了。

　　“嗯，我看这件事情还需要从长计议，这样吧，国阳同志给我一些时间，我好好调查的一下，你看怎么样？”冯思哲想了想，没有同意马上召开会议决定这件事情，而是想着先拖一下，看看情况在说。

　　“哦，冯书记要研究一下这也不是不可以，只是有些事情确等不得了，比如说市环保局长，自杨子清同志调离之后，朱强同志一直任着副局长确是代理局长的工作，我看他的问题是要先解决一下了吧。”似乎是早就想到了冯思哲会采取拖的办法一般，牟国阳随口就说出了另外一个问题。

　　当初，因为杨子清总是找另五家后入驻同大市煤矿的麻烦，被冯思哲寻了一个理由给调离了，因为当时冯思哲也没有合适的人选，这个位置便一直空悬着，工作也一直由常务副局长朱强任着。一直以来没有给这个人扶正，也因为冯思哲知道这个朱强是甘系的人，所以便先拖了一下，可现在牟国阳确提出了这个问题，眼看着这是人家拿此事做交换呢，一边是国土资源局局长和民政局长的位置，一边是环保局长的位置，冯思哲只能选一个，想了一想，还是要先保前者的好，毕竟人家刚投过来，如果现在就不管人家了，不知道别人还会吹什么样的风呢，那样的话，可是对以后的工作不利的。

　　仅是想了一下后，冯思哲就做出了选择，“好吧，有关朱强同志任局长的事情，你写一个报告递上来，我签字就是了。”

　　“呵呵，好的，谢谢冯书记了，那我就先回了。”看着终于逼的冯思哲让了步，那牟国阳就心满意足的离开了，在他看来，自己这一次是胜利了。

　　结果的确是牟国阳小胜了一把，关键的问题也是汝洪海投靠了对方，让冯思哲这边没有什么优势了。看着牟国阳就这样离开了，总结了一下经验的冯思哲想着，事情不能这样办，他必须要变被动为主动，看来还是需要打破现有的局面呀。可是想一想，汝洪海是市长，不是那么轻易就动的了了，而且人家又是秦系人，秦系至少现在还没有动他的想法，他若是动人家也说不过去，到时候在弄的秦系对他有看法那就更不好了。看来问题还要从甘系现有的人身上想办法，但是想一想，甘系除了新来的那四人外，只剩下了牟国阳和政法委书记刘宪刚了。

　　刘爽四人是不好动的，人家刚来，工作都没有做呢，你怎么去找人家的毛病，牟国阳作为市委副书记，权力也是很大的，想动他，那也必须要省委的同意，这相比之下就只剩下了政法委书记刘宪刚了。

　　要说刘宪刚这个人，冯思哲不是没有想过要动他，只是一直没有成行那也是有原因的。这个刘宪刚把持了市政法口多年，从公安到法院在到检察院，哪里都有他的心腹，想无声无息的动这个人难度的确有些大，而更为重要的是这个人也有些手段，并不是太好惹，属于官场之上的老油条了。

　　但不好查也要查，因为从目前的情况来看，似乎也只有他这里是突破口了。想着要查刘宪刚，那就必须要先见一个人，他就是同大市公安局常务副局长胡海了。

　　胡海曾经向冯思哲多次汇报过工作，投靠之心早就有之，其实冯思哲也知道，那是因为胡海的工作一直受到刘宪刚的打压，所以才会有这种选择，正是基于双方都有这样的思想，所以才有了合作的基础。

　　一个电话，胡海就出现在了冯思哲的办公室之中，市委书记要见一个人，下属还是不敢怠慢的。

　　“冯书记好。”胡海一进门，就向着冯思哲敬了一个军礼，做出了一副随时听召的样子。

　　“呵呵，胡海同志，不要那么鞠谨，随便坐吧。”向着胡海招了招手，指了指自己的身边，同时冯思哲还扔出了一根特供大中华香烟。

　　胡海双手接过了烟，但确没有点上，有时候领导给你烟并不是让你抽的，不过就是一个样了，这一点他还是清楚的。

　　“胡海同志呀，现在工作情况怎么样？公安局那边情况也都还好吧？”冯思哲就知道胡海的情况不会太好，所以用了一个太好，而不是用不错的问语。

　　“谢谢冯书记的关心，公安局那边情况还过得去吧。”聪明的胡海也用了一个还过得去的说法解释了一句。其实自从他来到冯思哲这里汇报了几次工作后，就引起了刘宪刚的极度不满，本来人家就不得意你，现在你竟然还敢去和甘系对头的人联系，那人家能给你好脸色看才怪呢。

　　而胡海也是习惯了这种目光和眼神了，好在他还是名义上的公安局常务副局长，纵然就是刘宪刚在施压，他还是有一些活动空间的，再说，苦日子过习惯了也就不觉得什么了。本来，前一阵子看着甘系干将一个个的陨落，胡海也很是激动，以为同大市要翻天了，可谁想到接着没过多久，省里就来了政策，然后就从省里下来了多位甘系干将，转眼前，甘系就又重新的掌握了同大市，这让本蠢蠢欲动的胡海不得已又消沉了下去。

　　冯思哲其实也知道胡海的处境，正因为这样，他才敢大胆的把此人找来共同商量对付刘宪刚的办法，现在同大市的局面对自己并不是有利的，他需要开展工作，那首先要做的就是把挡在自己面前的甘系推翻，所以，他是不得不主动出击，而首选目标就是刘宪刚，胡海便成了最好的帮手。

　　“哦？过得去？看来胡海同志的工作也不太好做呀，嗯，你现在对同大市的情况是怎么看的？”冯思哲先是点了点头，点了一下他是知道胡海的处境的，接着他就把问题扯向了同大市全局，他想看看胡海的政治目光是怎么样的？

　　对于冯思哲提出的问题，胡海仅是在想了一下就抬头答道，“恕我直言，同大市的情况很不好，如果一定要说的话，我看应该是八个字，小人当道，正义受制。”

　　“好一个小人当道，正义受制。胡海同志总结的很全面嘛。”听着胡海是一语指出了同大市的情况，冯思哲这就点了点头，他知道其实两人已经是心有灵犀了。“那胡海同志，如果让你当一把披荆斩棘的利剑不知道你愿不愿意去做呢？”

　　“愿意，为了伸张正义，我愿意把我的鲜血和男儿之身洒在同大市。”胡海毅然的站了起来，有关要对甘系反击之事，他一直在想着，只是因为自己位置不高，所以他一直不能有所作为，现在冯思哲明显是要给他机会了，他决定要抓住。

　　“很好。”冯思哲也被胡海的这种精神感动的站了起来，伸出手与胡海相握，两人这就对如何应对刘宪刚的事情进行了密谈。

　　……

　　京都大学校园门口。

　　一辆国外进口的宝马车停在这里，在宝马车的旁边，站着的是一位近三十岁纤瘦男子，他穿着一套名牌衣服，正在这里向校园口张望，直到看着由校园中走出了一个绝代佳人时，他这才换了一张笑脸迎了上去。


第1273章 撞车

　　“丁当，丁当，我送你回家吧。”那个男子是一边走着，一边大声喊着。

　　女孩抬起了头，看到了那个男子，本来还算是欢笑的脸庞马上是冷若冰霜。“甘豪，你想干什么？我告诉你，我们是不可能的，我很厌烦你，所以请你最好离我远一些，不要自找别扭的好。”

　　原来，这一男一女正是甘豪与丁当。甘豪这是来到学校要接丁当回家的。

　　自从那十八张煤矿开采证做废之后，甘豪就损失了一大笔钱，这些年他所积攒下的钱全部都赔了不说，为此他还欠了一些债。在加上父亲就要退下来，一时间一些反对甘系的人也就跳了出来，开始联合施压。

　　在这样的不良情况下，甘豪听从了父亲的安排，那就是想办法把丁当追到手，用不了一年的时间，甘其先就要退下了，那个时候甘家的影响力自然会弱上许多，而在这样的情况之下，甘其先就不得不为自己和儿子想一想退路，而如果能够与丁家联姻，这当然是不错的选择了，因为任谁都看得出来，在过一年之后，丁得仁很可能会在高升一步，就是进入中央政治局也不是不可能的，而如果可以与丁家联姻，至少可以稳定甘家不利的局面。

　　早就对丁当的容颜垂涎欲滴的甘豪自然会听从父亲的旨意了，这就利用一切的时间和机会开始对丁当展开了追求。

　　丁当本人是十分不喜欢甘豪的，纵然就是对方现在正得势，但她一样的不喜欢。在一个女孩子心中，她们对政治的事情不需要懂太多，在感情方面注重的更是一个感觉，换句话说，喜欢一个人就是一个人，哪怕对方是一个乞丐，讨厌一个人就是讨厌一个人，哪怕对方是一位皇子。而丁当不喜欢甘豪就是发自内心的，是那种看到就烦，看到就不想多说话的感觉。

　　对于会被丁当拒绝，甘豪也是习惯的了。“呵呵，丁当妹妹，你不要总拒绝我嘛，我其实就是想送你回家，绝对没有别的意思，你说你长的这么漂亮，这万一要是被坏人盯上了，出了点事情可怎么办呀，我这不也是为了你安全着想嘛。”

　　“行了吧，甘豪，你就省省心吧，只要你不当坏人，那这个世界上就没有会对我下手的坏人了。”对于甘豪的话，丁当是从骨子中就不相信，就是眼前这个人曾想过要绑架自己，行不轨之事的，这种人还值得去相信吗？

　　对丁当的牙尖嘴利，甘豪早就领教过了，在他看来，这正是丁当招人喜欢的地方，一般的女子见了自己，怕早就是主动的投怀送抱了，唯有这个丁当像浑身带刺一样，刺的他是直痒痒，可人就是贱，你越是不搭理他，他就越是上杆子想得到你。

　　“嘿嘿，丁当妹妹，那些都是误会，都是过去的事情了，我们以后不要提了好不好。”甘豪一副笑嘻嘻，脸皮极厚的样子说着。

　　对于甘豪的脸皮之厚，那可真是机关枪都打不透，丁当看着自己说在难听的话，对方也不恼，不由的也有些束手无策，而就是这个时候，突然间远处停下了一辆奔驰车了，从车中走出了一个男人，一看到那个男人，丁当就像是看到了救星一般，连忙的喊着，“古荣轩，古荣轩，我在这里呢，你不是来接我的吗？那就快一点过来呀，真是的，你怎么那么慢呀。”

　　由奔驰车走出来的正是古荣轩，他这一次来同样是接一个漂亮女孩的，不过不是丁当，而是另一人，是一个长相也很不错，古荣轩正在与之发展关系呢。可冷不丁的被人喊了全名，还弄出这么一堆磕，把他整的也是一愣。可接着当古荣轩看到是丁当喊他时，他就笑了。

　　以前两人是并不熟悉的，就是年前那一次冯思哲在长城俱乐部中搞聚会的时候，两人算是熟悉了，大家都是冯思哲的朋友，自然也算是朋友了，如今看着丁当这样喊着他，他又看到甘豪就在不远处站着，聪明的古荣轩马上就想通是发生什么事情，其实有关甘豪在追丁当的事情他也听说了，现在看到正碰上了，就是一笑，想着丁当似乎与冯思哲关系不错，那不如就看着冯思哲的面子帮一下丁当好了。

　　“哦，是呀，路上堵车，没有办法呀。”古荣轩笑了一声这就直奔着丁当而来。

　　丁当看着古荣轩这么快就上路了，也很高兴。“哦，原来是这样呀，那我就不怪你了，你不是说要送我回家吗？那还不快一点。”对着古荣轩说了这些之后，丁当就回头对着甘豪说道，“甘豪，你也看到了，有人来接我，所以我是无法跟你走了。”

　　甘豪是本着脸皮厚没有追不到的女孩想法，这才厚颜无耻的一个劲地追求着丁当，本以为自己只要坚持下去，那就一定会有机会，会看到转机的，可是让他想不到的是，半路竟杀出一个古荣轩，这样一来的话，他的计划可全被打破了，当即他在看古荣轩的眼神就有些不善了。

　　想着这么好的机会他不能错过，于是，甘豪就跟着丁当的脚步走向那奔驰车旁，来到了古荣轩的对面。

　　“古少好雅性呀，只是丁当注定是我的女人，我希望古少能够乘人之美，这样大家都方便，日后见面也好说话不是吗？”甘豪走到了古荣轩的面前就来了这么一套。

　　“切，谁是你的女人，甘豪你别不要脸好不好。”丁当才不会承认自己是甘豪的女人呢，而一向牙尖嘴利的她也不管这句话说完甘豪会不会理解，能不能接受了。

　　“呵呵，甘少，你听到没有，丁当小姐并不承认这件事情，所以你就不要怪我插一脚了。哈哈，走，丁当我们上车。”古荣轩的爷爷可是中央政治局常委，比甘豪的父亲那个中央政治局委员高出很多，所以他才不会怕甘豪呢。

　　“古少，你可要想清楚了，你何必与我做对呢？只要你肯放手，你需要什么尽管说好了。”本着商人见利的原则，甘豪对着古荣轩说出了这些话来。在甘豪看来，自己与对方都是商人，那是商人就舍弃不了追求利益的根本，所以他相信自己只要出手大方，给对方足够的好处，那就一定可以迫的对方让步的。

　　听着甘豪说出这一番话，古荣轩就一副狐疑的样子说着，“什么？甘少想要和我做买卖吗？那当然好了，我这个人就喜欢做生意，只是不知道甘少现在还有多少的本钱呢？我可是听说你现在天天被债主逼门呀，你若是这样的情况，我可不会与你合作的，你也知道，本人虽然没有什么钱，但是低于五亿以下的买卖你还是不要张口的好，因为我对这不感兴趣。”

　　要说古荣轩张嘴就谈五亿以上的买卖，多少也有夸张成份，可是话说回来，现在论经济实力，古荣轩的确比甘豪强出很多的。

　　要说打人不打脸，揭人不揭短，更何况还要当着自己追求的女人面上了呢，古荣轩这一番话说出来，可算是伤到了甘豪的内心。就是一瞬间的工夫，甘豪的脸上突然出现了有些狰狞的面容。

　　只是古荣轩与丁当光想着自己痛快了，他们确没有把甘豪当回事，两人这就钻进了车中，然后奔驰车是扬长而去。

　　站在原地的甘豪这会真是气愤了，被人抢去了女人不说，还被人当面羞辱着，这口气他是无论如何都咽不下的。“快，给我追上那辆车，给我撞它。”一气之下，甘豪就对着已经倒车到自己面前的宝马司机说着。

　　司机是甘豪身边的人，他是听命于甘豪的，现在少爷下了命令，他需要做的就是去执行罢了，而至于执行下来，会有什么样的结果，那他不是他要关心的问题了。

　　一辆宝马就这样飞快的追着前方的奔驰，两辆豪车在京都的公路上展开了一场追逐赛。

　　等到在奔驰车中的古荣轩与丁当感觉到车子被撞了一下之后，他们才知道是甘豪这个不要命的追来了。

　　“这个甘豪想干什么？”在车中做着的古荣轩生气的来了这么一句。

　　“少爷，您坐好，对方的车子很灵活，我不好躲闪。”奔驰司机来了这么一句。的确，要论灵活性，奔驰是不如宝马的，可好在奔驰大气，壳子硬，扛撞，所以宝马纵然就是从后面追来，撞他也并不害怕。

　　本来，奔驰车就压着线跑，也不会有什么大事的，任它宝马在撞上几次，然后甘豪的气就会消了，这样的话，一切事情就结束了。可奈何的是古荣轩的脾气也不好，作为他们这样的公子哥们，最注重的就是一个面子了，如今自己所坐的车子被人从后面撞上，你让他如何能沉的下气呢。“不好躲就不要躲好了，我们也撞他，我倒要看看，谁的车子更为结实一些。”


第1274章 不能停职

　　就算是司机不想，可是少爷下了这样的决定，奔驰司机也只有执行的份，当即两辆车子是一会减速一会加速，开始在马路之上互撞了起来。

　　两辆都是好车，两车主都是不好惹的人，谁也不服谁，谁也不怕谁，这样就导致着情况是越来越糟糕，没一会的工夫，两辆车子都是损失惨重，车前车后的保险杠都脱落到了地上。

　　可这并不算完，两人还是在互相寻机会撞着，一副一定要分出胜负的样子来。

　　宝马车仗着车身小一些，还是灵活一些的，借着车子灵活的优势，它渐渐的就占了主动权，把奔驰一步步由主道上给别到了辅到上。

　　奔驰车也不愿意总是被撞，于是司机就把车子开到了公交线上，想着先稳定局势，然后找机会在撞过来，可眼看着车子刚进了公交线上，这公交线正前面的公交车就在车一个路边车站牌前停了下来，前方车子一停，这就让奔驰车子措手不及，眼看着奔驰就这样直撞在了公交车的后屁股上。

　　“轰！”就是一声巨响，然后奔驰车子前机体盖处就冒出了一阵的白烟。

　　看着奔驰车子撞废了，在宝马车中的甘豪就是一阵的哈哈大笑，“行了，我们走吧。”

　　甘豪是气消了走了，可在奔驰车中的古荣轩与丁当确受了一点的小伤。

　　古荣轩为了保护丁当，在撞车的一刹那，他是护住了对方，于是他的右臂在巨大的冲击力下就瞬间骨折，这还得说奔驰车结实，才没有闹出什么人命，不然的话，弄一个不好，就是惨死当场也不是不可能的。

　　古荣轩骨折了，这可不是小事，在京都总医院中，古家的人纷纷而至，都来看看这个古家的第三代小宝贝。尤其是古荣轩的爷爷古平川，更是与老伴迅速的赶来。

　　古荣轩知道爷爷疼自己，为此，他就装出一副很痛苦的样子直在那里喊疼，这更是让爷爷奶奶看着心疼不已。

　　古平川大声的质问着一旁扎了安全带并无受伤的奔驰司机这到底是怎么回事。司机哪见过这个场面，当即就是把所发生的情况详细讲了一遍。一听原来是甘家的那个小东西主动找的事，古平川就恨恨的说着，“本来碍于面子，前一阵李主任说要去三晋省查那里纪委书记皮永灿同志，我还有些不同意，现在看来，有些人实在是太嚣张了，好吧，那这一次就好好的查一查吧。”

　　古平川所说的李主任，便是冯思哲的岳母李秋娟了，从去年年末，一直到现在，李秋娟带着一个中纪委工作组就一直驻在三晋省，可是因为上没有得到中纪委的全力支持，下三晋省又在处处防着自己，所以一直没有什么进展，现在好了，出了古荣轩被甘豪所撞的事情，这让事情就有了转机。

　　……

　　同大市的冯思哲也是在事后才知道这件事情的，听到甘豪一怒之下竟然惹得古书记发了火，他也不知道应该是感叹甘豪的命不好，还是他太过嚣张，气术以尽，总之就是一句话，这一次甘系要倒大霉了是真的。

　　而为了迎合三晋省那边，冯思哲也决定加大对同大市甘系的打击力度，他借着机会迅速的找来了胡海，问对方那件事情查的怎么样了。

　　上一次胡海向冯思哲汇报，说是他查到了刘宪刚的一处把柄，那就是对方有一个战友名叫王海龙的，一直在同大市经营着地下小煤窑，而因为他们煤窑的位置比较偏远，所以两次市委打击行动都躲了过去，当然，他们能躲过去，也是因为有刘宪刚从中报信的结果了。

　　冯思哲知道了这个信息之后，就指示着胡海就这件事情深查下去，最主要的是找到刘宪刚与这王海龙之间的直接联系，这样才好定对方的罪。这么长时间过去了，胡海那边终于有了消息，那就是已经锁定了王海龙这个人，现在可以施实抓捕了。

　　抓了王海龙，就有机会牵出刘宪刚，这也算是一个办法了，于是，冯思哲就同意了。

　　这天深夜，胡海带着一票警察就冲进了王海龙那间连名字都没有的小煤窑之中。人是进去了，也查到了不少的东西，可就是王海龙这个人没有抓到，眼看着王海龙用来睡觉的被窝还热乎着呢，胡海就是一声长叹，他知道一定是行动组中有人走露了消息，这才让王海龙跑掉了。

　　当在家中的冯思哲听到行动没有成功的消息之后，也没有多说什么，他其实早就应该想到了，刘宪刚掌管了公安口那么多年，那一定有着很多的心腹，想用公安去抓王海龙，的确是有些难了。

　　胡海的行动没有成功，这成为了刘宪刚打击他的把柄，牟国阳很快就这件事情找冯思哲进行了汇报，说是汇报，其实就是在告诉冯思哲，胡海的这种单独行为是不正确的，这么大的行动，动了用了二十多名警察竟然没有向直管的部门领导汇报，这是无组织无纪律。

　　看着牟国阳这么快就反击了，冯思哲就是一声的冷笑，“那依国阳同志的意见，应该怎么办？”

　　“应该怎么办？我看对这种私人行为就应该大力的打击，我看就先停了胡海同志的职务吧，让他做检查，做深刻的检查，什么时候检查通过了在说。”牟国阳一副不把胡海逼死不罢休的样子。

　　“不行。”听着牟国阳要对胡海下这么重的手，冯思哲当际就由座位之上站了起来。

　　“为什么？”见冯思哲激烈的反对，牟国阳就出声反对着。

　　“为什么？因为他这不是私人行为，之前向我汇报过了，我也是同意的。”冯思哲大声的说着。面对着甘系的得寸进尺，他不打算在退让了，出了古荣轩的事情，他知道省里甘系力量将会被受到打压，这个时候，他也应该是反击之时了，虽然时机可能还不对，至少他还不能完全的控制常委会，但是也不能这样一味的退让下去，不然甘系还不把同大市的天给捅破了吗？到时候出了大事情还是要自己这个市委书记来负责任的。

　　“向你汇报过了。”牟国阳显然没有想到冯思哲会站出来接这个茬，不过这样更好，既然冯思哲站了出来，那主要矛盾就在冯思哲的身上了。

　　“没错，怎么？国阳同志还有什么怀疑吗？”冯思哲看着牟国阳一副你还想说什么的样子。

　　“怀疑倒是没有，只是既然胡海同志那边还有直接主管领导，为什么他要越级上报呢，而冯书记为什么在插手了这件事情之后，也不与主管这项工作的刘宪刚同志打一个招呼呢，这样是不是不合规矩呀。”牟国阳是认准了拿这件事情找冯思哲的毛病了。

　　对于牟国阳所说的，冯思哲不置于答，或是说他根本就不知道应该怎么样的回答。“嗯，我这样做是有原因的，至于是什么原因，我想我没有必要向国阳同志说吧，你也没有那个权力。”万不得已之下，冯思哲只好用权力一词说事了。

　　的确，若是相比于权力而言，冯思哲是比牟国阳大的，现在人家说权力一词，这让牟国阳也就不知道要说些什么好了。“好吧，既然冯书记要拿权力说事，那我看我们就在市委常委会上见吧。”

　　牟国阳决定要拿市委常委会来说事了，他不相信冯思哲一市市委书记的权力会高过于市委常委会。

　　牟国阳在说完了这些话之后，就转身离开了办公室，看着人家就这样走了，冯思哲是有些头疼的坐回到了办公椅子上，接下来他要怎么办呢？甘系一定会借这件事情来打压自己的，他应该如何解决这个危局呢？如果解决不好，对影响也不小，想着省里那些甘系的干部们都在看着自己，是巴不得自己出什么问题，他们好站出来针对自己，倘若这一次事情弄不好，那工作上被动就是必须的了。

　　……

　　牟国阳的动作的确是很快，第二天一早，在他提议之下，市委常委会就召开了，当然了，冯思哲也没有进行反对，倘若是他要反对的话，那常委会开不开可就两可了。相反的对于冯思哲一点反对的意见也没有，牟国阳都很惊讶，因为他也搞不懂这是为什么。

　　会议在市委一号小会议室中举行，十三名同大市委常委全部在坐，大家坐下之后，牟国阳作为会议提议召开人，就说了胡海的事情。

　　“有关胡海同志在没有报请政法委刘宪刚书记就私自调用二十多名警员调查小煤窑，导致小煤窑老板逃走一事，我看应该严肃处理的，如果说下面的干部都这样做，都有事不向上面汇报，那要我们市委还干什么呢？所以我就这件事情曾向冯书记汇报过，但出乎我意料的是冯书记竟然说这件听事情他是知情的，甚至还是他同意的，这我就不理解了，冯思哲同志作为市委书记主管一市所有事物这是不假，可公安口上毕竟还有刘宪刚同志在其位，这件事情纵然就是不与其他人打招呼，至少也要和刘宪刚同志说一声才是的吧。”牟国阳在说完了这件事情之后，就把目光看向了刘宪刚。


第1275章 秦天做和事佬

　　刘宪刚点了点头，表示明白要怎么做了。“嗯，牟书记说的是，我作为市政法委书记，就这件事情的发生我是感觉到惭愧的，我一直在想，难道是因为我得罪过冯思哲同志，所以才这样对待我，一定要把我架空的吗？如果真是这个理由，那我无话可说，我会向省委打报告，请求调离的。”

　　刘宪刚这样做，实际上就是在将军了，将冯思哲的军，很明显的在告诉冯思哲，你这是对我有看法，想架空我的权力，你这是逼的我不得不向省委进行反映。

　　刘宪刚这样说，就等于是在威胁着冯思哲了，意思很明显，如果你今天不能给我一个交待的话，那就不要怪我把这件事情向省委汇报了，到时候省委一定会给冯思哲施压，那日子不好过是一定的了。

　　冯思哲一直坐在那里听着牟国阳与刘宪刚两人一唱一和，在听他们说完了这些之后，就抬起了头，以着一副不急不慢的口气说着，“国阳和宪刚同志的都说完了吗？”

　　这个时候了，冯思哲还在叫人家的名字，这让两人很是生气，被年纪比自己小很多的人这样称呼着，他们实在是不爽，不过他们又是一点办法也没有。“嗯，我们都说完了。”两人不得已只能这样回答着。

　　“好，既然你们说完了，那是不是也应该由我来说了呢？没错，胡海的所作所为是我批准的，而不光我批准了，连同市长汝洪海同志也是知道并且批准的，为了防止消息走漏，我们才没有通知宪刚同志而已。我现在想说的是，难道市委书记和市长都批准了，这也叫违反组织程序，这也叫要架空谁的权力吗？”冯思哲是不说则已，一张口就爆出了惊人内幕。

　　“什么？”牟国阳听冯思哲这一说，当即是一副不相信的神态。

　　“怎么？你怀疑我说的话吗？正好汝市长也在，你问问他不就清楚了吗？”冯思哲一副处事不惊，早就准备好了的样子边说边看了看那坐在身边的汝洪海。

　　汝洪海一直没有怎么抬头，纵然就是冯思哲在点他名字的时候，他也一样没有抬头。现在听着大家都把话说完了，他这才慢慢轻抬头，只是看着冯思哲说了一句，“是的，这件事情我提前就知道了，胡副局长也向我汇报过了，我也同意的，事实也是如冯书记所说一样，我们是怕这件事情知道人太多，会走露风声，所以才没有告诉大家的。”

　　汝洪海突然承认了一切，这就让会场的气氛瞬间的冷却了下来。本来那几名甘系干将还准备借着这次会议向冯思哲发难的，可是随着汝洪海站了出来，他们知道没戏了，有了汝洪海支持冯思哲，在市委常委会上冯系的实力就超过了甘系，在斗下去不会赚到什么便宜的。

　　那为什么汝洪海会突然的支持冯思哲呢，事情还要从昨天晚上说去。

　　昨天傍晚，到了下班时间冯思哲还没有离开办公室，他还在想着如果牟国阳真的提议要召开市委常委会，他应该怎么办？虽然说作为市委书记，他完全可以利用手中的权力来延迟会议的召开时间，可最终双方还是要兵戎相见的，如果他不能很快的来扭转局面的话，那以后的工作一定被动了。

　　正在想着要从什么人身上想办法的时候，他身上的贴身手机就响了起来。一般这部手机响起来，都是不错的朋友打来的才是，这样冯思哲就拿起，可看到屏幕上显示的确是一个非常陌生的号码。

　　“喂，你好，请问你是……”不知道对方是谁，冯思哲就试探的去问。

　　“呵呵，是冯书记吧，我是秦天。”对方倒也痛快，直接就报上了名字。

　　“秦天？”冯思哲怎么也没有想到这个时候秦天会和自己通电话。要说以前两人的关系还算是不错，一直以来也还维持着，但因为秦天的家境关系吧，两人接触的时间总是有限，总是居于在面子之上，很少能够真正的沟通一下，如今对方会来电话，也就怪不得冯思哲会惊讶了。“哦，是秦书记呀，你好。”

　　冯思哲之所以会叫秦天为秦书记，那是因为人家现在已经是一名县委书记了。

　　“呵呵，冯书记客气了，我看这样吧，我们还是不要叫官称了，这样很别扭，我呢还叫你冯少好不好？”秦天也似乎感觉到这样的称呼叫起来太过正式化了，会间接的使朋友间的感情更为疏远。

　　“哈哈，好呀，秦少你好，你怎么想起来给你打电话的？是有什么事情吗？”冯思哲不会无聊到想着对方打电话就是来叙旧的，对方一定是有什么事情要找自己才是。

　　“呵呵，冯少好聪明呀，这一次我是特意的从段少那里找到了你的手机号码，给你打电话也的确是有事情。”秦天也不避讳，直言了自己的确是有事情的。

　　“哦，秦少有什么事情直管说，只要我能办到的，自然全力去办。”冯思哲在这边也客气的说着，其实想一想，秦副主席的儿子找自己办事，那本身就是有些说不通的，想一想，凭着秦天现在的关系，他想办什么事情会办不到呢？

　　“嗯，我想有些事情还是见面再说吧，我现在就在同大市呢，不知道冯少现在是不是有时间，如果有的话，就来一趟我这里吧。”秦天没有在电话中明说是什么事情，而是要约冯思哲见面。

　　冯思哲没有想到秦天竟然会来到了同大市，而自己竟然还一点都不知情，当即他也是很惊讶，“哦，秦少来同大市了，那真是我的失职了，我竟然不知道，好的，你在哪里，我马上就过去。”

　　十几分钟之后，冯思哲与秦天在一处私人饭店里见了面。

　　饭店不是很大，这个时候人更是很静，虽然说在大厅之处也曾看到一些食客在这里吃饭，可是冯思哲确感觉得到，这些人其实就是秦天带来的，或是说他们是保护秦天的，这些从这几人吃饭不说话，眼神很犀利的表现上都可以看得出来。想想也是，堂堂未来一号的公子，那是真的不能出什么闪失的，他们的保卫工作，都是国家的安全部门直接负责的，想一想吧，一号的家人如果受到了什么安全威胁，这本身就是一件很打脸的事情呀，为了杜绝这种事情的发生，把一切安全工作做在前面就是极为正确的事情了。

　　在饭店里面的包厢之中，冯思哲与秦天见了面，在这里还有一个人，他就是同大市的市长汝洪海了。

　　看着汝洪海也在这里，冯思哲先是客气的打了一个招呼，然后向把目光看向了秦天，此时的冯思哲在猜测着对方的用意，他在想，难道说是秦天知道了汝市长与自己有矛盾，这一次是来解决问题的吗？要说解决问题也容易，那就需要汝洪海不能在与甘系人走在一起，不然的话，就算是秦天出面，冯思哲也实在不能和对方去和解与沟通了。

　　秦天笑着请冯思哲坐了过来，然后就是与聊家常的方式与冯思哲谈了起来。从个人生活开始，在谈到工作，最后谈到了现在国家的形势和中央的格局。

　　要说秦天这个县委书记真不是白当的，说起这些人还真是一套一套的，估计这与他从小生活在秦副主席身边也有着很大关系吧。

　　在讲到中央格局的时候，秦天就说了甘豪前一阵子与古荣轩在京都撞车的事情，在讲到这件事情的时候，秦天说着，“这件事情之后，古书记很是火大，当即就对派遣到三晋省的中纪委工作组做了指示，对于这件事情，不知道冯少是怎么看的呢？”

　　秦天是边说边看着冯思哲，一副愿意聆听对方思想的样子。

　　派到三晋省的中纪委代表人物就是冯思哲的岳母，如果说这件事情冯思哲会说不知道，显然别人是无法相信的，再说了秦天是什么人，他父亲又是什么人，说句不好听的，只要他们想知道，那是完全可以查到冯思哲每天每小时在干些什么的，所以对对方，冯思哲并无任何隐瞒的意思。“嗯，这件事情我知道，或还可以说，其实这也是我的主意。秦少可能也知道，甘家人一直控制着国家的煤矿产业，从中牟取着私人暴利。这样做，不仅是损害了国家的利益，同时还伤了百姓的福利，这几年煤价是一涨再涨，多少和甘家带头在煤炭行业涨价有关，所以对于这种不利国不利民之举，我是坚决反对的。”

　　冯思哲倒也不客气，直接指出了他对甘系的所作所为是看不惯的，他是会坚决的与之斗争的。

　　“冯少好魄力呀，所想也全是大事，实在让我秦天佩服，就冲这，我就要向你学习呀。”秦天做出了一副很钦佩的样子对着冯思哲说着，说完这些他又是话音一转，“可惜呀，我就是没有这样的目光，虽然也知道这不是什么好事情，但做起抵制工作来，确不是那么坚决，就这件事情我要检讨呀。”


第1276章 想不清楚

　　秦天突然这样一说，就让冯思哲是一愣，对方并不在同大市，甚至是三晋省工作，谈不到与甘系斗争的说法，那为什么要检讨呀。可也仅仅是一愣的工夫，待冯思哲看到了一旁一直没有言语的汝洪海时，他就突然想起，原来一切问题都出在这个人身上呀，看来，秦天所说的要学习，不是他要向自己学习，而是要让汝洪海向自己学习呀。

　　“呵呵，秦少千万不要这样说，我不过就是做了我应该做的，这实在算不得什么的。”冯思哲想通了之后，就客气的摆了摆手，一副我并不需要你学习的样子。

　　“冯少千万不要谦虚了，我是需要向你学习的，其实不光是我，就是其他人也一样，汝市长说是不是呀。”秦天说着话，就把话题给引到了汝洪海的身上。

　　“是的，是的，我是要好好向冯书记学习的。”汝洪海这会倒是谦虚的很，一听秦天问到了自己，这就连忙的表着态。

　　汝洪海会有这样的态度，也是冯思哲刚刚就想到的。相对而言，对秦天，冯思哲需要客气，但是对汝洪海，他就不再需要了，双方间根本就是一个档次上的。“嗯，我看汝市长说得不错，你是要好好地学习一下了，你这一阵子在同大市的表现，说实话，还真不怎么样。”

　　冯思哲这一批评，那汝洪海就重新的把头低了下去，他知道他的所作所为的确是有违了刚开始他来到同大市的初衷，只是他也没有办法，当初为了能够顺利的去掉头上代市长的代字，他是不得已与牟国阳联手了起来，做了一些对不起冯思哲的事情，后来他也曾后悔过，但是一想到自己接连做了几件对不起冯思哲的事情，怕就是现在去与人家谈，也不会得到人家的谅解了，最后索性他也就错事做到底，站在了冯思哲对立面上了。今天，秦天突然来了，来了就见了自己，表达了一些不善的看法，甚至还说出了如果汝洪海实在干不了这同大市长，那就换人。

　　如果说这些话是由别人口中说出来的，那汝洪海只会哈哈大笑，开玩笑，一市之长是说换就换的吗？再说了他也没有犯什么原则性的错误呀。

　　可是如今这些话由秦天口中说出来，他确不得水承认，人家那是真的能说的做的到的，作为秦系的太子，处理一个秦系人的权力他还是有的。想着如果自己真的从这个位置上被人拿了下去，那他的一生就算是完蛋了，如果说真的被秦家抛弃了，那谁以后还敢在用自己呢。

　　内心极为害怕的汝洪海当际就承认了自己所犯的错误，并还央求着秦天，请他从中说和，他想与冯思哲重归于好，为此，就有了今天这个饭局。

　　现在面对着冯思哲的直言批评，已经真心认错的汝洪海是一点不高兴的样子也没有，“是的，是的，冯书记说的很对，这一阵子的我是做了一些不对的事情，在此我认错，我认错，还希望冯书记能够大人大量，不与我计较那些，并且我也保证，以后一定会全力的支持冯书记的工作。”

　　汝洪海有这样好的态度，这让冯思哲还能说些什么呢，想着既然秦天出现了，且他还主动的站了出来充当着和事佬，那这个面子怎么样也要卖给对方吧，于是，他就点了点头，“好吧，既然汝市长有这样的态度，而秦少又是作为中间人，我看这件事情就算了，以后在同大市，我们市委和市政府还是要一条心的办事的，只有这样，同大市的工作才会早日迈上一个新的台阶。”

　　冯思哲这样一说，就等于是原谅了汝洪海了。一旁的秦天很满意冯思哲的表现，当即就举起了杯，“好，来，就为了以后你们同大市的工作可以更上一层楼，我看就值得喝上一杯的。”

　　“来，干一杯吧。”冯思哲也就顺势的举起了杯子，对于现在能够联合到汝洪海，这对他的工作也是一件很有利的事情，再者有秦天的面子，这就代表着很可能是秦副主席的意思，那他是一定要买帐的。

　　从饭店回到家中，冯思哲就开始仔细的分析着今天的事情，对于秦天会突然的来到同大市一事，他还并不是十分理解，在他想来，如果有什么事情，秦天完全可以在电话中和自己说，人家毕竟也是一县的县委书记了，工作也很忙的，再说了，如果仅仅是当和事佬，也没有必要亲来呀，这个汝洪海是不值得秦天屈尊才是的呀。

　　冯思哲是越想越不理解，想不通为什么秦天会亲来，而对于想不通的事情，冯思哲是会想尽办法弄一个结果出来的，如今既然自己想不出来，那就只能去问别人了，想一想，他就拨通了京都苗家的电话。

　　电话是苗家的工作人员接的，在听到冯思哲说想要和苗老通电话时，对方当即就说苗老已经休息，不能和其通电话为名，把电话给挂了。

　　冯思哲看着电话被挂就是一阵的苦笑，想想也是，苗老是什么人，那是你想他和通电话就会通得上电话吗？万不得已，冯思哲只好给苗紫涵打了一个电话。

　　刚刚上任某市市委常委，市组织部长的苗紫涵没有想到大晚上了还会接到冯思哲的电话，这电话一通，那头她的极巨魅惑的声音就响了起来，“怎么了？你是不是想我了，其实我也想你了。”

　　对于苗紫涵的直白，冯思哲心中也是一动，想一想，自己的确是好久没有与苗紫涵相聚了，因为工作的关系，都是体制内的，大家都太忙了，现在想见一面，想在一起就更是难上加难的一件事情了。

　　“对不起，紫涵，我陪你的时间太短了。”冯思哲知道女人青春实际上就是那么几年而已，但人家确是把最美好的几年和时光留给了自己，但自己确是一点回报也不能给人家，他实在是感觉到自己对不起人家。

　　“行了，不要说这些酸溜溜的话，你这样说，我会哭的。”电话那头，苗紫涵的声音有些低沉。但很快，她就恢复了过来，“说吧，这么晚给我打电话是不是有什么工作上的事情，你也不要不承认了，我了解你的，你一定是有什么想不通的事情才来找我的吧。”

　　听着苗紫涵这样的了解自己，冯思哲就是一笑，“知我者，紫涵也。没错，我是有事情想不通的，本来想问问苗爷爷的，可刚才电话打了过去，是工作人员接的，他们说苗爷爷睡觉了，我这没有办法，才找苗家千金的，想走走后门呀。”

　　“哈哈，吃闭门羹了吧，我可告诉你，过年时医生可说了，不让爷爷管太多的事情，操太多的心了，所以以后你想找爷爷就不是那么方便了，不过别人的事情我是不会管的，你的事情我当然会操心了，说吧，是什么事情让你想不通了，我转告我爷爷就是。”苗紫涵听冯思哲碰了壁，一副十分开心的样子说了几句话，然后就问及到了正事，其实从某种意义上来讲，苗紫涵对政治上的事情也有很高的觉悟，她也不是普通的女子，这可能也与她从小生活的环境有关系吧。

　　冯思哲从不把苗紫涵当外人，于是就在电话中把秦天来的事情说了，说完之后，他就挂上电话，坐等着消息。

　　大约是半个小时的时间吧，他的手机响起，冯思哲一接，电话那端就传了苗老的声音。

　　“小哲呀，想不通了是吧。”苗老电话那边哈哈大笑的声音传了过来，显然，对于冯思哲遇到不懂之事，可以想到去问对方，这还是让苗老感觉到很高兴的。

　　“是呀，爷爷，我真是想不通了，一件小事为什么会引来秦天亲到同大市呢，难道说他还有别的事情要办吗？”冯思哲的确是有些想不通。

　　“嗯，我想应该是没有，秦家那小孩子就是特意的去同大市的，见你也是必须要走的程序。”苗老一副早就想通了一切的样子说着。

　　“这是为什么？”显然对于苗老的回答，冯思哲并不很认同。这也难怪，苗老虽然政治智商很高，可人不在同大市，他怎么会知道秦天来究竟是做什么，又会有什么样的想法呢。

　　“答案很简单，古平川那小子被甘家给激怒了，他是下决定要在退下去前做一些事情的，而这个时候，以这件事情为引导索，甘家就自然成为了众矢之的，以前一些年看不惯甘家和反对甘家的人自然都会站出来了，那在这样的大形势下，谁与甘家走近谁也一样会成为大家潜在的对手，想一想，你们同大市的市长身为秦系之人，但确与甘家有着不清不楚的关系，这样的事情被别人知道了，会怎么想。眼看着秦向华用不了多久就会站在最高峰了，此时他会允许一些不如意的事情发生吗？为了少一些不安定因素和麻烦，他是必须要与甘家扯清关系的，所以你们的那个市长就必须要与甘家脱离关系，如果他不脱离，那只能是他与秦系脱离关系了，所以这件事情你看似很小，可联系到中央上层，这件事情代表的意义就不会小了，这样秦天作为秦向华的儿子，亲自去处理这件事情也就合情合理了。”


第1277章 王妈

　　苗老就是苗老，一件小事情上就看到了其身后不一样的意义，这一点，冯思哲是不得不服呀。

　　“谢谢爷爷，听了您的话，我这才把事情想明白了，真是让人想不到，同大市一点点的小事竟然也会影响到中央呀。”

　　“政治无小事，这件事情你要记住了，有时候影响一名省委书记的主要原因可能就是因为他所提拔一名县委书记出了问题，同样的影响一名中央首长的原因也可能出在一市之地，所以这些你以后都要牢记，你可不能犯这样的错误。”苗老继续就着这件事情给冯思哲上课，教他知识。

　　从苗老这里，冯思哲才深刻的体会到了什么叫做大局观，没有大局观的人是不会有这么远的目光和这种深邃的思想的。

　　在说到市委常委会中来，牟国阳等人是怎么样也没有想到，仅仅是一个晚上，汝洪海就会在改变了自己的态度，就在昨天牟国阳找冯思哲汇报完工作之后，还去了汝洪海那里，就胡海的问题，汝洪海当时还表示要支持牟国阳呢，当时他还说不会让冯思哲的专权在同大市横行下去，可是现在他突然怎么就改了主意呢？

　　很是弄不明白的牟国阳也没有时间弄明白了，随着汝洪海态度的转变，现在在想拿胡海的事情说事，甚至是想对冯思哲怎么样，这都是不可能的事情了。

　　同大市的政局因为汝洪海态度的改变一时间也发生了翻天的变化，冯系是扶云直上，甘系确是从云斗之上被丢了下去，本来这个时候冯思哲是准备下大力气对着同大市甘系人下手，但这时已经是二零零二年的五月份，就在这时，中央总书记，一号首长作为三个代表的演讲，一时，全国所有党员干部都在学习，在这种大环境之下，冯思哲是不得不先停手，表面上看是给了甘系喘息的时间，可准备工作冯系确一直没有拉掉过，他一直在积极的努力着。

　　同月底，第十七界足球世界杯也在韩国与日本举办，作为首次参加此盛会的共和国足球队在全国十几亿人口的期待中走进了会场，而结果确是如冯思哲所预料的一般，比赛数场，最终是一球未进，相返确丢了九球，这与冯思哲之间预料的没有差别，当时冯思哲预料的是国人不会进球，还会丢球，丢球数不超过十个，而九个正是卡在这十个里面。

　　巴西夺冠了，这也正是冯思哲所猜的结果，当际，参与这件事情之中的众公子和小姐们都是大赚了一笔，一时间冯思哲在众人之中的威信更是大大提高。

　　对这些事情，冯思哲其实并不是太过关心的，他真正关心的还是同大市的局势。在三个代表学习工作之后，三晋省最先乱了起来，以李秋娟为代表的中纪委工作组在中纪委全力支持的基础之下，终于查出了三晋省委常委，省纪委书记皮永灿的问题，皮永灿被依法双规了。

　　皮永灿被双规，这等于是三晋省官场发生了大地震，一时间很多干部都是人心惶惶。

　　而作为平常和皮永灿关系较好的一系列甘系人也不就不得不动起了别的心思，他们都怕被皮永灿给咬出来，这样的话，他们也就难逃厄运了。

　　要说皮永灿这个人还是口封很严的，他知道被中纪委双规了，那就等于没有了翻身之日，所以他也不争辩，也不申诉，就想着一切事情他扛便是，他把所有的问题都扛于一身，只要能保着甘系的其他人不倒那也算值了。

　　审问皮永灿的工作是由李秋娟亲自进行的，连续数天，是一点进展也没有，一时间让她也很是着急。在皮永灿被抓之后，甘其先那里就马上给工作组施加了压力，虽然说有中纪委古书记做后盾，李秋娟并不怕什么，可若是长时间没有一点的进展，那她也感觉对不起组织上的信任。

　　在省城，冯思哲见到了配合李秋娟工作的伍光荣。

　　这一次冯思哲来省城是开一个市委书记会议的，他是抽着闲空想来看看岳母大人的，以前为了避嫌，他是一次都没有来过工作组，现在工作组有成绩了，压力小一些了，他就赶了过来。

　　冯思哲到时正赶上伍光荣在询问着皮永灿妻子宋春娇。不得已冯思哲就在门外多等了一会，而就是这多等一会，让他遇到了同样也来工作组中被进行询问的皮永灿家保姆王妈。

　　王妈正有些不知所措的坐在那里东张西望呢。作为一个保姆，她何时见过这样的场面，被人天天轮流的询问着，她都感觉到这是进了监狱了。

　　冯思哲也是在等伍光荣，这样没事的他就正好和王妈坐了一个长椅之上。王妈正怕着呢，突然看到了脸带笑容的冯思哲，这就感觉到一阵的亲切，说来也是，纪委的人似乎天生就是一副黑面孔般，看谁都像是坏人，这让王妈接触了之后，怕心就更浓了，相对而言，冯思哲那张一直面带微笑的面孔确让王妈感觉到亲切了许多。

　　并不知道冯思哲身份，还以为他也是这里的工作人员呢，王妈就与冯思哲聊了起来。

　　“小兄弟，我看你不错，你脸上挂着微笑，这让人看了舒服，不像其他人，一个个都像是电视中黑包公一样，让我害怕。”

　　冯思哲没有想到这个老妈子竟然会这样评价自己，不由他也是一乐，“哦，大娘认为这里的人都是黑包公吗？”

　　“嗯，一个个都是黑着脸的，那不就像是包公一样吗？只是包公不查案还知道乐一下，可这里的人见了我确没有一个好脸色呢。”王妈的说着，许是被冯思哲这一声大娘给叫高兴了吧，总之话是不少。

　　“呵呵，大娘多心了，他们是因为要工作，要给那些坏人一些震慑力，所以才不得不这样做的，相反对于没罪之人，他们还是会和颜悦色的。”冯思哲笑着解释着纪委的工作性质。

　　“小兄弟，你说的不对，我不过就是一个皮家的保姆而已，又没有招谁惹谁，可他们一样不给我好脸呀。”王妈像是找到了一个可以诉苦的人一般，就把自己心中的感受给说了出来。

　　“哦，大娘是皮永灿家的保姆？”一听对方是保姆，冯思哲就重视了起来。以前他曾也有过雇佣保姆的时候，以前苏茜在没有生孩子以前就一直在家里伺候着自己，他可是很清楚的，千万不要小看保姆这个行业，弄一个不好，人家可是知道很多事情的。想一想吧，保姆那可是可以随便在家中出入的人，那是什么事情见不到，什么话又听不到呢？

　　“对呀，我是保姆，怎么？看不起大娘了？”听着冯思哲的口气，王妈还以为这是对方看不起自己呢。

　　“没有，没有，保姆也是一种工作嘛，同样是为人民服务，自力更生，这很好呀。”冯思哲怕引起王妈的误会，连忙的表达了自己对保姆这一行尊重的看法。

　　“嗯，你这话我爱听，保姆怎么了，保姆也是人，而且还是伺候人呢，没有我们保姆，许多工作繁忙的人怕是连饭都吃不好吧，我们的作用还是很大的。”王妈显然很受用冯思哲的话，一副自豪的样子。

　　“对，对，保姆这一个行业是很受人尊重的，尤其你又是大干部家的保姆，那就更受人尊敬了才是。”冯思哲笑着点头应喝着王妈所说的话。

　　“呵呵，小伙子，你这话又说了，我在皮书记家当保姆，那来的人大多还是尊重我的，嘿嘿，其实以前没有接触这些大领导之前吧，我还以为他们已经是圣人了，可是一接触之后，才知道，原来他们也是人，也过着普通百姓一样的生活，甚至……”说到了这里的时候，王妈还特意一副非常神秘的样子。

　　“甚至是什么呀？大娘你接着说呀。”冯思哲感觉的出来，王妈这是话中有话，弄一个不好，这话还对案情很重要呢，所以当际他就有些着急的问着。

　　“我说小兄弟，你在这里不管事吧？”王妈突然不说话了，而是问起了冯思哲工作的级别。

　　“我……我不管事？怎么了？”冯思哲在中纪委工作组中当然是一点事情也不管了。

　　“你不管事就好，我和你说的事情呢，你就是随便一听，我也就是随便一说便好了，你不要向上面汇报，因为这种事情很丢先人的脸的。”王妈听冯思哲说他不管事，也就放心了，强调了一下这件事情的重要性。

　　“嗯，我不汇报。”冯思哲点了点头，同时禀气凝神，想着听一听王妈接下来会说些什么。

　　“呵呵，你不汇报我就敢说了。其实呀，领导的家人也就是那样，也有着我们这些普通百姓家的家长里短，甚至有时候也会做一些不道德的事情，比如说……”说完这三个字，王妈还特意的四处看了看，直到确定没有人在注意她时，她又接着说着，“比如说皮书记的爱人还偷汉子呢。”


第1278章 交待

　　冯思哲以为是什么大不了的事情呢，一听原来是宋春娇外面有了别的男人，这种事情要说也并不是多罕见的事情，随着社会的发展，人心的改变，人的物质和精神要求提高，这种事情的发生率也就会越来越大了，想来一定是皮永灿没有时间陪着爱人，所以爱人才红杏出墙的吧，这算不得什么的。

　　“呵呵，是嘛。”冯思哲也没有直言对这件事情不感兴趣，而只是敷衍了一下王妈。

　　王妈是什么人，那也算是见多识广了，对于冯思哲现在的态度，她一眼就看出，对方是有些不愿意听了，“我说小兄弟，你是不是以为这没有什么大不了的呢，可我若是把她偷人的汉子讲出来，怕是会把你吓死吧？”

　　“把我吓死？开什么玩笑，怎么可能。”冯思哲也没有把王妈的话当回事，以为是王妈为了表示她讲的事情多好听，随便一编的。

　　冯思哲的不相信再次落入了王妈的眼中，看着自己都说了这么多，人家还不重视，当际，王妈就牙一咬，对着冯思哲的耳边说着，“那我就告诉你，皮太太偷的汉子就是咱的省长大人，你说你怕不怕。”

　　“啊……”王妈这话一说，冯思哲真是愣住了。

　　对这件事情一点心理准备都没有的冯思哲，怎么样也没有想到王妈会告诉他这样一个惊天的秘密。

　　看着冯思哲这会是愣在了那里，王妈高兴了，一副小样，我还吓不了你的得意之态。

　　大约有一二分钟的样子，冯思哲方才转过味来，刚才他还一直在惊讶之中，这种惊讶让他的思绪全无，可一旦是有了思考的能力了，他就感觉到如果这是真事的话，那无疑这是对付皮永灿的一个最好缺口，回头如果皮永灿知道了，自己在前方硬扛着一切，可是他家后院的床上确睡着他最尊敬的魏忠贤，那他还会这样坚持下去吗？他不把一切都说出来对怪呢。

　　“大娘，有些事情可不是随便说出来好玩的，你不会是在骗我吧？”冯思哲想着还是要先确定王妈说的是真是假才行，这万一要是人家在吹牛，随口一说，他确当了真，那还不要闹出笑话吗？

　　“骗你干什么，再说了，我这么大岁数的人骗你有意思吗？”王妈一副我一个老太太会骗你的样子吗？

　　看着王妈真不是为了说大话骗人的样子，冯思哲是如获至宝的点了点头，他知道这一次他随意遇到王妈算是捡了一个大便宜，那皮永灿不是不开口吗？等他知道了自己老婆还与魏忠贤有一腿的事情之后，不知道他会是什么样子，那个时候他还会是如此的淡定，嘴闭的如此严实吗？

　　……

　　三晋省政府省长办公室之中，魏忠贤正与甘少坐在一起聊着三晋省的局势问题。

　　“甘少呀，现在的情况很不好，皮书记被抓之后，在三晋省掀起了不小的波澜，干部也是人心惶惶呀，大家都不知道接下来还会发生什么样的事情。”对着甘少，魏忠贤一副非常忧心的样子说着。

　　“魏省长担心什么？无非就是皮永灿会不会在里面张嘴说话呗，这一点你放心，我已经通过关系向他递了话了，他不会随便开口的，只要他不开口，那中纪委最多也就是把他怎么样，你们不会受到一点的威胁的。”甘豪的确是有路子，就是在李秋娟的工作组之中他也有内线，他也早就安排好了内线传话给了皮永灿，以着皮永灿的家人相威胁，说如果他敢在里面瞎说，那他家人的安全就会受到威胁，就凭这一点，甘豪相信皮永灿会懂事的。

　　听着甘豪这样说，魏忠贤就一个劲地点了点头，“那就好，那就好，皮书记的事情只要不扩散，那我是可以保证三晋省的局势不乱的。”

　　“哎，这就对了嘛，呵呵，这样，抽个时间把人都聚在一起，我请大家吃个饭，也好给大家吃一颗定心丸。”甘豪笑看着魏忠贤，他的产业不光在同大市，就是在三晋省其它地区也有很多家公司，所以，对他而言，三晋省的局势远比同大市更重要许多。

　　“好，好，有甘少亲自坐阵，带来首长的指示，我想大家都会安心许多的。”

　　“哈哈，好，好。”听着魏忠贤如此高看自己，甘豪是忍不住的哈哈大笑。笑过之后，他又想起来了一件事情，“对了，有关那冯思哲的事情，我说你们什么时候给他出难题呀，这个人我可是早就看他不顺眼了，是多次的坏我好事，我已经忍无可忍了。”

　　对于心胸狭小，一向是有仇必报的甘豪来说，他能忍冯思哲这么长时间已属不易了，他这一次从京都飞到三晋省来，就是两件事，一是就皮永灿被抓之后，安抚甘系干部的人心，二来就是想着办法要对付冯思哲的。有关同大市的事情他也是听说了，知道冯思哲又重新的掌握了同大市委常委会，他就非常的担心，在想着现在他会有如此尴尬的境地也全是拜这个冯思哲所赐，他的恨就不打一处来。

　　“哎呀，甘少，冯思哲这个人不简单呀，先不说他工作上兢兢业业，不好找他的毛病，就是现在中纪委调查工作组的组长正是他的岳母，如果现在动他是不是不是时候呢，万一在把这个李主任惹急了眼，那还不知道会发生什么样的事情呢。”魏忠贤知道甘豪恨冯思哲，其实他也有些恨冯思哲，如果不是因为冯思哲与皮永灿的小舅子发生了冲突，可能就不会有中纪委来三晋省的事情了，所以从某种意义上来讲，冯思哲才是现在甘系被动局面的主要责任人。

　　只是魏忠贤虽然恨，但他确知道，现在动冯思哲怕还真不是时候，一来他现在没有任何冯思哲的把柄在手中，二来，他也是怕惹怒了李秋娟，怕她会因为护犊子而开始对三晋省更疯狂的调查，要是那样，在出什么事情，可真就是被动了。

　　魏忠贤是有着他自己的考虑才说出这样一番话的，可是甘豪听了之后确不为所动。“嗯，魏省长这样说就不对了，是人都会犯错误，我就不信这个冯思哲会一点毛病也没有，如你所说，现在动冯思哲的确会引起那个李秋娟的怒火，但不知道你想过没有，如果现在动冯思哲的话，同样是动摇对方军心的一件事情，如果你还能查到一些真凭实据，那对方就一定会消停很多，会只顾着看着后院，防止起火，这样的话我们的工作就被动了。”

　　要说甘豪的话不是没有道理，如果真的现在对冯思哲展开调查，并查出了毛病，那一定是会大乱李秋娟的人心。

　　魏忠贤感觉到有道理之后，就点了点头，“甘少说的也对，只是我们现在是一点突破口都没有，贸然的去调查，万一要是什么也查不出来，那不就真的被动了吗？”

　　“不会，还是那句话，是人就会有错误，你只管派人去查就是了，我就不相信冯思哲他是神仙，会在工作和生活上一点错误都不犯吗？”甘豪咬着牙恶狠狠的说着。

　　要说这个甘豪还是不太了解冯思哲，他不知道自己的这个对手，对于被上级调查已经不是一次两次了，市一级的纪委部门也进去过，但最终都是安然无恙的走了出来，那凭的是什么，凭的就是冯思哲做事的小心与谨慎。

　　而就在甘豪与魏忠贤还在商量着要怎么样对冯思哲展开调查，要从哪一方面下手时，冯思哲这边已经开始行动了。

　　冯思哲在与王妈聊过之后，深深的感觉到了王妈所提供线索的重要性，也就是这个时候伍光荣刚刚与宋春娇谈话走了出来，冯思哲马上就把他叫到一旁把刚刚听到的事情进行了通报，伍光荣也敏锐的感觉到了这件事情的重大意义，当际就找了王妈谈话。

　　王妈本以为大干部在个人作风问题上有点问题算不得什么，她也就不想在这件事情上说些什么，但是当伍光荣黑着脸说，如果王妈不具实而说的话，以后一旦查出真有这样的事情，那王妈就等于做了伪证，那就是犯法了。

　　胆子不大的王妈哪见个这个阵势，看着伍光荣黑着一张脸，那是比包黑子还包黑子，当即她就是什么都说了，甚至是比和冯思哲在一起时说的还详细。

　　得到了王妈的证词之后，那以为没有什么事情正准备离开中纪委工作组的宋春娇又被重新的叫进房间之中开始谈话，要说伍光荣在这一方面的确有些手段，他上手就直接的出示了王妈的口供，直接就震得宋春娇是不知所措，然后他又还引导着说，如果这件事情被魏忠贤知道了，那一定不会有她的好果子吃。想想吧，虽然这件事情不是你说出去的，可毕竟与你有关，那以魏忠贤的为人，他为了毁灭证据接下来会做什么呢，那真是连最为简单的生命安全都不保了。


第1279章 李波继任

　　宋春娇与魏忠贤认识可不是一天两天了，对于此人的为人她多少也是清楚的，她相信那魏忠贤如果知道了这件事情真能干出一些不敢想像的事情了，想到那里，也许为了毁灭证据，他会对自己下手也不一定呢，这样宋春娇就害怕了，害怕之余她就把一切都招了，甚至还说了，曾因为皮永灿出差三个月，他还为魏忠贤怀了孩子的事情也讲了，只是后来怕别人知道给暗中打掉了。

　　“够了。”听着宋春娇交待了这么多，伍光荣就点了点头，他知道凭着这些，他是可以与被戴了绿帽子多年确不知情的皮永灿谈一谈了。

　　在一间还够宽敞的房间之中，由李秋娟做主审，伍光荣做副审，三人展开了对峙。

　　面对着李秋娟，那皮永灿是脖子一扬，还是一副你说你的，但我就是不会开口的样子。

　　看着这时的皮永灿还这样的倔强，李秋娟就生气的摇了摇头，“皮永灿，你对之前控诉你的事情都承认了，就凭这些你的罪就大了，难道你就不想去将功折罪吗？”

　　“行了，大家都是干这一行的，从中的大道理你就不要和我讲了，是我干的事情我认罪，但想让我说其它的事情，那是不可能的。”皮永灿的确是已经得到了甘少派人传来的口信，现在就是为了他家人的安全，他也必须要闭嘴才行的。

　　皮永灿也是做了纪委多年工作的，平常都是他审别人，而像现在被别人审他还是头一次，但他的反侦察能力也是很强的，他知道只要自己抱定主意，不吐一个字，那是谁都拿他没有办法的。

　　“好吧，既然是这样，伍处长，你就把东西给他吧。”看着这个皮永灿还真是死猪不怕开水烫，李秋娟就决定拿出伍光荣新拿到的证据来影响一下皮永灿，他不相信作为一个正常的男人还能受的自己老婆外面有人事实吗？

　　皮永灿当然是正常的男人了，一直以来他都曾为自己有一个如花似玉的老婆而骄傲，相对其他一些同级干部的爱人，自己的老婆是最漂亮的，也是最能拿的出手的，作为一个男人，这是值得自豪的，可他万万没有想过，自己那漂亮的老婆早在十几年前就给他带了绿帽子，甚至还曾经怀了别人的孩子，可恨的他还一直以为老婆只属于自己一人呢，而这种打击，也的确不是一个男人马上就可以接受的。

　　“不，这不可能。”看着这些个材料，皮永灿是疯了一般的摇头。

　　“这没有什么不可能，我看完全是你作为一个丈夫的失职，妻子跟了别人，可恨的是十几年了你竟然一点都不知情，我看你这个王八当的一点都不亏。”本着继续的刺激着皮永灿为原则，李秋娟又跟了一句。

　　“是的，这些都是真的，都是你爱人口诉，我记录的，下面也有他的签字，当然也有录像做辅助，你若不相信，我现在就把当时的场面给你放一下。”伍光荣就是怕皮永灿不相信这是真的，特意在问及到宋春娇这个问题时，还给录了像，现在录像带就在他的桌子上放着呢。

　　“不。我不用看了。”皮永灿相信中纪委调查组不会拿这件事情开玩笑的，他也相信这些都是真的，不然去诽谤一名省长，纵然就是中纪委调查组也没有这样的权力的，再说了，事情的发展也用不着他们这样做。

　　相信了这件事情是真的之后，皮永灿现在是恨透了魏忠贤，他真的想不到他一直把人家当做老大哥，一直尊敬着人家，可人家确在背后和自己的老婆有这样不正当的关系，这真是是可忍孰不可忍。

　　“我要揭发魏忠贤，我知道他做的许多坏事。”本着一不做二不休，皮记灿终于要决定把魏忠贤给咬出来了。当然，他的理智还在，那就是只咬魏忠贤一人，对其他甘系干部他是只字不提，这样做也有一个好处，那就是他相信甘豪还是会理解自己的，还不至于因为自己咬了魏忠贤而对自己的父母和孩子下手，毕竟他们是无罪的。

　　“好，你说说情况吧。”看着皮永灿终于要招了，李秋娟是长出了一口气，他终于要开口了，这次一定可以钓到一条大鱼。

　　……

　　在听完了皮永灿的问题揭发，并请求了中纪委之后，李秋娟就来到三晋省委书记的办公室之中，见到了康东林。

　　康东林作为三晋省的省委书记，不过才刚刚任职两年，按着惯例他还需在要这里干上几年的。可是他的所作所为确让上面的领导又愁又喜。愁的是他在这里几乎对甘系的发展的状大起不到丝毫的制约作用，这就是一个老好人书记，坐着书记的位置确不管多少事，而喜的一面只有一条，那就是他来到三晋省之后，这里还和以前一样，没有出什么大的乱子。

　　可以说，这是一个即无功又无过的省委书记，李秋娟在进入他的办公室之后，还是对他给予了充分的尊重。“康书记，这一次来，我是向你汇报工作的。”

　　“哈哈，李主任客气了，大家都是工作，都是为国为民服务，不用这样说了。”康东林很清楚李秋娟的背景的，如果不是贺老已经离世，那作为贺家的媳妇地位也是非常之高的。

　　知道康东林与魏忠贤就是普通的同事关系，所以李秋娟也没有什么避讳的就把刚刚得到了有关皮永灿的举报材料递了上来，“康书记请先看看这些吧。”

　　康东林接了过来，慢慢地看了起来，刚开始他以来还是反映皮永灿的材料呢，可是越看越不对劲，这些竟然都是魏忠贤违法乱纪的材料，他就不由的抬起了头，“李主任这是什么意思？”

　　“意思是中纪委想请康书记配合我们的工作，刚才我已经请求了中纪委首长，他们的意思是先向您打招呼，在以稳定着三晋省的局面同时，我们要对魏忠贤进行依法询问。”毕竟是要抓一省之长，就不能不考虑省政府那边的反应。

　　“哦。”康东林若有所思的点了一下头，接着又继续的低头看材料，这一看就是十几分钟过去了，在康东林确定了这一次魏忠贤是在劫难逃后，他才说道，“好吧，我会全力的配合中纪委工作组的行动的。”

　　“谢谢康书记。”见康东林答应了下来，李秋娟就点了一下头，这一次有了省委书记的支持，那魏忠贤就真的是跑不了了。

　　其实康东林心中是很高兴的，自从来到三晋省之后，他作为省委书记一直没有掌控过省委常委会，这当然是因为魏忠贤这个地头蛇的原因了，现在好了，终于可以把他拿下了，虽然说拿一下魏忠贤，他也未毕可以掌控三晋省，但情况一定会得到好转的，这对他来讲也是喜事了。

　　没过多长时间，在魏忠贤接到电话来康东林这里汇报工作时，就被中纪委工作组秘密的给带走了。这件事情当时没有人知情，直到当天晚上，在魏忠贤看到这么多的铁证摆在面前，他想否认能难的事情下，在他承认了一切的所为之后，消息才被传了出来。

　　随着皮永灿被中纪委调查之后，省长魏忠贤也被调查，并被留宿了，这件事情瞬间就对三晋省政局产生了不小的影响，这真如官场大地震一般，直让下面的干部是人心惶惶。

　　尤其是甘系的人马那都炸了锅，人人都担心着下一个中纪委叫去谈话的人会不会是自己了。

　　最生气的还是甘豪，明明他已经派人给在里同的皮永灿传了话，可这个人怎么还敢瞎说，难道他不要家人的安全了吗？

　　生气的甘豪直到最后知道了事情的真相之后，这才泄了火，原来是魏忠贤把皮永灿的老婆给睡了，这也就怪不得人家会把你咬出来了，不过还好，这个皮永灿还有理智，他只是咬了魏忠贤一人，其实甘系人并无事，这就让损失降到了最低点了。

　　但不管怎么样说，魏忠贤被抓，对三晋省的甘系还是影响很大的，一时间就等于了甘系在三晋省没有领头人了，甘豪在请求了父亲之后，就迅速的找了时任三晋省委常委，三晋省组织部长的李波谈话。

　　继省长魏忠贤，纪委书记皮永灿都出了问题之后，甘系在三晋省的领导人物按排名就是这个组织部长李波了。

　　突然间被甘豪找来谈话，李波有些受宠若惊，在知道了对方找自己的谈话目的之后，李波就兴奋了。以前有魏忠贤和皮永灿压制，他的才能就一直没有被表现出来，现在终于有机会了，他当然要好好的表现一番了。

　　“谢谢甘少的看重，您放心，我一定不会辜负你们的期望，一定会想尽办法让甘系重新在三晋省打出威风来的。”

　　听着李波的决心，甘豪满意的点了点头，“很好，李部长，我个人是充分信任你的，所以我也很看好你，以后你只管以三晋省甘系领头个的身份工作，如果有什么难题可以直接打电话给你，再不然，我父亲也会直接的与你通电话的。”


第1280章 负面报道

　　听到甘豪说可以直接与副总理通电话，李波就有些兴奋了，以往就是春节去拜年时，他在甘家也坐在个不起眼的角落里，听着首长的训话，现在终于可以出人头地，走在最前面了，他又如何的会不兴奋呢。“是，如果有问题我一定会打电话请求的。”

　　“好，很好。”看着李波如此的听话，甘豪也就高兴的点了点头，他甘家最需要的就是听话的狗，这个李波看起来是很符合这个原则的。

　　继皮永灿与魏忠贤双双落网之后，三晋省又重新的归于平静之中，连抓了两位省级干部，其中还有一名省长，这对中央来说已经是一个震动了，毕竟这么大的干部被抓，也不是常有的事情，民间的说法也就渐渐的多了起来，为了避免这种说法继续的扩散，会对国家稳定不利，中央一些首长终于站出来说话了，中央政治局常委，中纪委书记古平川也感到了压力后，此事就此便停了下来，随事，中央经研究决定，又派来了两位同志到三晋省工作。

　　一位叫郑直，四十九岁，曾在申城任过常务副市长，属于是沪系改革派人物了。此来三晋省任省长之职，只是在省人大会未召开之前头前面还有一个代字。

　　一位叫司马烈，五十四岁，是中纪委的正厅级干部，这一次来三晋省算是官升一级了，而此人是标准的卢系干部，是家族保守派人物。此来是继皮永灿任省纪委书记一职的。

　　对于这两个人，后者，冯思哲并不太了解，他只是知道这个司马烈，很得卢家老三卢国栋的赏识，而作为已经是中纪委副书记的卢国栋将在一年之后成为共和国中纪委书记，这基本上是定好的事情，不出大事一般不会改了。而作为卢家人，司马烈的确有着骄傲的资本的。

　　可是相对于前者，这个司马烈就算不上什么了，因为对于前者，冯思哲有着很深刻的印象，就是这个郑直，可是十年之后，共和国的掌权者之一，官至总理之位呀，那可是绝对国家的二号首长。

　　冯思哲没能想到这次就可以直接的在郑直手下工作，虽然说隔着还很远，可是可以这么早的就倾听到未来二号的直接指示，还是一件让人很兴奋的事情。

　　在郑直与司马烈来到了三晋省之后，这里的局面很快就安定了下来。当然，这种安全是大局上安定而已，对冯思哲个人而方确绝对不是什么好事情。

　　有仇必报的甘豪是恨透了冯思哲，尤其是知道就在魏忠贤的问题上，也是冯思哲最先发现并汇报的后，这种恨就已经到了不得不发的地步。前一阵子是因为甘系的事情太多了，他没有时间去对付冯思哲，但现在三晋省的局势稳定了下来，甘豪可以抽出手来对付冯思哲了。

　　在此之前，甘豪卖掉了许多的产业，算是还清了一大部分他为了买那十八张已经成为了废纸的煤炭开采证欠款。如今没有太多债务的甘豪就把目光对准了冯思哲。而那刚刚被任命为领导三晋省甘系头领的组织组长李波也是想好好的表现一把，于是两人就凑到了一起，想着要怎么样对付冯思哲。

　　被人盯人的滋味是很不好受的，冯思哲现在就可以感觉的出来，他感觉得到最近那被压制的甘系人似乎又有了要蠢蠢欲动的意思，他的很多指示到了下面都得不到很好的执行与贯彻，这就是前兆。

　　冯思哲感觉得到，这些都是暴风雨袭来的前夕，而就是这时，偏偏的在国外上学数年的白彩霞又来到了同大市。

　　白彩霞是一个很要强的女孩子，她在冯思哲身边呆过，看到了冯思哲的博学，知道她本身与冯思哲在思想内涵上差很多，共同语言上有很大的出入，为此她下定了决心，出国留学，终于学成归来。在回来的这一刻她就直接奔到了同大市，来找冯思哲了。

　　已经渐渐长大且成熟的白彩霞已经不在是小姑娘了，她已经有了成熟的思想，面对着已经官至市委书记的冯思哲，她在不想给其添乱的情况下，是以商人的身份出现在了同大市委，她是要以继续在同大市开望哲园分店为名找到了冯思哲。

　　曾经的白彩霞就曾立过誓言，那就是要在每一处冯思哲工作过的地方都开一处望哲园，这样也是为了纪念冯思哲曾在这里工作过。而已经听了冯思哲去了国外发展，并发展不错的哥哥白志飞也是很支持她，在经济上给予方便，这样白彩霞想做成这件事情并不难。

　　面对白彩霞突然出现在自己的办公室中，冯思哲也很激动，在秘书陈光明退出办公室后，冯思哲就站起身，来到了白彩霞身边，伸手摸了摸她的头，“小丫头长大了，像一个女人了。”

　　被冯思哲摸头已经是习惯性的动作了，白彩霞倒并不为奇，只是对于这最后一句话，她有一些欣喜。看来自己的努力没有白费，终于得到了女人这一词的认可，她很是高兴。

　　白彩霞来了，冯思哲自然要请好吃饭了，考虑到对方是想来投资的，又考虑到现在同大市的风声不对，冯思哲为了不让人抓到他什么把柄，这便把白彩霞当成了商人，以公事为名请她吃饭，并为了望哲完有一个好的发展，他同时还请来了同山区委书记潘建山一同吃饭，这也算是为了避嫌吧。

　　作为市委常委，同山区委书记的潘建山，可是典型的甘系人，这一次他听到冯思哲说要请一个商人吃饭，还要他做陪，多少有些不愿意，可他又不好回绝了市委书记的邀请，这就有些不高兴的来了。

　　一进了饭店，待看到要陪的人是一个非常漂亮的女孩时，之前的不快都消失不见了，潘建山是十分的兴奋走了过去，主动的进行自我介绍着。

　　对于与思哲哥哥吃饭，还有外人在场，白彩霞是有些不高兴的，但已经见多了人情世故的她确不会多说什么，表面上与潘建山寒暄了两句，可实际上心思确还是在冯思哲的身上。

　　可那潘建山光顾着垂涎于美色了，根本就不管白彩霞是不是愿意搭理自己，他总会有事没事的插话，打断白彩霞与冯思哲的聊天，这一气之下，白彩霞就开始用英语和冯思哲交谈着。

　　冯画哲想着自己的英语也是要锻炼一下了，好些年不说，怕长时间也就忘记了，如此他也没有想太多的与白彩霞进行英语交谈。

　　两人都是英语说话，这一下子潘建山可是英雄没有了用武之地，他也学过英语不假，可那就是一个混字，只会一些简单的单词，对于与人成句的交流，他根本就来不了，现在眼看着这两人用纯熟的英语在那里交谈，他是一句话都插不上，便有些生气。

　　看着冯思哲可以用英语逗的这漂亮女孩一个劲地笑着，他的醋意就是越来越大，越看冯思哲越不顺眼的他就突然心生了一计，以上厕所为名，先行离开了。

　　对于潘建山的离开，冯思哲与白彩霞都没有多想，倒是趁着这个人不在了，冯思哲对白彩霞说，要建望哲园，就必须与当地的官员搞好关系，而作为市委市政府所在的同山区委书记就是一个绕不开的人，所以需要与他也多多沟通才行。

　　对冯思哲的话，白彩霞向来是言听计从的，她也知道自己使的小性子被别人看出来了，当际她就点了点头，表示明白了。过了一会，潘建山果然回来了，三人又用国语正常的交流了。

　　饭也吃完了，那潘建山也打了保票，保证只要白小姐有什么所求，他一定会尽力帮助，冯思哲这才点了点头。

　　本就是吃了一顿饭而以，对这件事情冯思哲根本就没有放在心里去，可是到了第二早上一上班，人刚进了李爽的车子，秘书陈光明就把一份报纸递了过来，“老板，您看一下吧。”

　　并不知道陈光明是什么意思，冯思哲接过了报纸，这一抬头看去，不由火就大了起来。

　　就见同大日报上头版头条就印有着冯思哲与白彩霞在一起亲热吃饭的相片，旁边还有大幅的报道字幕，说是市委书记与美女老板同桌吃饭，共同为同大市经济建设出谋出力。

　　乍一看，这个标题似乎是没有什么，可怪就怪那张相片照的角度太好了一些，正好是白彩霞与冯思哲说悄悄话的时候照的，而从这张照片的角度上看，似乎就像是白彩霞在主动的亲吻着冯思哲脸颊一般，会让人想入非非的。

　　这样的一张可以引人无数联想的相片突然出现于同大市最主要的报纸之上，可以想象其产生的负作用会有多么的不好了。

　　“这是怎么回事？”冯思哲看着报纸就发了火。

　　“我也不知道，只是早上照例去盒子里取报纸，就看到了这条消息。”陈光明小声地回答着。


第1281章 刘爽之约

　　“哦。”冯思哲知道就这件事情向下面的人发火是没有用的，显然这是有人别有用心，而且他还很快就猜到了这是什么人所为，能做成这样的事情，不能缺少的至少就是两个人。

　　一个就是知道自己与白彩霞吃饭的同山区委书记潘建山，如果猜的不错的话，这相片也应该是他照的。而另一个少不了的就是市宣传部长刘爽了，如果没有她的许可，有关市委书记的报道是不会这样轻易的见报的。

　　看来这就是甘系人想拿些事说事呀，为的就是给自己脸上抹黑呀。

　　“光明，一会打电话给宣传部，让刘爽来我的办公室一趟。”生气之余，冯思哲有些气愤的说着。

　　“好的，老板。”陈光明连忙的答应着。

　　在冯思哲进了办公室刚刚喝了几口茶时，刘爽就拧着腰走进了他的办公室，“冯书记，您找我呀。”

　　看着刘爽那幅妖艳的样子，就是走个路都要拧着走，冯思哲就更气不打一处来，“没错，是我找你，我问你，今天这报纸上的相片是怎么回事？”

　　“哦，原来是这件事情呀。呵呵，冯书记就不用感谢我们宣传部了，我们报道冯书记您也是工作的范围内事情。”刘爽一副你不用太感谢我，这就是我的工作的样子回答着冯思哲。

　　感谢？冯思哲现在想到的会是感谢吗？

　　“你范围内工作的事情，那我问你，是谁允许你把印有我的相片不经我本人同意就登上报纸的呢？”冯思哲作为一个市委书记，除是一名党员干部之外，他同样还是一名普通的公名，最基本的肖像权他还是有的。

　　“啊？这相片我是从潘建山书记那里得到的，他说这是他给冯书记努力工作留下的见证，我看效果也不错，就把相片送到了市委，市委秘书长关好江同志确说你已经下班回家了，正好汝洪海市长和牟国阳副书记在，我们就请示了他他，后来经我们几个研究，认为这张相见的确可以显示出我们市委领导与商人打成一片的好印象，于是我们就集体通过决定把这张相片发出去的。”

　　好一个刘爽，瞬间就把五位市委常委都位了进去，如此一来，事情就变成了集体事件，就是冯思哲想追究怕也有些难度了。

　　听着连汝洪海市长也在，并且也同意了，冯思哲就是十分的不解，难道这个汝洪海又跑到甘系那边去了，那天秦天的谈话还不够深刻吗？

　　知道一时拿这个刘爽没有什么办法，冯思哲就支走了她，然后说了一句有关他以后的报道，尤其是有相片的必须要经他本人同意，然后就让刘爽走了。这刘爽刚走，陈光明就来报说汝洪海市长来了。

　　冯思哲正准备叫汝洪海过来呢，可是一听人家这就来了，便连忙招呼着让他进来。

　　汝洪海一进办公室，就直对着冯思哲说对不起。“冯书记呀，有关相片的事情我的确同意发布的，可是我看到的这一张并不是报纸上的那一张呀，还有刚才我正好碰到了刘爽同志，我问她是怎么回事。可她竟回答说是因为昨天那张不清楚，所以才临时换了一张，我是被人陷害了呀。”

　　汝洪海一早看到了报纸上的相片，就知道要坏事，这相片照的这样暧昧，一定会惹其他人瞎想的，这也是对冯思哲不利的。想着自己也是同意发布了相片的人，他就向着市委赶，正好来到这里就见到了刘爽，一问之下他更是气得不得了，本想训斥对方几句，可找不到合适的理由，心想着还是先到冯思哲这里吧，至少要把事情说开了，免的大家心生误会才是。

　　汝洪海这样一说，冯思哲就理解了，看来不是他想要算计自己，实在是他也在被人算计之中了。“好了，这件事情我知道是怎么回事了，我是不会怪你的。”

　　看着冯思哲这样就理解了自己，汝洪海也很高兴，但一想到冯思哲的处境，他还是忍不住说着，“可是相片的事情怎么样办，那张相片的角度选的太好了，的确是会让人联想很多呀。”

　　“不要紧，不过就是一张相片而已，算不得什么的。”冯思哲此刻是并没有把那张与白彩霞在一起吃饭的相片当回事，这只不过就是一张相片而已，当不得什么真的，只有傻子才会在这种事情上做什么文章呢。

　　一张相片的确引不起多大的波澜，可是确足以让很多人对冯思哲有了一个初步的印象，那就是他们的市委书记是一个好色之人，这种印象一旦形成了，且就十分的不好牢固，不是轻易的可以清除掉的。

　　仅是陈光明那里就不止向冯思哲汇报了下面留传的一个版本，对这些小道消息，冯思哲采取的是置之不理的态度，他想着只要自己不回应，这种不利于自己的谣言用不了多长时间就会不攻自破了。

　　而那白彩霞也知道了因为自己连累的冯思哲工作被动了，从那以后，她来找冯思哲的次数也不是很频繁了，倒是会经常去找汝洪海，本来经济这一块就是市长管的嘛。在说，汝洪海对白彩霞也表示出了足够的尊重，这当然是因为冯思哲的关系了。

　　连过了七天，有关相片的风声就淡了下去，冯思哲的警戒力也就开始有些放松，他开始想着怎么整治以牟国阳为首的甘系人马，怎么样让同大市一切步入到正轨当中来了。

　　在冯思哲想着从哪里下手的时候，市里突然传来了一个消息，那就是宣传部长刘爽和市委副书记牟国阳因为一件事情吵了起来，据说声音还不小，弄的不少路过这里的工作人员都听到了。

　　冯思哲听到了这个消息的时候，是组织部长段何伟来汇报的。

　　“冯书记，看来甘系这是要内讧了，随着省里的不利变化，在加上甘系在同大市的经济利益正与日俱下，我想这些事情都是会迟早发生的。”段何伟一副早就猜到了的样子说着一切。

　　对于段何伟的说法，冯思哲是认同的，可心中也是怀疑的，总之经历过了那么多的事情之后，他不会轻易的去相信一件事情了，他现在必须要谨慎行事，不过就是一张普通的吃饭相片，都能让甘系炒作成那样，可想而知，如果自己再不小心一些，在卷入到什么事情当中，事情会变成什么样子了。

　　就在冯思哲想着甘系是不是真的内讧时，宣传部长刘爽突然给他打来了一个电话，电话中说她想与冯思哲见一面，她有一些事情的内幕想告诉冯思哲，只是她还不想让太多的人知道，她想约冯思哲出来单独见面。

　　对于刘爽会给自己打电话，冯思哲多少是惊讶的，这个女人可是才没多久前刚刚摆了自己一刀呀，现在又想示好了，她到底是什么意思呢？

　　不想去，但又怕刘爽真的是有什么秘密要告诉自己，如果不去的话，岂不是太亏了吗？想来想去，正所谓，不入虎穴，焉得虎子呢？冯思哲还是决定要去，只是去归去，他必须要有所准备才可以。

　　按着刘爽约好的地点，冯思哲出现在了同大市西郊的一处平房之内，在这间打理的很干净的平房主房之内，刘爽出现在了他的面前。

　　刘爽的脸上带着些许的泪花，看那样子，似乎是刚刚哭过一般。一见到冯思哲，她就直接的扑了过来，直接的扑到了冯思哲的怀中，“冯书记，你可要为我做主呀，牟国阳那个老东西想欺侮我，被我拒绝了，他就威胁我说要收拾我，你可不能见死不救呀。”

　　从刘爽的眼中，冯思哲并没有看到什么做作之色，看得出来，人家说的都是真的。“不要急，刘爽同志，你坐下来慢慢的说。”

　　刘爽是听话的坐了下来，然后当着冯思哲的面就讲起了她自己的事情。原来牟国阳早就对有几分姿色的刘爽起了坏心思，一次在以谈工作为名时，牟国阳欲对刘爽不轨，第一次，碍于双方的身份，刘爽虽然拒绝了，但确是婉拒，并不是很直接，说起来，刘爽在省城里还有一个爱她的丈夫和孩子，虽然表面上看起来刘爽走路是拧拧的，看起来是不大像是好人，可实际上她骨子里还是很传统的。

　　第一次被拒绝，牟国阳并不甘心，在他看来，这可能是刘爽故意的，为的就是告诉自己，想得到她并不是很容易的一件事情，是怕自己不珍惜对方吧，所以接下来，牟国阳又安排了第二次，第二次还想先灌醉刘爽。好在她有了上次的事情后，已经有了防备，于是便百般的阻挡，后来终于是把牟国阳惹急眼了，他就想来一个霸王硬上弓，但在刘爽死命的抵挡之下，算是没有什么结果。

　　但就是第二次后，牟国阳胆子越发的大了起来，只要是有机会，他总会在刘爽的身上摸两把，这一来两去，刘爽终于急了，就告诉牟国阳如果他在动手动脚，她就要把事情告诉众人，可那牟国阳不但不害怕，反而说随便去告，他倒要看看是一个男人的名声重要还是一个女人，再说了刘爽刚刚得罪了冯思哲，纵然就是上告，怕也无人会搭理自己。


第1282章 被陷害

　　刘爽真是被牟国阳的做法整的是彻底的无奈了，她是想来想去，就决定把事情都告诉冯思哲，她看得出来，冯思哲是一个正人君子，而有关那张登报相片的事情，她更清楚，这是特意而为的，实际上冯思哲确不是那样的男人，不像是牟国阳，表面上衣冠楚楚，实际确是衣冠禽兽。

　　冯思哲认真的听了刘爽所说的这些话后说道，“刘爽同志，你与牟国阳怎么样也都是一路人，你想过你和我说些的后果什么是吗？如果我是相信你呢？如果我认为你这是在给我设套呢？还有，就算一切是真的，那你想过后果没有，牟国阳可是你们那路人在同大市的代表人物，如果你想对他怎么样，你们上面的人会答应吗？你要面对多大的压力你知道吗？”

　　“我知道。我知道你所说的话中的意思。没错，从某种方面上来讲，我和牟国阳的确都是甘系人，但这并不能说明什么，并不能说明凭这一点，牟国阳就可以对我动手动脚，我就可以没有尊严了。再说了，自从魏省长皮书记被双规之后，实际上甘系在同大市的领导人变成了省组织部长李波，为这件事情，娟姐很生气。可以说现在三晋省的甘系已经不是以前的甘系了，已经没有了那么团结，他们就像是一头生病的大象，只要有人去碰它，它会就倒地一样。”刘爽一副所有后果他都认真想过的样子。

　　有关刘爽所说的娟姐，冯思哲知道，她就是三晋省委常委，三晋省宣传部长于桂娟。

　　有关于桂娟与李波合不来的消息他也听说过一些，以前他没有确定的证据表明两人是真的不和，但现在听刘爽这样说，看来都是真的了。

　　“好，那你既然做好了这方面的准备，请问你可知道，就凭着你说牟国阳同志想欺侮你，但没有形成事实这一点，是不能把人家怎么样的，到时候人家来一个死不承认，你不是一点办法都没有吗？”

　　“不会的，我也不会那么傻，以这样的借口去告牟国阳，我已经暗地里整理到了很多有关牟国阳多年来违法乱纪的证据，没错，这些东西别人想弄来一定不会很容易，可是换成我们甘系人，确容易的许多了。”刘爽一副早就想好了一切的样子。

　　“好，既然是这样，那刘部长只要把那些证据交给我，我就可以保证让有罪之人伏法。”冯思哲听着刘爽说，她的手中有可以治牟国阳于死地的证据，就是很高兴，他一直在寻找着突破口，没有想到，得来的会是这样的容易。

　　“嗯，我相信冯书记会做好的，只是这一次我猜不到冯书记会是什么样的态度，所以我就没有把那些东西带过来，而是放在了很安全的地方，你放心，回头我就拿着这些东西去您的办公室。”听着冯思哲愿意为自己伸冤，刘爽的脸上露出了轻松的表情。

　　十分钟之后，冯思哲走出了这间平房，出来之后，他的脸上挂着平淡的笑容，他在想着，人都说自做虐，不可活，看来牟国阳就是这样，他是坏事做尽了，这一次终于要得到应有的报应了。

　　驱车回到了市委书记办公室，冯思哲开始等待着刘爽带着那些证据来到自己的办公室，只要是那样的话，他就可以马上叫来纪委书记洪涛进行核实，如果一切是真的话，那他就要动用市委书记的权力在向省里报批的同时先控制住牟国阳了。

　　冯思哲是很仔细的想了以后要做的事情，一副志得意满的样子。可就在他还在办公室中等着刘爽过来的时候，一个不好的消息突然传来，犹如晴天霹雳一般，直炸的冯思哲半天没有一句话。

　　消息是陈光明传过来的，“老板，刚刚接到了公安局那边的通报电话，说是我们同大市市委常委，市宣传部长刘爽同志死在了西郊的一处平房里。”

　　一得到这个消息，冯思哲真是的崩溃了，这是个什么情况，怎么刘爽刚刚向自己反映了情况，她就会死了呢？是意外还是巧合呢？

　　冯思哲在缓过神来之后，马上就拨通了市公安局常务副局长胡海的电话，“胡海同志，刘爽同志那里的情况怎么样？到底是怎么一回事？”

　　“冯书记，情况是这样的，我们市公安局接到报案，说是一间平房内先传来了喊救命的声音，然后就没有了动静，等着过一会，周围的邻居看到这间房子是四门大开，就有好事者走进去看，这一看就看到刘爽同志衣服凌乱，甚至是半裸的死于房间之内，这样就有人报了警，然后我们就迅速的赶来了，只是来时，刘部长已经没有气息了。”胡海把情况简单的汇报了一下。

　　“迅速查清案情，保护好现场，实在不行，我会要求省厅，甚至是中央公安部派来人做鉴定。”冯思哲想着刘爽一定是被人害死的，对她的死必须要有一个交待，凶手也必须要惩之于法才行，这样他就向胡海下了保护现场的命令。

　　“不行呀，冯书记，等我们警方到来时，已经不知道有多少四周的邻居走进走出了，尤其听说死的还是一位市委领导时，来看的人就更活多了，现场早就被破坏掉了。”胡海如实的汇报着。

　　一听说现场被破坏掉了，冯思哲就感觉到一阵的不好。究其原因，他也是去过现场的人呀，想一想吧，这件事情会不会是套呢？而事情本身，刘爽也并不知道这是一个套，实际他与刘爽都被人给设计了，而这个计的代价就是刘爽必须死去，这样她就无法在开口，这样给自己随便按上什么罪名他都是无法脱身了。

　　惊出了一身冷汗的冯思哲迅速的摸了一个身上，发现那个东西还在时，他就长出了一口气，也许有些人千算万算也算不到自己此次前去时会早早的就在身上安装了国际上最为先进的针孔摄像机吧，这个东西是刚有不久的，还很少应用于市场之上，这还是冯思哲打电话给母亲要来的，也是目前最高科技的东西，是随时可以放于身上并可清晰的录下一切的。

　　有了这个东西，至少可以证明冯思哲是无罪的了。如果现在冯思哲就出具这个证据的话，那他一定不会有事，但他并不想那样去做。他知道同大市，或者干脆是说三晋省的事情都已经是烂到骨子里了，对这样的地方，不仅仅是换一两名主管干部就能解决问题的，这一次他必须要从根处解决这个问题，要先弄清楚谁是甘系的人，谁是毒瘤，等把一切问题都弄清楚了，那才是动大手术的时候。

　　冯思哲决定什么也不说，什么也不做，静观其变，既然这件事情是有人给自己设的套，那终会有人跳出来针对自己的，甚至接下来还会有更多的人跳出来，若是那样的话，才是他的目的，让更多甘系干部跳出来，他也才好一网打尽。

　　而就在刘爽死后没几个小时，突然市委就传出来了一个小道消息，就是在那间平房外，在刘爽没死之前，曾有人看到市委书记冯思哲的车子在这里停留过，甚至还有人看到了冯思哲进入过那个平房半个小时的时间。

　　这个消息一传出来，马上就变成了多条小道消息开始在市委大楼中扩散。

　　鉴于前一阵子冯思哲与白彩霞吃饭的相片上报一事，当时有些人就说冯思哲的个人作风不正了。想想也是，年纪轻轻的正是龙虎之年，而妻子又长时间的不在身边，作为一个男人，会偶尔的犯点错误众人也认为是人之常情的。

　　很多人都清楚，相片的事情是宣传部长刘爽给捅上去的，大家就会因此而猜想，会不会是冯思哲因为这件事情记上了仇，恨上了刘爽，所以最终一气之下才采取了这种极端的手法呢？

　　这种猜测慢慢就占据了人们的主要心理，一时间大家看冯思哲的眼神都变了，很多人看到冯思哲就有如看到一个杀人凶手一般了。

　　对于这种小道消息，冯思哲无法去解释，有些事情往往是会越描越黑的。但对于下面的谣言他不能去解释，可是当省委打电话来让他去汇报情况时，他就不得不去解释了，想一想吧，一位市委常委，市委宣传部长就这样死了，上面如何会不追究呢？

　　等着冯思哲坐车来到了三晋省委大楼门口时，正在这里遇到了省委常委，省宣传部长于桂娟。

　　与其说是偶遇，这并不是事实，因为于桂娟就是在这里特意的等着冯思哲的，等他一看到挂有同A的奥迪车驶过来时，她就直接的推车门走了下去，一下去后就来到冯思哲车前，指着里面坐着的冯思哲就直嚷嚷要他出来。

　　冯思哲没有任何惧意的站了出来，可还没有等他开口说些什么，那于桂娟就先说话了。

　　“冯思哲，你给我记住了，刘爽的事情最好与你有关系，不然的话，我不管你外公是谁，我也不管你身后有谁支持你，这一次你都死定了，我哪怕就是拼着这个官职不要了，我也要和你死磕到底。”


第1283章 身正不怕影子斜

　　对于于桂娟的怒火，冯思哲是可以理解的，他也听刘爽说了，她们两人的关系其实是非常好的，不然的话，人家也不会推荐刘爽去同大市任宣传部长了。现在于桂娟不明真相，而是听了小道消息之后会向自己发火，他也是理解的。所以他没有打算争辩什么，而就是在这里静静的听她在那里说。

　　于桂娟是有碍于身份没有口中出脏字，可是句句字眼确都是狠毒至及，其实就是意指刘爽的死是冯思哲所为的。

　　就在于桂娟还在不解气的指着冯思哲鼻尖说着，引着无数省委工作人员都侧目的时候，省委常委，省委专职副书记罗浩从省委大院之中走了出来，“好了，好了，于桂娟同志，你在干什么？你看看你现在是什么样子，你还有一点省委领导的风度吗？有什么事情以后在说，你看看现在影响多坏。”

　　罗浩走出来打了圆场，于桂娟就不好在说什么了，想想自己说了一通，气也解了，这就恨恨的上车离去。

　　在省委大院的楼上一处窗户旁，省委组织部长李波看到了这一幕，他的脸上露出了幸灾乐祸的表情，口中喃喃道，“冯思哲，这一次我看你是跳进黄河也洗不清喽。”

　　罗浩替冯思哲解围之后，就陪着他一起走进了省委大楼，一边走，他还一边问着，“思哲同志，刘爽的事情到底是怎么回事呀？”

　　冯思哲知道罗浩一定也是听到了一些传闻，只是他不好说些什么罢了，“罗书记，有关刘爽同志的死，我也很遗憾，但我想说只有一条，那就是这件事情不是我干的，你要相信我。”

　　看着冯思哲这样说，罗浩就点了一下头，没有说相信，也没有说不相信，而是改口道，“行了，康书记和郑省长都在等着你呢，一会有什么事情你和他们要好好说个清楚。”

　　看着罗浩似乎并不全信自己的话，冯思哲也不生气，毕竟两人接触的时间短，他会不完全的信任自己也是很正常的事情。

　　在三楼，三晋省省委书记的办公室中，面对着康东林书记，郑直代省长和罗浩副书记，冯思哲就把自己从市公安局那里得来的刘爽同志的事情做了相关的汇报工作。

　　听完了冯思哲的陈诉之后，康东林就发话了，“冯思哲同志，有听到下面的汇报说有人看到你曾在刘爽同志遇害前去过那间平房，不知道这件事情是不是真的呀？”

　　“是真的。”冯思哲没有丝毫的避讳，他也知道这件事情自己否认也没有用，他还知道，这件事情省委会知道，一定是其他人先于自己汇报了，而这个人应该就是牟国阳和刘宪刚他们了。

　　一听冯思哲一点不犹豫的就承认了，那康东林显然就是一愣，“哦，那不知道你去那里做什么呢？”

　　“是刘爽同志主动的给我打来了电话，说是要约我谈一些事情，领导要是不信的话，我这里有通话时间和记录，你们调查一下就可以了。”冯思哲还是实话实说着。

　　“刘爽同志找你谈事情，为什么不去你的办公室，而是去那么偏僻的一处地方呢？这是为什么？还有你们谈的又是什么呢？”康东林很是不解，现在是和平年代，又不是以前地下党时期，为什么有事情还要秘密相谈呢，这与党的公开政策不相符呀。

　　对于这个问题，冯思哲不能够实话实说了，他如果想就这件事情摘清自己很容易，但他不会那样去做，因为若是那样去做了，他就看不出来谁会是针对自己的人了，谁会是甘系的嫡系了，所以他现在只能受些委屈了。

　　“刘爽同志找我去就是谈了一些简单的问题，谈完之后，我就离开了。并没有什么特别重要的事情。”冯思哲把想好的话就说了出去。

　　冯思哲这样的回答，显然不是康东林所需要的，他听完冯思哲说这些后，就把目光看了一眼身边的郑直，那眼神分明就是在说，冯思哲同志没有说实话吗？

　　郑直是从冯思哲一进办公室就一直在盯着他的人，可是他到现在确还是一句话也没有说，纵然就是刚才冯思哲进来后给他打招呼，他也仅仅是点了一个头就完事了，现在看着康东林递来的目光，他终于还是张口了。“哦，那既然没有什么重要的事情，为什么还要约那么偏僻的地方去谈呢？冯思哲同志，你不感觉到你这样的回答有些不合情理吗？”

　　冯思哲其实也一直在关注着郑直，他知道这是自己第一次留给对方印象，而这个印象的好坏会决定以后的很长时间，所以他是一点大意都没有。当然，面对这个问题他还是必须要撒些谎，“郑省长，我们的确没有谈什么重要的事情，无非就是刘爽同志就前一阵子就我与美女商人吃饭的相片登报一事向我道了歉，其它的就在没有什么了。其实我也不知道为什么她会选那么一个偏僻的地方。”

　　冯思哲采用的是一半真一半假来回答着郑直的问题。

　　郑直听了冯思哲的回答之后，是若有所思的点了点头，“嗯，情况我们基本都清楚了，这样，你先回同大市去工作，至于下一步，我们省里研究决定之后会做出指示的。”

　　郑直看不透冯思哲，可冯思哲何尝不是看不透对方呢，对方仅仅是问了这一个问题，得到了一个并不是很满意的答案就让自己回去继续工作，这是什么意思？带着一丝的想不通，冯思哲还是离开了省委大楼。

　　看着冯思哲就这样离去了，康东林有些不解的说着，“郑省长，罗浩同志，你们怎么看这件事情，这样就让冯思哲同志回去了，是不是有些草率了呢？”

　　“一点也不草率，这件事情根本就不算完，看着吧，事情还会有下文的，我们只要拭目以待就是了，而这个冯思哲同志，应该不会有什么问题，是人都会犯错误，可若是说犯了这么大的错误，还能如此的从容应对我们，那只能说明他是无辜的了。”郑直直接的否了康东林的话，同时还给冯思哲下了评语，那就是冯思哲不会是害刘爽的真凶。

　　郑直似乎是有什么感觉，感觉到冯思哲有意的隐瞒着什么，或还可以说对方是故意不说明问题，应该是有什么计划。但不是每一个干部都有这样的智慧目光的，甚至就是在国务院的甘其先副总理他都没有这样去想。

　　在甘其先接到了李波的汇报之后，他就直接的下了指示，“认真查案，排除万难，惩治凶手。”

　　这十二个字，便是首长下的指示，其实从这十二个字中，也可以感觉得到，甘其先已经在意指凶手很可能就是冯思哲了，因为若只是普通人，那用不着排除万难这样的字眼了，往往也就是只有冯思哲这样背景的人才会用上这四个字吧。

　　有了甘其先的指示，省委这边就蠢蠢欲动了。以省委组织部长李波，宣传部长于桂娟，常委副省长邵海，省委秘书长姜白文，省委常委，太康市委书记范明为首的这些人是在召开省委常委时，纷纷表态，省里应该派专案组下去调查这件事情，总之就是一句话，刘爽同志不能白死，有关她的死因必须要调查清楚，而既然冯思哲承认了在案发时他曾去过刘爽同志那里，那就这件案子他就应该避嫌，甚至应该先停其职务，等案件破了，证明与他无关之后，在让他重新上任。

　　对甘系的集体发难，省委里也是有着不同意见的，首先站在最前面的就是省委副书记罗浩。

　　罗浩同志说，“如果仅仅是因为在案发前，冯思哲去过刘爽那里，就认定这位同志有罪，这是不是太武断了一些了，难道就不能有巧合的可能吗？再说了，就凭这一点停了一位市委书记的职务，似乎是有点不合法度吧。”

　　在罗汉说完之事，省政法委书记伍伟友，常务副省长汪子国，其到还有省军区司令员路铁岗都出面支持了这个意见。

　　一时间，两种势力就这样碰撞开了。虽然说论票数反对的没有支持的多，可好在支持的只是甘系一派，但反对的确有苗系，秦系和段系。

　　看着这种形势，省委书记康黄东林有些做难了，他不知道接下来应该怎么样做，面对几种势力的碰撞，想让他做一个决定是很难的，这样他就又把目光看向了郑直，虽然说论级别，人家不过是一个省长，还是一个代省长，远比不了自己这个省委书记权威大，但他也不知道为什么，面对自己这个话并不多的搭档，他就是喜欢有什么事情向他请教。

　　代省长郑直感觉到了康东林的目光，但他没有直接的发表意见，而是把目光看向了对面坐着的省纪委书记司马烈，“司马书记，你说一说，你对这件事情的看法吧。”


第1284章 半月为期

　　司马烈作为卢系人，他来三晋这个能源大省也是有自己任务的，那就是如何的在这里站住脚，为以后卢系占领这个地方做准备，打基础。而想做到这一点，首先要做的就是自己要站稳脚跟，尽量的在自己没有站稳脚跟之前不要去参与太多的事情，不要竖立其它的敌人。

　　要说是别人的事情，他也许会嘿嘿一笑，随便一句，我听省委的就给挡过去了，可是面对是冯思哲的问题时，他确不能这样说了。作为卢系人，谁不知道卢家少爷卢兴民曾经被冯思哲当街扇过耳光的事情，就为了这件事情，很多卢系人都很想找机会，把这件事情给找补回来，那样一定会引起卢家的重视，而这一次似乎就是一个机会了，如果说可以在三晋省强力的打压冯思哲，那也算是给卢系找回面子了，如此他在卢系之中的地位只会越高了。

　　想着可以因为这件事情而受到卢系更大的重用，司马烈就牙一咬，带着一份私人情感说着，“我认为这件事情应该好好的查一查的，甘总理不是也下了指示吗？排除万难，一定要把事情查清楚，而我看既然冯思哲同志与这件事情有关系，那先停他的职也并不是什么坏事，如果没有事情查一查也是好的嘛，至少可以说明他没有问题，可以有效的压制下面那些风言风语，这也算是对冯思哲同志负责嘛。”

　　似乎是为冯思哲着想一般，司马烈说出了这些话。

　　要说这些话还是多少有些道理的，在加上司马烈又抬出了甘其先，顿时，会场之上其他人就不好说什么了。

　　而郑直在等着司马烈说完了这些话后，就把目光又看向了省委书记康东林，康东林一看这情况，也就顺势着说着，“那好吧，我看就先让冯思哲休息一段时间吧，不过这时间也不能太长，郑省长看看多长时间合适呢？”

　　“我看就以半月为期好了，半个月的时间省政法委和省纪委都可以分别派工作组去同大市调查情况，半个月之后如果还查不出什么问题来，那就说明冯思哲同志没有问题，就必须要人家官复原职。”郑直给了一个不长不短的时间，其实如果冯思哲真的是凶手，那半个月的时间完全是够用的了。

　　省委的会议精神很快就传达到了同大市。冯思哲接到通知之后没有太多的反应，或是说这样的结果本身就是他意料到的，所以对会发生这样的事情他是一点都不惊奇，甚至他还很高兴，因为他相信这半个月的时间足以给一些人表现的机会了，甘系的人一定会都跳出来的。

　　冯思哲是在上班时间离开办公大楼的，这几乎是在众目睽睽之下，引得下面的人又是一阵的议论之声。而就在办公三楼的窗户旁，市委副书记牟国阳也看到了这一幕，一看冯思哲真的离开了，他就马上拿出一部新手机，拔出了一个号码，小声地说着，“甘少，冯思哲真的被停职，并且是刚刚离开了市委办公楼。”

　　“很好，一切都是我们所预料的那样，这样，接下来就要看你的了，我应该做的都已经替你做了，随后省委调查组就会到你们同大市，你应该怎么办，你知道吗？”甘豪那有些猥琐的声音在电话那端响了起来。

　　“知道，知道，甘少就放心吧，我知道应该怎么样做了，放心吧，这一次一定会给冯思哲搞臭的。”牟国阳一副什么都明白的样子说着。

　　挂上了电话之后，牟国阳就长出了一口气，这一次他因为色心大起，差点坏了大事，若不是甘豪发现的及时，并按计给冯思哲设了套，怕现在被停职的就是自己了吧，好吧，既然自己有了这样的好机会，那就不能白白的浪费掉，他已经想好了，这一次一定要借着这次机会好好的臭一下冯思哲，这样想着，他就迅速的拿起电话，开始联系甘系在同大市的死党，这一次他要把甘系的人全部都发动起来，全力对付冯思哲。

　　冯思哲由同大市来到了省城，谁也没有拜访，直接就去了机场，直奔着京都而来。

　　在很多人看来，冯思哲是这灰溜溜的离开，可只有他自己知道，他这是抽空度假去了。好不容易有这样的机会去当一回观众，而不是主演，他当然要好好的放松一下自己了。

　　冯思哲这一走，同大市的政治气氛马上就变了起来。也就是在当日，任同大市统计局的局长陈步云就接到了省里的通知，要去学习半个月，换句话说，大家都看得出来，让陈步云去学习是假，把他调让，把统计局重新的抓到甘系人手中才是真，看来牟国阳等人是想用统计局来查一下冯思哲到任之后的帐务问题呀。

　　其次就是时任市公安局常务副局长的胡海也被调往外地查案，说是一个许久未破的案子有他线索，让他去跟进，这样一来，冯思哲在市公安系统中的眼线也就将不在存在了。

　　冯思哲本人是刚刚到了京都，上了车子，开了手机之后，听到组织部长段何伟向他汇报这些的。对于会发生这样的事情，冯思哲也没有多说什么，反正就是半个月而已，半个月的时间里他们查不到任何的东西，想来那就是自己反击的时候了。而现在还不是着急的时候，半个月的时间正好当休假了。

　　冯思哲的心态很好，至少目前来看是不错的，他回到了京都之后，也没有与太多的人联系，而是尽量抽出时间去陪小悦卿和小国锋两个孩子，以尽自己为人父母的义务和责任。

　　冯思哲没有在去想同大市的问题，对他来讲，不管是纪委还是政法部门，甚至就是让统计局去查他都会坦然面对，他不会有任何的负担，因为他知道自己在这些方面都不在存在什么问题，还是那句话，如果说他一定有问题的话，那也就是在情感方面了，可在这方面，又不会有人去查，不为别的，因为他的女人都不好惹，别人纵然就是想查，也要考虑一下后果才是。

　　冯思哲的心态是很好，可甘豪的心确非常焦急，他天天都在等着牟国阳那边出消息，为了这一次可以扳倒冯思哲这个对手，甚至他还盯上了省委派驻到同大市的检查组，期望双管齐下，可以查出问题来。他不相信冯思哲会如此的守规矩，会一点公家的便宜也不占。

　　甘豪想的是不错，可是连续的七天过去了，一点有关冯思哲负面的问题都没有查到一点，查来查去，只查到冯思哲是如此的清廉。

　　这个答案明显不是甘豪等人想要的，他又是一句话，继续查，在他认为，这不是冯思哲没有问题，而实在是这个人太会隐藏了，所以他才没有查到什么而已。

　　同大市因为冯思哲暂时的离职，可以说是陷入了一阵的混乱之中，甘家人到处在鼓吹着对冯思哲的不利言论，为的就是鼓励所有人都去省委检查工作组举报冯思哲的个人问题，也有一些人想在这件事情上立功，想向甘系表忠心，可奈何的是他们手中实在没有任何冯思哲犯罪的证据，你总不能让他们凭空捏造吧，纵然就是在想立功，但他们也知道硬生生的去诬陷一名市委书记会是什么样的后果。

　　但虽然是找不到冯思哲犯罪的证罪，就是在刘爽被害死亡的事情上也不能牵涉到冯思哲太多的事情，可甘系人一样很不安分，趁着冯思哲不在同大市主政的期间，他们还是想到其他的很多办法来对付冯思哲，其中一项就是推翻冯思哲在时的各项举措。

　　比如说，在冯思哲离开同大市一个星期之后，同大市突然出现了一股歪风——挖煤热。

　　许许多多同大市的当地居民，突然开始进入一些前段时间封闭了的小煤窑，开始挖煤，然后卖给外地来这里购煤的煤贩子，而面对这些事情，当地的公安机关竟然是不闻不问，一副随他们去做的样子。

　　这当然是刘宪刚的主意了，他要的就是推翻冯思哲在时的关闭小煤窑政策，他要利用这些时间给这些挖煤人甜头，只要这些人从中赚到了钱，那就算是冯思哲回到了同大市，这股风也不是一时间能刹的了的，而只要有人去小煤窑中挖煤，自然就会出现安全事故，这样的话无疑就是等于给冯思哲在制造工作困难了，想一想吧，如果事故多了，死亡人数多了，那冯思哲这个市委书记就是负主要责任了，这样冯思哲真正离开同大市的时间也就不会短了。

　　可以说，甘系人是想尽了办法，在冯思哲走后，推翻他的种种利国利民举措，为的只是一件事情，那就是想办法为冯思哲回到同大市的工作制造困难。

　　省委联合检查组也在花大力气调查刘爽的原因，期望通过这件事情来查到对冯思哲不利的证据，尤其是省委常委，省宣传部长于桂娟，对这件事情更是极为的上心，刘爽作为即是她的姐妹，又是好友，还是推荐来同大市的下属，她的死，于桂娟必须要一个交待。


第1285章 停车位之争

　　可以说，同大市的情况正向着不利于冯思哲方向发展，而此时的冯思哲确远在京都，对同大市的现状完全无奈。

　　有关同大市发生的情况，冯思哲基本上都可以通过段何伟，李鹏伟那里听到口信与消息，听着这么短的时间之内，同大市就被甘系搞的是乌烟瘴气，他也很生气，可的确没有什么好的办法，他能做的也就是先想解决的办法，等着回到同大市之后在去解决就是了。

　　当然，冯思哲在京都的生活也并不是乏味的，他的那些个朋友知道了他在同大市的情况之后，尤其是听说冯思哲似乎是牵涉到了一件杀人案中后，大家都纷纷前来安慰着他。对于杀人一事，这些公子小姐们确是有着不同的看法，在他们看来，冯思哲是不可能做出这种事情的。

　　段云鹏就是极为相信冯思哲的人，以他对冯思哲的了解，这种杀人的事情，显然不可能是冯思哲的作风，再说了，杀一个刘爽有什么好处呢？如果说仅仅是为了女色，那就更让人无法相信了，试想一下，以着冯思哲现在的地位和本身条件，他如果需要女人，那不是有成波成波的人送会上吗？先不说别人了，就是古荣轩的名人电影公司里，漂亮的女孩可是有很多的，他相信只要冯思哲表现出丁占这方面的意思，那古荣轩就会知道要怎么样去做了。

　　知道冯思哲这根本就是被人硬生生陷害的，而这种陷害的手段还并不高明，因为并未拿到什么冯思哲实实在在犯罪的证据，仅仅是能停职十五天而已。

　　可就算是停职十五天，段云鹏也知道，冯思哲心情不会太好，这样，他就专门抽出了一个中午，给冯思哲打了电话，说是要请他吃饭，实际上就是给对方宽宽心。

　　接了段云鹏的电话，冯思哲是欣然的赴约，人家可是好心一片，如果自己拒绝了，那就不好了。于是当天，在冯思哲来京第十天的日子里，他与段云鹏碰到了一起，来到了京郊一家名为好运堂的河边酒店。

　　这家酒店的创意不错，靠着天然的河水，可谓是依山傍水了，在这种景致不错的地方，很多有钱人会来此放松心情也就是很正常的事情了。

　　“哟，这家酒店的生意还真不错呀。”车还没有停下，但在车中的冯思哲就看到了酒店前面广场上停满了各式各样的豪华轿子，他就不由的感叹的说了一声。

　　“是呀，这家酒店不光东西做的好吃，位置佳，就是名字起的也好，好运堂，这引得无数追求好运的人都来到了这里呀。”与冯思哲同乘一车的段云鹏也是赞同的说着，他第一次来这里的时候，也曾为这里的生意兴隆而惊讶过的，现在看来，冯思哲与自己一样，会有同样的态度呀。

　　车子寻了一个空位停了下来，很快就有人跑过来招呼着，在段云鹏报出了已经预定了酒店顶楼露天平台之后，对方更是恭敬，连忙的在前面带着他们乘电梯而上。

　　酒店的露天平台，位置极好，视野极广，同时还可以吹着自然风，的确是一处不错的地方，可这样的地方，收费也是极高的，只有七八个桌子，往往是有钱人争先竞逐的对象。当然了，以段云鹏现在的财富和地位，他想得到这个位置还是很容易的。

　　在酒店的露天平台，一处可以随时可见近处的河水，远处的高山之地，冯思哲与段云鹏坐了下来，这一坐下来，冯思哲就不由的感慨着，“还是段少懂得享受生活呀，你看看这里的环境多好，青山绿水进入眼底呀。”

　　“呵呵，我这也是被别人请过来才知道这里的确不错，但是想一想，这里又何尝不是放松人心境的好地方呢？”段云鹏也是感叹的说着。

　　“好了，段少，你我之间就不用客气了，你知道的我请你吃饭，就是想让我放松一下，同时表明我的心态，我是决对会相信你的，这份情我领了。”冯思哲把话点明了说着。

　　“哈哈，冯少的聪慧岂是一般人可以比的了的呢？与你打交道就是轻松呀。”段云鹏呵呵一笑，表示自己多余的话不会多说了，一会只管喝酒，吃菜，赏景也就是了。

　　“嗯，不是说云涛会来吗？怎么还没有见到他？”看着服务人员都开始上菜了，但还少一个人，冯思哲便问着段云鹏。

　　“嗨，我这个弟弟什么都好，就是不守时，本来听说我要请你吃饭，他是上杆子一定要来的，可是你看反而我们要等他了，我估计着他一定又是路上遇到了什么MM，多停留了一会，想想，他的年纪也不小了，也应该找一个能管住他的女人才是了，你不知道，我爷爷等着抱孙子可都等着眼红了呢。”段云鹏说到段云涛这个弟弟的时候，显然脸上也露出了一些快乐的表情，看得出来，这兄弟俩的感情还是很深的。

　　“呵呵，段少说的是呀，那天我在南山胡同的时候，云涛就来晚了，当时还差一点就弄出大事了呢。”冯思哲想着段云鹏这个人的确是不守时，这样他就说了一句。

　　有关南山胡同发生的事情，段云鹏也是听弟弟说过的，他甚至还为这件事情给冯思哲打过电话，告诫他要小心一些甘豪呢，现在看来，自己那时的话还是正确的，这不嘛，冯思哲真去了同大市后不就与甘豪干起来了吗？还是打的这样的火热，不过反过来说，对于冯思哲可以这么快的就在同大市立住脚，杀的甘豪是元气大伤，段云鹏还是很佩服这其中的手腕的。

　　“行了，我们也不用等云涛了，他来晚就来晚好了，等菜上齐了，我们就先吃。”段云鹏笑着向冯思哲讲着。

　　“好，那我先去个洗手间。”冯思哲笑着点了一下头，起了身，叫过了酒店服务人员，问过卫生间的方向而去。

　　冯思哲这一去，不过就是几分钟的时间，可等他在回到顶楼用餐时，段云涛已经坐在了段云鹏的对面，看那样子似乎正在说着什么呢，而看那段云鹏的样子，似乎是一脸的生气之状。

　　“发生了什么事情？”冯思哲一走过来就问着段云涛。

　　段云涛也看到了冯思哲，这时就有如救星的说着，“冯哥，别提了，刚才在楼下停车时，我正好遇到了常胜那个武痴，这小子似乎是有意和我过不去一般，竟然抢我的车位，我的脾气能惯着他吗？再说了，这可不是一个简单的车位问题了，如果一个弄不好，是会影响我们段家的形象的，所以我就没有让着他，可这个疯子眼看着我的车停进了停车位一点，他竟然走下了车，来到我的车旁，用着一身的蛮力把我的车子给推了出来，我哪能受这气呀，我就下车找他理论，可他竟然二话不说就攻击我，还好我反应的快，这就跑了上来，现在我的车子会停在哪里都不知道呢。”

　　段云涛曾与有着武痴之名的常胜过过招，不过明显的不是人家对手，所以这才没有采取着硬碰硬，看着情况不好，就开溜显然也是对的，只是跑的时候连车都不要了，似乎是有些太狼狈了。

　　听着段云涛这样一讲，冯思哲方才知道为什么段云鹏也会生气了，想想也是，有人这样欺侮他的弟弟，这明显就是不把他这个当哥的放在眼中吗？不过想想，虽然段云鹏的身手也不错，可毕竟这些年，人家光忙着跑生意赚钱了，早就忽略了身体的上锻炼，怕是这会真遇上了那个常胜，他也不会是对手吧。

　　“好了，好了，不过就是一个停车位而已，常胜也许不是有心的，他就是想显示一下自己的力量罢了，对这种武夫，我们不能用常理去看，他想怎么样随他就好了，这种人其实是碍不了什么大事的。”冯思哲想不出什么好的办法来解决这件事情，只好出言宽慰了。

　　要说冯思哲讲的是不错的，真正厉害的人是不露生色的，而反之像常胜这样处处喜欢现风头的人，确并不是什么真正的对手，充其量，他就是一个头脑简单，四肢发达的好保镖而已。

　　段云鹏也知道自己不应该在冯思哲面前表现出太多的不快的，毕竟今天是他请人家吃饭，是为了给人家宽心的，现在好了，在让别人来宽自己的心，那事情不是整反了吗？这让他很是不好意思。“没错，冯少说的是，对这样的人我们不值得生气，不就是一个停车位吗？不就是一辆车子吗？绝然就是那常胜把车子给砸烂了，我们也有钱去买新的，买更好的，这算不得什么的。”

　　段云鹏这样一说，段云涛也只好闭上了嘴巴，本来他还准备向哥哥和冯思哲求援的，他相信只要这两人肯帮助自己，那常胜根本就不是对手，只是现在看来，两人似乎并不把这件事情太当回事，并没有出头之意，他也就只好闭上了嘴巴。


第1286章 尊严而战

　　本以为这件事情就此完结的，可没有想到，跟着那个常胜竟然就来到了酒店平台之上。

　　一看常胜走了上来，正面对着平台之入口的段云涛就说着，“哎，那个武痴竟然跟上来了，这是不太过欺负人了？”

　　段云涛这样一说，段云鹏与冯思哲都是抬头看去，看着果然那常胜走上了平台，两人都不由的一皱眉，如果说常胜真是跟上来了欺负人，那就真的不能惯着他了，就算是你大度让一个人，那也是有限度的才可以呀。

　　可跟着当段云鹏看到了那常胜身后之人时，他就马上跟了一句，“看来不是人家找你过不去，他们也是来这里吃饭的，你看那边力军不是也跟来了吗？”

　　边力军？一听这个名字，冯思哲感到很陌生，这就把头看向了段云鹏。

　　段云鹏也知道冯思哲与边力军不认识，这就呵呵一笑着把他的情况简单的说了一下。

　　边力军，也算是身份很高的少爷之一了，或也可称之为太子并不过分，因为他的父亲现在总参任职，是一名少将，是少壮派的代表之一了，而更为重要的是他的爷爷，边镇邦老爷子，那可是仅存的共和国几位战将之一，其名声甚至比冯思哲的外公赵疯子还响亮，地位在军界之中仅次于已经过世的贺老，现在边镇邦同样是国家军委委员之一，同时还是国防部长，也就是现任国家军界最高身份的人，听说就是在明年还会继续的连任军委副主席呢，对于一个已经近入古稀之年的人来说，还有这样的政治前途，实在是很不容易的一件事情，当然，军界的任职本就比地方政治上年龄高一些，这也是可以理解的，毕竟地方上的事情做错了，还有改正的机会，可是军队打仗一旦指挥出错，那可是要死很多人的。

　　听着段云鹏的介绍，冯思哲也是恍然大悟，有关边家的事情，他也是听外公说过很多的，对于边镇邦老爷子，外公都是要尊重的，所以冯思哲就不由的不得不去尊重了，如今遇到他的孙子，当然他也有心想交谈几句了。

　　冯思哲的想法很快就被段云鹏发现，“呵呵，冯少，要不然我把边少叫来了，大家好好的聊一聊，你看如何呀？”

　　“哦，那当然好了。”听着段云鹏这样说，冯思哲也就高兴地回答着。

　　“嗯，那我就叫他过来了，说来边家与我们段家的关系一直不错的。”段云鹏还特意的说了一下，说明他与边家的关系，说明大家都是朋友，让冯思哲一会就放心大胆的交朋友便是了。

　　段云鹏向着冯思哲说完了这些话之后，就开始大声的招呼着不远处刚刚坐下来的边力军。那正与常胜两人刚刚坐下的边力军听到有人喊他，这一看竟然就是段云鹏，这便笑嘻嘻的就走了过来。

　　“哎呀，刚才看到云涛了，常胜便想着和他开一个玩笑，可是没想云鹏这样不惊吓，竟然弃车而逃了，这若是在打仗时，可是要治罪的。”边力军一边向这里走着，一边说着这些话。

　　边力军上来就把刚才发生的事情归结为开玩笑，为的也就是告诉段家兄弟，他并不是诚心的，就是一玩而已。

　　对于停车位的事情，段云鹏心中是很不爽的，可是这会他确在脸上没有表现出来，“呵呵，那不过就是小事而已，我这里别的没有，就是钱多，不过就是一个停车位，不过就是一辆车子而已，如是你们喜欢，去砸去抢好了，我是不会有什么意见的。”

　　段云鹏呵呵笑着这样一说，那边力军的脸上就有些挂不住了。

　　其实刚才要戏弄段云涛，并不是常胜的想法，而是边力军自己的。他知道段家现在的地位正如日冲天，他也知道两家关系极好，可是他就看不惯段云涛这个公子哥，认为这就是一个靠着家族实力而有了好工作，好地位的纨绔少爷，所以才想着这么戏弄一下他，打击一个他。只是他在做这件事情的时候也不想一想，他边力军自己又何尝不是这样的一个人呢？

　　边力军和常胜一说自己的想法，那个武痴马上就照办了，于是就有了刚才的事情发生。本来边力军还想解释一下的，可是现在听段云鹏这样无所谓的一说，干脆他就不去解释了，好呀，既然你段家有钱，那你就尽管的显摆就是了。

　　看着边力军有些表情不佳的坐了下来，段云鹏也知道自己有些露富了，这就呵呵改着话题说道，“来，边少，我给你介绍一位朋友认识，他叫冯思哲，也是我的好朋友，冯思哲，这位是边力军边少，其实你外公和他爷爷都认识的。”

　　那边力军正想着在这里坐一回就回到常胜那里去呢，可一听段云鹏介绍说这位就是冯思哲，他就不由的多打量了两眼，“你就是冯思哲，你就是那个打败了武痴常胜，给常胜弄出了一个常打风名号的冯思哲？同时也是共和国最年轻的市委书记吗？”

　　边力军这一会就给冯思哲头上加了几个称号，这让冯思哲的脸上一愣也些有红，似乎是有些不好意思地回答着，“没错，我不是冯思哲，但你说的其他事情，确并不是我成心的，而都是运气好而已。”

　　“运气？能打败常胜那个大力士可不单单是运气的问题吧，手中没有功夫那是绝对不行的。”对着冯思哲说完了这些的边力军这就突然的向不远处的常胜喊了一句，“常胜，你不是一直想找回面子吗？现在冯思哲就在这里，你还不快点过来比试一下。”

　　边力军的喊声很大，一下子就把在平台上吃饭人的目光都吸引了过来，那常胜正在和服务员交谈，点菜呢，现在突然听边力军这样一喊，他在定睛一看，可不是嘛，冯思哲就坐在那里，他就毅然的起身，向着这边走来。

　　边力军是唯恐天下不乱的这样喊了一句，马上就招惹来了大块头常胜。眼看着常胜就向自己这里走来，那段云鹏就忍不住的说了一句，“边少？你这是干什么，我是把你当成朋友，把冯少介绍给你的，你看看你的做法是什么？”

　　“嗨，段少先不要生气吗？在吃饭之前先一饱眼神，这不是很好的一件事情嘛，这可是开胃大菜呀，这种机会可是不好碰的，哈哈，没事的。一会我会告诉常胜小一点用力的。”边力军听了段云鹏这一番话后，确还是心不在焉的样子说着。

　　这会说话的工夫，那常胜就已经来到了冯思哲的身边，一看到冯思哲，他张口就说着，“冯思哲，我要向你挑战，我要一洗四年前的耻辱。”

　　说起来，冯思哲击败常胜，那还真是四年前的事情了，当时正好是秦天与郭勇结亲，然后请来了众人，谁想到常胜经人挑拨之后就与冯思哲打了一架，但那次确败了，由此武痴常胜就有了一个新的外号，就常打风，那是因为他总打不到冯思哲，总是打空气的原因才有的。

　　这个耻辱一直陪着他四年，当时地常胜不过就是一个侦察连长，但现在已经是营长的他功夫更是精进了不少，四年间他是一直没有停过锻炼，为的是增强自身实力时，在寻机找冯思哲报仇，现在终于机会来了，他是不会放过的。

　　常胜一见冯思哲的面就说出了这样一番话，声音还挺大，让刚才那些吃饭的食客们目光继续向这里探究。

　　今天这饭是段云鹏要请的，如果说因此冯思哲出了什么事情，他的脸上是挂不住的，为此他在听了常胜这一番话后，就率先的站了起来，“常少，大家都是朋友，当初只是误会，今天你这又是何必呢？”

　　“段云鹏，你别在那里唧唧歪歪的，我要挑战的人是冯思哲，不是你，而就是你，还不足以是我的对手。”常胜一介武夫，根本就不懂得要什么时候给谁的面子，他想的只是要一冼四年前的耻辱。

　　突然被人这样噎了一句，段云鹏的脸色是十分不好看的，在想到刚才常胜根本就不把自己的弟弟当回事，他就更是气不打一处来。想一想，自己多少年了，就没有人这样不给自己的面子，可是现在常胜确当众对自己这样说话，作为一个男子汉，他是实在忍不下去了。“常胜，你以为你很强吗？你以为我就真的打不过你吗？”

　　“哦，你还想试一试吗？那就来吧，只是别怪我一不心，把你从这平台之上扔了下去，若是那样的话，你死了，可别托梦找我。”对于段云鹏的话，常胜根本就没有放在心里，在他看来，段云鹏虽然也曾是练家子，但根本就和自己不是一个档次的，对这样的人，他是很轻松就可以制服的。

　　常胜那真是一点面子也不给段云鹏了，为了一个男人的尊严，也为了不给段家丢脸，段云鹏这就站了起来，他决定哪怕接下来就是输，他也要向常胜递招，不然那才真是要被人笑话死呢。


第1287章 以后小心一些

　　一旁看着发生这一切的冯思哲本不想接受常胜的挑战，与常家为敌，对他现在来说，不是什么好事情，可无奈现在段云鹏为了自己确与常胜磕上了，如果他在不同意的话，很可能段云鹏就会出大丑了，这可不是作为朋友想看到的事情。“好了，段少先不要动气，收拾一个匹夫而已，还用不上你的尊手，有我一个人就够用了。”

　　冯思哲突然站出来把一切接了下来，这让段云鹏就长出了一口气，因为他知道，自己这些年都没有怎么锻炼过身体了，若是真动手，他一定打不过常胜的，那时脸丢大了是一定的，反而让那常胜的气焰会更加的嚣张，为此在听了冯思哲同意出手之后，他就点了点头，然后还不忘记向着冯思哲说一句，“冯少小心，这个人四年来进步可不小呀。”

　　“没有问题。”冯思哲无所谓的回答了一句。

　　四年来，冯思哲也是一直在锻炼着身体，虽然不能说向常胜一样把练功夫当成工作，但好在冯思哲已经从师傅刑忠杰那里学到了人家的气功精髓。想当初刑忠杰想与舒然去全国旅游，而又有些担心冯思哲的安全，这样就专门的把自己所学的气功全都交给了冯思哲，这样一来，冯思哲的功夫实际上是大有长进，只是气功不像外功，不是一般人可以看的到，感觉得到罢了。

　　一看冯思哲答应了下来，常胜是很高兴的，他终于有机会一雪前耻了。而一旁的段云鹏与边力军也是兴奋极了，可以看着这两大高手对阵，对他们来讲，实在是一件让人兴奋无比的事情。

　　两人要准备开打了，当即，段云鹏就找来了酒店的经理，扔下了一把钱，告诉他把其他在这里吃饭食客们都遣散掉，他是害怕一会常胜出手会伤及别人。

　　酒店经理是认识段云鹏的，是知道人家的背景的，当即没有二话，马上就照办，一会的工夫，平台之下就没有了外人，甚至那些桌椅都被酒店工作人员给搬到了一旁，这样在天台之下，就露出了一个足有数百平方米可供自由活动的场所。

　　地方有了，对手有了，接下来冯思哲与常胜两人就面对面隔着十余米站着，准备动手了。

　　动手之前，那常胜还嚣张的说着，“冯思哲，用不用给你时间活动一下身体呀？”

　　“用不着，你放马过来就是。”冯思哲以一个丁字步站定，看向着常胜，他所练的气功是合全身力量集一点之爆发迅速的攻击对手身上一处，讲究的就是瞬间爆发，为此他不需要在做准备什么。

　　看着冯思哲不用在身体预热，那常胜就嘻嘻哈哈的在那里做起了运动，先是压腿，然后护胸，足足折腾了几分钟，然后这就看向了冯思哲说了一句，“你准备好了，我准备攻击了。”

　　“冯哥小心呀，这个常胜就是一头大熊，身上有使不完的力气，你可要小心应对才是呀。”段云涛看着大战在际，连忙喊了冯思哲一句，提醒着对方。

　　等着段云涛喊完了，那常胜就如箭一般的冲向着冯思哲。有了四年前的前车之鉴，这一次常胜没有轻敌，他上来采取的是试探性的打法，他只是想冲到冯思哲的身旁，然后与对方游斗，他相信比体力，冯思哲一定不会是他的对手，而只要时间一长，冯思哲力竭了，那时就是他想怎么办便怎么办了。

　　看着常胜就这样冲了过来，冯思哲是凛气凝神，他知道，论体力自己的确是不如常胜的，如果说仗打的时间越长，情况就对他越会是不利，所以他要采用的最好办法就是迅速而有效的在短时间内把常胜击倒，这才是上策，任何拖延时间的战法都是错误的。

　　这样，他看着常胜冲来之前，就立马的把气功运于全身，接着把气向右手臂上送，瞬间之中，他的全身之力都集中于右拳之上了，而这个时候，那常胜也冲到了自己的面前，眼看着常胜一个熊抱向自己拥来，冯思哲是一点犹豫都没有，一记直拳直捣黄龙，向着常胜的前胸那最脆弱的地方就攻了过去。

　　本来，常胜以为自己展开进攻的架势，那冯思哲一定会闪的，所以他还留了后手与后劲，准备等着冯思哲闪退时，他向那闪退之地攻击，但万没有想到冯思哲竟然敢直迎自己的冲击而上，还想攻自己的前胸。想一想自己的前胸那可是经过无数次训练的，最强的时候，就是一根铁条到了自己前胸之处都被撞弯，那不要说冯思哲只是血肉之躯了。

　　看着冯思哲竟然想打自己的前胸，常胜就乐了，他是特意的门户大开，为的就是等着冯思哲袭击了自己的前胸之后，他可一个熊抱把冯思哲抱住，甚至他还想，自己是不是一用力，就可以把冯思哲在怀中勒没气呢？

　　冯思哲向着常胜的前胸打去，这一幕其它几人也是看的清楚，看着冯思哲竟然不退，而也是主动进攻，段云鹏，段云涛，两兄弟都是紧张的不行，在他们看来，这样的打法冯思哲是一定吃亏的，对于一个皮糙肉厚之人，你打他一拳又能代表什么呢。而边力军则在一旁笑看着一切，他可是在等着冯思哲出丑的，谁让爷爷和家人总是说冯思哲多么的厉害呢，这一次他就让冯思哲好好的难受一下吧。

　　就在三人都不看好冯思哲，认为接下来冯思哲一定会吃亏的时候，冯思哲的右手掌已经击到了常胜的前胸之处。眼看就要打到常胜的前胸之时，冯思哲本来紧握的拳头也突然伸展，五个手指向前，形成了一把利剑是猛的向着常胜的前胸之处叉去。接着他的手掌就接触到了常胜的前胸，然后那手掌就真的有如一把利刃一般的插进了常胜的前胸之肉中，这短暂的工夫里竟然就硬生生的从常胜的前胸之处扯下了一大块皮。

　　“啊！”常胜的前胸之皮被人扯下，他就痛苦的大喊了一声，然这还算不算是最糟的，更要命的是常胜感觉这一会自己浑身的力气都没有了，在冯思哲的手臂插进了自己身体之后，他就泄气了，人没有一点坚强力了。

　　常胜感觉到自身没力之后，人竟然连站稳的力气也没有，就这样随着冯思哲手臂一摆动，他竟然就向着那个方向摔了过去，扑通一声整个人就摔趴在地上，那样子是要多狼狈有多狼狈。

　　谁也不会想到，看起来神勇无比的常胜竟然会被冯思哲一招就击倒于地，三人还在想着接下来要怎么样的一番龙争虎斗呢，可斗争就这样快的便结束了，这实在是大家都没有想到的事情。

　　“常胜，你没事吧。”看着常胜胸前流血，人也没有力气的倒下了，那边力军就连忙的跑了过去，把他地上扶着坐起。

　　“我……我浑身没力气。”常胜被边力军扶起后，半天说了这么一句话。

　　“冯思哲，你用了什么妖术，常胜是不是不行了？”听着常胜这边说，边力军就吓坏了，这就回头质问着冯思哲。

　　“他不过是被打的泄了气而已，回家休息几天就好，而至于胸前流血，找个医生止血也就是了，我伤的只是他的皮肉，对生命无碍。”冯思哲看着边力军的样子其实也很生气，因为他想像的到，如果这会倒下去的是自己的话，怕这个边力军早就会哈哈大笑不止了吧。

　　听着冯思哲这样说，那边力军的脸上倒还好受了一些，只是口中扔不忘记扔下一句狠话，“冯思哲，你厉害，你等着，这事不算完，你以后给我小心一些。”

　　边力军这样一说，段云鹏就走了过来，“边少，这是何必呢，既然是比武，一定会有输有赢，输了就要认，而不是背后放大话，这样不好，这样也有为我们君子的光明磊落。”

　　“哼！”听着段云鹏这样说，那边力军的鼻子之中就发出了一声冷哼，在他看来，此时的段云鹏就是在嘲笑他们，然后这就慢慢扶起了常胜，离开了酒店平台，怕是他也知道，在留下来除了受辱，还是会受辱的吧。

　　常胜就这样败了，这一幕直看着那段云涛是一愣一愣的，“哎呀，冯哥，你太厉害了，快教教我，你刚才那一掌是怎么打出去的，怎么有那么大的力气，连常胜也不经这一掌呢？”

　　“呵呵，我教过你的，你不记得我让你学的气功口决了吗？天天去练，必有所成。”看着段云涛，冯思哲笑呵呵的说着。

　　“哦，是嘛，可是那太枯燥一些了吧。”听着一切是气功的原因，段云涛点了点头，确没有说马上会练。

　　“行了，云涛，我看你是练不成了，练气功之人一定要心平气和，并且还是贵在坚持，你天天没个定性，你是不行的。”段云鹏也走了过来，看着冯思哲，用着很钦佩的目光的说着，这一次他对冯思哲又有了新的认识，这个年轻人实在太厉害了，似乎没有他不懂，他不精通的事情一般。


第1288章 游乐园惊魂

　　在段云涛的宣传之下，冯思哲一招就击败了常胜的事情很快就在京都少爷小姐圈们中流传了开来，很多听到这一消息的人都是不敢置信，这个冯思哲是不是也太厉害了一些呢？

　　而这件听事情被传到了甘豪耳中后，竟然让他眼前一亮。

　　上一次在同大市，牟国阳派人的跟着刘爽，发现了她与冯思哲私下联系，告诉了自己，于是就灵机一动采取了一招嫁祸于人，想把冯思哲拉进人命官司之中，可是到现在虽然有一点点的效果，确并没有给对方造成什么真正的伤害，这就让他感觉到很不爽，现在他知道了冯思哲伤了常胜，得罪了边力军之后，就感觉到这似乎又有文章可寻了，如果说他可以借用这样的机会，在制造一些问题，那是不是双方就会马上的打起来呢？是不是谁也不会想到接下来所发生的事情与他有关呢？

　　这样想着，甘豪就生出了一计又一计，针对着冯思哲这就展开了布署。

　　对于发生在好运堂酒店的事情，冯思哲并未当回事，回到了四合院之后，他又重新的安静了下来，有事没事的就陪着小悦卿玩，或是在四合院中锻炼一下身体，与外公的警卫们切磋一下工夫。

　　赵明远的警卫之中有一位叫王海的，他在这四合院中生活的也有年头了，冯思哲和他的关系也算不错。平时，外公不出门时，王海等人也就会常去保护小悦卿的安全。

　　这一天，正好是星期六，小悦卿的幼儿园放假，而在过一天，冯思哲被强令休假的十五天期限就要满了，所以趁着走之前，他决定要带着小悦卿与小国锋去京都儿童乐园玩一玩，以尽他为人父的义务。

　　要说小悦卿可绝对是赵家的小宝贝，虽然她是一个女孩子，但确非常的懂事，非常知道怎么样讨好大人，是很得赵家上下所有人喜欢的。知道是冯思哲要带她出门，已经是少将的李志勇马上就从赵明远主任的警卫之中抽调了三个人，陪同一起。

　　冯思哲本来想说不必的，可是想到游乐场那里的确很乱，多几个人跟着自己也好更放心一些，这样他就同意了，而同行之中就有王海。

　　要说王海今天是有事情的，他的一个老战友要来京都，他说好了要去火车站接人家的，并且之前他也给李志勇少将请了假，可不知道为什么，明明已经答应了自己的警卫队长李志勇确是把这件事情给忘记了，他只知道王海与冯思哲的关系还可以，想着应该派几个熟人跟着，这样冯思哲也不会太别扭，于是就叫上了他。

　　既然有任务，那王海也只有把自己的事情放在脑后了。

　　这一次，跟着冯思哲一起来的还有他的妻子贺莎莎，同时贺莎莎还叫来了任盈盈，而任盈盈又叫来了丁当，这样人数就更多了，这么多人只为了陪着小悦卿和小国锋来乐园玩，足以证明了上一辈人对他们的重视。

　　有这么多人陪着小悦卿与小国锋，显然这两个小家伙是感到幸福和快乐的，他们在游乐园了中喊中跑着玩着，在他们的身边是一群大人跟着，一个个小心谨慎的，那是生怕他们会摔倒，会磕倒。

　　相对于贺莎莎等人的紧张，冯思哲倒是轻闲了许多，在他看来，小孩子就是要多摔打摔打，只有这样才长的快，长的大，所以他一直都是在一旁观看，并没有要采取对孩子的什么保护措施。

　　冯思哲都如此的悠闲，更不要说警卫王海等人了，他们更是轻松的很，目光随意的在游乐园人群中看着，一副不急不缓的样子。

　　王海知道，有这么多人在这里，其实他在与不在是一个样的，抬手看了一下腕上的手表，战友来京的火车就要到时间了，如果现在赶过去的话，也许还可以接的到人家，想自己这些年忙于工作，多亏了这个同乡的战友在家中帮助照顾老人了，人家现在来京他是应该尽地主之谊前去接一下的。

　　“怎么了？有啥事呀？”李爽注意到了王海连续看表的动作，正好两人关系也还不错，他就走过来，关心的问着。

　　“呵呵，我答应了我一个同乡战友今天会去火车站接他的，现在时间就快要到了。”王海一看李爽走了过来，便把实情讲了，心想着凭李爽与少爷的关系，那只要人家肯帮自己说话，说不准他还真有机会呢。

　　“哦，那你既然答应了人家，是应该去的，这样我和老板去说一声。”李爽嘴上说着，脚上也开始移动，向着不远处冯思哲所在的位置就走了过去。

　　冯思哲正与陈光明有一嘴没一嘴的说着什么，看似是在聊天，李爽走了过来，就把王海的事情做了汇报。“老板，王海的同乡来京了，之前他是答应去火车接人家，并安排人家吃一顿的，想王海的父母这些年亏着人家一直照顾呢。”

　　“有这样的事情，那就让他去吧。”冯思哲一听李爽如此说，便点了点头，顺水人情他一向会做的，再说了今天的这种情况之下，应该是不会有什么事情的，少一个警卫算不得什么的。

　　“好，谢谢老板，那我看是不是可以把我们的车子给他开，火车站正好离我们车子保养点不太远，我们的车子应该换机油了，正好让他顺路给换了得了。”李爽是想来一个顺风顺水，借机让王海帮他把机油换了，不然他又要专门的跑上一趟。

　　“行呀，你看着办吧。”冯思哲点了点头，今天任盈盈也带车来了，苗家护送小国锋时也派了车，所以他不介意少一辆车子。

　　“好的。”听着冯思哲同意了，这李爽就高兴的点了一下头，然后回到了王海的身边，同时还把自己的车钥匙给了王海。即给了假，还借了车子，这可是给足了王海的面子，当即王海是感谢再三，然后迅速就转身离开了。

　　王海的离开，并未影响到一点冯思哲等人的情绪，他们还是刚才怎么做，现在就怎么做。

　　游乐园外的汽车管理处，有人眼看着王海突然间就把冯思哲所坐的车子给开走了，他是马上拿起了手机汇报，“少爷，有警卫人员把目标的车子给开走了，请指示接下来怎么办？”

　　“混蛋，警卫人员怎么会开他的车子呢？不会是他们发现什么了吧。”电话那端甘豪的声音响了起来。

　　“应该不会，我们在车子上放炸弹时，没有任何人被发现，就是游乐园的监控录像也被我们控制住了，是不可能被人发现的。少爷，那炸弹可都定好了，在车子行驶三公里之后就爆炸，我们现在是不是派人去把那辆车子截停呀。”汇报的人如实的汇报着现在的情况。

　　“不行，怕是来不及了，这样，马上实行第二套方案，击杀冯思哲，实在不行，击杀他的孩子，总之这一次要强有力的打击他。”甘豪想一下，下了狠决定，总之这一次他是借常胜和边力军与冯思哲的矛盾说事，这样大好的机会他是怎么样也不会放过的。

　　“明白，实行第二套方案。”汇报人答应了一声之后，就挂上了电话。

　　正在游乐园中看着孩子玩耍的冯思哲根本就不知道危险已经在渐渐临进，他已经作为了被杀人，成为了一些人枪口的对象。

　　还在和陈光明聊着呢，聊着这一次回到同大市之后应该从哪里下手，扭转那里的局面，突然间一声巨大的爆炸声响起，“轰”的一声有些震耳。

　　“什么情况？”一声爆炸马上就引起了冯思哲与等人的注意，余下的两名警卫更是瞬间就瞪大了眼睛，迅速的分别跑向到冯思哲和小悦卿的身边进行保卫。

　　三公里之外王海和所驾驶的车子已经爆炸并在高浓度炸药的作用之下升入了半空，当然，对这些冯思哲现在还并不知情。

　　还并不知道这次事件就是冲着自己来的冯思哲，听到爆炸声，在愣了数秒之后，果断的下就达了指令，“大家迅速有序的离开，不要慌乱。”

　　要说冯思哲的这个决定是不错的，可是除了他的身边人，其它在游乐园的游人们可是不会听他的话，大家在听到了剧烈的爆炸声后，在愣了数秒过后，便纷纷开始乱跑，有的向东，有的向西，一时间现场就混乱了起来。

　　“保护孩子撤退。”冯思哲喊了一声这就把目光寻向了小悦卿与小国锋，要说大人怎么样也懂得保护自己，可是孩子就未毕了，从来没有见识过这种场面，他们不知道应该如何的应对。

　　一名警卫跟着冯思哲，另一名警卫已经跑到了小悦卿的身边将其抱紧，而这时只有小国锋那里没有人照顾，不巧的是就在刚才贺莎莎和任盈盈去给孩子们买冰激凌了，这样其实只有丁当一人在小国锋的身边，而在爆炸声过后，丁当也有些发懵。但在发愣过后，她还是知道要寻找小国锋。


第1289章 丁当受伤

　　“小锋，小锋。”丁当大声喊着小国锋的名字，在慌乱的人群之中寻找着这个男孩。

　　“丁当阿姨，我在这里呢。”突然间感觉到腿上一紧，丁当低头一看，小国锋这会正听话的抱紧着自己的大腿呢。

　　一看小国锋竟然能够临危不乱，没有乱跑，丁当就十分的欣喜，“哎呀，小国锋，你真是太棒了。”说着话，丁当就高兴的伸手抱起了小国锋。

　　小国锋呢，也是非常的听话，被丁当抱起之后，就伸手搂住了她的脖子，“丁当阿姨，锋儿不怕，锋儿不怕。”

　　“乖，小锋乖。”听着小国锋这样说，丁当是高兴的说着。

　　而就在丁当刚刚抱上了小国锋后，在慌乱的人群之中就走出来了一名汉子，他是伸手就夺丁当怀中的小国锋。

　　突然有人要抢夺小国锋，还是自己不认识的人，丁当当然不能给了，她是使出全身力气抱紧着小国锋，同时口中还大喊着，“你是什么人？你想干什么？思哲哥哥，思哲哥哥，你快来呀。”

　　一个女人，就算是一个弱不禁风的小女人，可在潜力爆发的时候，力气也是不容人小视的。那个汉子是连抓了几下没有抓动，这会看着丁当还大声喊着，他就恼了，这一恼，伸手就从腰上拿出了一把手枪，对准了那小国锋的身上就开枪。

　　突然间对方掏出了手枪，丁当也不知道哪里来的勇气和反应力，她是瞬间就把小国锋给拖到了身后，由抱着变成了背着，然后她用自己的胸脯挡住了对方的枪口。

　　“叭！”一声枪响了，那本来还面容红润的丁当在这一刻就感觉到胸前一紧，然后人就慢慢的失去了意识，整个人向前倒去，可纵然就算是这样，她确还是知道要向前倒，不能向后倒，她是怕自己会压倒了小国锋。

　　一声枪响，为正在找寻他们的冯思哲辩明了方向，一听到枪响，冯思哲心中就叫一声坏，然后他是比那身边警卫动作还快的向着那枪响之处就窜了过去。这一冲过去，就正好看到了丁当倒地的一幕。

　　“丁当。”冯思哲是大喊了一声，然后以着足以可得世界百米冲刺的速度就来到了丁当的身边，在丁当的脑袋就要触及到地面的那一瞬间，抱住了对方。“丁当，丁当，你醒醒呀，醒醒呀。”

　　“少爷，我们先退，这里环境太复杂了。”那名负责保护着冯思哲的警卫和李爽也分别一左一右的冲了过来，两人手中都各自多了一把手枪。

　　“嗯，李爽，去保护你嫂子，我们快退出去。”冯思哲的头脑在警卫人员的这一句话后就冷静了许多。

　　在冯思哲的指挥之下，几人迅速的退到了游乐园侧门一角，而在这里，冯思哲与贺莎莎等人汇合了，当任盈盈看着丁当正在冯思哲的怀中倒着，并且嘴角里还流出了一丝的鲜血之后，她当即就懵了，大喊了一声丁当就扑了过来。

　　“不要乱动，她还有气息，还有救，现在我们应该马上去医院。”冯思哲伸手拦下了要扑过来了任盈盈，此时此刻，丁当的身体最好不要经过外力挤压与摇晃，不然指不定会出现什么事情呢。

　　“这是怎么回事？”看着丁当的嘴角流了血，人的胸前也中了弹，还殷出了鲜血，贺莎莎也是于一旁紧张的问着。

　　“有个坏蛋要把我抢走，丁当阿姨不答应，那坏蛋就开枪打中了丁当阿姨。”一旁的小国锋倒是实实在在的阐述了当时的场面。

　　一听是这个情况，冯思哲的双眼之中就露出了极为冷酷并且还略带凶狠的目光，是什么人一定要抢夺小国锋，而在抢夺不成的情况之下，竟然还要开枪置一名孩子玩死地呢，这个下手的人是不是太狠一些了呢？

　　“快，快找医院。莎莎，给小舅打电话，让他马上派人来。”冯思哲的思绪仅仅是停滞了一下之后，马上就想起了自己接下来还要许多事情要做呢。

　　……

　　游乐园外，当甘豪听到第二套方案也失败了之后，是十分的生气。

　　“你们是怎么搞的，这么好的机会，都没有得手，还自称是什么职业杀手呀。”在电话之中，甘豪气的斥责着那些高薪请来的手下。

　　“甘少，你不知道，不管是情况多混乱，那目标身边总有警卫，且他们的走位十分的专业，如果我们动手，那第一枪一定打不到目标，如此的话，就会暴露了我们自己，而你也说过，目标也是一个高手，不容易对付，如果我们一枪不中，怕就没有什么机会开第二枪，甚至连我们自己都走不掉了，所以为了安全起见，我们不能动手，好在这一次也没有白忙呼，击中了一个女孩，想来那个女人应该是不行了。”

　　听着对方这样一说，甘少就点了一下头，从对方的形容来看，中枪的应该是丁当，可惜了，这个风华正茂的少女就这样死了，花一样的年龄还没有被采摘呢。不过反过来想一想，丁当一死，丁得仁一定会大怒，到时候免不了要把冯思哲牵扯进来的，若是这样的话，嘿嘿，他的目的也算是达到了，在为冯思哲竖立一个强大的敌人，这可是一件好事情。

　　……

　　游乐园外，小舅赵万刚带着一组人马和当地派出所的人已经把这里团团围住，正在盘查着每一个可疑人员，冯思哲确早就抱着丁当来到了京都最有名气的301医院，在这里，贺莎莎和任盈盈早就打电话预定好了位置，等着丁当一下车，就被医生给送进了急救室中。

　　冯思哲等人就坐在急救室外的椅子上等待着，冯思哲低着头，双手抓着头发，他在恨自己，恨自己为什么保护一个孩子和女人的力量他都没有。

　　走廊的那一头传来了一阵急促的脚步之声，接着以丁得仁为首的一批人就走了过来。一走过来，丁得仁就大声的问着冯思哲，这到底是怎么一回事。

　　“丁叔叔，这次怪我，是我没有保护好丁当。”冯思哲低头承认着错误。

　　“你不要和我道歉，我告诉你，这一次如果丁当有什么事情，我一定饶不了你。”丁得仁生气的扔下了这么一句话。

　　“丁叔叔，这也不是思哲哥哥的错，实在是事发突然，我们都没有防备呀。”任盈盈一看冯思哲被训了，连忙就走过来打着圆场。贺莎莎也是走过来直向着丁得仁说着对不起。

　　碍于两个女人的面子，丁得仁没有在对冯思哲说什么伤人心的话，但他的脸色确是十分的难看，就算是一旁的301医院院长和副院长等人走过来劝他先去院长办公室呆一会，他都一口给回绝了，“我哪也不去，就等着我的女儿平安出来。”

　　丁得仁这一说，那些人都闭嘴了，整个急救室的走廊之中陷入了一阵的安静之中，除了呼吸声外，听不到任何其它的声音。

　　终于，急救室的门还是开了，从里面走出了一个身穿白大褂的医生。一看医生走了出来，冯思哲，贺莎莎，任盈盈，丁得仁以及医院的院长副院长等人都是纷纷的走了过去。

　　看着一下子来了这么多人，还有自己的领导，那位医生也是一紧张，一时间是什么也没有说出来。

　　“什么情况，你快说呀，首长还在这里等着呢。”院长一看这医生这样没出息，竟然半天吐不出一个字，他不由的也有些急了。

　　“哦。”听着院长这样一说，这医生方才醒过味来，“情况是这样的，患者胸前中了一枪，并且是近距离开枪，按说这样的情况之下，人的性命一定很难保住了，可不知道为什么，这一枪的子弹竟然没有射进胸口，而是在衣服之中就被夹住了，后来我们一检查才发现，原来是这个东西挡住了子弹的射入。”说着话，那医生就手一张，在他的大手上就出现了一块被子弹打碎的玉器。

　　冯思哲上前一看，这不就是自己送给丁当的那个大日如来吗？谁也想不到，就是这五百块钱的一个东西，竟然就救了丁当一命。

　　“是的，就是这个东西，挡住了子弹的前行，救了患者一命，现在患者只要好好休息一下，就没有任何事情了。”医生继续的说着。

　　“那为什么丁当嘴角还会流血，胸口也流血了呢，这可是我刚才亲眼看到的。”似乎还有些不相信医生的话一般，一旁的任盈盈又问了这么一句。

　　“胸口流血那是受子弹的震力所致，都是皮外伤，嘴角流血同样也是这个道理，没有什么大碍的。”医生继续地回答着。

　　听着原来是这样的结果，人并不会有什么事情，大家都长出了一口气，丁得仁更是主动的走上前，说了一句，“医生，你辛苦了。”

　　丁当没有了事情，这让众人的心情都变好了起来。而就是这时，走廊的另一头丁当的哥哥也赶来了，跟在他身后的是李爽，他是跑来告诉冯思哲关于那声爆炸是怎么回事的。


第1290章 说明情况

　　“什么？王海开我们的车子被炸了？”一听到那声爆炸竟然是自己车子引起来的，冯思哲就是一阵的惊讶。

　　“是的，我刚刚从事故现场回来，王海兄弟死的很惨，身体都被炸成了几段，且每一部分都被烧焦了。”李爽低着头回答着。

　　爆炸之声竟然是缘于自己的车子，而接着又有人想抢夺小国锋，甚至在明抢不成的情况之下还开了枪，这些事情都说明了什么，说明了这次一系列行动本就是冲着自己来的，是一连套的动作。

　　“冯哥，这是怎么回事？”丁强从父亲口中知道妹妹没事之后，就马上的来到了冯思哲的面前，问这到底是什么情况。

　　“应该是冲着我来的，连累你妹妹了，实在不好意思。”这会心中对事情已经有了数的冯思哲就对着丁强说着。

　　“什么？是什么人敢这样做，他们竟然拿我的妹妹下手，当我丁家不存在吗？冯哥，你说吧，是什么人做的，我去找他们。”尽管丁强知道这些人不是冲丁家而来，但是敢对自己的妹妹开枪，就凭这一点，他也要让对方好看。

　　“这个还真不好说，要好好的调查。”冯思哲一时间也不敢武断的猜是谁干的，他还需要时间去调查。

　　“我看思哲说的对，是要好好的调查一下，这样，有什么结果告诉我一声，我会支持你的。”丁得仁知道了女儿没事后，就大松了一口气，这时他也感觉到刚才自己对冯思哲的口气似乎是不太好，想着缓解双方的感情，这样他就站出来公开的支持着冯思哲。

　　“谢谢丁叔叔的支持，您放心，只要找到了凶手，不管是谁，我一定不会原谅他的。”冯思哲也站起身，看着丁得仁，就像是立誓一样的说着。

　　“好，好。”丁得仁连点了两下头，然后就转身进了病房，他要去看看自己的女儿。

　　……

　　赵家四合院中，冯思哲与外公赵明远一起听取了小舅赵万刚的汇报。

　　赵万刚汇报，经过最为专业的人鉴定，冯思哲的车子上是被人安装了订时炸弹，这种炸弹引爆的方式很奇特，并不是根据时间或是人为来操控引爆，而就是根据车子行驶的距离来引爆的，通过从现场看到的炸弹残片分析，很可能是订了车子行驶三公里后自动引爆的方式。

　　说完了这些之后，赵万刚还感慨地说着，“这次也就是小哲命大，不过可惜的是王海同志了。”

　　“嗯，对王海的家人，我们要尽量多的去补偿，而对于凶手，我们也要一定要追查到，不能让他白死，也不能让威胁哲儿生命的人继续的逍遥法外。”赵明远赫然的站了起来，发表着自己的看法。

　　“是的，我会去办的。”赵万刚答应了一声，这就准备离开。

　　冯思哲确出口叫住了小舅，同时转身对着赵明远说着，“外公，这一次我的对手可能太过强大，我们可能就算是找到他也不能把他怎么样？”

　　“什么？还有这样的人？你说说是谁？”听着冯思哲这样一说，赵明远就瞪大了眼睛，在他看来，这个世界上还没有什么人会让他害怕的，以前有德国恩同志在时，他会收敛一些，可是现在已经无人可以压的住他了。

　　“外会，我说您了也别着急，我怀疑可能是边镇帮部长的孙子边力军和常家的常胜干的。”冯思哲看着外公，慢慢的道出了这两个名字。

　　果然，这两个名字一说，赵明远就愣了一下，眉头皱了几皱。

　　要说仅仅是常家，赵明远不怕，虽然说常家的势力也不小，可还管不到他的头上，他是敢与之硬拼的，可是换成了边家就不一样了，尤其是边镇邦，现在同样和他一起是国家军委委员，而人家同时还是国防部长，从甘种意义上来讲，他算是自己的半个上司了，面对着边镇邦，他的确是有些底气不足了。

　　“当然了，我这只是怀疑而已，目前还没有任何的证据。”冯思哲看着外公有些为难了，就连忙的又解释了一句。

　　“行了，万刚和哲儿就好好的去查，如果真是边家有份且证据充足，就给我抓人，我就不信了，杀人偿命这个道理边家老头会不懂？”赵明远在停了一下，想了一下之后，终于还是做出了决定，那就是如果真是边家有份的话，一样这么干。

　　有了外公这句话，不管是赵万刚还是冯思哲心中都有数了。当然，冯思哲不会让赵家自己冒险，他在从外公房间出来后，马上又给丁得仁打电话汇报了情况，并还说出了自己的想法，丁得仁当即也表达了和赵明远一样的态度。然后，冯思哲还不忘记给苗老找了一个电话，他知道如果真的要对付边家的话，那必须要得到苗老的支持才可以，这样压力就会小多了。

　　苗老从知道孙子差一点被枪打中后，就气的在家发脾气，对他来讲，小国锋就是他的命根子，如果说有什么人想动小国锋一样，那就等于在他要老命，所以他是绝对不会容许这件事情发生的。

　　“爷爷……事情就是这样，您看应该怎么办？”把向着丁得仁汇报的事情又向着苗老汇报了一遍。

　　“怎么办？应该怎么办就怎么办？胆敢对小国锋下手，这根本就是没有把苗家放在眼中，我又何必卖他们面子呢？这件事情你就大胆的去查，当然了，一定要有实证，只有铁证如山了，那老边头是不让步也要让步，如果他胆敢阻碍司法公正，我就是去总书记的办公室，也要他给我一个交待。”苗老生气的说着。

　　听的出来，苗老这是真发火了，冯思哲也就知道怎么办了，现在有苗家，丁家的支持，在加上自己的赵家，他已经无拒于边家和常家了，他这次一定要让凶手伏法，为小国锋，为丁当，为王海讨一个公道。

　　也不知道是谁走露的风声，总之京都游乐园的事情现在是闹大了，本来在京都这地方有了汽车人为爆炸事件就引起了很多人的关注，甚至是中央很多首长的目光也追寻了过来，而就是这时，确有人说凶手很可能是就是边力军与常胜，这个消息顿时就让还在四处潇洒的边力军吓了一跳。

　　常胜被冯思哲伤了之后，已经回到了所在部门，用他的话说，就是学武不精，还要继续锻炼。这样一来，他基本上就没有了作案的时间，而唯一剩下的就是自己了。

　　感觉到情况不对的边力军这就立马的跑到了爷爷家，到了边镇邦的边躲了起来。

　　边镇邦对自己孙子的做法很是不解，随便一问下边的人，就听到了这个消息，一听竟然有这样的事情，他是大怒找来了边力军，问寻这件事情到底是不是他做的。

　　边力军哭着向边镇邦说，“爷爷，您知道我，虽然有时候任性一些，可是这种杀人的事情我真是做不来的，我当时也就是气坏而已，看着常胜被打败了，在加上有些忌妒冯思哲的成就，才放下了狠话，但我真的是什么也没有做呀，我可以向天发誓的。”

　　孙子的一把鼻涕一把泪，让边镇邦最终还是相信了他，他了解自己的孙子，虽然说年轻，有时候是不懂事的，但本质上并不坏，还做不出这种让人发指的事情来。

　　“好吧，这一次我就相信你，只是当初你既然放下了狠话，现在别人就有怀疑你的理由，这样吧，我安排你父亲还有常家人去一趟赵家，我们也要做出一定的态度来嘛？”边镇邦不想把事情闹大，决定还是先派人去赵家把情况说明了为好。

　　……

　　赵家四合院，在爆炸案发生的第二天下午，就迎来了两位不速之客，他们分别是边力军的父亲，在总参任少将的父亲还有就是国家银行副行长，常胜的叔叔常子文，这两个人突然造访了赵家，这就已经说明了边家和常家的态度了。

　　赵明远是在客厅之中会见了这两个人，两人对赵明远态度还是很恭敬的，左一句赵叔叔好，右一句赵叔叔好的，然后在客气之后，就由常子文先开头说了一下那有关爆炸案的事情。

　　“赵叔叔，这次我与勇战将军前来，就是想向您说明一下，有关游乐园爆炸案和枪击案一事我们两家是深表同情的，而至于事情到底是怎么回事，我们也实在是不知情，但有一点我们可以肯定，那就是这件事情与我们两家绝对无关。”常子文一是幅很认真的表情说着这些。

　　“少和我提将军这个字眼，我当上将军的时候，他还穿着开裆裤活西泥玩呢吧。”赵明远坐在那里，一副极为严肃的表情，在听到常子文把话来意说了之后，就冒出了这么一句话。

　　被赵明远这样一说，那边勇战的脸一红，在军队上是很讲究资历的，像赵明远资历这样老的干部，在军中能与之媲美的就是那几个人而已，现在人家的确是有权这样说自己的，他也不生气。“赵叔叔不要生气，这一次我们真的是来说明问题的，这件事情真的与力军和常胜无关，不信的话，你们可以查，只是希望你们不要相信那些风言风语，一切要以事实为依据呀。”


第1291章 段老出面

　　“我当然会去调查，到时候只要出了结果，哼，不管是谁，我都会公事公办的。”赵明远向着边勇战与宋子文就说了他的意见。

　　赵明远不屈不挠的态度，让边勇战和常子文悻悻而回，很快赵家的态度就传到了两家老人的耳中，听着赵明远这样不给面子，边镇邦自然是十分的生气，大声说着，“这个赵疯子，疯子脾气又犯了，他想怎么样，还以为是像那个年代那样乱扣帽子就可以吗？我看根本就不用管他，要倒要看看他能把力军怎么样？”

　　一看父亲生气了，边勇战连忙在一旁劝着，“爸，您先不要生气，这件事情怎么说赵家也是受害者，再说了，我已经听说，苗凤山和丁得仁已经向中央首长说过这件听事情了，已经有几位首长表态，这件事情要公事公办，在京都发生爆炸案，这件事情的影响太不好了，一定要调查到底，不管是查到谁，都要公事公办。所以，这件事情不光是赵家一人的事情了，还有苗家和丁家也是火气极大，如果说我们应对这三家，且还是在不利的局势下，是很困难的。”

　　边勇战这样一说，那边镇邦就道，“那想怎么的，他们人多的说的是真理吗？”

　　“这倒不是，我只是认为这样硬对硬没有什么意义，两败俱伤之事没好处的呀。”边勇战看着父亲似乎是听进去了自己的话，连忙继续的进言着。

　　“那你说要怎么做？”边镇邦问向自己的儿子。

　　“爸，您不是和段东巨段老交好吗？而赵家一向和段家关系也不错，您看这次是不是请他们做和事佬出面呢？”边勇战出言继续说着。

　　……

　　段家大院里，段东巨正与边镇邦聊着。

　　“我说老边呀，这件事情从表面上来看，的确是像你孙子的手法呀，这也就难怪不知情的人会这样去想了。”段老是一边喝着茶，一边慢悠悠的说着。

　　“行了，这事我有数，只是我让你请的是赵疯子那老家伙，你怎么把冯思哲那个小孩子叫来了？”边镇邦没有理会段东巨刚才的那些话，反而是在为着段东巨只叫了冯思哲，确没有叫赵明远的事情而生气。

　　看着边镇邦还在生气，段老就哈哈笑着，“我说老边呀，你也不用生气，我问你，赵疯子来了，你认为以他的性格会听我们好好的解释吗？他的外孙子差一点没有被炸死呀，他会冷静下来吗？所以，现在找他谈一点用都没有，反而会让把我们气个半死，我看叫冯思哲来就挺好，这小子懂事，明事理，还有最重要的一点，那就是他在赵疯子面前说话特别的好事，呵呵。”

　　看着段老那幅得意的神情，边老不高兴的说着，“你还乐，两个老人家找个小孩子聊天这传出去岂不是让人笑话吗？”

　　“笑话什么，一会你看这小子的表现就知道了。”段老一副边镇邦什么也不懂的样子说着。

　　没一会的工夫，工作人员来报告，说是冯思哲到了大门口了，这段老就起了身，“走吧，老边，到了应该吃饭的时间了，我们边吃边谈吧。”

　　等着冯思哲走进了段家时，直接就有人把他领到了饭桌之上，看着段老正与一位老头在一起吃饭，而此老头正是边镇邦的时候，冯思哲连忙恭敬的说了一声，“段爷爷好，边爷爷好。”

　　“呵呵，思哲来了，坐吧，坐吧，来的早不如来的巧，正赶上吃饭，不如就一起吃一点吧。”段老看着冯思哲，笑呵呵的招呼着他坐下。

　　对于长辈的邀请，冯思哲当然不敢怠慢，这就答应了一声，然后在那张专门留给自己的椅子上坐了下去。

　　桌上的菜是真不少，一共是六个菜，其中三荤三素，还有一个紫菜鸡蛋汤。不同的是荤菜与素菜确没有插开来放，而是分着两个不同阵营放了起来，离段老近的地方放的是三个荤菜，离边老近的地方放的是三个素菜。

　　看着这个阵容，倘若是换成别人，怕早就不知道怎么办了，可冯思哲心中确是清楚的，因为他上一世就听说过边老吃饭一直是素食为主的，说的是为了纪念自己那些死去的战友，时刻不忘记提醒自己，所以他吃饭一般都是以素食为主，现在看来果然不假。

　　冯思哲吃东西倒也并不是怎么挑的，一般不忌口，是有什么吃什么，现在荤素都在，他便也不客气，拿起了筷子，就是左一下荤，又一下素的吃了起来。

　　看着冯思哲是什么都吃，并未有一点拘谨的意思，那边镇邦就皱了一下眉头，心中想着，这个年轻人怎么这样，难道就不知道要尊敬一下老同志吗？再说了，菜是不少，可是盘子的码确并不大，每盘菜中都只是装了很少的量，看着冯思哲这样大口吃着，岂不是一会这些菜都要被消灭吗？

　　冯思哲正值年轻，胃口好，饭量大，吃东西多是很正常的事情。在加上今天他又是有意的想这样做，为的就是不让边镇邦吃不好饭，不由他就加快了吃饭的速度，如此一会，当边老还只是吃了一个半饱时，桌上的三盘本就量不是很多的素菜便被消灭干净了。

　　边老拿着筷子是举也不是，放也不是。放吧，他还没有吃好东西，举吧，现在又没有什么好吃的了，倒是那边荤菜还有一些，只是他并不喜欢吃那东西呀。

　　看着边老现在的样子，段老就想放声大笑，这个冯思哲也太有意思了吧，为了反抗边老对他施加的压力，竟然采取了这种无声地抵抗，这个主意也就亏他可以想的出来。

　　事实上冯思哲的确是故意这样做的，他知道论资历，边镇邦绝对是首长，是一个他现在还高不可及的大人物，想一想吧，就连外公都要让对方三分，那他凭什么和对方叫号呢，只是一想到自己差一点被炸死，小国锋差一点被抢走，丁当被枪击，他的气就不打一处来，他一定要发泄一下才可以，这样想来想去，就想出了这么一个办法，抢边老的饭碗，不让他吃饱。

　　看着冯思哲是不客气的把那小半盆紫菜鸡蛋汤也给喝掉了，边镇邦不得已终于发话了，不过他不是冲着冯思哲去的，而是冲着东家段东巨而去。“我说老段，这就是你的待客之道吗？吃个饭菜弄的这样的少？”

　　“是吗？我不觉的呀，我认为很好呀，你看我这边还剩下几个菜呢，你要不要吃我这些呢？”段老一副不明所以，完全是装糊涂的样子说着。

　　看着段东巨在装糊涂，边镇邦也只好自认倒霉了，叹了一口气道，“行了，那你快吃吧，吃完了说正事。”

　　边老所谓的正事，自然指的是有关冯思哲车子被炸的事情了，虽然说边家不怕赵家，甚至在军界的影响力要远比赵明远要强一些，可是这件事情毕竟现在对自己不对，在加上这件事情之中还涉及到了苗家和丁家，他总是感觉到事情不解决不太好，有些误会如果你不及时的澄清的话，那最后可能是想解释都没有机会了。

　　段老看着玩笑开的差不多了，这就一抹嘴，放下了筷子，起身向着客厅而去，随后边老跟上，最后是冯思哲走在最后，与这两位权柄极重的老人相比，冯思哲一个市委书记的确没有什么值得炫耀的。

　　在书房之中，段家工作人员端上来了三杯好茶，三人是端着茶杯就喝了起来。

　　在冯思哲喝茶的时候，段东巨就说放了，“小哲呀，你与云鹏和云涛关系都极好，我与你外公也是老朋友了，说起来大家都不是什么外人，所以有些事情我就开门见山不拐弯抹角了，没有问题吧？”

　　纵然就是段老准备说事了，可还是不忘记征求一下冯思哲的意见，这便是充分的给足了他面子，对于这一点冯思哲又如何的不清楚呢。他就是这样一个人，你敬他一尺，他必还你一丈。

　　“是的，思哲只是一个晚辈，段爷爷有什么事情请指教就是。”冯思哲也拿出了一副洗耳恭听之势。

　　“好，既然是这样，那我不客气了。我今天叫你来，其实也没有别的事情，想说的就是刚发生不久的汽车爆炸案，我知道，在这件事情中你是一名受害者，受到了极大的生命威胁，但我想说的就是一点，凶手一定要抓到，对坏人一定要惩之以法，但千万不要因为一时仇恨而做出让亲者痛，仇者快的事情呀，更不要随便的去因为一两句话而怀疑一个人，一切要有事实依据，如果有证据的话，那你尽可以放手去做，但若仅仅是凭空猜想，就认定了什么，那可能是要出大乱子的，因为这样的做法很可能就会被别人给利用了。”

　　当段老说到利用二字的时候，冯思哲也不自觉的点了点头，有关这件事情，他是曾经想过的。想自己的仇人可不止一个，认真的算起来已经有很多了，难免的谁知道了自己和边力军与常胜发生在好运堂的事情，所以会以此来做文章。但这只是一种想法而已，目前来说，在没有其他嫌疑的人情况，边力军和常胜作案的嫌疑还是最大的，所以这两个人他一定会先盯紧的。


第1292章 佛挡杀佛

　　“是的，段爷爷说的是，思哲已经记下了，我一定会找到实在的证据的，当然了，如果真的找到了实在的证据，证明是某人做的，那时我是会不惜一切代价要他血债血偿的。”冯思哲在说着最后一句话时，眼中已经露出了有些凶狠的目光，因为他这时想到了那无意中替自己去死的王海。

　　“血债血偿？如果这个人与我有关系呢？”听着冯思哲这样说，边镇邦就不由的一声冷哼，这个年轻人也太自大了，纵然就是真的查到了真凶，那也是要经过法律方式来解决的，怎么轮的到你说血债血偿呢？其实边老想得更多的还是，如果真的查出来这件事情自己的孙子有关，那不知道冯思哲又会怎么做。

　　对于边老所说的话，冯思哲当即就抬头回视了一眼，然后说了四个字，“佛挡杀佛。”

　　就是这四个字，其实表现的就是一种意义，那便是哪怕就是你边老的亲人，那也不好使，冯思哲也要让他付出血的代价。

　　“你这娃子好大的口气。”听着冯思哲这样的回答，边镇邦哗一下子就由沙发之上站了起来。

　　“口气大不大，要看事实才知道，我只知道我做的是自己应该做的事情，想一下吧，如果是边老的亲人遇害，那不知道以您的性格会怎么样做呢，怕是比我还要冲动，现在被你怀疑的人已经被先抓起来才是真的吧。”冯思哲一点也不惧于边镇邦，虽然说这位现在是军界数一数二的大佬级人物，但是他也不是无名之辈，他相信不管任何情况之下，外公都会站在自己的身后，更何况这一次还有苗家和丁家呢？这就让他有底很多。而对于边镇邦射来的凌厉目光，冯思哲更不会感觉到什么，想当初，贺老与德老的目光那才真的是灼人呢，可怎么样呢，冯思哲都挺了过来，如今他还怕什么呢？

　　本来，边镇邦是想用自己的目光征服冯思哲，想用另一个方式来吓退人家的，可谁想到，人家根本就不买你帐，还敢与他的目光对视。在目光失去了震慑效果之后，在加上冯思哲又说了这样的一番话，那边老就不由自主的回坐到了沙发之上，现在想一想，冯思哲的有些话是有道理的，如果这件听事情换成是边老，可能他早就开始行动了，不管是何人所为，怀疑谁先抓起来在说。

　　“好了，老边你也不用动气，气大伤身，小哲你也是的，怎么可以对长辈这样说话呢，还不快一点承认错误。”看着边镇邦与冯思哲较起真来，并且要对着干，段东巨就从中说了话，本来他就是说合人嘛。

　　段老这样一说，冯思哲就连忙借坡下驴的道，“是的，我太激动了，刚才有什么言语不敬之处，还请边爷爷不要往心里去。”

　　“哼！”听着冯思哲这样说，那边镇邦的嘴角就发出了一声哼响，显然对于这句道歉他并没有接受。

　　段东巨确仿佛没有听见边镇邦发出的哼声，而是说道，“嗯，这就对了，尊老爱幼这个我们祖上留下来的传统美德还是要继承下去的嘛。总之今天小哲要明白不要被别人利用了，不要被仇恨充击了意志和思想就好。”

　　“我会的，段爷爷，我知道要怎么做的。”冯思哲站起来表着态。

　　冯思哲就这样离开了段家，看着这个年轻人乘车离去了，段东巨这才说道，“老边呀，想这个冯思哲已经明白了我话中的意思，接下来他一定不会胡来的。”

　　“胡来，他敢？”边镇帮一句并不怕冯思哲的样子，“一个没见过多少世面，没有经历大风大浪的小娃子能掀起什么巨浪来？”

　　边镇邦嘴上这样说着，但心中确对冯思哲留下了深刻的印象，毕竟多少年了，不曾有人敢这样的当面顶撞自己了，纵然就是中央首长，甚至是总书记，他们见了自己也是客客气气的呢，而像冯思哲这样，敢于和自己顶嘴的人实在是少之又少了。

　　“呵呵，老边，你也不要向心里去了，就如你所说的，他毕竟只是一个娃儿吗？年轻人气盛也是正常的嘛。”段老看着边镇邦呵呵笑着说着，他也是很多年没有看到边镇邦吃瘪了，今天能够有幸见到，他也感觉到很有意思。

　　……

　　在赵家的四合院中，赵明远一直在等着孙儿回来，他很想知道段家对这件事情的看法，如果段家也倾向于自己的话，那他的底气就更足了，甚至于他敢直接先叫人将边力军给抓起来。

　　可是当冯思哲回来，听到他把发生在段家的事情一讲之后，知道段家其实抱的是中立的态度，赵明远不由的就有些失望，“原来是这样呀。”

　　看出了外公的失望，冯思哲这就笑了笑说着，“外公，其实这件事情我想了一下，段爷爷说的是对的，也许真的人有想利用这件事情让我们与边家产生矛盾也说不定呢，我想我们还是谨慎行事，在没有证据之前不易轻举妄动，这样一来是我们不会因为在愤怒之下做什么错事，二来也算是给了段家面子。”

　　对于冯思哲能够说出这一番话来，赵明远还是很欣慰的，“嗯，不错，哲儿呀，你是真的成熟了，能够这样看待事情很好呀。想一想，其实你今天也没有白去，至少你和那边镇邦顶了牛，说起来就已经是很了起的一件事情了，这个边镇邦我看他以后在我面前还逞什么威风。”

　　冯思哲说服了外公，让其消气之后，他整个人就更冷静了。

　　有关汽车爆炸案和游乐园枪击案的事情，考虑到影响，中央已经责成公安部成立了一个专门的小组处理些事，而他作为当事人，又是一市的市委书记，显然是不太适合继续插手调查的事情了，现在他要做的就是回到同大市，他毕竟还是那里的父母官，十五天停职的时间已过，他早就应该回去报道了，现在看着事情一时半会之内不会有什么进展，他就准备离开京都回同大市去了。

　　当然了，在回到同大市之前，他还是做了一些工作，比如继续的留下崔恒华保护着小悦卿，冯思哲真是怕了，他怕自己的亲人们在一次受到生命威胁。还有，他还在临走时去拜访了苗老，丁得仁主任以及任天放秘书长。

　　冯思哲在京都的这些时间已经想明白了一些事情，那就是他在同大市弄的财务公开制度还要继续，话说他到了同大市也有一年的时间，可一直处在于与甘系的内斗之中，这可是他不想看到的结果。在想一想，边力军也好，常胜也罢，敢于和他这样明斗，说白了，自己的职务还是太低。虽然说论级别看年纪他已经是很厉害了，但他还是想向更高层次的发展，那就需要更强有力的魄力和政绩就行，眼看着用不了多久，中央的换届准备工作就要开始了，而在这个时候他也是应该可以向甘系发起试探性进攻的时候了，且如果可以在这段时间里产生什么政绩，不但可以给要退下去的老领导留下很好的印象，同时也可以给新任的中央首长们一种概念，那就是他是一个能吏，是一个有能力，有想法的优秀干部。

　　在冯思哲离开了同大市第十八天时候，他回到了三晋省委，在这里先找到了组织部进行报道。

　　三晋省委常委，省组织部长李波本来是想借冯思哲晚报道三天而好好的训斥他一番，可是省委书记康东林和省委副书记罗浩都专门的打来了电话，说了对于这件事情要谅解，毕竟人家差一点在京都出事嘛。

　　对此，知道拿冯思哲一点办法也没有，那李波干脆就躲着不见人，随便的派了一名排名靠后的副部长接待了冯思哲，告诉他安心的回同大市工作去吧。

　　刚刚出了省委组织部，冯思哲就见到了罗浩的秘书董方宝，一看到他，冯思哲就热情的打着招呼。“董主任，您也在这里。”

　　董方宝除了是罗浩的秘书之外，还有一个职务便是省委办公室的副主任，所以这个称号对他来说也是合适的。

　　“呵呵，冯书记，是老板叫来我过来等你的，他说请你去一趟。”董方宝很清楚，罗浩对冯思哲的重视程度，为此，他对冯思哲也是客气的很。

　　“哦，那我们现在就去吧。”听到是罗浩要找自己，冯思哲这就点了点头，此次回京的时候，苗老曾经当着他的面又给罗浩打了电话，告诉罗浩一定要在省委给冯思哲撑腰，对于一些人的无理取闹一定要给予还击。

　　相信这些话，一定会让罗浩更清楚他应该怎么对自己吧。知道罗浩一定是站在自己这一面的，所以接下来冯思哲对于去见此人时的心态还是蛮放松的。

　　在省委副书记的办公室中，罗浩看到了冯思哲，看着冯思哲并没有什么变化，那脸上还是一副云淡轻风，很镇定的样子，他就高兴的点了一下头，“很好，看来这些事件对你的影响已经消除了不少呀，其实这一次，我是接了康书记的电话，代表省委与你谈话的。”


第1293章 重要证据

　　一听是省委，是组织找自己谈话，冯思哲的身子就又正了正，显的正式了许多，“罗书记，您有什么话就请指示吧。”

　　“嗯，思哲呀，这一次我们同大市宣传部长刘爽的死，对你的工作造成了一定的影响，在加上中间有一些误会，所以没有办法才停职你半个月，可是经过调查，并未发现你与此事有什么直接关系，所以你现在就可以官复原职，可以马上回到同大市继续工作了，这一次呢，你受了一些委屈，我是代表省委对你表示慰问的，怎么样，有什么要求没有，有的话尽管提，我看是不是可以帮你向上传达一下。”

　　罗浩想的是，冯思哲完全可以借这个机会提出一些个要求，毕竟省委这一次怀疑他，给他停了半个月的职，可是结果确是一点问题也没有查出，相反的，冯思哲本人休假在京时差一点确被炸死，对于这些，三番省委都感觉到有些对不起冯思哲，如此的机会，只要冯思哲提出的要求是不太过分，相信省委都是会考虑的。

　　冯思哲当然知道罗浩这样说是为了自己好了，想着这种机会是不用白不用，想着正好刘爽死了，市委空出了一市委常委，宣传部长的位置来，如果他现在争取一下，应该是问题不大的，这样，他就对着罗浩说道，“罗书记，感谢省委对我的理解与信任，那既然让我提条件，我就提一下，有鉴于刘爽同志不在了，同大市委宣传部的位置不能一直空下去，所以我建议让曾和我一起共过事的现在国务院外资银行筹建局的副局长何文保同志任这个宣传部长。”

　　冯思哲之所以会提何文保，可不是临时想起的，就在这一次他回京期间，何文保就曾找过自己，两人还在一家茶馆之中坐了一个下午，期间，何文保表示出了他想换一个单位工作，尤其是想跟在冯思哲身边工作的想法。

　　自从冯思哲离开了国务院外资银行筹建办，何文保就一直在那里工作着，并一直担任着副局长的职务（正处），这一共就是好几年。在这几年的工夫，他是眼看着冯思哲先任了海北市常务副市长，市长，又到了莲花市任市长，接着来到了同大市任市委书记，可是他确一直没有动地，他的心中就翻起了五味沉醋。他这倒不是妒忌，而是实实在在想跟在冯思哲的身边做一些实事。相对来讲，外资银行筹建办，已经步入了正轨，他天天的工作并不是很繁忙，这对于一名正值中年，年富力强的干部来讲，这种工作并不是太适合他，所以他就借着这次回京向着冯思哲道一道苦水和希望。

　　何文保从冯思哲最早进入官场时，在大湖县就认识了，两人的感情一直不错，甚至就是何文保的爱人王红，他也是熟悉的，对于这样知根知底的人，冯思哲是用起来也顺手，这样才借着今天的机会，提出了这个要求。

　　按说，中央的干部到地方来工作，官升一级是很正常的现象，再说了何文保又在正处的位置上一干好几年，按资历也应该是提拔了，只是虽然说何文保身上并没有什么毛病，但那罗浩还是摇了摇头，表示出了有些为难的样子来。

　　“怎么了？罗书记，这个要求过分吗？”看着何文保，冯思哲有些不理解的问着。

　　“哦，要求倒是不过分，你本人作为同大市的市委书记，对同大市干部的任免有着很大的决定权的，只是……只是你也知道，上一任部长刘爽是省宣传部长于桂娟同志派去的，现在刘爽同志不在了，她的死因至今没有查明，这样的情况之下，如果在由你提拔一个人来宣传部长，我怕反对的意见会很大呀。”

　　罗浩是有他的考虑，由本来就被怀疑为凶手的冯思哲去推荐这个市宣传部长，这岂不更会让人说三道四，难免的就会有人说是不是因为冯思哲想提拔自己亲信任这个职务，所以才害死的刘爽呢，如果传出了这种风声，那接下来对冯思哲的工作可是不利的。

　　听着罗浩这样一说，冯思哲也感觉倒是有些道理的，可是他又仔细一想，这本来就是一个机会，一个可以在同大市狠插一根自己钉子的机会，他不能轻易的放过呀，本来他还想把自己最后见刘爽的那段视频等着过一阵查出了牟国阳的问题之后，在公开出来的，现在看来，等不到那个时候了。

　　“嗯，罗书记考虑的是，不过我这里有一样东西，相信罗书记看完之后就不会有这个顾虑了。”说着话，冯思哲就在罗浩的面前给陈光明打了一个电话，让他把那盘已经刻录出来的录像带送到楼上罗书记的办公室。

　　在罗书记的办公室中，在这里的电视机上，罗浩与冯思哲一起看到了已经故去的刘爽，并听到了她临死前的那一番话。看完这些，又看了看这录像带上的日期，罗浩赫然的站了起来，“思哲，你有这么重要的证据，为什么当时不拿出来呢？”

　　“罗书记，我本来是想既然刘爽同志已经不在了，那我就算是拿出来了，意义也不是很大，那不如在给我时间去调查一下，等拿到了牟国阳的犯罪证明在一并展现出来，只是刚才在听了你的那一番话后，我才下定决心提早的拿出这盘带子的。”

　　听着冯思哲的解释，罗浩点了点头，一副理解的样子。想了想，他又说，“思哲呀，这一次你如果一定要提拔这个何文保，那这盘带子就要公开呀，不然是不足以压制下面反对的声音的。”

　　“我明白，我同意公开这盘带子，相信黑的就是黑的，那牟国阳只要是犯不法，就一定可以找到他的罪证的。”冯思哲一副态度很坚定的样子说着。

　　“好，那我这就把带子给康书记和郑省长看，你稍等一下。”罗浩听着冯思哲同意把这个带子公开了，他就急忙的想把这件事情向省委书记和省长进行汇报，想一想吧，这件事情解决了，那冯思哲身上的疑点就没有了，如此对于接下来的许多工作也就有利了。

　　谁也不会想到，冯思哲身边竟然有这样一盘带子，他竟然把最后与刘爽见面的过程都录了下来，那有了这一盘录像带，一切都真相大白，虽然说还不能认定是什么人害了刘爽同志，但至少冯思哲的嫌疑是没有了。

　　看完了这盘带子之后，省委常委，省委宣传部长于桂娟又流下了眼泪，然后默默的是一句话也有说，就是对于接下来罗浩所说由冯思哲推荐何文保同志任同大市委常委，宣传部长的意见她也没有反对，当然了，她也没有表示支持。

　　不过作为省宣传部长，她不反对这件事情，基本就成了，事情就这样定了下来。正在国务院外资筹建局工作的何文保被一纸命令调到了同大市，他当然是欣喜不已了。

　　手续办的很快，在冯思哲刚刚回到同大市的第三天，省委组织就派了一名副部长送何文保来到了同大市，如此在刘爽离奇死后，冯思哲被停职半天之后，同大市的政治局面又发生了一定的变化，现在按着排名，市委领导分别是：市委书记兼军分区党委第一书记冯思哲；市长汝洪海；市委副书记牟国阳；市纪委书记洪涛；市政法委书记刘宪刚；市政府常务副市长邓磊；市委组织部长段何伟；市宣传部长何文保；市统战部长王立学；市政府副市长张义，市委秘书长关好江；市委常委，同山区委书记潘建山；军分区司令员李鹏伟。

　　冯系和亲冯系的人完全占据了多数，以八比五的优势完胜于甘系。

　　对于这样的结果，牟国阳等人是完全没有想到的，本以为刘爽的死会给冯思哲带来极大的困扰，就是不能把这个人怎么样，至少也有希望把冯思哲调走，在不济也是要让冯思哲低调起来吧，可谁也没有想到会是这样的结果。

　　眼看着同大市的局面越来越不好控制了，牟国阳也只能是长叹一声，又有那牌录像带，他也只有先夹着尾巴做人了。当然，在这件事情上，还是要对牟国阳进行调查的，只是他是甘系人，在省里有很多人支持他，想查他也不是那么容易，只是一盘带子而已，并没有什么实证，也拿他是毫无办法。

　　冯思哲再次的回到了同大市之后，便以着一种完全控制着同大市局面的形势出来，他完全是以同大市一哥的身份出现在各种场合，同大市终于在冯思哲来到同大市一年多之后，完全的进入了冯思哲时代。

　　对于已经完全掌控了同大市的冯国哲来讲，他现在要做的事情有很多，除了要全力打击甘系，不让他们有抬头之势外，他还需要的是巩固同大市煤炭行业的正规化，防止和尽量杜绝安全生产的隐患，同时他还要做一件大事情，那就是在同大市实行财务和政务公开制。


第1294章 双公开

　　有关这个念头，冯思哲在刚来同大市的时候就进行了一次，只是那时因为底子不牢，这件事情没有得到正式的进行就被搁置了，如今终于有了这样的机会，他是不会放过的，本着这是未来之所势的想法，冯思哲决定提前的打好这一枪，让同大市率先实行这种做法，从而以同大市为圆心，向全国开展之势。

　　有关具体的报告，冯思哲交给了刚来同大市的何文保去做。在两人进行了一番详谈之后，何文保就开始动笔去写，为了感谢领导的栽培，也是为了证明自己的确是有用之材，何文保仅仅两天时间就按着冯思哲的思路起草了报告，在用了三天时间进行修改之后，在冯思哲到了同大市的第一个星期天，他就带着这些材料来到了省委，他想着先把东西给罗浩副书记看看，想先得到他的支持。

　　不巧的是，本来已经预约好的冯思哲到了省城，打董方宝秘书的手机，才知道，罗书记与郑直省长正在省城郊区钓鱼呢。

　　原来郑直为了更好的在三晋省站稳脚跟，共同对付甘系的问题，两人就走到了一起，这种钓鱼的说法就是一个幌子，为的就是有一个更好的空间去谈一些在办公室中不好谈的事情。

　　知道领导在谈工作，冯思哲便说自己可以等。但董方宝确在指示后说，不用冯思哲等了，他有事情可以直接来水库，说是郑省长对这份财务和政务公开的文件也很感兴趣。

　　冯思哲本来是想先给罗浩看看，看看是不是有些地方要修改，然后在给郑直看的，可是现在人家既然要求了，他也不好推辞，这便连忙乘车来到了水库，在这里他见到了郑直，并把那准备好的材料递了上去。

　　材料一式两份，郑直与罗浩分别在看着一份。足足是四十分钟过去，冯思哲借用着两位领导的鱼杆都钓上了三条鱼，这时，就听到郑直说了一声好字，然后就看向了罗浩，“罗书记，你怎么看？”

　　“我看可行，除了一些细节的地方有待修改之外，其它很多地方都是很完善的，可以想像如果一切如文件上所说的实行了，那什么所谓的贪官，庸官，关系官都将无所遁行，这会有效的对这些人进行监督，这可是一件利国利党利民的好事情呀。”罗浩也是一番感慨地说着。

　　“是呀，这的确是好事情。”郑直也是一个劲地直点头。在说完了这些之后，郑直就转头看着冯思哲道，“思哲同志呀，以前就听说你做事有魄力，有思想，什么事情都喜欢想到前头去，什么麻烦的事情到你手头上都容易很快的解决，现在看来，还真是这样呀。”

　　听着郑直的褒奖，冯思哲不好意思的笑了笑，“郑省长言重了，同大市的局面我可是用了一年多的时间才基本掌握的，说起来实在是惭愧呀。”

　　“能掌握就是好事件，你知道在你之前，有多少个自认为有能力的外调市委书记都栽在这里了吗？而你能用一年的时间掌控一切，这就已经很不容易了，要知道同大市与三晋省一样，问题不是一天两天形成的，你想用一天两天去解决，那也不现实的，所以你只要掌握了同大市就是大功一件，这就足以向组织上交待了，在加上你在任期间，已经有效的杜绝了煤炭安全事故问题，还有一点更为重要的就是你今天竟然送上来了这样一份意义深远的报告，我看你应该算是大功臣了。”

　　郑直是越说越高兴，那对冯思哲的喜爱之色是一点也不加掩饰，这让冯思哲就是十分的激动，对面站着的可是十年之后的中央二号首长呀，他可以这样的批评自己，这对于自己以后的路一定是有着很大益处的。“感谢郑省长的看重，您放心，我一定会继续努力，争取更好的完成组织上交待我的工作，以不负领导的期望和重望。”

　　“哈哈，好。”对于冯思哲如此的尊重自己，郑直也感觉到很高兴。他对冯思哲是有一定了解的，甚至他还知道冯思哲的母亲是世界十大富豪之一，对冯思哲的一切亲属关系都可谓是了如指掌，甚至对冯思哲在中央的一些关系也是知道不少，他知道像冯思哲这样一个人，是足可以有骄傲的本钱的，如果他对自己这个省长真的不在乎的话，他还真不能把对方怎么样，可喜的是对方似乎对自己很尊重，这就让他很是欣慰。

　　郑直与罗浩都点头同意了这个方案，并说星期一会时会拿给康书记看，如果可行，就会开省委常委会，通过这个决议，先由同大市试行。

　　有了这个结果，冯思哲满意的回去了，他知道如果自己真的办成了这件事情，无疑又是大功一件，这对于自己的仕途之路会有很大的帮助，他更坚信等着自己真正成长起来那一天，赵家就不会在有危机，所有人也不敢在小看赵家与自己了。

　　冯思哲从走上仕途的那一天起，就一直在存在着这种愿望，他也正是经历了那些风雨的日子才有了这个选择，才有了今天的一切成就。

　　刚刚控制了同大市局面的冯思哲就突然要下狠手，要对同大市进行财务和政务公开工作了，这让很多人心有余悸。

　　要说以前有关这个事情也曾搞过，只是在一些并不起眼的单位，说起来对他们也没有什么影响，但就是今天，省委常委会刚刚开会研究了，决定在同大市全市试行，而作为这件事情的提倡者和建议者，冯思哲无疑是主抓这件事情的主管领导。

　　知道在同大市冯思哲话的份量，很多人都不敢在怠慢，纷纷的开始向着冯思哲所在的市委书记办公室进行汇报工作，他们要的就是好好表现一下，争取在接下来的一些工作中获取主动，而一些位低职低的寻不上冯思哲门路的，就只好去找其它冯系干部汇报工作了，比如说刚来的市委常委，宣传部长何文保的办公室前就排起了长龙，都是一些位置不高，不重要，在冯思哲那里排不上号的同大市干部们。

　　相比之下，市委副书记牟国阳的办公室前确是极为的冷清，在这间办公室中，市政法委书记刘宪刚正在诉说着心中的烦恼。

　　“牟书记，您也不管管，冯思哲搞的这是什么嘛，这完全就是搞大清算吗？什么叫做财务公开，什么又叫做政务公开，如果我们的工作和收入都明明白白的展现在了所有人面前，那我们还有自由吗？我们还有什么权力吗？这天天被很多眼睛盯着的工作我实在是干不了呀。”刘宪刚嘟着嘴说着心中的不快。

　　牟国阳心中又何尝会好受呢，只是他现在又能怎么样，这件事情省委已经通过了，在说现在同大市已经不是在甘系的天下，而是冯系管理者，你让他去做说什么。“唉呀，老刘呀，你也不要太悲观了，要说所有事情透明了，我们的确是工作不太好做，但你想一想，其他人工作就好做了吗？现在的人削尖着脑袋当官是为了什么？真的是为人民服务吗？当然，这也不能排除，但我想更多的还是为了那些特权，可以过上更优越的生活吧，所以我就想，既然大家都有这样的想法，那这种工作透明制的开展就会伤到大家的利益，要知道大家的利益那是伤不得的，毕竟具体工作还需要这些人配合嘛，如果真的把这些人心伤死了，那回头死的最难看的还是他冯思哲，所以你放心吧，只要沉得住气，就总会有人站出来说话，那个时候，嘿嘿，我们只需推一把，冯思哲这个市委书记的位置就会不稳了。”

　　牟国阳猜到这样的透明工作制度是伤害了很多干部的利益，所以他就想这样的事情早晚会被大家一起所排斥，而到了那个时候，怕冯思哲的工作就不好做了，那个时候才是自己出击反对的时候。

　　刘宪刚也清楚同大市现在的局面，他也清楚，自己说那一番话就是发发牢骚而已，是起不了什么作用的，现在听着牟国阳这样说，他也就点了点头，“好吧，那我们就一起静观其变吧。”

　　甘系的人一直在沉默之中看着冯思哲财务公开，政务公开制度，这让这项工作前期很是顺利。但这些并不能让冯思哲忽视这项工作就没有问题了，其实对于牟国阳对刘宪刚所说的那些话，他也是有认识的，他知道这样做会伤害到一部分的利益，对于那些刚刚参加工作的人，也许还会不感觉出什么，可是对于那些习惯了拿公家东西，习惯了在其位不谋其政的来说，就会难受了。所以他一直也在想着解决这件事情的办法。

　　首当其冲的就是甘系所控制的最为重要的部门，比如说市财务局长马天雷与和国有煤矿，同大煤矿总经理王海健。


第1295章 礼尚无往来

　　上一次财务公开时就有这两个部门，但最后因为种种原因，冯思哲退让了，让这两个部门逃过了一劫，但这一次，冯思哲是要玩真的了，这两个极为重要，又最好捞钱的部门便成为众人关注的地方。

　　财务局长马天雷是甘系人，他很清楚这一次冯思哲是要玩真的，一旦被冯思哲抓到什么把柄，那弄一个不好，自己这一次官位要丢。他也曾去找牟国阳想办法，可无奈的是人家嘴上说帮忙，可确在行动上无能为力，这样，他就决定靠自己，而把目光对准了新来的市宣传部长何文保。

　　何文保是冯思哲班底人马，这件事情在他刚来同大市不久就被人们相传着，大家都知道，最早的时候，何文保不过就是县政府办公室的一名副主任，就是挂着副科职务的一名普通工作而已，但是自从他遇到了冯思哲并被赏识之后，他的人生路便改变着，从副主任到主任，然后就是直升入常委的副县长，直至现在成为了一名市委常委。

　　作为一名没有背景没有关系的人普通政府工作人员，从科升处就是一个极为艰难的过程，若想从处升厅更是难上加难，而在冯思哲的帮助或是说提携之下，何文保一步步走过来了，走到了今天很多人难以登上的高峰之地，这一切可以说都与冯思哲的存在着有各种各样的关系。所以说，如果这个人肯为自己在冯思哲面前说句话的话，那一切问题就都好办了。

　　中午，马天雷拎着两瓶别人送给他的茅台酒来到了市委常委院，当着很多人的面走进了九号小楼，市委常委，市宣传部长何文保的家中。

　　何文保的妻子王红正在家中做着饭，这一次跟着丈夫她也一同被调到了同大市工作，现在同大市工会工作，说是工作，其实闲得很，主要的任务就是责任照顾丈夫，这也是组织上对她们这种女人的一种照顾。

　　正坐着饭呢，就听到有人按门铃，王红打开门看到的就是一脸笑嘻嘻的马天雷。

　　“你是……”并不认识马天雷，王红有些疑惑的问着。

　　“呀，何夫人吧，您好，我叫马天雷，现在在市财务局工作，这一次是来向何部长汇报工作的。”马天雷倒是一副自来熟的样子，看着王红一点也不见外的说着。

　　一听对方说是财务局的，王红这就点了点头，“哦，原来是马同志呀，你好，你好，这样吧，老何他不在家，刚刚冯书记来电话叫他过去了一趟，你看如果你不急的话，那就在这里等他一会吧。”

　　“好说，好说，领导忙那是应该的，这样，我在这里等着他吧。”听到王红说何文保被冯思哲叫走了，马天雷就若有所思的点了点头，看看这两个的关系吧，有事情在单位上都忙不够，回家还要忙，这就足以证明他们之间的关系很好了，如果何文保这一次肯保自己，那他是一定会逢凶化吉的了。

　　王红并不知道马天雷是何许人也，她是在丈夫调到了同大市之后才跟来的，对市里的事情也不是完全的清楚，所以对于马天雷的到来，她以为不过就是普通的工作汇报，这便客气的给上了茶，然后又去厨房忙呼了。这一会何文保正好从冯思哲处回来，一进家就看到了马天雷，看着这个人来了，何文保先是一愣，接着就想明白了什么，然后在客厅之中就接待了这位“客人”。

　　按说一位市宣传部长和财政局长是没有太多工作交集的，两人各管一摊，打的交道不会很多。在很多市里，市财政局长甚至都可以不鸟宣传部长的，只是因为同大市特殊的局面，所以说两人还是有一些共同语音的。

　　见了何文保之后，马天雷先是假模假样的汇报工作，说是一下市财政局现在的情况。

　　何文保虽然不管着财政口，但他怎么样也是市委常委会成员之一，也是市领导，马天雷向他汇报工作情况从某些方面来讲，也说的过去。所以，何文保是一副认真聆听的样子，他已经想好了，就是不表态。

　　马天雷汇报了十多分钟之后看着何文保似乎兴致不高，这就从怀中掏出了一份文件，送了过来。“何部长，这是宣传部打给我们财政局的报告，是要报销一些宣传部门用来购买宣传器材的单据，我都看过了，一切符合着工作程序，所以我都批了，您拿着这些单据，下午派人去我们财政局领钱就是了。”

　　马天雷这一次拿来的报销单据足有近一百万之多，这些都是宣传部门积压了两年的器材报销单。以前王仕光任宣传部长的时候，因为与甘系的关系一般，这些钱都没有得到报销，而在换了刘爽来了之后，因为时间太短，这件事情也没有操作起来，现在换成了何文保，马天雷确主动的报销了这些单据，这种示好的动作已经是很明显了。

　　何文保看着这些已经盖上了市财政局公印，和马天雷签字的单据，心中感慨良多，他虽然来到市宣传部时间并不长，但对这件事情还是知道的，就是因为这一百万一直没有报销，所以现在市宣传部的资金一直很紧张，资金链也处于紧绷之中，日子过的很紧，如果现在可以报销了这些单据，那宣传部的日子就会好过起来的，这对于他这个部长来说，工作也会好干许多，至少对于他快速的掌控着宣传部会起到一个很好的推进作用。

　　看着这天上掉下来的馅饼，何文保是高兴的点了点头，然后伸手把这些票据收好，向着马天雷说，“感谢马局长对我们市宣传部门的大力支持。”

　　仅仅就是这一句话而已，并没有说其它的，这并不是马天雷想要的，他是想通过这种示好的方式来取得何文保的好感，接着在市财政公开和财务公开的事情上为自己说话，因为他已经听到人有说过，在财政和财务公开活动之后，市委就要对一些不符合职位的干部进行工作调整，他这是怕自己会在这次运动之中被拿下，这样才来找何文保示好的，可是看对方好似不明白自己的意思一般呀。

　　脸皮很厚的马天雷见何文保没有在表态的意思了，他就主动的说着，“何部门，情况是这样，这些钱之所以拖到现在才给，我们市财政局也实在是有我们的难处呀，大家都以为财政局有的是钱，可是我心中很清楚，财政局的钱真的是有数的，有着那么多部门伸手向我们要钱，这个工作很不好做，所以对于一些不打紧的事情我只能一压在压。当然了，有些领导也是可以体谅我工作上的难处，可有些领导确并不是这样想，比如说冯书记，他对我们市财政局的工作好像就不是很满意，我也曾想过向冯书记去解释，可是不知道为什么，冯书记似乎对我个人有意见，并不待见我一般，所以这一次我是想请何部门从中说和说和，呵呵，说和说和。”

　　不用马天雷说这些，何文保都明白他是什么意思，突然间来找自己，又送上这样的一份“厚礼。”如果说何文保还不明白这是什么意思，那这些年他的官场经历是白混了。而他之所以不表什么态，其实他也是有自己的想法的，他早在来到同大市之初，冯思哲就给了他一份甘系在同大的势力分布图，图上面清晰的写着这个马天雷身为市财政局长就是甘家的人。

　　而甘家的人突然来找自己，并如此配合自己的工作，这本身就是有悖常理的，可事情还是发生了，那就只能证明一件事情，便是这马天雷有求于自己了。只是对方示好他可以接受，但是对方要求自己为其说情，他是万万做不到的。

　　何文保可以得到冯思哲的赏识，一方面是因为他有一定的工作能力，还有一点就是忠心，但还有最重要的一点，便是何文保这个人做事清楚，从不做糊涂的事情，更不会去贪钱，以权谋私，这才是冯思哲用他的真正原因。正因为何文保不贪心，所以冯思哲用起来才放心，提拔他底气才足的。

　　一直以来，从见了冯思哲第一面之后，何文保做事就很有分寸，他知道什么事情是自己应该做的，什么听事情是不是自己做的，所以，对于马天雷的请求，他根本就无法办到，或是说他不能去办。

　　“哦，马局长说的是这件事情呀。”先是一副恍然大悟，接着又一副很为难的样子说着，“这件事情怕我还真的帮不上什么忙，你也知道，有关市财务和政务公开的事情是冯书记亲自抓的，我怕在这件事情之中不好说些什么呀。”

　　何文保竟然给回绝了，在收了这示好的票据之后，回绝了请求，这就让马天雷很是郁闷，这是什么情况呀，你收了礼还能回绝吗？虽然这礼不是送给何文保私人的，可怎么样也算是为你的工作减轻压力了吧，那你是不是也要同样的给我一点好处呢，这就是礼尚往来呀，可为什么光有礼尚，没有往来呢？


第1296章 时机不到

　　马天雷的脸色这一会变的十分的难看，他真的不知道应该说些什么了。

　　可何文保却似乎没有见到马天雷脸色上的难看，而是看了看对方拎来的两瓶了酒，“嗯，这茅台可是好酒呀，只是我最近身体有些不舒服，正在服药，医生嘱咐喝不了酒的，所以还请马局长带回去吧。”

　　“啊……”马天雷怔了一下之后，才知道，原来人家是不想和自己建立任何的私人关系的，他这一趟算是白来了，不！应该说是赔了夫人还折了兵，他是一点好处也没有捞到呀。

　　面对着马天雷，何文保不得不这样做，这对他来讲，是对冯思哲负责，是对全市工作的负责。在这样的大局观之下，相对于马天雷给他的工作之便这就算不了什么了，再说了，反过来想一想，马天雷给宣传部报销这些单据，这本就是他应该做的事情。

　　马天雷是极其郁闷走出了何文保的小楼，对于这种收了礼不办事，他还是第一次遇到。他很是想不通，自己下了这么大的工夫，把宣传部门送来的报销票据全报了，可为什么对方还是不领自己的情呢？

　　此时的马天雷如果是聪明一点的话，他就应该明白，这已经证明没有救了，这一次他显然成为了冯思哲必须要拿下的目标之一了，不然的话，何文保也不会收了他的示好举动，而不为他说一句话了。

　　同样的事情也在演绎着，只是他们的结局要比马天雷好许多。因为他们找的并不是何文保这样冯系人马，而是找了市长汝洪海，去找汝市长汇报工作并赠送一些私人礼物的是市国土资源局局长于福德和民政局长柳建民。

　　两个人曾经为扳倒原市委秘书长高仁义立过功，从那次事情之后，他们也就脱离了甘系，本来是准备投到冯思哲下面的，可人家确没有要接受的意思，这样他们就转投到了冯思哲关系不错的市长汝洪海麾下。

　　汝洪海是秦系人，他是带着目标来到同大市的，为的就是掌控这里的局面，所以他需要下面的人帮助，而在冯思哲的锋芒之下，确是很少有人注意自己这个市长，在加上前一阵子他还犯了错误，引来了冯思哲与秦系的不快，所以在很多事情上他都被冯思哲压了一头。

　　如今眼看着甘系在冯思哲的强力政府之下被打压的就要无所遁形了，汝洪海也像是重活了一般，有了精神。他已经想好，趁着这个时机，他也要主动的扩张自己的势力，至少在甘系于同大市倒下之后，他秦系也会有自己的立足之地，虽然不能向冯思哲的势力那么大吧，但至少也要掌控三分之一以上同大市的权力才行，这样他也算不枉秦家的信任了。

　　而想借机扩张自己势力的汝洪海，就等到了于福德和柳建民两人的拜会。

　　这两个人在同大市都属于中高层干部了，那都是一方的主管，有了这两个人的支持对以后汝洪海的工作会带来极大的好处的，更不要说，两人还不是空手前来，多多少少还带了一些私人礼物，虽然并不是太值钱，可确也是一份心意了。

　　“哎，老于，老柳你们何必这样的客气呢。”挥挥手，让老婆把这些东西收了起来之后，汝洪海一副大可不必的样子。

　　看着汝洪海收下了这些东西，于福德与柳建民的脸上就笑开了花，不知道的人以为他们送的是烟和酒，可实际上这其中有确大有玄机呀，当然了，他们不会点破的，有些事情学是要汝洪海自己去悟的好。

　　“这是我们应该做的，想汝市长为了同大市的发展，那真是费尽了心思做足了努力呀，这样的好干部是值得我们这些人爱戴的。”于福德与柳建民两人使劲的拍着马屁，为的就是让汝洪海高兴。

　　“呵呵，这有些言过其实了，冯书记其实为同大市也是做了很多的呀，有空你们也应该去拜访他一下。”汝洪海听到这些奉承话，心中很是舒服，但他还是借机提出了冯思哲看看这两人的是什么样的反应。

　　“冯书记是为同大市做了许多的工作，可是相比之下我们认为还是汝市长更平易近人一些，您不知道，冯书记这个人工作起来太过刻板，要求太高，甚至有些不近人情了，所以我们还是愿意在汝市长的指导之下工作。”于福德和柳建民笑嘻嘻地回答着汝洪海的试探之语。

　　其实，这不是冯思哲做人刻板，而是他根本就不收礼，任何的礼都不收，所以很多有心想通过其它方式与冯思哲靠进之人都很是无奈，于福德和柳建民也曾试过多次，他们甚至还想着送给冯思哲的秘书陈光明和司机李爽一些东西，但无奈的是连这些人都不收一点礼物，他们这是实在没有办法了，才来找的汝洪海。

　　于福德和柳建民小坐了一会之后，便离开了市常委院二号楼。而就在他们刚刚离开，汝夫人就从里屋之中跑了出来，“老头子，你看，他们这送的哪是酒和烟呢，这分明送的就是钱和珍珠呀。”

　　汝夫人手拿着卷成了香烟状的百元人民币和从茅台酒中倒出来的珍珠一副惊喜的样子说着。

　　“哦！”一看，这些普通的包装之下竟然包的是这些，汝洪海也是一愣，不过很快他就平静了下来，“哎，想想咱们的儿子就要出国留学了，那需要一笔钱呀，我看不如就先用了吧。”

　　“用了？那不影响你做官吗？”听着老公这样说，汝夫人有些紧张的问着。她跟着汝洪海二十多年了，可还从来没有看过自己的老公收受这么多的贿赂呢。

　　“有事实当然影响了，可没有事实呢？这样，你拿钱出去到远一点的地方买相同牌子的数量的烟与烟，在家放着，这样有人查起来，就不会有任何的问题了，你明白了吗？”汝洪海心生一计，对着老婆说着。

　　“你太聪明了老公，我太爱你了。”听到这个好主意，当即，汝夫人就高兴的亲了汝洪海一口。

　　可虽然说把收礼的这件事情给摆平了，但汝洪海知道，有关于福德和柳建民的事情他还是要想办法照顾一下的，有些事情不出最好，一旦发生了，那就会有无穷无尽的麻烦的。

　　……

　　何文保把马天雷去自己家找自己的事情向冯思哲做了汇报。

　　冯思哲知道后很是高兴，“很好，我说老何你这样做是对的，像马天雷这样的人早晚会是会到法律的严惩，你不与他建立任何私人的关系，不为他说情，这都是对的，来，给你看看这个吧。”

　　何文保接过了冯思哲从办公抽屉之中拿过的文件仔细一看，好家伙，上面记载的全是马天雷的劣迹，有以权谋私的，有贪赃枉法的，也有受贿行贿的。“怎么这么多，冯书记这是从哪里弄来的？”

　　“呵呵，你以为一市的财政局长这个位置不重要吗？你不知道有多人盯着这个位置，所以有了机会，自然有些人就会把这些他们把掌握的东西纷抛出来了，这其实并不足为奇。”冯思哲收的这些材料都是被以匿名的形式寄给他的，都没有落款，但他确知道，这些人一定都是与马天雷过不去，只是以前甘系掌控着同大市，所以他们没地方去说理，现在不一样了，自己基本上控制了同大市的局面，自然就会有人站出来，看似是主持公道，可实际上确也是在报复着马天雷。

　　“那凭这些就完全的可以先停了马天雷的职务了。”看着这些材料，是如此的详细，罪名是如此之多，何文保不由自主的说着。

　　“当然可以，但还是时候。”冯思哲点头说着。

　　“还不是时候？”何文保显然对这句话有些不理解。

　　“没错，不是时候，因为现在我还没有找到接替这个职务的合适人选，财政局必须要掌控，不然的话就算不得是掌控了同大市呀。”冯思哲苦于没有合适的人做这个位置，他已经想好，不动马天雷则己，要动他现在的这个位置就必须换成是他的人，不然钱这方面他管不了，那很多事情就不好办了。

　　之前说过，想主政一市，最主要的就是两个方面，一是人事，二是钱财。现在人事权基本上冯思哲说了算的，他现在基本上控制了市常委会，如此的话，有关人事的问题不难解决，现在他就必须要向钱的方面发展了。

　　听着冯思哲这样说，何文保也表示同意的点了点头，但跟着他就像是想起了什么似的说着，“可是冯书记，汝市长那边会不会有不同的意见呀。”

　　“不同的意见当然会有，这个我可以和他谈。”其实冯思哲并不是一个手长之人，按说市财政那边是归汝洪海这个市长所管的，可叹的是这个汝洪海似乎有时候做事情太糊涂，这不能让冯思哲完全的信任，倘若他出手把马天雷拿下了，但最终汝洪海确是掌握了财政局，那他出手还有何意义呢，要知道汝洪海这个人现在是没有什么势，所以他才会屈于人下，若一旦他的翅膀硬了，难保他不会成为甘系那样的人，会成为冯思哲改变同大市的最大障碍。


第1297章 甘系的分歧

　　有关领导之间的事情何文保自然不好插手了，他想知道的是他自己能帮上什么忙，所以他这就问着，“冯书记，您说吧，接下来需要我做什么？”

　　“我是这样想的，在同大市成立一个临时的检查小组，检查的工作就是各单位和部门财政公开及财务公开的问题，由我来挂组长一职，由你和汝市长挂副组长，当然了，主要工作还是由你去做，你看怎么样？”冯思哲经过前期的一些铺垫之后，这就准备动手了。

　　听到冯思哲如此的信任自己，把这项工作交由自己来做，当即何文保就正了正身子，“请冯书记放心，保证完成任务。”

　　以冯思哲为首，以汝洪海和何文保为辅的检查小组就这样成立了，在接下来两个月的时间内，检查小组要对全市能就下面的区县进行财务公开和财政公开的全面检查，这个消息一公布出去，所有人都有一个感觉，那就是冯思哲真的要开始对同大市动手，要清理甘系人马了。

　　其实，对于这么快要成立检查小组，同大市还有很多人是不赞成的，毕竟这项工作才刚刚开展没有多久，很多单位不过是刚刚实行，甚至有的还在准备之中呢，可现在就突然的要进行检查了，这怎么不让一些人措手不及呢。可冯思哲所给的答案确是革命不作不能等待，既然市委市政府的这个通知已经下去那么长时间了，那按理来说，检查工作的时机也就到了，至于有些单位还没有弄好，这只能说明他们领会着市委的精神不够彻底。

　　而实际上只有冯思哲自己知道，现在都已经进了八月，眼看着在有三个月中央就要召开十六大，这次会议会选举出新的中央领导班子，而在这个节骨眼上，他是必须要做出一定的成绩，且还是大成绩，来给十六大献礼的，当然，这对于他个人的仕途发展也是很重要的。

　　……

　　同大市的政务公开和财务公开正在如火如荼的展开着，这引来了三晋省委的目光，一些有政治眼光的人都把目光看向了这里，他们想看看，这样的形式到底适合不适合现在共国和的国情，当然也有些人清楚，如果这次的事件得以顺利开展的话，那这将是一件意义深远的大事情。

　　当然了，对于同大市正在发生的事情，也有些人是非常着急的，比如说甘豪。他就曾不止给三晋省甘家现在的代表人物省委常委，组织部长李波打了一个电话，电话中所说的都是一件事情，那就是一定要给冯思哲制造麻烦，让他不能够在同大市为所欲为。

　　甘豪曾经设计于冯思哲，让他与边家和常家对立，可恨的是不知道为什么，对方突然没有了动静，这让他的计策就失去了意义。想着为了上次那件事情他可是付出了很大的努力的，甚至还花重金打通了关系，把已经被定罪被关押进死囚监狱的原京华帮老大傅子义给救了出来，由他执行了这一切，可是现在看来似乎并没有起到什么太好的效果呀，这个冯思哲怎么会这样的冷静呢？

　　先不说傅子义，单说李波，他在接到了甘豪的许多电话之后，很是郁闷。

　　现在的三晋省不比往常，以前甘系在三晋省是占着绝对优势的，可以说任何一件事情没有甘系的点头那都是执行不下去的，但现在不同了，随着原甘系省长魏忠贤和纪委书记皮永灿双双被拿下之后，甘系在三晋省的实力受到了重大打击，且现在仅存的五名甘系领导人之中，也并不是很团结，至少他的话，就不是太灵光，不是所有甘系的人都买他的帐，这就让他是生气。

　　在省委组织部长李波的办公室中，他正在与同样是省委常委，省宣传部长于桂娟在谈话。

　　“于部长，我不是说了吗？由组织部下一个文件，在由你们省宣传部办一个班，先把同大市的宣传部长何文保调到省里来开会，先解决一下同大市的复杂问题，可你为什么就是不去做呢？”面对着于桂娟，李波有些发火的说着。

　　对于怎么样制衡冯思哲，李波有自己的想法，他想着只要冯思哲重用一个人，他就可以调走一个人，这样既打乱了冯思哲的部署，同时也可以给冯思哲一种无人可用的感觉，且还能给别人看看，想和甘系做对，那是行不通的。但他确不知道为什么，这么好的主意到了于桂娟这里就是行不通。

　　听着李波的话，于桂娟抬起了头，一副并不买帐的样子说着，“李部长，你是组织部部长，我是宣传部部长，好像我们是同级吧，你命令不了我吧？”

　　“你……”看着于桂娟，李波生气的说着，“我可是甘少亲点的甘系现在负责人，这你难道会不知道吗？”

　　“我知道，但这是甘少的意思，还是首长的意思呢？我于桂娟是首长提拔起来的，并不是那个孩子提拔起来的，所以他的帐我不买，他的命令我更不会听。”于桂娟看着李波很有底气的说着。

　　之前的于桂娟并不是这样的，以前他还是很配合甘豪的工作的，可自从刘爽突然死在了同大市，且又有了冯思哲所提供的那盘带子之后，他的心态有些改变了。她从冯思哲汇报的录像带中，看到了一丝不一样的地方，那就是刘爽是先被牟国阳骚扰，然后才死的。看得出来，这是有人想嫁祸冯思哲，同时也证明了一点，那就是想要嫁祸的人应该是甘系自己人才是，试想一下，别人有必要这样做吗？动一个市委常委，一名国家副厅级干部，这可是要承担着很大风险的呀。

　　也就是从这件事情之后，于桂娟对甘系有了反感。刘爽可是她一手培养起来的，直到最后刘爽都认自己为干姐了，就是这么好的一个女孩生生的死了，在想一想，这件事情弄不好就是甘系人做的，你说她对甘系还能有什么好感吗？这样也导致着她完全不配合李波的工作。

　　听着于桂娟竟然这样说甘豪，李波像是抓到了什么把柄追问的说着，“于部长，你竟然敢这样对甘少不敬，你想过了吗？如果我把这件事情汇报上去，你会有什么样的后果？”

　　“后果？随便了？难不成我还会像刘爽一样消失吗？”于桂娟扬头问着李波。

　　“这……这根本就不是一回事，我和你说过了，刘爽的死我也很痛心，但我肯定这件事情不会是甘系人做的，我对这件事情也是毫不知情。”李波一听于桂娟又提起了这件事情，便是有些头疼。

　　有关刘爽被杀的事情，李波的确是一点也不知情的，后来感觉到事情不对的他也曾试着问过甘豪，可甘豪确一口咬定说是冯思哲做的，那盘录像带也是冯思哲逼着刘爽那么说的，后来冯思哲是为了事情不败露，才杀死的刘爽。总之就是一句话，人家把事情都推到了冯思哲的身上。

　　对于这样的结果，李波也是难辨真假。但管它真的假的呢。总之刘爽也不关他什么事情，又不是他的嫡系，死就死了吧。

　　“行了，你不用和我解释一些什么，我还有事，先走了。”于桂娟看着李波是明不知情，还在这里硬解释，她就不乐意了。她甚至可以肯定刘爽的事情就是甘系所为，还很可能是甘豪所为，只是她没有证据罢了，可纵然就是没有证据，但她对甘系的印象也完全的改变了，对于一个只知道利用自己，而没有一点友情的团队，她是实在不抱有什么信心了。

　　看着于桂娟就这样离开了，李波看着背景咬牙切齿的想着，既然你不配合工作，那就不要怪他背后下刀子了。

　　于桂娟并不知道李波是怎么样看待自己的，她出了省委组织部大楼上了自己的专车后，这想一想就拿出了手机给在同大市任职，任同大市委常委，市委秘书长的关好江打了一个电话。电话中于桂娟要求关好江利用在同大市的影响力，盯紧了刘爽被害一案，她要最真实的结果。

　　话说这个关好江在没有来到同大市的时候就曾与于桂娟保持着不错的关系，同时他还与刘爽的关系非常之好，好到什么程度呢？那就是刘爽说自己有牟国违法乱纪的证据，而这个证据正好就存在于他这里。

　　本来关好江是准备等着刘爽随时到他这里来取的，之前他也是不知道这些是什么东西，可直到刘爽被害了，他这才回家偷偷的去看那些存放于自己这里的文件，这一看才知道原来都是牟国阳违法的证据。当时看了这些之后，他很惊讶，他弄不清刘爽这是要干些什么。而在省委宣布要停冯思哲半个月工作职务的时候，他就是第一个感觉到不对劲的，他认为冯思哲不应该是凶手。直到过了一段时间之后，冯思哲拿出了那盘与刘爽最后见面的录像带，关好江看了之后，才敢肯定的说，刘爽之死一定不是冯思哲所为的，他开始有些怀疑牟国阳了。


第1298章 绑架白彩霞

　　可怀疑归怀疑，他确从来没有表露过什么，他很清楚，自己的身份，作为在甘系的土壤之下成长起来的干部，他是不应该去怀疑甘系人，和甘系人做对的。但时不时刘爽的样子又会出现在他的面前，所以他内心之中很是矛盾，他不知道应该怎么样，现在又接到了于桂娟打来的电话，他为了谨慎起见，并没有把刘爽放东西在自己这里的事情讲出来，而是先在电话中答应了一切，应付了过去。

　　挂了于桂娟的电话之后，关好江头脑更为混浊，一边是培养自己栽培自己的甘系，一边确是代表着正义一面的冯思哲。或还可以说一边是活着的自己的盟友牟国阳，一边是已经死去的好友刘爽，他真的不知道应该怎么样选择了，最终他还是决定看看情况再说吧。

　　同大市的情况随着冯思哲的政务和财务公开的试行，甘系与他的矛盾进入了最为白热化的时候，因为冯思哲已经放出了话去，在这项政策之后，他要做的就是检查验收工作，然后对于不合格的干部给予一定的惩罚，轻的写检查，给处分，重的就停职，或是换工作，在重的干脆就直接撤职，更甚者就是开除公职。

　　这个消息一出来，那同大市可谓真的是人心惶惶，大家都知道这是冯思哲已经举起了屠刀，尤其是一些甘系人，他们知道本身自己就是重点的被打击对像，一个弄不好，就会在这件事情中受到涉及，所以大家都是异常的小心翼翼，而有关系的当然会马上走关系了。

　　相反的对于一些冯思哲提拔并重用的干部们，他们确是信心十足的工作中，比如说已经成为了市统计局局长的陈步云，作为被冯思哲提拔起来的干部，他是认真的做好着本职工作，认真的核查着全市的经济总量指数以及各单位的开销用度和收入。

　　统计的工作是烦琐的，是细致的，往往这项工作做好了，从中就可以查出许多的问题来，而陈步云本身做事就认真，所以，只要统计局现在驻入进哪个单位，往往哪个单位的领导就会很头疼。

　　有了陈步云这样的人，可以说替冯思哲解决了不少的问题，至少他就可以抽出更多的时候做更多其它的时间。比如说陪白彩霞。

　　白彩霞是自己好友兼同学白志飞的亲妹妹，也是从小他看着长大的，谁想到长大之后会出落的如此婷婷玉立，那么的漂亮。相对于见美习惯的冯思哲而言，他有时也不得不赞叹着对方的美丽，但好在他的自制力很强，不会因为对方长的太过漂亮而有什么非分之想。

　　其实就是冯思哲不去想，他也知道这件事情已经与自己有关系了。想白彩霞已经三十了，女人到了这个年纪按说应该是找一个婆家，成立一个新家了，但白彩霞确是一点动静也没有，相反的确有事没事的围在自己身边转悠，这纵然就是在这方面在迟钝，他也不得不有别的想法了。

　　这一天，在办公室中的冯思哲又接到了白彩霞打来的电话，说她在同大市的望哲园已经选好址，开始动工了，希望有机会市委书记能够来这里看看，做一些指示。

　　知道这是白彩霞在找理由见自己，想一想，现在白志飞在国际商业舞台上打拼，的确没有太多的时间管自己的妹妹，而他这个老同学也是应该有机会去关心一下的，这样他就答应了下来，不过他不想以市委书记的名义去望哲园工地看看，而就是想以朋友的身份去关怀一下。

　　对于冯思哲的选择，白彩霞当然是打心里高兴的，冯思哲能够以朋友身份，而不是领导身份，这更证明了自己与他的关系私人化，这也正是她所想要的。

　　上午上了班之后，冯思哲就说了一下去望哲园，然后李爽发动车子，陈光明在副驾跟着，车子就直接的奔着望哲园正在修建的工地而地。

　　车子不过是刚刚出了市委大楼不远，刚刚上了市区主道，随即就有一辆银色的宝马车子快速把它超过，然后在超过之后还点刹车别了他一下，还好开车的李爽注意力集中，一脚急刹车点下去，才没有造成什么事故。

　　“怎么回事？”坐在车后排正在闭目养神的冯思哲感觉到车子突然慢了下来，他就睁开了双眼问着。

　　“老板，有一辆车子不遵守交通规则，快速超车还别了我们的车子一下。”司机李爽连忙回答着。

　　“哦。”听着是这么一个情况，冯思哲又重新的闭上了眼睛，想他上一世的时候，有时候开一辆好车时也时常的会做这样的动作，当时感觉到很炫，很酷，可是现在看来，这是多么幼稚甚至是危险的一件事情呀。

　　那辆宝马已经远去，奥迪车像是没有发生任何事情一般，继续的向着目的地而去。很快的，奥迪车就驶进了望哲园工地，而刚刚进入这个工地，在后座的还闭目的冯思哲就听到了李爽咦了一声，“这辆宝马也在这里呀。”

　　要说同大市虽然比一般的地方经济条件好一些，但在02年时也不是谁都开的起这样车子的，更何况这还是一台银色的宝马，这就更不多见了，在加上作为司机，天生的一个本领就是记车牌，就在刚才，李爽已经把这辆宝马车牌记录下来了，他还想抽空给市交警队打一个电话，查一查这宝马车主是谁，有机会提醒一下对方不要开快车，不然这要是惊到了老板，那对方可是负不起责任的，但没有想到，这么快两车就又遇见了。

　　“这是刚才那台车子吗？”冯思哲也注意到了那台银色宝马，这便出声问着。

　　“是的，老板，这就是那台车子。”李爽恭敬地回答着。

　　“哦，那你去看看有没有人，有的话，提醒一下对方，以后不要开快车，为了自己和他人的安全，这样做都是不对的。”冯思哲对着李爽下着指示。说起来，冯思哲可不是一个多事的人，更不是一个八卦爱管闲事的人，只是他一想到自己就是因为开快车而死的，不过他的运气好，重生了而已。一想到自己就是因为开快车而出的事，他就对车祸这个词很敏感，本着不想看太多人因为这件事情而受到伤害，他这才好心地提醒着。

　　“嗯。”李爽又点了一下头，冯思哲的要求也是他想说的，他当然会马上执行了。

　　冯思哲只带着陈光明一人就向着工地之内走去，远远的，他就看到了一群穿着朴实的建筑工人仿佛正在看着什么。

　　“前面发生了什么事情。”一看这情况，工人们不在工地好好的工作，反而是聚在一起看热闹，冯思哲的眉头就皱了一下。

　　看着领导不悦了，陈光明马上说了一句，“老板，我去看看发生了什么事情。”然后就超过了冯思哲，向着那聚集人群处而去。

　　在冯思哲的注视之下，看着陈光明不过是刚刚跑了过去，就听陈光明又喊了一声，“你们干什么？这光天化日的，你们这群畜生。”

　　陈光明也算是一个标准的知识份子了，最早的时候就老师，那是为人师表，后来跟着冯思哲，不管是什么场合之下，他也都保持着君子的风度，可今天是何以见得突然间就发这么大的火呢？

　　冯思哲不解，他是知道陈光明的，论笔杆子不错，可论起拳头来，那就真的不行了。怕陈光明吃亏，冯思哲这便急忙的跟了过去。而在冯思哲刚刚走到人群之后，就听见一个年轻男子的声音在说着陈光明，“你是什么人？你算是个什么东西，老子要做什么事情用得着你管吗？”

　　“我是同大市委办公室主任，我叫陈光明，现在我命令你，马上放了白老板，不然的话，我这就打电话报警。”陈光明倒是没有丁点怕对方的意思，反而是自报了身份，不过他没有说出自己是冯思哲的秘书，显然他是不想把事情向老板身上扯。

　　可是既然遇到了这样的事情，那是你不想扯就扯不上的吗？再说了，冯思哲是怕事的人吗？

　　“怎么回事。”冯思哲决定还是自己走出去，让陈光明一个秘书在前面顶着，有些事情怕会太麻烦的。

　　当冯思哲的声音响起，并且由他分开了众人走到了场中间后，就看到了让他吃惊的一幕，他看到的竟然是穿着一身职业女套装的白彩霞被两个年轻人给绑了起来，嘴上也塞了一块毛巾给堵上，看那样子，这两人似乎是想绑着白彩霞离开这里。

　　一看到这个情况，冯思哲就是一愣。等他看清了白彩霞那眼睛之中的求救目光之后，他出于本能，身子一闪就冲了过去，然后伸就把白彩霞向回夺。

　　在白彩霞右边的一个男子，长的还算是粗壮，一看来了一个年轻人要把人救走，他当然不干了，他是伸出右臂出了一记重拳向着冯思哲的后背就打了过去，他想要一拳击倒冯思哲，把白彩霞重新的夺回去。


第1299章 军队出动

　　已经抢到了白彩霞，正向后飞退的冯思哲一听到身后传来了一阵厉风，他就知道情况不好，出于本能，他是回身就打出了一拳，他这一拳，正好打到了对方伸来的拳头之上，当际两个拳头相撞，就传来了一声骨脆之声。

　　冯思哲是看到了白彩霞被人绑上，在怒气之下打出这一拳，力量自然不容小视，所以这一拳的力度就些大，就是这一拳打了出去，直接把对方的拳骨给打碎了，刚才那声音，就是骨头碎裂而发的。

　　“啊！”冯思哲这一拳打出去以后，就听到对方是狂喊了一声，然后那年轻人就跌坐到了地上。

　　“雄哥，雄哥，你没事吧。”另一名原站在白彩霞左边的那位年轻人一看情况突变，连忙这就伸手去扶那被冯思哲击中而倒地的被称为雄哥的人。

　　“小军，我的右手怕是要废了，妈的，你马上给我家里人打电话，我要把这个人给抓了，我要毙了他。”那雄哥还挺坚强，忍着右手上传来的剧烈疼痛，眼睛狠狠的盯着不远处站着的冯思哲，恨恨的说着。

　　雄哥这一说完，那小军就马上拿出手机打电话来。冯思哲确不再管那边的事情，而是把目光看向了身边的白彩霞，伸手这就把绑在她双手和口中塞的白毛巾给夺了下来。白彩霞重获自由了，她这就一下子扑进了冯思哲的怀中，口中说着，“思哲哥哥，你再不来，我就要死了。”

　　“没事的，没事的，事情已经过去了，不会在有什么事情发生了。”冯思哲看着已经是泪流满面的白彩霞尽力地安慰着她。足足两三分钟的工夫，看着白彩霞止住了泪，他就出声问着，“这到底是怎么回事呀。”

　　白彩霞被冯思哲呵护着，这一会感觉到好多了，这就解释道，情况是这样的，这两个人都是有身份的公子哥，那位雄哥全名路雄，父亲是三晋省委常委，省军区司令员路铁岗，那位叫小军的全名徐小军，父亲是省公安厅厅长徐宝坤。这两个人不知道怎么的就来到了同大市，也看中了白彩霞正在兴建望哲园的这块地皮，他们想要用来开发，于是就托人找自己去谈。后来双方见了面后，对方又对白彩霞的容貌起了心思，便想以合作的名义共同开发。

　　白彩霞又不差钱，她才不会与别人一起合开望哲园呢，所以她就拒绝了。于是双方就留下了矛盾。然后今天突然对方就来到自己办公室，用这种最为卑劣的方式想抢走自己，甚至他们两人还说，找一家宾馆，先去开个间，然后……

　　然后怎么样，白彩霞没有在说，可是任何人都明白这是什么意思了。听着情况原来是这样，冯思哲的眼神之中露出了一丝愤怒的火焰。“你们……该死。”

　　虽然口中说着该死，可冯思哲确也清楚，这两个人可不是无名之辈，都是有背景的，如果硬生生的就把这两人怎么样，显然阻力会是很大的。

　　“我们该死，我看你才是该死吧，小子，告诉你，一会警察和军队都会来，我看你就等着进十八层地狱吧。”那没有受伤的徐小军这会正好打完了电话，看着冯思哲还在这里嚣张，他就恨恨的说着。不过恨归恨，他确不敢上前来，刚才冯思哲那一拳，是让他见识到厉害了，他是真的害怕自己也会向路雄一样的下场。

　　刚才对方打电话，冯思哲是看到的，心想着自己也要打个电话才行，不然的话，一会来的人自己不认识，那不是要被动了吗？于是，他这就拿起手机先给同大市公安局常务副局长胡海打了一个电话，“胡局长吗？我正在望哲园工地，这里有一点小麻烦，你速度的带人过来一下吧。”

　　说完了这句话，冯思哲这便拿出手机想着要给李鹏伟打上一个电话，对方既然说军队上的人会来，那他还是先给对方打一个招呼吧，别一会大水冲了龙王庙，那就不好看了。

　　电话不过是刚刚接通，他的身后就传来了一阵刹车之声，然后就见几辆军车停了下来，接着从车中就出了一群身着迷彩服的军人，而他们的领头之人正是李鹏伟，他正拿着手机在接冯思哲的电话呢，“冯书记，我是李鹏伟。”

　　“好了，我就在你前面呢，你过来吧。”看着李鹏伟过来了，冯思哲这就说了一声后挂了电话。

　　要说军人的素质就是高，动作也迅速，这才多长时间就赶到了这里，那李鹏伟一听冯思哲就在前面，马上就加快了脚步，来到了现场，一看果然领导在这里，他就叫了一声冯书记好。

　　李鹏伟这句话刚刚说完，那对面的路雄就出声嚷嚷了，“李叔叔，李叔叔，我在这里呢，就是那个人出手打的我，你一定要为我报仇呀。”

　　路雄是认识李鹏伟的，说起来，这一切还是缘于冯思哲。

　　冯思哲为了李鹏伟着想，当初便提示对方可以与省军区的路铁岗司令员保持好关系，因为这件事情他还打电话给了段云鹏，让他从中引见一下，这样，李鹏伟就有了几次去路家拜访的机会，这样便认识了路雄。

　　刚才李鹏伟也是接到了路铁岗亲自打来的电话，说是自己的儿子在同大市被人打伤了，让他一定要去看看。事关路家的事情，李鹏伟不敢怠慢，这样他就直接的叫了在司令部机关大院中正准备吃饭的警卫排，赶了过来，可让他想不到的是，冯思哲早就在这里了，且听路雄的话，好似打人者就是冯思哲。

　　李鹏伟把有些疑惑的目光看向了冯思哲，冯思哲是一声苦笑之后，就把发生的事情讲了一遍。“事情就是这样的，你李司令看看怎么办吧。”

　　李鹏伟没有想到事情会这样的复杂，他本来是路铁岗叫来的，可现在看来确是只能帮着冯思哲讲话了。“冯书记，您的意思呢？”

　　“光天化日，公然行绑架之事，这件事情的性质是恶劣的，我看不行就依法办理，把人给抓起来吧。”冯思哲想了一下，还是决定先把人都抓起来，等大家都冷静了在说，碍于路家与段家的关系，他还不想在这件事情上做什么文章。

　　“是。”一听冯思哲这样说，李鹏伟就点了一下头，然后这就一挥手，对着身后的警卫排战士说，“你们还不执行冯书记的命令。”

　　这里的冯书记，是双层含义的。要知道冯思哲不仅仅是同大市委书记，同时还是同大市军分区党组书记，所以他是有权对军队下命令的。

　　路雄与徐小军还没看清是怎么回事呢，他们就反倒被军队的人给架了起来，一看这形势，那路雄第一个就不干了，大声喊着，“李叔叔，你没有搞错吧，你要抓的是他，而不是我呀。”

　　“抓谁不抓谁，我心里有数。”李鹏伟虽然说是想尽力的和路铁岗保持好关系，但他确知道，他与冯思哲的关系才是最为重要的，一切都要以这层关系为基础，失去了这个基础，其它的都是次要的，所以他是会完全的站在冯思哲这一边的。

　　李鹏伟这样一说，那路雄就不知道在说什么了，直觉上他感觉到打自己的人一定很有身份，但具体是什么身份，他确还是没有弄清楚。

　　那些军人动作也够麻利，很快就把路雄与徐小军给按住了，这就准备带着他们上军车，而这时不远处又是警笛声大作，没一会，又来了四辆警车。

　　一看警车来了，徐小军就乐了，“雄哥不要害怕，给我们撑腰的人来了，我们不会有事的。”

　　徐小军的父亲徐宝坤是省公安厅的厅长，也是甘系人马，正因为他的存在，这才压着三晋省政法委书记伍伟友有些抬不起头来，刚才他是直接给同样是甘系人马的同大市政法委书记兼公安局长刘宪刚打的电话，电话中他说自己要被人打了，让刘叔叔快点来救自己。

　　刘宪刚不过是刚刚下班回到家中，一听徐小军有事，不敢怠慢，这就给公安局打了一个电话，让他们速度出警，然后他随后就赶来。这先来的四辆警车，就是附近派出所的公安干警们。

　　这些警察还有不知道发生了什么事情，只知道这里有人在打架，现在他们一来，看到军队都出动了，马上他们就老实的站在了一旁，心想着军队插手的事情他们还是不要插手的好。

　　警察是来了，可确是一言不发，什么也没做的于一旁干看着，这让那徐小军刚刚得意的表情又不见了，这是怎么一回事，他也懵了。

　　看着警察来了确什么也不做，冯思哲也是懒的管，一挥手，让李鹏伟继续带人离开，他虽然知道抓了这两个人会有些麻烦，但他确不怕，因为正义在他这一方，遇到了这样的事情他理应就要管，更不要说还事关白彩霞的事情了。

　　李鹏伟也是没有把警察放在眼中，他看着警察老实的站在一旁了，很满意，他也就继续的挥了挥手让士兵带着嫌疑犯继续离开。


第1300章 在问感情路

　　眼看着路雄与徐小军就要被压上军车了，这时外面又来了几辆警车，车子一停，刘宪刚就从车中钻了出来，一出来他就看到了徐小军要被带走，他是连忙大喊一声住手，然后这就带着警察把军办给围了起来。

　　刘宪刚一来就要对士兵动手，这李鹏伟怎么会答应，他也是快步的走了过去，大声说着，“刘书记这是要干什么？”

　　“哟，李司令员也在呀，这就在好不过了，那位少爷是省厅徐厅长的公子，不知道他犯了什么事情，你一定要抓他呢？”一看李鹏伟就在现场，刘宪刚这就松了一口气，他还怕军队带队的人他不认识呢，如果不认识，一旦发生了冲突，他的警察不一定会是军人的对手呀，可是李鹏伟在这里就不一样了，他相信，对方是应该明白自己说这些话的份量的。

　　听着刘宪刚主动的报出了徐小军的身份，李鹏伟确是一点也不意外，“哦，是吗？可是他就算是徐厅长的公子也不能公开绑架商人吧。”

　　“绑架？开什么玩笑，你有什么证据。”听着李鹏伟说徐小军在行绑架之事，刘宪刚就有些头疼，但他又不能就此退缩，如果让徐小军就这样被人带走了，怕他是无法向徐宝坤交待的。

　　“证据，我这里可是有很多人看到了，难道这不是证据吗？”听对方说要证据，李鹏伟心想着刚才那一幕，应该被很多人看到了，这证据应该不弱了。

　　一听到是人证，刘宪刚就笑了，他以着无赖的口吻说着，“人证？我说李司令不要和我开玩笑了，现在这年头，人证已经做不得什么数了，比如说你想的话，我可以弄出更多的人证明徐小军没有绑架他的，你信不信。”

　　“谁说人证做不得数了，这是哪条法律规定的。”耳听得作为一市的政法委书记兼公安局长，竟然说出这么没有营养没有原则的话来，在那人群中站着的冯思哲就不高兴了，他难道不知道这样说，如果一旦传了出去，会影响多么的恶劣吗？

　　刘宪刚不知道徐小军与谁在打架，他这才匆匆赶来，在这里看到了军队的士兵，便以为这里只是李鹏伟说了算，是万万没有想到冯思哲也在这里的，现在一看对方不但在，而且还出了声，并直指自己，他就是感觉到一阵的头疼。“冯书记也在这里呀。”

　　“当然了，我不光在，我还是参与者之一呢，就是我看到了徐小军与路雄绑架了来我们市投资的女商人白彩霞小姐，我这才出手相制的，而关于绑架那一幕，我是看的清清楚楚，那不知道我的话是不是可以当做证据呢？”眼睛看着刘宪刚，冯思哲一字一句的问着。

　　听着原来徐小军犯事被冯思哲撞了一下正着，刘宪刚就在心中大呼了一声倒霉，然嘴上确说着，“当然了，冯书记的话当然可以当做证据，只是这其中是不是有什么误会呀？”

　　“误会？有什么误会？”冯思哲看着刘宪刚问着，“如果有误会，我想也是有人要徇私枉法吧。”

　　一说徇私枉法这四字，那刘宪刚就愣了一下，他感觉到冯思哲这是要想抓自己什么把柄，可他仗着自己是甘系人马，在加上这一次又是替徐厅长办事，所以他的底气还足，“冯书记，纵然你就是市委书记，可是有些帽子也不能乱扣吧。”

　　刘宪刚这一句市委书记，马上引起了现场的一片哗然之声，那些看热闹的建筑工人们，谁也没有想到刚才出手那么麻利，又是这么年轻的冯思哲竟然会是市委书记，这有些太不可思议了。

　　“我有没有扣帽子，我看还是要调查之后在说的，而你刚才明显的袒护嫌疑人徐小军的意思，你是几次三番抬出人家父亲是谁的话来压着李司令，这些我可都是听到了，想来你不会不承认吧。”冯思哲看着刘宪刚，对于这个甘系的刺头，他早就有心拿下了，只是一直没有合适的机会，现在机会来了，他岂会轻意的放过呢。

　　“这……”刘宪刚很想说自己没有说过，可事实上他真是说了，他的确也有拿着徐宝坤压李鹏伟的意思，那是因为他不知道冯思哲就在现场，更不知道冯思哲还是这件事情的参与者一方。现在他后悔自己刚才的那些话了，但是一切都有些晚了。

　　在刘宪刚正质问着刘宪刚的时候，市公安局的常务副局长胡海也带着两辆警车赶来了，只是当他看到刘宪刚也在这里时，他就退于了一旁，在局长面前，他这个副局长没有出头的必要。

　　冯思哲确是一眼就看到了胡海，这就一招手，把他喊了过来。“胡局长，我看这件事情你就和李司令一起查吧，而至于刘宪刚同志，因为你在这件事情中涉及到了私人情感，为了不让外人说你什么，我看这件事情你就不要在插手了，同时你还要认真的回去检讨自己，检讨自己的所作所为，是不是一名合格的人民警察。”说完了这些之后，他又看了看那分别赶来的三批警察，尤其是第一批警察，他又说道，“市公安局的作风我看现在很成问题，是应该好好的整顿一下了，这样吧，刘书记还有其他工作要忙，这件事情我看就由胡局长配合邓磊市长全权负责吧，在市公安局开展整风活动，好好整顿一下公安局的作风问题。”

　　冯思哲借用着这一次机会，对公安局下刀了，而公安局又归市政府常务副市长邓磊管，正好邓磊又是自己这一边的，所以让他与胡海去负责这件事情一定会得到很好的结果的，你刘宪刚不是能吗？不是厉害吗？不是政法委书记兼公安局长吗？好呀，这一次我就把你在公安口的所有亲信都换掉，我看接下来你还能不能控制的了公安局这块了，而作为一位政法委书记如果不能控制公安口，他的实权也将是会大打折扣的。

　　说完了这些话之后，刘宪刚还没有反应过来呢，胡海就在原地打了一个立正，“是的，冯书记，保证完成任务。”

　　李鹏伟与胡海就这样带着徐小军与路雄撤了，留下那刘宪刚站在原地不知所措，刚才的事情，节奏完全被冯思哲掌握着，他是一点说话的权力都没有，他是后悔死今天会出现在这个现场了，眼见着大家都一一离去了，他是站在原地牙一咬，痛恨的说着，“冯思哲，你行，你等着瞧。”

　　冯思哲安排完了事情之后，就重新的走进了望哲园的工地，在总经理办公室中他轻声安慰着白彩霞。

　　那些建筑工人们也知道了原来这个年轻人就是同大市的市委书记呀，对于这样年轻的市委书记，他们显然是惊讶的，先不要说市委书记了，就是他们所在城市的县城的县委书记哪一个不是上岁数的，这么年轻的市委书记他们还是头一次见呀。本来这些人看到有人对自己的总经理不敬，他们还抱着看热闹的心情，在他们看来，一个女人，还是一个漂亮女人在外面打拼一定是非常不容易的，是很容易让人欺负的。长年在外面打拼，也知道人善被人欺的道理，所以当他们知道自己工地的老总是一个漂亮女人时，这些个建筑工人也想着是不是可以好好欺负他一下，至少干活偷点懒，对方是无可奈何自己的吧。但现在知道了人家有市委书记撑腰时，一个个都害怕了，他们都清楚以后真要好好的工作了，不然惹的市委书记发起威来，他们的日子就真的不好过了。

　　跟着白彩霞回到了总经理办公室，从窗户处看着不等任何人吩咐，那些个工人就主动的上工开始干活了，白彩霞的脸上露出了喜悦的表情。“思哲哥哥，你真应该早一点来的，你若是经常来的话，那望哲园一定会提前完工的。”

　　“呵呵，我这不是已经来了吗？再说了，工人兄弟他们也不容易，如果他们活干的好，干的漂亮，在工资上你就尽量的满足人家吧。”冯思哲当然清楚白彩霞这话是什么意思了，他也清楚一个女人在外面打拼不容易，按说她有一个白志飞那么能干的哥哥，是完全可以天天四处玩，什么也不用做的，可人家还是创立自己的事业，这的确是太辛苦了。

　　“嗯，我会记住思哲哥哥的话的。还有，刚才的事情真的要感谢你，你……”白彩霞想说一些什么，可是确不知道要从何说起的好，现在算来，这好像不是冯思哲第一次解她于危难之中了吧。

　　“呵呵，这是我应该做的，你是志飞的妹妹，也是我的妹妹，保护你那是应该的嘛。”冯思哲不想让白彩霞看到自己太过尴尬，这就以白志飞为幌子说了这么几句话。其实他是明白白彩霞说这话是什么意思，但现在的他根本没有这个心思，所以只能以这样的话来回绝她了。


第1301章 得罪路铁岗

　　“思哲哥哥，仅仅就是因为我哥是白志飞，你才对我这么好的吗？难道你……”白彩霞正要对着冯思哲问一些什么，她的爱可不是一天两天了，从人家没有结婚时就开始，可是现在确依旧一点进展也没有，而自己也都三十岁了，你说她能不急吗？本来想等着一个合适的机会，但现在看看，今天似乎机会就不错，毕竟是两个人在独处，这样的机会本身就很难得了。

　　“丁铃铃，丁铃铃”恼人的手机铃声响起，声音是从冯思哲上衣口袋中发出来的，拿出来一看，竟然是段云鹏打来的，冯思哲这就接起道，“段少呀，我是冯思哲。”

　　“冯少呀，刚刚路铁岗司令员给碧兰打了一个电话，说是他的儿子路雄好像在同大市出了什么事情，这是怎么回事呀，你正好是同大市的市委书记，我看你可不可以过问一下呢？”段云鹏还并不知道，路雄惹的人就是冯思哲，他只是以为他在同大市遇到了一般的麻烦而已。

　　“段少呀，情况是这样的。”冯思哲耐心的给段云鹏解释了一下刚刚发生的事情，本着以事实为依据，他没有添油加醋，只是在最后说着，“路雄是路司令员的儿子，可那徐小军确是徐宝坤的儿子，他们是怎么搞到一起去的呢？就我所知，徐宝坤可是标准的甘系人马呀。”

　　段云鹏也没有想到事情的真像竟然会是这样，要说白彩霞他也是有着不错的印象的，以前一直在京都，一直跟着哥哥，而段云鹏与白志飞的关系也是一向不错的，现在听着好友妹妹差一点被人欺负了，他也气不打一处来。“原来情况是这样呀，冯少，你做的没错，像路雄这样自恃有个好老子，就无法无天的主是要好好的修理一下的，让他长长记性也是好事。”

　　听着段云鹏这样的支持自己，冯思哲就笑了，两人之所以关系一直以来保持这样的好，除了在很多事情大家可以互相帮忙之外，还有最主要的一点，那就是两人在很多事情上看法很容易达成一致，正是因为有了这个共性，所以两个人的关系才一直非常好的。

　　“嗯，人也我也教训完了，回头你告诉路司令一声，让人派人去军队领人吧，那一拳我的出手也重了一些。”冯思哲知道像路雄这样的人，适当的给他一点颜色也就是了，回头人还是要放的，就冲着路铁岗是乐家的人，而乐家又与段家结了亲，这一层关系他也要放人的，只是由于刚开始不知道路雄的身份，所以出手重了一些，伤了路雄，希望对方不要记仇才好。

　　“好，那我这就打电话通知路家吧。”段云鹏也知道，既然是一场误会，那就应该提早收场，不过他也决定要好好的和乐家说说，让路铁岗好好的管教一下那个不争气的儿子，不要在出去惹是生非了。

　　本来正想把心里话说出来的白彩霞就被这样一个电话给打断了。在接了段云鹏的电话之后，冯思哲想着自己也应该去市军分区看一看，李鹏伟毕竟是军队系统中的人，这一次听了自己的话把路雄给抓起来了，难免会惹得路铁岗不快，他必须要去解决这件事情。

　　“好了，白总，我还有事就先走了，如果你这里在发生什么事情你可以直接的给我打电话。”本来冯思哲是想像以前一样叫人家彩霞妹妹的，可是想一想，都是三十好几人的人了，这个话他实在是说不出口。

　　冯思哲就这样走了，看着他离去的背影，白彩霞有些茫然，她不相信对方感觉不出自己的爱意，可他还是不让自己说出口，难道是对自己无意吗？低头看了一眼那傲人的双峰，这可是一直没有人开采过的，自己差什么呢？

　　冯思哲回到了车中之后，就吩咐李爽向市军分区而去，然后他一个人坐在后排座上就闭目养神了。

　　说是闭目养神，其实他在想着心事，对于白彩霞刚才想说什么，他可以感觉得到，可他真的不知道如果听了这些话后自己应该怎么办，想一想吧，自己已经有了贺莎莎，苗紫涵，任盈盈三个女人了，说起来已经不少了，他不想在感情方面在与人纠缠什么了，如果他在收了白彩霞的话，那他要怎么样去面对其他三个女人呢？他的心中很烦躁，虽然说他对白彩霞也是有感觉的，可现在的情况他确不能去想那么多，毕竟同大市的情况还不是乐观的。

　　在同大市军分区之中，李鹏伟刚刚接到了路铁岗亲自打来的电话，对方的口气不是太好，尤其是听到儿子竟然被冯思哲打伤之后，更是生气，“好了，一会我会派人去接，你做好准备就行了。”

　　面对着路铁岗怒气之下的声音，李鹏伟没有多说什么，人家是省军区司令员，自己只是市军分区司令员，论职位的确是不可同日而语的。

　　正在此时，冯思哲来了，李鹏伟就连忙的跑了过去，主动的替冯思哲打开了车门，然后还把路铁岗来电话的事情说了一下。

　　换位思考，现在路铁岗心中有气是很正常的，冯思哲也能够理解。“嗯，李司令，路司令心有不爽，这是可以理解的，可说到底，还是他的儿子先犯错吗？我们能够不追究他的错误，而直接放人，这已经是给他面子了，所以你不要用太多的压力，如果对方不知进退的话，我会给我外公打电话的。”

　　李鹏伟一直很支持自己的工作，对这一点冯思哲是清楚的，对于这样支持自己的人，他必须要保护，所以才说了这样的一番话，虽然说那路铁岗是省军区司令员，正管着李鹏伟，可只要自己的外公肯出面说话，谅那路铁岗也不敢多说什么的。

　　本来李鹏伟还在想，怎么出口求冯思哲替自己说话，现在好了，还不等他说什么，人家就主动的张口了，他当即就是一个立正，“谢谢冯书记支持，如果赵主任肯出面说话，那我的工作就好做很多了。”

　　“嗯，我现在就给外公打电话。”冯思哲说到做到，这就拿起了手机，先是拨打到了外公警卫长李志勇大校那，然后外公接过电话就说道，“行了，这件事情我知道了，我这就给中原军区司令那里打一个电话，不会有什么事情的。”

　　像路铁岗那样的司令员，虽然也是一方大员了，可还不放在赵明远的眼中，他要是打电话，通常都是直接给七大军区司令以及政委下命令。

　　看着冯思哲这么快就沟通完了，李鹏伟心中的石头也算是放了下去，就在这时，有勤务兵来报，说是省军区来了一名中校，是来这里接人的。

　　“好快的速度呀。”听着这么快路铁岗的人就把人派过来了，冯思哲看了李鹏伟一眼，“走，我陪你一起去看看。”

　　当冯思哲与李鹏伟来到了接待室之后，看到的就是一个自称姓王，态度很傲慢的中校。“你就是李司令吧，我们路司令让我来接人的，现在请放人吧。”

　　“来呀，放人。”李鹏伟手一挥，马上就有士兵把那路雄押了出来。

　　路雄的右拳经过与冯思哲对阵之后已经残废，他现在是忍着剧痛被士兵给押了出来，这一出来，就看到了那位王中校，马上他就大喊着，“王叔救我，他们不是人，把我的右手给打残废了，我要报仇。”

　　路雄那眼泪八叉的样了看在了王中校的眼中，他的眼中是闪过了一道厉色，对着李鹏伟就说，“李司令，这就是你们对待自己同志的态度吗？你这让我怎么向路司令交待呢？”

　　李鹏伟听着对方这明显是质问的声音，就解释道，“王中校，这件事情中很多误会的，实际情况是……”

　　“实际情况是，路雄先知法犯法，而他受到的不过是应有的惩罚而已，这有什么错吗？”看着路雄，就想起如果自己不是正好要到望哲园工地检查工作，怕现在白彩霞都已经被污辱了，他就气不打一处来，在看着那王中校一副眼高于顶的样子，他就十分生气，这样他就接着李鹏伟的说了这些。

　　“你是什么人？”见突然有一个穿着便装的人横插一句，那王中校就十分不满的说着。

　　“王叔，就是这个人打伤了我，你一定要把他抓回去呀。”路雄倒是认得冯思哲的，这会他是仗着父亲军队来了，便想对冯思哲不利。

　　王中校一听冯思哲就是凶手，当即眼前一亮，说道：“来人呀，你们还等什么，还不快一点把这伤人的凶手给抓了？”

　　“我看你们谁敢。”一看这王中校竟然要抓人，还是要在自己的地盘里抓人，当即李鹏伟就不干了，立马大喊了一声，随后整个司令部的警卫排战士全部冲了出来，这一下子就给王中校他们来了一个反包围。


第1302章 法也责众

　　“李司令，你……你想造反吗？”看着李鹏伟竟然有胆量和自己动手，当即，王中校就有些害怕的说着。要说他牛仗着的是他是省军区的，仗着他是路铁岗身边的参谋，可若是离开了路铁岗，他的底气就自然的没有那么足了。

　　“造反？我看想造反的人是你吧。你是不问青红皂白就要抓人，你可知道我是谁？”冯思哲看着这王中校有些害怕了，脸上就露出了不耻的面容，想一想吧，就这样只知道狐假虎威，可一遇到真事就害怕的人，怕就是真的打起仗来，他上了战场也是一个逃兵。

　　“你是谁。”看着冯思哲说话这样有底气，他一时间心中也没有了底，直觉告诉王中校，这个年轻人应该身份不简单才是。

　　“李司令告诉他。”冯思哲真的不愿意和王中校这样的人在多说什么了，遂把问题扔给了李鹏伟。

　　李鹏伟得到了许可之后，这就上前一步，指着冯思哲对着王中校说，“这位是我们同大市的市委书记，同时也是同大市军分区党组第一书记。”

　　“啊。”王中校没有想到一市的市委书记会这样的年轻，更没有想到眼前之人还是同大市军分区的党组第一书记，顿时他就愣在了那里。

　　看着王中校那错愕的样子，冯思哲又说道：“怎么样，现在王中校还要抓我吗？”

　　“啊，啊，不敢，不敢了。”王中校知道了对方的身份之后，怎么还敢抓他呢，这不是在自己找不痛快吗？

　　“好了，那你们就赶紧走吧，回去见到了路司令请代我传话，就说今天的事情我很抱歉，当然了，路雄这样的人也是应该好好管一管的，不然早晚会惹出大祸的。”冯思哲还不想与路铁岗翻脸，想着人家毕竟是领导，在加上有段云鹏这层关系，该给的面子还是要给的，只是路雄这个人他不得不说两句，这样的公子哥，如不严加管教，那是早晚会出大事的。

　　根本不能和冯思哲相提并论，也不是一个级别的王中校这会只有装孙子，一个劲地点头说，一定把话带走，然后这就带着路雄灰溜溜的离开了这里。

　　看着王中校与路雄就这样走了，冯思哲确是一点快意也没有。总有一些人，仗着家族的关系和背景持特权于他人之上，这样的事情是很难禁止的，这也和国情是分不开的，当然了，现在去想这些事情还有些早，他需要处理的还是同大市的问题，眼看着同大市财务公开和政务公开的进行，眼看着国家十六大就要召开，冯思哲要做的事情还是有很多的。

　　当然，有关同大市试行财务公开和政务公开的事情，是受到了很大阻力和多重压力的，好在这一次回京的时候，冯思哲已经与苗老，丁得仁和任天放谈过了，并且也得到了他们的支持，有苗老坐阵，有丁得仁在国务院帮衬着，有丁得仁在中央办公厅替自己说话，他的压力是小了很多。但他知道，这件事情必须要快一些结束，虽然说后世这两项公开已经成了官场规矩，可是在当今，时机还不成熟，这样的事情还只能局限于某一地区，同时时间还不能太长，不然引起局势混乱那就要坏事了。

　　在路雄被人带走后不久，省公安厅也出了面，把徐小军给带走了，这冯思哲也是点头同意的，他知道这种公子哥之间的事情还放不到台面上说，再说了这些人也对他构不成什么威胁，想一下吧，他们之所以这么猖狂就是因为有一个好老子，而如果想解决这件事情也有一个一劳永逸的好办法，那就是把他们的老子给拿下，当然，这需要机会，冯思哲还有时间，他等的起。

　　眼看着到了二零零二年的十月，离十六大只有一个月的时间了，而这个时候，同大市财务公开和政务公开的考核工作也接近了尾声，随着双考结束，接下来就是最重要的一步，那便是对一些双考不及格不的称职的人调整工作了，这才是双考的另一项重大意义。

　　看着宣传部长何文保送来的考试结果资料，冯思哲满意的点了点头，“文保呀，最近你辛苦了。”

　　“不辛苦，跟着冯书记干，我是浑身充满了干劲。”何文保以着十分恭敬的态度说着。

　　想当初，自己就是一个挂职的副科级干部，一直在坐着冷板凳，如果不是遇到了冯思哲的话，估计他现在还是一个屁事不管的县办公室副主任呢。可是现在呢，他确已经是堂堂的国家副厅级干部，且还是一市的市委常委，这种变化完全取决于冯思哲对他的看重，因此，对于冯思哲交待给他的任务，他当然会尽心尽力的去完成了。

　　“嗯，很好，那接下来，我们就要研究一下在双考之后的人事调整了，你有什么想法说来听听吧。”冯思哲点了点头，对于何文保的能力他还是放心的，对他的忠心他也是可以放心的，这样双放心的干部他用起来的确是很顺手的。

　　……

　　同大市委一号会议室中，正在召开着同大市委常委会。

　　这一次常委会的议题便是面对着财务和政务公开考核之后的人事调查问题，大家都知道这是一件大事，为此，早早的大家都来了，十二名市委常委是端坐着，恭候着同大市一哥冯思哲的到来。

　　在离会议开始还有一分钟的时候，冯思哲这才悠哉的走进了会议室，跟在他身后的就是他的秘书陈光明，只见陈光明右手拿着一个茶杯，左手拿着本子，跟在冯思哲的身后快步走进会场。

　　平常的时候，冯思哲是不会摆这个谱的，可是今天不一样，他必须要压住一些人，证明给一些人知道，他是同大市的书记，在这里，他是说了算的，而为了给大家直觉上一种压力，他就选择了这样的进场方式。当然这种方式很是普通，很多地方的一把手都会这样做的。

　　冯思哲进入了会议室，在首座之下坐下后，这就说道，“好，大家都来齐了，下面开始开会，第一项，请宣传部长何文保同志把我市双考的结果宣读一下。”

　　接下来的时候就是何文保的声音在小会议之中回荡着，其他人则是随着他的声音拿笔分别的记录着什么，全都一副十分认真的样子。

　　用了半个多小时的时间，何文保把各单位以及负责人的考核结果都说了一遍，说完之后，这就很是恭敬的看了一眼冯思哲，然后重新的坐了下去。

　　“同志们，何部长已经把考核的结果公布出来了，那根据之前我们的规定，现在对于考核不合格的人，我们就要有一个举措，还是那句话，能者上，庸者下，我们要让有能力的同志担任更重要的角色才可以。”冯思哲直接的就给会议定下了调调，那就是今天这个会议，不仅仅是宣布考核结果这么简单，最主要就是进行人事调整，对于那些在其位，确不谋其政的人，要给予惩罚了。

　　牟国阳听到冯思哲这样一说，他的身了就抽动了一下。刚才他是仔细的听了何文保的考核结果汇报，从中他听出，除了少部分甘系人达到了标准之外，大部分是没有达标的，换句话说，这一次调查很可能就是在甘系这些没有达标的干部身上想办法，这样一来的话，就等于是在找着甘系麻烦。那作为同大市甘系的领头人，他当然不能让这样的事情发生了，所以他在冯思哲讲完话之后，就连忙的说着，“冯书记，这么多的干部都不合格，难道说要全换了吗？这样动作是不是太大了一些呀。”

　　“哦，那以国阳同志的意思呢？”看着这么快牟国阳就跳了出来，冯思哲便出声反问着。

　　冯思哲又喊自己的名字，这让牟国阳十分的不爽。要说按级别这样叫是没有什么问题的，但从年龄上讲，他可是大了冯思哲二十多岁呀，被小自己两轮的人这样叫，想来任何人都不会高兴的吧，可无奈的是，牟国阳又一点办法也没有，这种气想来了只能放在心里了。

　　“嗯，我的意思是，是不是在给这些干部一次机会呢，自古言法不责众，这一次既然不是少数干部不合格，而是多数，我看这是不是我们的考核制度太严格一些了呀。”牟国阳强压住心中对称呼的不快，向着冯思哲说出了自己的建议。

　　“法不责众？”冯思哲看着牟国阳问着。

　　“是的。”牟国阳也不知道冯思哲强调这四个字是什么意思。

　　“呵呵，我想这一点不光是牟书记会这样想，很多干部也是这样的心思吧，正因为大家都有了这样的心思，所以才有更多人不好好的工作，因为大家就是这样想的，想着反正也不是我一个人不好好工作还有别人呢，这怕什么。但他们确不知道，就是这样的心思，使得了同大市的工作很难在有大的突破，使得了我们同大市干部队伍之中的惰性思想随之增加，这是要不得的，也是必须要打住的。为此以后谁在和我说法不责众这句话，那我就想问问他，是不是他也在工作之中有这样的惰性呢？”冯思哲冷着脸，似是在向牟国阳说，又似是面向着大家说了这样一番话。


第1303章 杜光的认识

　　这一番话一讲出去，顿时牟国阳就不知道在说什么好了。他可不想因为给这些人求情在把自己搭进去。

　　连牟国阳都不说什么了，其他人自然也就无我插话，为此，冯思哲就一股脑的把自己对这次双考之后的处理意见讲了出来。

　　冯思哲的意思是，凡是考试不合格的干部通通待岗，比如说市财政局局长马天雷在这次双考之中就只得了四十六分，这样的成绩明显是不合格的，为此他现在不在是市财政局的局长，而只是代理局长，换句话说，虽然还负责财政局的工作，但随时可能会被拿下。

　　冯思哲会有这样的想法，也是从同大市大局考虑出发的，他知道同大市很多重要部门的一把手都是甘系人，而想一下子就把这些人通通拿下，显然是不合适的，如此做的话，就很容易把矛盾激化，弄一个不好，全市的很多单位就会停滞下来，很多工作就无法开展下去了，这样一旦发生混乱，那他这个市委书记就会被上级领导所批评，甚至省里的甘系人就会借机对自己下手，所以他采取了这么一个办法，以代理两字作为缓冲地，这样即可以敲打一些人好好工作，也可以对一些不好好工作的给一种警视的作用，更主要的是让其他有能力的人明白，他们是有机会的。

　　冯思哲刚才嘴上虽然说不同意牟国阳在给这些人一次机会，但实际上还是选择了这种做法，只是说法不太一样而已。

　　面对着冯思哲这个提议，很快市长汝洪海，纪委书记洪涛，常务副市长邓磊，组织部长段何伟，宣传部长何文保，统战部长王立学，军分区司令员李鹏伟就投票同意了。八比五这种绝对的优势，让在座的甘系常委们，就是想说什么也说不出口。

　　有关市委常委会的最新决定马上就以文件的形式下发到了各单位，眼看着这个决定，很多单位的一把手都是苦笑不已，什么时候他们由正职突然成了代理正职了，而大家在一见面，都互相的开玩笑，称对方为某某代局长，某某代主任了。

　　当然了，开玩笑归开玩笑，很多人心中还是很清楚，这一次怕是冯思哲要动真格的了。因为在文件中写的很清楚，在考核结束了只有十五天的时间，十五天之后，对于那些考试不及格，但工作态度还不改变的干部将会进行再一次处理，换句话说，十五天之后，那对于有些人来讲，怕是代局长，代主任都做不了了。而巧的是十五天之后，就是十一月了，那也是全国十六大召开的前夕了，其中的用意也是可让人去琢磨的。

　　识像的甘系人，在这十五天之中还是懂得夹着尾巴做人的，以前是天天上班迟到，现在不敢了，以前是天天下班就公款吃喝，现再也不干了。以前在单位就是喝茶看报纸，现在也懂得关心同志和关心业务了。

　　聪明之人则是看到了一丝的机会，看着他们的顶头上司前面多了一个代字，他们就动了心思，尤其是一些资历已经够用的非甘系干部，他们就在想，是不是可以借这个机会在进一步呢，当然能不能进步还是要看冯思哲的，现在冯思哲在同大市的权威哪一个干部还能看不出来呢？

　　其中，市财务局的副局长杜光就像是看到了一丝的希望。

　　杜光做市财务局的副局长已经有八年了，从排名最后的副局长一直干到仅次于局长和常务副局长的第三副局长，他用了很长的时间，也费了很大的劲，可是当走到这一步的时候，他发现自己已经是寸步难行了，不为别的，就因为财务局的局长和常务副局长都是甘系人，而他自己不是，所以他一直被打压着。

　　本以为这一生弄一个不好就会因此而在财务局副局长这个位置上养老了，可没有想到，冯思哲来了，且现在还有了双考这样的机会，这让他看到了一丝的希望。当他听到市常委会中的新决定之后，他知道自己所等待的机会终于来了。

　　等了数年的杜光不会让机会就这样从身边溜走的，他用了一晚上的时间想了很多的事情，也整理了很多的资料，再次日一大早，他在家中就给陈光明打了一个电话，“陈主任你好，我是市财政局的小杜，请问冯书记有时间吗？我有些事情要汇报。”

　　陈光明作为冯思哲的秘书，目前任市委办公室主任，级别副处，本着官场之上有高职位不称低职位的叫法，所以一般情况下，大家都叫他陈主任。

　　“是杜局长呀，这样，你稍等一下，我问问领导。”陈光明早就得到了冯思哲的指示，这一阵子一定会有不少人前来找自己汇报工作，对于这样的人，都要先讲示，由他来视情况而定。

　　没一会，陈光明走回到电话机前说道，“冯书记九点半有空，那时你过来吧。”

　　“好的，好的，谢谢陈主任。”杜光小心的挂上了电话，一看时间刚刚七点四十分，离九点半还有两个钟头呢，这时间要怎么熬呢。

　　整理出自己昨天连夜写出的文件，杜光认真的检查着，可眼虽然在看着这些文件，心确不知道去了何方，突然间他似乎是感觉到了什么，一下子跳了起来，然后把文件向着公文包中一塞，这出门打了一辆车，直奔着同大市委大院而去。

　　杜光为什么公这样做呢，是因为他想到了一件事情。领导忙，他九点半才有空，可是自己不忙呀，他可以等领导，确不能让领导等他，万一若是领导有空了，可以提前见自己，但因为自己没有早到，那不是错失了机会嘛。

　　想通了这一点，杜光就以飞快的速度来到了市委大楼，出现在了陈光明的对面。

　　对于杜光这么快就会出现在自己面前，陈光明抱以一笑，“不是说了吗，冯书记要九点半才有空呢。”

　　“呵呵，没事，反正我去单位中也是等，我这里等一会好了。”杜光一脸的笑容，仿佛让他这里等是多么荣耀的一件事情一样。

　　“那好吧。”陈光明点了点头，既然人家愿意在这里等，他当然不好说什么了。

　　没一会的工夫，八点左右，陆续的就有好几个人来到了陈光明这里，显然他们都是等着向冯思哲汇报工作的，而每来一个人，陈光明都会笑着和对方说几句话，然后在一个本上记录着什么，同时还会无意的看一下手表上的时间，这些都被那细心的杜光给看到了。

　　八点半左右，陈光明起身进入了冯思哲的办公室，没一会，他就走了出来，对杜光说道，“杜局长，冯书记请您进去。”

　　“啊！好的。”杜光是紧张的连忙站起，刚说好了，是九点半，但因为自己来的最早，竟然可以提前一个小时就去见领导，这让他很是激动，同时也很为自己的决定而自豪，多亏自己脑瓜转的快呀。

　　“谢谢陈秘书长。”杜光是走到了陈光明面前道了一句感谢的话，然后目光不经意的向着那办公桌上一瞄，看到的正是来这里汇报的人名和时间表，一看到这里，他是恍然大悟，原来每人是什么时间来的，陈光明这里都是做了记录的呀。

　　在冯思哲的办公室之中，杜光小心而谨慎的走了进去，坐在办公桌里面正在批阅文件的冯思哲是头也没抬的说了一句，“杜局长来了，请坐吧。”

　　“好的。”杜光嘴上答应着，可是身子确没有坐下，他知道这不过是领导的客气之语罢了，如果仅仅是因为这一句话，自己就坐了下去，那就显的不真诚了，所以他还要等，等着冯思哲再次请自己坐下时，他才会坐下。

　　冯思哲在说完了这句话之后，就一直低头的批阅着文件，这一耽搁就足足有十多分钟的时间，直到在文件上签了字，他这才抬起头来，看着杜光还是在那里笔直站着，脸上就露出了一副满意的笑容，“嗯，杜局长坐吧。”

　　“是的。”杜光点了一下头，知道这时候才是时机，才把屁股向着椅子上坐了下去，不过说是坐下去，也仅仅是坐上了三分之一而已，这样的好处就是可以随时重新由椅子上站起，接受领导的指示。

　　杜光的表现冯思哲一直都看在眼中，看得出来，对方的态度还是不错的，至少还是很恭敬的，那接下来他就要看看对方是不是有能力了。“嗯，杜局长，你也是财政局的老人了，你和我说一说你对财政局是怎么一个认识吧。”

　　本来杜光还是有很多对市财政局的个人想法要说的，可是冷不丁冯思哲这样一问，就打乱了他的思绪，他知道领导不想听那些虚的。这想了一下，看着冯思哲就认真的回答道，“冯书记，我认为财政局最主要的工作就是替领导管好钱口袋，把握住每一分钱的用处和去向。”


第1304章 群访事件

　　仅仅就是这一句话，确是显示出了许多的学问，首先杜光这样说，就代表着如果他是财政局的局长，那自然就会完全听命于冯思哲，除非冯思哲的指示，他是不会乱动一分钱的，而第二个意思就是真是万不得已有别的地方用钱，他也会精打细算，不让钱财随意的流失。

　　对于杜光这样的回答，冯思哲还是很满意的，不过他确不会在脸上表露出来。“嗯，是这样呀，行，那我知道了，你先回去好好工作吧。”

　　杜光知道领导说了这句话，那就是自己应该离开的时候了，他是恭敬的站了起来，道了一声，冯书记您忙，然后就走了出去，只是出去的时候他的心情依然忐忑，因为他不知道这一次谈话冯思哲对自己的印象到底怎么样，他心中还是没有什么底。

　　说起来，这不过是冯思哲与人谈话的一角而已，这一阵子，每一天，冯思哲都会不断的打人谈话，而来冯思哲这是汇报工作的干部也是越来越多，有的甚至今天上午来的，要到明天甚至更晚一些才会得到冯思哲的接见。

　　冯思哲办公室前坐满了前来汇报工作而等待的人，这让不远处副书记办公室中的牟国阳十分的不爽。虽然说最近也常有人来他这里汇报工作，可是仔细看看，还是那些老人，老甘系人，根本就没有什么新鲜的花样。

　　坐在牟国阳对面，市政法委书记兼公安局长刘宪刚正在吞云吐雾。

　　自从洪涛反叛，杨朝，高仁义被双归之后，在同大市甘系的老人中除了牟国阳也就剩下了刘宪刚自己了，而像常委副市长张义，市委秘书长关好江，同山区委书记潘建山，他们不过就是在常委会上投牟国阳的票，其它时间大家的来往也并不是很多。

　　刘宪刚现在资格算是老的了，在牟国阳面前也就很是放的开，“我说牟书记，现在同大市的情况有些不对头呀，我看冯思哲搞的这个双考很厉害呀，相信不久市里面就会有大的人事调查，那个时候怕他就会大动干戈，拿我们的人开刀了，我们要提前的有所准备才可以呀。”

　　牟国阳何偿不知道，这些天冯思哲找那么多的人谈话，为的就是不久之后人事变动的事情嘛，可就算是知道了这些，他确是一点解决问题的办法都没有，论权力，人家是书记，自己不过是副书记，他没法争呀。

　　“唉，形势是很不妙，不知道刘书记有什么好办法没有呀？”牟国阳一副工作不好做的样子说着。

　　“办法呢，也不是没有，只是要得到牟书记的支持才可以。”刘宪刚一副早就成竹在胸的样子说着。

　　本以为刘宪刚不过就是随便提醒一下自己，可没有想到对方竟然还有什么好办法，当即牟国阳就赶紧的问着，“刘书记有什么高招，不妨说出来听一听。”

　　“呵呵，牟书记不要急嘛，情况是这样的，您还记得前一阵子我们和冯思哲联合一下了搞掉了同大市二百多个小煤窑吗？这件事情使许多煤老板们带着怨气离开了我们，而直到现在，还有不少人总是给我打电话，向我报怨，这个冯思哲书记太过霸道呢，我想这倒是可以好好的利用一下的。”

　　一听刘宪刚这样说，牟国阳也是眼前一亮，“哦，这倒是个不错的办法，那需要我做什么呢。”

　　牟国阳很清楚，这些煤老板可一个个都不是省油的灯，你断了他们的财路，这些人自然是恨之入骨的，如果有机会可以报复一下冯思哲，出口气的话，那相信他们还是乐意去做的。

　　“很简单，如果牟书记愿意，你可以和他们见一面，然后给他们出出招，要如何闹才能对冯思哲形成最大的威胁，我相信不过就是花一点钱而已，确能出一口恶气，这些煤老板们不会吝啬的。”刘宪刚作为一市的政法委书记，又是公安局长，自然以前少不了与这些煤老板们搞好关系，所以他认识这些人，并还会常联系是一点也不奇怪的。

　　“好，那刘书记就安排一下，我见见这些人吧。”牟国阳也想着，现在看来想不用外力去压冯思哲，是很难打消对方的气焰了，如果这些煤老板们也恨冯思哲，这倒是一股可以借用的力量。

　　……

　　已然是十月中旬，眼看着十六大还有二十天就要召开了，冯思哲不得不抓紧眼前的工作，他要把同大市的人事情况先给捋顺了，把重要位置都换成自己的人。这对他来说是一个机会，因为现在众人的眼光都放在了京都人大会议上，就是省委领导的目光也都看向了那里，相对来讲，同大市只要不弄出什么大动静来，基本上不会有太多人会注意这里的。

　　在办公室中坐着，冯思哲从早上上班七点半就开始与人谈话，听其汇报，一直忙呼到了十点左右的时候，突然办公楼外一阵极其喧闹的声音传入了他的耳中。

　　“光明，看看发生了什么事情。”冯思哲刚刚与一人谈完了话，现在正是空闲时，听到这喧闹之声，直觉上告诉他一定是发生了什么不好的事情。

　　“是的。”外屋的陈光明答应了一声就走了出去，而冯思哲也从办公桌后走到了窗前向下看去，这一看他就吃了一惊，他怎么样也没有想到，竟然一下子有近千人围住了市委大院的门口。

　　这人的数量是让冯思哲吓了一大跳，在看这些人打的横幅，那是什么都有，什么我要吃饭，什么市委还我饭碗，竟然还有人打着冯思哲滚蛋，还同大市清明的口号。看着这些横幅，冯思哲的脸色就变的十分好不看，眼看着十六大就要召开，全国上下都是在抓稳定的时候，可这个时候同大市竟然出现了这样大规模的群访事件，而且很明显的矛头是直指自己的，这让他如何的不生气呢。

　　“老板，这些人都是那些被取缔的小煤窑工人们，他们是来找市委讨一个说法的。”陈光明按着冯思哲的指示跑到了楼下之后，也被那阵势吓了一大跳，但他还是询问了堵住那些煤工的市委大院保安，在得知了事情的简单经过后，就跑上来向冯思哲汇报了。

　　“嗯，我知道了。”这一会，冯思哲已经镇定了许多，上一世的经验告诉他，越是发生了紧急事件，越是不能慌，不然的话只会让事情乱上加乱。“光明，打电话给李司令还有胡局长，让他们马上出动军队和警察，先把秩序给稳定下来再说，在通知陈虎，让他带着刑家班的人给我在外面盯死，凡是有想代头闹事的给我先按住在说，我先下去看看情况。”

　　冯思哲知道，这么多人的群访事件，那一定是有人代头的，而弄一个不好，情况就会混乱，如果真的混乱了，那他这个市委书记的责任就大了去了，在这种节骨眼上，发生这样的事情本来就是他这个市委书记无能的表现，如果在出现混乱局面，那可就真的坏了事了。

　　做完了几点指示之后，冯思哲这就迈着大步向着楼下走去，而在他下楼的过程之中，看到的是很多在市委工作的工作人员，他们纷纷露头看着走廊中的自己，他心想着，这会怕会有很多人等着看热闹吧。

　　来到了楼下的冯思哲，看着市委大楼的保安们和一些年轻的力壮的工作人员正在市委秘书长关好江的带领之下阻拦着那些想要冲进市委大院的工人们，他的心中就是一阵的感慨，看不出来，关好江这个甘系的市委秘书长这会还是很称职的，至少他不像其他的那些甘系干部就在一旁看热闹，他还知道来这里维持最基本的秩序。

　　“关秘书长，辛苦你了。”来到了关好江的身后，冯思哲真诚的说着。

　　回头一看是冯思哲，关好江马上就汇报着，“冯书记，这里情况不太对劲，我看您还是先进办公室里休息一会，我已经打电话给了市公安局，相信一会就有警察赶来了，等情况好一点，你在出来吧。”

　　关好江这样说，也是好意，他已经感觉出来，这些人是冲着什么来的，而作为被冲击者和目标者的冯思哲，现在出现在这些人面前，显然是不太合适的，一个弄不好，还会激化这些人的情绪，导致更为严重的事情发生呢。

　　冯思哲本人又岂会愿意出现在这样的场合？可是他作为同大市的市委书记，这里的最高行政长官，他不站出来又指着谁站出来呢。他的位置注定这件事情他必须要面对，担当，责任，这是他作为市委书记必须要有的东西。

　　“嗯，谢谢关秘书长的好意，不过我是必须要站出来的，有些事情躲是躲不去的。”说着这句话，冯思哲便已经从关好江的身边走过，来到了距离那些来闹事的人最近的地方站定，然后深吸一口气，接着气压丹田，猛的大声说着，“大家都静一静，我就是同大市委书记冯思哲，你们有什么事情就说吧。”


第1305章 并不难解决的问题

　　这一声响是冯思哲运用所学的气功喊出的，声音极大，这一声响，顿时就震住了大家，让那些原来还闹哄哄的场面一下子就安静了下来。

　　仅仅是在安静了几秒之后，就马上有人喊了出来，“大家快看，这个人就是冯思哲，就是他让大家失去工作的，我们快一点冲过去抓住他，不要让他跑了。”

　　说这句话的是一个头上染黄毛的小子，从他这句话后，冯思哲就可以感觉的出来，这个人应该混在这些工人中专门针对自己找事的人。用目光锁定了一下这个黄毛，然后冯思哲又是大声的说着，“大家也不用那么着急，我是不会跑的，有什么事情大家应该是坐下来谈，而不是抓我，再说了，抓到我对你们有什么用呢？”

　　说完了这句话，冯思哲回头冲着身后的保安们说着，“你们都听着，退后十米，不管发生了什么事情，没有我的命令都不要在跑过来。”

　　冯思哲突然的下了这个命令，这些保安们先是一愣，但很快还是服从了命令，退后了十米，如此一来的话，等于就变成了冯思哲一人应对着千名以上的上访群众，这种以一对千的场面让办公楼上看热闹的市委干部们很是震撼。

　　尤其是副书记的窗户前，看着这一幕的牟国阳很是心惊，这个冯思哲想干什么？他不要命了吗？难道就不怕这些人情绪不受控，会突然的冲过来把他给撕碎，想一下吧，这一千多人，就是一人踩上一脚，怕冯思哲都不会在有命在了。

　　喝退了身后的保安之后，冯思哲对着那些上访群众说道，“大家看到了吧，现在我身边一个人也没有，大家应该不怕我跑掉了吧，好了，现在有什么话大家就说吧，只要你们的要求是合理的，我都会尽量的满足你们。”

　　冯思哲的所作所为，的确是让躁动的人群安静了下来，当他们看着冯思哲就这样堂而皇之的一个人站在他们面前时，很多人也都是惊住了，被冯思哲这种大无畏的精神，这种不屈不挠不怕的精神给震住了。

　　冯思哲看着眼前这一千多人，要说心底里没有一点怕意那是不可能的，他虽然清楚，这些人中大多数都是被别人怂恿而来的，甚至还不知道他们这样的做法会带来什么样的影响，但同时也有不少部分针对自己的人混在其中，可千万不要小看这小部分人，他们既然能组织起这么多人的上访组织，那也应该有能力，组织这些人向自己发难，而自己纵然是在能打，面对数以千计之人，怕也是无还手之力，更不要说，这些人中还有很多人是无辜的呢。

　　可是现在的冯思哲确没有什么可以选择的，既然他是市委书记，那有些事情他就必须要去承担才可以，这是他的任务，也是他的职责所在。

　　听着冯思哲要大家提意见，马上就有工人同志们喊道，“冯书记，那些小煤窑都关了，我们一下子失去了工作，你让我们怎么养家呀，请你给我们一份工作。”

　　“对呀，小煤窑关了，大煤矿公司又嫌我们没有文化，不要我们，我们真的成了一点收入都没有的人了，我们要怎么生活呀，冯书记要给一个说法。”

　　一时间众人是七嘴八舌，可无外乎说的就是一件事情，那就是他们现在没有收入，生活成了问题，要让冯思哲给他们想办法。

　　听着大家的要求，冯思哲点了点头，“嗯，你们说的事情我都知道了，我也清楚，大家一直以来都是在煤矿上工作，是赖此为生的，现在没有了工作，没有了收入这种心情我也理解。可是大家不知道想过没有，如果不关停小煤窑，任这些小公司无序的开采下去，那国家的资源都将会被这些人浪费掉，那样的话才是最大的损失呢，再说了，在小煤窑工作，大家的安全也没有更多的保障，这对你们也是不会平的，所以我现在还要说，市委下令关闭小煤窑一事，还是正确的选择。”

　　就是面对着这些么多人的责问，冯思哲还是坚持自己做的没有错，别的不说，仅就是这种坚持真理的气魄，就不是一般人能够做到的。

　　听着这个时候了，冯思哲还不承认错误，刚才那个带头闹事的黄毛又接着说话了，“大家看到没有，这个昏官现在还不承认自己做错了事情，我们就去揍他，让他知道知道我们工人们的厉害。”

　　那个黄毛这样一说，马上人群之中就有不少人配合着这样喊着，同时还有些人开始向着冯思哲这边移动。

　　眼看着这些人一会一旦冲上来，情况就可能不受控制，冯思哲又是运足了力气大喊了一声，“你们这是想干什么？你们想怎么样？难道不知道冲击市委大楼，攻击国家干部是什么样的罪责吗？好，如果你们不知道，我可以告诉你们，那你们是要做牢，是会被判刑的，你们懂吗？”

　　冯思哲这样一喊，那些本来还移动着脚步的人这一下子都停下了，要说他们现在不过是没有收入而已，但至少还有自由，可若真是打了冯思哲的话，那可能连最基本的自由都会失去了，那可不是这些人想要的了。

　　“怕什么，法不责众，大家一起上，他们就没法追究责任了。”还是那个黄毛，看着大家不动了，这又开始大喊着，怂恿着大家一起上。

　　“谁说法不责众，这也要看什么事情，不信你们就试一试。”冯思哲运足了力气，又是大喊了一声，这一声喊后，他的目光就先看向了那离自己最近的一些人，他要用自己锐利的眼神先镇住这些人，只要先把这些人镇住了，那后面的人纵然就是想过来，也挤不动。

　　这一招还真好使，冯思哲现在已经是市委书记，国家的高级干部之一了，此刻他的眼神还是很具有杀伤力的，这一目看去，顿时让一些人还真就止住了步。而借着这个工夫，他又喊道：“同志们，工人兄弟们，我知道你们的生活有困难，那想我与大家一起要做的就是怎么样解决这个困难，而不是打打杀杀，这样根本就解决不了问题。我想这也不是你们想的吧。”

　　冯思哲这样一说，有名看起来皮肤黝黑，一看就是曾下过矿的真正工人代表就喊了一句，“那冯书市要怎么样解决这件事情。”

　　“说起来也并复杂，我想你们既然以前都在小煤矿干过，那就应该对这个行业有些了解，而市里那几家大型的煤矿公司用不了多久就会开业了，这个时候他们也是需要工人的，如果大家愿意的话，可以去那里上班呢，相对来讲，那里不管是安全设施，还是待遇都要比你们以前工作过的小煤矿好的。”

　　“可是我们去过了，人家不愿意要我们呀。”还是那个皮肤黝黑的工人代表接声说着。

　　“嗯，我想这其中一定有误会，这样，我现场打一个电话问问情况。”冯思哲冲着那工人代表点了一下头，然后这就从身上拿出手机，拨打了段云鹏的手机号，电话一通，冯思哲就说着，“段少，我想问你一件事情，鹏飞煤矿公司是不是要开业了，如是开业是不是需要很多煤矿工人，对于这件事情你是怎么想的，是不是可以先用我们同大市本地人，这也算是你们鹏飞煤矿对当地政府的工作支持呀。”

　　电话那头的段云鹏虽然不知道为什么这会冯思哲会打电话说这个情况，但既然是冯思哲问起，他还是很认真地回答着，“冯少，情况是这样的，我们的确在开业之后需要很多的工人，可我们需要的是懂现代化常识，能操做一些机器的工人，而不是只凭力气，就会在地上挖煤的工人，所以……”

　　“好，我明白了，那不知道这样办怎么样，我可以建一个学校，请一些懂机器的人来教这些工人，然后等他们合格了之后在去你们煤矿公司上班，不知道这样可行不可行。”冯思哲不等段云鹏说完，就直接的开出了自己的意见，既然段云鹏对本地工人并没有什么成见，他考虑的是想要有文化的工人，他那培训一下工人们，让他们有了文化，这样岂不一切都好办了吗？

　　“哦，这样当然最好。”段云鹏点了一下头，眼看着鹏飞煤矿公司就要正式开业了，可是工人的事情还没有搞定，他也很头痛的，要说从外地请吧，那工资和支出一定会更多，所以他还是倾向于本地工人，现在冯思哲说了要给这些人培训，这当然是他所希望的。

　　“那好，我们就这样说定了。”冯思哲挂上了电话之后，继续的看向大伙说着，“想必大家已经听到了，我已经和鹏飞煤矿公司的老板说过了，他说只要大家有懂现代化机器的能力，那你们就可以去他那里上班，回头我也会建一所技校，请懂机器的老师来教你们，只要大家用心学，很快就会学门这项手艺，很快你们就会有工作，有收入，那个时候一切问题都会解决的。”


第1306章 人不见了

　　冯思哲当着大家的面，很快就把工作问题给大家解决了，这种办事效率之快，显然在现场的工人兄弟们也是没有想到的。

　　“那培训还要钱吗？我们现在没有收入了，可没有多余的钱交学费。”那名工人代表想的还是比较多的，又这么问了一句。

　　“是呀，我们没有多余的钱在去上学了。”其它的一些工人们也是附和的说着。

　　“不用交钱，这些费用通通由市委出，这也算是对我们同大市在就业工作的一种支持了，大家尽可以放心。可是我丑话说在前头，如果你们参加了培训，还是不合格的话，那就对不起了，你们还是没有好工作，大家明白吗？”冯思哲几句话就把大家的疑虑给打消了。

　　有了这些话，那些本来还蠢蠢欲动，欲闹事的工人们就安静了下来。大家感觉到这个冯思哲似乎还是很办实事的，至少他没有像以前的一些官员，只知道说空话，大话，而人家可是办了实事的。

　　“不要听这个人胡说，他就是想把我们打发回去，什么办学校呀，那都是骗人的，大家一起上，先揍他一顿在说。”眼看着局势被冯思哲几句话给控制住了，那黄毛就不乐意了，这就大喊大叫着，还怂恿着大家一起上，先揍冯思哲一顿在说。

　　“打什么人，打人犯法你不知道吗？你以前是哪个矿上的。”一听还有人说要揍冯思哲，那位工人代表就不乐意了，这就扭头去看向了黄毛，他要看看这是什么人说出这样的话。

　　本来这一千多人可是二百多个小煤窑之中的工人，他们有的彼此间并不认识，所以这才给了黄毛等人混进来的机会，现在那名工人代表一问，那黄毛便不说话了，因为他本身就没有在煤矿公司干过，你让他说什么。

　　“哼！我看他根本就是来闹事的，之前不属于任何的煤矿公司吧。”冯思哲看着工人们已经有人开始怀疑这件事情，便抓着不放，话语直指那个黄毛。

　　“啊，我，我不是来闹事的，我就是为大家鸣不平。”黄毛一看众人把目标对准了自己，便急忙的争辩着。

　　也就是这个时候，黄毛准备争辩了一句就跑的时候，在这一千多人的外围突然来了大量的警察和军队，人数也有数百之众，他们一到现场，是迅速的占领了有利地形，把这一千多人给围了起来。

　　黄毛一回头看到军队和警察都来了，这就又大声的喊着，“大家看到没有，这个冯思哲根本就不守信用，表面在和我们谈事件，实际上确调来了军队和警察，这是要把我们都抓起来呀，大家和他们拼吧。”

　　黄毛这一喊，刚才已经渐渐冷静下来的人群这会又重新的躁动了起来，看着来了这么多的警察和士兵，他们也懵了。习惯上就是有人喊什么，他们就要做什么了。

　　看着刚刚稳定的局势又要产生混乱的时候，冯思哲重新的大声喊着，“大家不要乱，不要乱，听我说，这些警察和军队就是维护秩序来的，只要大家不乱，我保证不会出什么乱子，他们也不会对工人兄弟们怎么样，倒是那些别有用心来捣乱的，是绝对不能放过的。”

　　冯思哲在大喊的同时，李鹏伟与胡海也一左一右来到了他的身边。他们两人是跟着冯思哲一起这样说，一起做着这样的保证。

　　有了军队和警察都这样说，那些躁动人群又重新的安静了下来，看着局势基本上控制住了，冯思哲就对着李鹏伟和胡海说，“一会你们只管护送大家平安离开，只要没有人在闹事，就一个也不要抓，明白吗？”

　　李鹏伟和胡海纷纷点头表示明白。他们是心急火燎的赶来，当听说有上千人围攻市委大楼时，他们都吓坏了，可是现在一看，冯思哲仅凭一个人就稳定了这种局势，他们就打心眼里佩服的不行，现在对于冯思哲的指示当然是言听计从了。

　　接下来，冯思哲让这些工人们选出代表，他要与其谈话，在接下来在哪里建学校，教大家什么，由什么人负责组织工人学习的事情还要进一步讨论。而其他的工人们则四散而去，有什么消息，这些工人代表自然会通知他们的。

　　看着千把人就这样散去了，冯思哲是长出了一口气，然后与几名工人代表信步向着市委大楼中走去。

　　……

　　楼上的牟国阳看着这以多工人一下子就散去了，心头一阵惆怅，这个冯思哲果然手段厉害呀，不过他以为事情就这样完了吗？当然不行了，既然下面的人闹事不行，那就由上面给他施压吧，他不信这种群访事件还会引不起省领导的重视吗？这样想着，牟国阳就拔起了办公桌上的电话。

　　在市委大楼三楼二号小会议室中，冯思哲与几名工人代表搞了一个座谈会，从中冯思哲知道那个皮肤黝黑，明事理的工人代表名叫张大勇。

　　“张大勇同志，希望你们回去后通知这些下岗工人们，对他们的生活，市委很关注，并一定会解决他们的再就业问题，请他们放心就是。”冯思哲看着张大勇，很是诚恳的说着。

　　刚才在座谈时，冯思哲直接就定了培训工人的学校，还把市管理在就业的相关人员都叫了过来，让他们一一与张大勇等人认识，这便是一种态度了，显示出冯思哲是真心要解决这件事情的态度。

　　“谢谢冯书记，您的话我们几个一定会带到的。”张大勇保证的说着。

　　“嗯，同时你还要告诉大家，有什么事情大家可以随时来市委找我，且不可在像今天这样了，你们可知道，这可是违法的。”冯思哲看着张大勇等人，就今天的事情也对这些人进行批评。

　　“是的，我们知道错了。”说起这个问题的时候，张大勇等人就把头低了下来，刚才胡海副局长已经说了，群体围攻市委大楼，这根据宪法规定是要违法行为，是要治罪的，可是冯书记考虑大家也是为了更好的生活，所以这一次就不追究了。

　　“嗯，知道以后就不要在犯了。还有，是谁联系你们这些人来市委大楼闹的呢。”看着时机差不多了，冯思哲就把这个问题问了出来，他知道一下子动员了这么多人，那就证明这是有组织的事件，而能组织这件事情的人，势力一定不小才是。

　　“这个，我是听我们原来的煤矿老板打电话和我说的，不过这些老板我们都是长时间不联系了，他怎么会找到我的，我就不知情了。”张大勇也感觉到了事情中的蹊跷，这就把自己所知道的都讲了出来。

　　听到是那些煤老板的意见，冯思哲就怔了一下，要说取缔小煤窑可不是一天两天了，可为什么事情到现在才爆发呢，直觉告诉他，事情不会那么的简单，“好，既然这样，那就麻烦几位配合一下市公安局，由胡局长与你们一起去查一查，看看这件事情是谁组织的，如果说仅仅是工人们自发组织的，那无所谓，可是若有人别有用心，想利用工人兄弟们和政府的矛盾，那这件事情的性质就恶劣了。”冯思哲想了想，决定还是要好好的查一查这件事情，因为直觉上告诉他，这事不会就这么简单的结束了，怕还是会有下文的。

　　……

　　不过是刚刚送走了张大勇等人，陈光明就跑了过来，说刚才好几位省领导都打来了电话，问到了刚刚发生的群访事件，他们要求马上写一个材料，报上去，同时还要冯思哲亲自去汇报工作。

　　知道这一定是甘系人起的作用，为的就是打击自己，冯思哲就冲着陈光明点了一下头，“好，我知道了。”说着这句话的时候，冯思哲的眼神之中充满了一股愤慨之色，有些人针对自己的一计不成，接着又想来下一计了，这种人着实是可恨呀。

　　写完了材料，冯思哲这就带着直奔省城而去。看着冯思哲的车子离开了市委大院，那牟国阳就是一声的冷笑，“哼，这一次看你怎么和省领导们解释吧。”

　　刚刚才得意完，牟国阳的私人手机就响了起来，一看是市政法委书记兼公安局长刘宪刚打来的电话，他就是一愣，有什么事情不能打办公电话，还要打私人手机呢。怀着不解，他接了起来，这一接起，就听到刘宪刚那有些急促和急躁的声音。

　　“牟书记，黄毛那些人不见了，还有几名负责录像的人也都不见了，这怎么办呀。”

　　为了把事情闹大，这一次牟国阳和刘宪刚不光找了一些人假扮工人混在人群之中，更是找了几名报社的实习记者，让他们把事情全程的录下来，回头在登上报，这样一来的话，那事情的影响力就大了，冯思哲是不倒也不行了。可是现在这些人确都突然的不见了，这就让两人十分的奇怪。


第1307章 省委批评

　　“会不会是公安局和军分区把人给带走了呢？”牟国阳试着问着。

　　“不可能，公安局这边没抓一个人，我是清楚的，而军队那边也仅仅是维持了一下秩序，同样没有抓人呀。”正因为这两方面都没有抓人，而这些人还无故的失踪了，所以刘宪刚才头疼的，这些人不见了，他不仅不能发起后序的一些不利冯思哲行动，同时这些人如果真的被抓，在招出了自己，那样问题才是大了呢。

　　“什么？你确定吗？”听着刘宪刚这么肯定的说着，牟国阳感到事情更不对了。

　　“没错，我确定，我当时可就在现场不远，还是最后走的，我没有看到军队和警察带走任何人的。”刘宪刚想了一下之后，很是认真的说着。

　　听着这么肯定的声音，牟国阳的脑袋就是一阵的发麻，事情是闹起来了，可是确没有把冯思哲怎么样，反而自己派出的人确都消失不见了，如果说是因为这些人害怕有人翻后帐都跑了还好说，但若是被其他人给抓起来了呢？这要怎么办呢？他们可都是自己派出去的呀，如果出了事情，一定会咬出自己的，这种怂恿他人去市委大院门口聚众闹事，应该要负什么样的责任，他可是很清楚的。“这样，刘书记，你先不要急，也不要声张，马上派出你手下可靠的人去调查这件事情，活要见人死要见尸，一定要有一个结果。”

　　“好吧。”刘宪刚知道现在也只有这样了，他只有期望着那些人是因为害怕而全部跑掉了，并不是被其它势力的人给抓起来了。

　　……

　　坐着李爽的车子向着省城而去的冯思哲接到了陈虎的电话。

　　“老板，那些个闹事的人我一个不落的都给抓起来了，这些人也是软骨头，我还没有怎么问呢，他们就全交待了，说这件事情是受了牟国阳和刘宪刚的指使才这样做的，我已经叫他们做了笔录，并划了押，您看接下来怎么办？”陈虎在电话那端恭敬的说着。

　　陈虎这件事情办的漂亮，很是让冯思哲满意。“很好，人先押着，笔录也要收好，等我回到了同大市给我送来。”

　　冯思哲挂上了电话之后，就在想着应该如何的面对着这件事情，显然省委给打电话叫自己过去一定是让自己汇报这次千人聚众大闹市委的事情，现在最好的解决办法就是他只需把陈虎那里得到的供词和证据一交，自然就会了事，接着牟国阳和刘宪刚也会受到应有的惩罚。这样看起来是最为简单不过，但反过来一想，这些人下去了，随后就会有其他人进来，纵然不是甘系的人，也会是其它派系的干将，如此，同大市的局势就又会发生动荡，而对于正在着手解决同大市人事问题的他来讲，显然并不是那么有力的。相反的，他还有一条路可以走，那就是拿这件事情和牟国阳与刘宪刚做一个交易，用这个把柄让这次同大市人事调整可以顺利的进行，如此的话，等同大市完全的掌握在自己手中了，他是随时可以找到这两人的毛病将其拿下的。

　　只是这样一来的话，他就要想好怎么应对省委的质问了，这可不能马虎呀，毕竟上千人的上访事件，若没有一个交待显然是说不过去的。

　　在车中的冯思哲想来想去，最后还是决定选第二条路，这次上访事件他可以自己扛，但换来的确是同大市归自己掌握，这样怎么说也是值得的。

　　车子来到了省城，冯思哲先去了省委大楼，省委书记康东林那里还等着他汇报呢。等着他通报了省委书记的秘书进了省委书记的办公室后，发现省委副书记罗浩也在这里，他的心中就有了一些的底气，他相信罗浩是一定会向着自己说话的。

　　果然，在他把这次群访事件汇报完毕之后，罗浩就替他说话了，“这么说，这是上一次你们同大市整治小煤窑之后的后遗症了？”

　　“是的。小煤窑取缔了，虽然这可以更好的保护国有资料，同时还可以保障矿工的生命安全，但同时也断了很多煤老板的发财梦，这样，他们才组织起了这次群访事件，为的就是想给市委施压，然后同意他们重操旧业的要求。”冯思哲向着罗浩恭敬地回答着。

　　“原来是这样，那康书记您看……”已经给了冯思哲解释的机会后，罗浩就把目光看向了省委书记康东林。

　　“我看同大市对小煤窑政策是正确的，这已经得到了中央和国务院的肯定，那好不容易打下来的良好局面不能随意就破坏了，你们同大市委更要顶住压力，同时也要做好工人的善后工作，只要他们以后有了工作，有饭吃了，有收入了，自然就不会在闹了。”康东林下着指示。

　　“是的，回去后，我们同大市委市政府会完全的贯彻康书记的指示意见。”

　　就这样离开了省委书记的办公室，并没有受到太多的责备，当然这与罗浩在那里打边鼓是密不可分的。接下来冯思哲又来到了省政府办公楼，在这里见了已经是三晋省省长的郑直。

　　郑直见了冯思哲证据还是和善的，“思哲同志，这一次群访事件还是比较严重的，马上党的十六大就要召开，这个时候社会维稳工作我们要当成一件大事情来抓，千万不能掉以轻心，一旦造成了什么不良的后果，那我们的工作都将会是很被动的。”在听完了冯思哲的汇报之后，郑直这样说着。

　　而冯思哲也知道，郑直已经被选为了中央委员，是会去参加十六大的，如果说他们在开会的途中，突然同大市这边闹了起来，显然对他的影响也是很不好的，毕竟同大市还是归三晋省管嘛。

　　“是的，郑省长，我一定会注意的，保证不会在这让类似的事件发生。”冯思哲相信只要自己回去把相关的证据向着牟国阳和刘宪刚面前一放，这两个人一定会老实下来，那这样的事情以后也就一定不会在发生了。

　　“嗯，记住你的保证，如果真有下一次的话，那我就要找你好好的谈一谈了。”郑直很严肃的说着。

　　其实郑直对冯思哲的印象还是不错的，如果这件事情换成其它市县的话，怕他早就发了火了，放在冯思哲身上，他能够这样心平气和的说几句，已经是很不容易了。

　　从省长办公室中出来后，冯思哲是长出了一口气，两位领导都没有说太过严厉的话，这让他的心情好过了许多，本以来要被狠批一顿呢，现在看来，情况比自己想像的好，那接下来他也应该回同大市找一些人好好算算帐了。

　　冯思哲是想很快的回到同大市，可偏偏的有些人就是不愿意，在冯思哲刚出了省长办公室后，秘书陈光明就走了过来说道，“老板，刚才接到了省纪委，省组织部，省秘书处打来的电话，就是几位领导都要你前去汇报工作，您看……”

　　“哎。”叹了一口气，冯思哲无奈地摇了摇头，本以为向省委书记和省长汇报好工作就行了，现在看来还不够呀，借着这个机会，甘系人是想要好好的打压自己呀，甚至那个卢系的司马烈也要跳出来说几句的。

　　没有办法，纵然是冯思哲一百个不愿意，可谁让人家是省委领导，是自己的上级呢，人家召唤，自己就必须要去。

　　这里离省纪委进一些，冯思哲就让李爽开车先去省纪委大楼，先找省纪委书记司马烈汇报工作吧。

　　在司马烈的办公室里，冯思哲受到了比在省委书记和省长那里更为严厉的批评。

　　“冯思哲同志，你是怎么搞的工作，党的十六大就要召开了，现在全国上下最主要的工作就是维稳，而你们同大市偏偏在这个时候出乱子，你说，这不是给中央上眼药呢吗？这件事情的恶劣影响有多坏，你知道吗？”

　　“是的，司马书记，可是这属于突发情况，我们也是猝不及防呀。”冯思哲解释着。

　　“猝不及防，我看根本就是平时的工作没有做好吧，你们当初整治小煤窑的时候想过解决那些工人的问题没有呀？所以说现在有人出来闹事也是很正常的，这属于你们的工作没有做到位。”司马烈是卢系人马，卢系的公子曾被冯思哲当街打过巴掌，从那以后，双方的关系就日益恶化，现在冯思哲的工作之中好不容易出现了纰漏，他是当然要借题发挥的。

　　有关小煤窑关闭之后，冯思哲曾指示市就业局安排好这些煤矿工人的工作，可无奈的是就业局和领导都是甘系人马，他的指示传达下去了，可没有什么人执行，这才有了今天的事情发生，说白了，这是因为冯思哲没有完全的掌握同大市局势所致，是他的指示下面没人去执行所致。


第1308章 收拾小丑

　　当然了，冯思哲是不能把这个原因说出来的，再说了他就是说了也不能解释这一次的群访事件与他无关，他是市委书记，那就注定市里每出一件事情都与他是有着各种关系的。

　　在司马烈这里，冯思哲被狠批了半个小时，之后他又乘车来到了省委组织部，在这里，他又被李波给痛斥了一顿。

　　似乎是想看着冯思哲犯一个错误很难似的，好不容易抓住了机会，谁也不肯放手，李波就是这样的人，作为继原省委魏忠贤之后的甘系领头人，这一次好不容易抓到了冯思哲的工作问题，他不借题发挥一下是不可能的。

　　冯思哲就在李波的对面，听着对方在那里侃侃而谈，听着对方在那里和自己讲套话，官话，他的心中确在想着别的事情。

　　这个李波很明显就是拿这件事情特意来针对自己的，很是有上纲上线的意思。不过以为这种批评就可以把自己的自信心击毁吗？这是不可能的，有一句古话说的好，越挫越勇，难道这些人不知道他们越是打压自己，就越会增加自己整治同大市政局的决心吗？好吧，你说吧，你批评吧，回头我要把你现在给我的一切全都送到你甘系人手上去，到时候看看谁是最吃亏的。

　　训斥了半个多小时，冯思哲也不接话，这让李波渐渐就失去了兴趣，“好了，回到同大市后要好好的总结这一次错误，同时你还要向你们同大市委进行检讨，检讨你作为市委书记的过失，就这样吧。”

　　临走时，李波又给冯思哲提了一个条件，那就是让他回去做公开的检讨。

　　一市的市委书记公开做检讨，这个意义可就大了，公开检讨这对官员来说是有损权威性的，而本身就不能把同大市局势完全控制的冯思哲此刻若是在做了检讨的话，怕以后的工作就更不好做了。

　　明明知道这一点，李波还是让冯思哲去做检讨，这就有一点强人所难，有一些压迫的意思了。

　　不过冯思哲确是无所谓，做检讨就做检讨，只是他想好了，这一次他不光要自己做检讨，同时还要拉上甘系的人，想一下，如果大家都做了公开的检讨，那意义就不一样了。

　　从李波这里出去后，冯思哲就很是郁闷了，但接着他还是又来到了省委大楼，来到了省委常委，秘书长姜白文的办公室之中。

　　在这里，姜白文早就严阵以待，等着冯思哲过来了。他已经接到了李波的电话，等着好好的训斥冯思哲，打消他的气焰呢。

　　一见冯思哲来了，姜白文也是没有给他什么好脸色看，也就同大市发生的群访事件做了一些个指示，他在训斥冯思哲一番之后，说道，“有关同大市发生这样的事情，你这个做市委书记的难逃其责的，这样吧，你回去做一个公开检讨，到时候省政府邵省长会去你们那里参加会议的，这一次一定不要在出什么乱子了。”

　　有关回去做检讨的事情，冯思哲已经听李波说起过了，但是现在一听邵副省长还会去亲自参加会议，他不由就有些奇怪，这些甘系人真是要赶尽杀绝吗？让自己做检讨还不算，还要派人去盯着自己，他们这是什么意思。

　　心中这样想着，冯思哲嘴上确说，“这是省委的意思吗？”

　　“怎么？冯书记怀疑什么吗？难道这是我的意思不行吗？”看着冯思哲犯了错误还敢问这是谁的意思，姜白文不由的有些不高兴了。

　　“哦，没有，我就是问问。”听着姜白文的回答，冯思哲已经知道这一定不是康书记的意思，很可能就是李波和姜白文这些甘系人自己的意思，他们是想借着这件事情在同大市好好打击一下自己的威信，给自己制造工作上的难题。

　　终于算是把应该拜访的部门都去了一趟，冯思哲再度上车之后就直说了回同大市的话，在回返途中，冯思哲府在后排座上想了很多的事情。

　　这一次自己的确是工作没有做到位，虽然说这主要问题不在自己，可自己毕竟是同大市委书记，在这种关键的时候出了千人群访事件，的确影响是恶劣的，他作为市委书记是要负主要责任的。而这一次来到了省委之后，被多人训斥他也早就做好了一定的思想准备，但还是有几件事情出乎了他的意料，比如说其中最重要的一条，那就是作为甘系人的，省委常委，省宣传部长于桂娟并未通知自己过去谈话，像发生这样的事情，作为宣传部长也是很有权力说两句的，毕竟如果这件事情捅到了中央，那宣传部门工作也是很被动的，上面可以直接说你是宣传部门没有做好本职工作，没有大力宣传社会维稳工作，所以才造成现在的被动局面，可这个于桂娟确没有找自己谈话的意思，这一点就让冯思哲有些想不通。

　　当然，冯思哲就是在厉害，也不会知道甘系内部人之间的事情。像是李波与于桂娟吵翻了的事情，他就不可能知道，他若是知道的话，怕他就会主动去向于桂娟汇报工作了，多多联系了，毕竟敌人的敌人就是朋友嘛。

　　冯思哲是带着一种愤怒的情绪回到了同大市的，任一个人脾气在好，可是连被这么多领导批评，他的心态也不会好到哪里去的。他回到了同大市委之后，马上就让陈光明通知牟国阳和刘宪刚来自己的办公室开会。

　　对于冯思哲已经从省委回来了，牟国阳在第一时间就得到了汇报，他不光知道这些，还知道了在省委冯思哲是被省领导轮番叫去训斥了一遍，甚至还知道，他回来后还要在同大市做一个公开的检讨。

　　一听到这些个消息，牟国阳的脸上可是乐开了花，这一次冯思哲被批可正是他所想看到的，甚至于他还想着看着因为这件事情冯思哲被轰出同大市的呢，只可惜的是冯思哲处理的方法比较得当，很好的控制了局面，让这种可能性就消失了。不过能够借此机会让冯思哲挨批，在省委之中留下不好的印象，也是一件乐事了。

　　听着秘书说，冯思哲刚回来就要叫自己过去，牟国阳乐了，在他看来，这一定是对方想向自己示弱了，他是知道了甘系的厉害了。心想着，早知今日，何必当初呢，他这才慢悠悠的从办公椅了起来，向着冯思哲的办公室走去。

　　冯思哲正在办公室中看着陈虎刚刚送来的有关这次群访事件的资料呢，看着以那黄毛为首的人都供诉这件事情是牟国阳和刘宪刚安排他们做的，他的嘴角就露出了一丝的笑容，好呀，这一次他要以彼之道还之彼身。

　　“报告，牟副书记来了。”陈光明推门轻声说着。

　　“请他进来吧。”冯思哲把身子向着背后一靠，很轻松的说着。

　　接着，牟国阳一副大摇大摆之势走进了冯思哲的办公室。以往，牟国阳进来之后，冯思哲都会起身相迎一下，必不一定要迎，但这只是做一种姿态罢了，一来是表示尊重人家，二来冯思哲虽然是市委书记，但也要和同志们搞好关系，起身迎接一下副书记也是很正常的事情。

　　但今天，冯思哲确是坐在办公椅上一动也没有动。看着这一幕，那牟国阳心中就咯噔了一下，本以为这一次冯思哲从省委回来后一定会低调许多，可是看他现在的样子，似乎一点被批评的意思也没有，这是什么情况呢。

　　不过就是脑子之吕在想着这件问题，但他人表面上确是一点都没有表露出来，“呵呵，冯书记回来了。”

　　看着牟国阳这会还在一副假装热情的样子和自己打招呼，冯思哲心中不得不佩服对方的城府，“嗯。”回答了一声，算是对牟国阳的话的回应了。

　　冯思哲不冷不热的回答更是让牟国阳心声疑惑，这个冯思哲搞什么名堂，在省委碰了钉子，按说他应该知道自己的厉害才是，可为什么到现在确是一点反应也没有，他仗着什么呢？

　　在冯思哲的对面坐了下来，牟国阳看着冯思哲，等着他说话。可等来的确是冯思哲说等一下刘宪刚同志，他要找两人同时谈话。

　　听到还要找刘宪刚，牟国阳心中那种不好的感觉是越来越盛了，这是一个什么情况，这次群访事件可就是自己和刘宪刚两人筹划的，而现在他确正要找自己和刘宪刚谈话，难道是他已经知道了，这不太可能吧。牟国阳不相信冯思哲会那样的神，但一想到黄毛等人确实是不见了，他的心中又是一阵的担心，他担心黄毛等人的消失真是冯思哲的手笔，若是这样，自己的情况就真的不乐观了。

　　近十分钟的时间，牟国阳就是与冯思哲这样相视而对，双方各自想着自己的心事，谁也没有在说一句话，直到一会之后，陈光明走了进来，“冯书记，政法委刘书记来了。”


第1309章 逼你让步

　　“叫他进来吧。”冯思哲这一次直接用了叫，而不是请，就是这一字之差，更是让那原本就很提心的牟国阳心中一沉。

　　刘宪刚也是和牟国阳一样，一副大咧咧的样子走进了办公室。之前他也得到了消息，知道冯思哲这一次因为群访事件不但被省委的一些领导给训斥了，同时还要做公开的检讨，这一次他就是真的乐了，他想着终于可以让冯思哲出丑了，这可是一次难得的机会呀。等着在接到冯思哲的电话之后，他也以为是因为群访事件，人家要的自己了解情况的，他想着只要敷衍一下就可以过去了，所以这就大摇大摆的来了，可是一进屋，发现牟国阳也在，他就是一愣，随后说了一句冯书记好，牟书记好，然后他就寻到另一张椅子坐了下来。

　　看着两人都来了，冯思哲坐直了身子说着，“想必两位都知道了，因为我们同大市发生了千人群访的事情，惹的省委很是生气，这一次省委康书记和郑省长还有罗副书记都和我谈了话，指示这样的事情一定不能在发生了，要我们同大市一定要做好维稳工作，迎接党的十六大顺利召开，同时省委组织部的李部长和省委姜秘书长还要求我做公开检讨，稍后省政府邵省长还会亲自到同大市参加会议。”

　　冯思哲先是把自己去了省城的事情简单的介绍了一遍。他所介绍的和牟国阳与刘宪刚之前得到的消息是一样的，听着他这样说，那刘宪刚就在心里乐乐，心想，接下来他倒要看看冯思哲还怎么竖立自己的权威。倒是那牟国阳，心中总有一种奇怪的感觉，感觉事情好像是哪里不对劲了。

　　冯思哲说完了这些之后，话锋就突然一转道，“这一次发生了千在群访事件，对我们同大市的工作很不利，当然了，这也是我们之前的工作没有做到位，尤其是市里就业局的工作没有做到位，有关这件事情我已经下过指示，让他们做好小煤窑被关之后，那里的工人工作一事，可是根本就没有人听嘛，这才引发了现在的问题，所以我想就业局的领导班子是应该换换了。”

　　说完了省委的事情之后，冯思哲突然直指市就业局的问题。虽然说市就业局实际上在同大市政局占什么重要位置，但那里的局长也是甘系人，一听冯思哲这一会还要拿甘系人开刀呢，刘宪刚就第一个抱不平了。

　　“冯书记，要说市就业局的工作也有很多，自从九八年全国下岗风来袭之后，全市有着太多的等待就业人员，这些人也要慢慢安置吧，一时间工作做不到位，不能够把下岗工人的问题全部解决了，这也是情理之中的事情嘛，我们市委还是要充分理解的，是不是呀牟书记。”刘宪刚似乎是还怕自己说话的力度不够，此刻他还想拉了牟国阳一起。

　　牟国阳是被冯思哲的思路给搞晕了，接说现在谈话的应该是同大市维稳的工作，而不应该是去谈话什么就业局的问题，可冯思哲为什么要这样说呢，这事情哪头轻哪头重，他分不出来吗？就在他想着这些事情的时候，刘宪刚已经问起了自己，出于习惯，他就随便的答了一句，“嗯，是的，刘书记的话是很有道理的。”

　　“是吗？这也有道理，就业局可以因为下岗人员太多，就不安排这些人工作了，不想办法了，这也是正确的，那么说来，有些人别有用心的组织人来大闹市委大楼，引起社会动荡不安也是可以理解的，也是有道理的了？”看着这个时候了，牟国阳与刘宪刚竟然连一个小小的就业局局长，这个正处级的位置也不愿意放弃，冯思哲就知道，如果他不拿出一些雷霆手段，怕是以后想把甘系其它的干部从重要位置换下来就更是难上加难了吧。

　　冯思哲突然一这样说，牟国阳和刘宪刚两人都是一愣。

　　要说牟国阳还好一些，这种不好的感觉随着他进了办公室就有了，可以说他已经有了一定的思想准备。可是刘宪刚确完全没有这种感觉，他本想着来看冯思哲低调的一面呢，可看到的冯思哲似乎更强势了，可想而知，他的心情是怎么样了，现在又听着冯思哲说出了是有人组织这千人群访事件，他更是心惊，心惊之余为了表达自己心中无鬼的想法，他是马上反问道，“冯书记是什么意思？你是说这次千人群访事件是有人组织的吗？是谁？若是真有这样的事情，那这组织之人真应该好好地收拾他。”

　　“哦？刘书记是这样认为的吗？”听着刘宪刚主动说出这样的话来，冯思哲不由的一阵好笑，他是在鼓励自己收拾他吗？

　　“啊？是呀。”刘宪刚其实在说完了那句话之后就有些后悔了，只是现在既然话已经说出去了，他自然不能在反悔了。

　　“好，那不知道国阳同志是怎么看的呢？”冯思哲又把目光对准了牟国阳，他现要想听一听牟国阳是什么样的想法。

　　牟国阳现在已经是骑虎难下了，他是说什么都不好，因为话都被冯思哲与刘宪刚说去了，现在他也只附和着事情的发展了。“嗯，我也是这样看的。”

　　“好！”终于听到牟国阳的回答了，冯思哲马上就叫了一声好，然后他打开了自己抽屉，从中取出了陈虎送来的审讯口供，这就直接的给牟国阳和刘宪刚身上丢了过去，“你们两个好好睁大你们的眼睛看看这些是什么？”

　　真是怕什么就来什么，牟国阳最怕就是冯思哲会突然的从抽屉之中取出什么东西，可冯思哲还是那样做了，一看他的动作，他的心中就升起了不祥的感觉。倒是那刘宪刚，还不知道发生了什么事情呢，这就拿着那些笔录文件看了起来。

　　真是不看不知道，一看吓一跳，一看这笔录文件，刘宪刚的脑子当即就轰一下子的什么也不知道了。

　　看着刘宪刚的表情，牟国阳就知道大事不好，可好奇心驱使之下他还是拿过文件看了看，纵然他就是有一定的心理准备了，可是看了这些文件之后，他的脑海之中也是一片的茫然，这个冯思哲太厉害了，竟然早就掌握了一切了。

　　一时间，在完了这些笔录文件之后，牟国阳与刘宪刚都不说话了，或是说他们是不知道要说什么好了。

　　对于这两人会有这样的表现，冯思哲是意料之中的。“嗯，你们两位说说吧，接下来要怎么办？”

　　怎么办？现在把柄在人家手中，这两人还能怎么办呢？牟国阳看了一眼身边坐着的刘宪刚，这会人家早就不知说什么好了，他只好强装镇定的说着，“不知道冯书记打算要怎么办？”

　　他想，既然冯思哲没有马上把这些东西上交到省委，而是先给他们看，显然是应该有其他想法的才对，所以牟国阳才这样说了一句。

　　“我想怎么办？当然是把这些东西上交到省委了，我相信组织上一定会给一个正确的结论的。”冯思哲看着牟国阳与刘宪刚还不知道事情的严重性，干脆了就主动的提了出来。

　　“不要。”一听冯思哲要把这些证据上交，刘宪刚就一下子醒了下来，连连摆着手。

　　其实不管是刘宪刚还是牟国阳都知道，如果这件事情捅到了省委，那他们两人就完蛋了。要说政治上不是不允许斗争，但也要讲究策略，通常是在不影响大局的情况之下为了自己的利益互相斗争的，可是像他们这样为了打倒一方，不择手段，甚至还拿一市的安定说事，这可就不是上级所能允许的了，可以想像的是如果这件事情报告了省委，那省委一定会严肃处理的，因为如果这样的事情都不严肃处理的话，那以后其他人也有样学样，三晋省岂不是乱了套了吗？而省委一旦要严肃处理的话，很可能就会直接拿牟国阳与刘宪刚开刀，若是这样的话，那事情就大条了，他们不但保不住现在的位置，甚至接下来可能连人身自由都会失去了。

　　所以，这一会牟国阳与刘宪刚听到冯思哲要把事情向省委汇报，他们都吓坏了。

　　“不要？这是什么意思？”冯思哲看着牟国阳与刘宪刚完全被自己震住了，很是满意。但他知道，这不过是刚刚开始而已，他之所以不把这些东西上交，就是为了更好的掌握同大市，为全局着想，所以接下来他就必须要提要求了，而且对方还必须要全盘接受才行，只要有一个不同意，他就把这些文件上交，相信到时候，这两人一定不会有什么好下场的。

　　“冯书记不要，我们也是一时糊涂，是一些煤窑老板找到了我们，希望我们可以为其说话，我们想他们也不容易，才出了这样的出意的，还请冯书记高抬贵手，放了我们吧。”刘宪刚这会是一点都不牛了，被冯思哲抓到了可以致命的把柄之后，他是老实了很多。


第1310章 公开检讨

　　“是的，我们也是一时头脑发热才干出了这种对不起您的事情，您看你有什么要求尽管提，只要我们能做到的，一定会全力配合。”相比之下，牟国阳确把事情看的很透，他知道，冯思哲既然掌握了这些还不向上汇报，那就说明了一点，便是他是有求于自己的，或是说自己还有一定的利用价值。

　　“不是对不起我，而是对不起国家，对不起党，对不起组织，对不起人民。”冯思哲纠正着牟国阳的话。

　　“是，是，冯书记说的都对。”这一会牟国阳也只能装起了熊，任冯思哲怎么说，他都是一口答应着。

　　“嗯。”冯思哲点了一下头，看着这两个人都老实了许多，他就又接着说道，“好吧，看你们如此诚心的份上，那我就先把这份材料压一下吧。还有，这次群访事件既然发生了，还是要想办法解决的，我认为市就业局的领导班子是要调整的。”

　　“对，应该调整。”牟国阳与刘宪刚几乎是异口同声的说着。

　　“嗯，就业局的领导班子调查还不够，我看这件事情还需要市财政局的支持，而马局长毕竟是年纪大了，思路也不开阔了，我看他也可以退二线了，换有能力的干部上来，这样才可以更好的支持就业局的工作和全市的工作嘛。”冯思哲再一步的提出了要求。

　　“是，马局长的确是年纪大了，是应该让他去二线享享轻福的。”明知道这是冯思哲要掌握财政局，可是现在牟国阳与刘宪刚确是一点办法都没有，现在小辫子在人家手中攥着，自然是人家怎么说，他们就要怎么做了。

　　“嗯，还有，这一次群访事件，我看你们两位都有很大的责任，我看就和我一起在全市干部面前公开检讨吧。”冯思哲知道，接下来他要给同大市各部门干部大换血的工作阻力基本上没有了，他可以按自己的计划来了，只是公开检讨的事情他是一定要做的，但在做这件事情之前，他还是需要拉上这两个人一起干，相信只有这两个人也做了检讨，那他的权威就不会受到太大的打击。

　　本来指望着冯思哲做公开检讨可以影响他的形象和权威性，但是现在突然让自己同人也做检讨，他们便知道这个计划又落空了。但是现在有把柄在冯思哲的手上，他们又不敢说不行，这样只好双双点了一下头，“好的，我们按着冯书记的要求去做。”其实要说有着千人群访事件，作为协助市委书记工作的市委副书记和主管全市治安的政法委书记兼公安局长出面做检讨也并不是不合理，这样冯思哲才有这个提议的。

　　同大市委秘书长关好江接到了省委的通知，说是就同大市千人上访一事，省委要来检查善后工作，由省委常委，副省长邵海和省委常委，省委省政府所在地太康市委书记范明两人同时来检查工作。

　　对于邵海会来，这冯思哲是可以理解的，人家毕竟是省委常委，虽然是副省长，但也是省委领导，来同大市检查工作是很正常的，但是范明作为太康市委书记来同大市检查工作是不是有些说不过去了呢？

　　虽然说省委通知上说是让范明来传授一下作为一个市应该是怎么样的处理这样的事情，但冯思哲还是满心的不乐意，尤其是还知道这个范明也是甘系的铁杆份子时，他的心情就更不爽。

　　当然，不爽归不爽，应该怎么迎接还是要怎么迎接的。

　　立即召开了市委常委会，就省委的意见进行了传达，然后该打扫卫生的打扫环境卫生，应该安排安全线路和安排线路，大家是各自领了任务去忙了。说起来毕竟是省委领导要来，市里进行一番准备也是应该的。

　　在第三天上午，九点半。同大市前往省城的高速路口处，冯思哲带着同大市一众常委迎接了邵海与范明等人的到来。

　　远远的由警车开道的省委领导是来了，但车队确没有在冯思哲等人守候的地方停下，只是打了一个电话，让大家直接到市委大楼去。一般的领导看到有人在这里迎接自己，多少都会停下来，与大家握一个手，说两句话，也算是对大家等候他的回报，或是说给这里站着等候领导们的一个面子，可是像邵海与范明这样的做法，分明就是告诉大家，他们不喜欢冯思哲这个市委书记。

　　看着车队就这样离开了，而陈光明则走过来告诉车队刚刚的电话通知，冯思哲也是一声冷笑，挥了挥手，“大家都去市委大楼会议室吧。”

　　既然人家不喜欢自己，那也用不着用热脸去贴人家的冷屁股了，反正这些人本身就是来找自己毛病的，就是自己表现的在好，怕也是无迹于事吧。

　　大家跟着一起回到了同大市委大楼，在这里与邵海和范明等人汇合，然后一齐步入了同大市委一楼的会议大厅，在这里，市委秘书长关好江早就准备了一切，布置好了工作台，在工作台前面整理好了话筒放好了矿泉水等必备物品。

　　邵海与范明是一一的走上了主席台，邵副省长居中，范明坐在他的左边，冯思哲坐在他的右边，开始了正式的全市处级以上会议。

　　这一会的会议规模还是蛮大的，全市各直属部门领导，下面各区县的领导都来参加了会议，就是一个偌大的会议大厅也都是坐无虚席，按着省领导的要求，会议由同大市委副书记牟国阳主持会议。

　　牟国阳清了清嗓子，宣布会议正式开始。其实从他内心来讲，他并不喜欢主持这次会议，对他来讲，这可不是什么露脸的机会，毕竟是检讨大会，作为主持人并不光彩，但是既然邵海和范明是这个意思，他也只能是服从了。

　　会议开始，牟国阳就把前两天发生在同大市委大楼前的千人上访事件进行了通报，接着他就有请邵海省长讲话。

　　邵海正坐于主席台的中央，很是有一股子领导范。“嗯，同志们，广大的同大市各级干部们，刚才牟书记已经把发生的事情进行了详细的通报，我就不想在过程上重复什么了，我要强调的只有一点，那就是这次事件的影响是很恶劣的，大大影响了同大市甚至是三晋省的团结稳定工作，为此，省委省政府都是极为的重视，这一次派来我这里，就是要给事件做总结的，同时也是给大家一个警视，那就是有关类似事件以后不能在发生了，如果在发生，那就要对相关的部门领导进行处理，而这一次为了警醒大家，省委已经决定让同大市委书记冯思哲同志公开的做检讨，而在冯思哲同志做检讨之前，我看还是先请范书记介绍一下太康市在这方面是怎么做的，希望大家能够认真听，认真的学习。”

　　说完这些，邵海就看了一眼身边的范明并点了点头。

　　范明也是回点了一下头，然后这就从身上拿出了一个稿子，开始照着念了起来。

　　对于范明会来同大市，冯思哲是很不理解的，他也曾因为这个打电话给过省委副书记罗浩，罗书记说这是组织部长李波建议的，最早康书记和郑省长都没有这个意思，知道了对方是李波派来的，说白了就是甘系人来给自己好看的，那冯思哲也就没有什么必要给对方好脸色了，既然你都不把我当回事，那我也就没有必要把你当盘菜了。

　　听着范明在那里讲省城太康市是如何的在社会安定维稳上做出成绩的，冯思哲表面上一副认真听讲的样子，可心思确早就飞到了九霄云外，他已经在构画接下来市委常委会上，他要怎么样的对全市人事问题进行调整了。

　　范明用了一个多小时的时间，讲了许多的官话套话，然后这才在大家的掌声之后结束了讲话。接下来就是最要的一项，便是冯思哲做公开检讨了，这也是邵海与范明来同大市的主要任务，为的就是给冯思哲难堪，让更多这里官员们知道，冯思哲是犯了错误的干部，跟着这样的干部是不会走远的。

　　在众人的注视之下，冯思哲起身站起，对准身前的麦克风说道，“邵省长，范书记，广大的同大市同志们，前一阵子同大市委楼前突然发生了千人群访事件，这件事情给市委的工作带来了很不良的影响，作为同大市委书记，我有着不可推卸的责任，就此事件，我已经专门的向省委康书记和郑省长做了检讨，接下来我还要当着所有干部的面进行公开的检讨……”

　　冯思哲这次选择用稿件来做检讨，其实他凭记忆是完全可以一字不落的说下来，但恐怕这样做，会有人说他不认真，这样他就选择了用稿件，而他当他在那里一字一句的念着检讨的时候，邵海与范明的脸上都乐开了花，他们已经想好，等一会冯思哲检讨完，他们还要说两句，当然话题主要是以打击冯思哲的威信为主，借此机会，告诉这些同大市的干部们，省里还是很支持甘系力量的，让这些人在做事情之前想好应该怎么办。


第1311章 集体检讨

　　冯思哲用了五六分钟的时候念完了检讨，总的来说字数也不算少了。看着冯思哲完成了检讨，邵海与范明就点了点头，然后把目光看向了主持会议的牟国阳，等着他继续下一个话题，也就是请省委领导便是他们来做总结。

　　牟国阳这时是最难受的，有关自己要在这次会议上同冯思哲一起做检讨，这件事情他先前并没有向甘系人汇报，那是因为他知道，自己一旦汇报了，甘系一定会不同意，而他又必须这样做，因为这是他与冯思哲私下达成的协议，他可是不敢私自撕毁的，所以此时此刻他也只能自作主张，来一个先崭后奏了。

　　清了清嗓子，牟国阳终于开口说话了，“邵省长，范书记，各位同大市同志们，有关前两天发生在同大市委门前的千人群访事件，说起来我作为同在市委副书记也是有一定责任的，我没有很好的配合冯书记的工作，才导致了这次事件的发生，虽然这一次省委没有直接的找我谈话，但我确知道，这件事情我也有着不可推卸的责任，所以我在这里也和冯书记一起公开的检讨，这是我准备好的检讨书，现在就念给大家听。”

　　说着话的工夫，牟国阳已经从口袋之中拿出了一个检讨，公开的向着在会议中坐着的所有人念了起来。

　　牟国阳突然玩了这一手，这可是之前邵海与范明完全没有想到的，看着牟国阳已经念起了检查，这两个人脸上的笑容不见了，刚才看着冯思哲在那念检讨，他们还很高兴，心想终于可以压人家一头了，可是现在就轮到自己人来念检讨了，他们的那爽朗的心情立马就跌入了低谷。

　　他们实在弄不清牟国阳为什么要这样做，但在他们还没有想明白时候，在牟国阳念完了检讨之后，同大市委常委，政法委书记刘宪刚又跟着念起了检讨，他的理由是作为市政法委书记兼市公安局局长，他没有做好防范工作，所以才致使了这样的事情发生，所以他也是有责任的。

　　接连着两人出乎众人的意料念起了检讨，这让偌大一个会议室马上就变的热闹起来，对于这些突然发生的事情，下面的干部自然是一头的雾水，因为他们先前接到的通知并不是这样的呀。

　　同样坐在那里一头雾水的还有其他的同大市委常委，尤其是市委副书记，市长汝洪海，他这一会早就懵了。

　　对于冯思哲要做公开的检讨，他是知道，他也知道这是省委的意见，所以对此问题他没有什么异议，可是眼看着牟国阳和刘宪刚这两位甘系人马也做出了检讨，他就有些不解了。在想着自己的身份，他是不是也应该站出来做检讨呢，虽然说他是市政府的领导人，可他同样不是还挂着市委副书记的职务吗？连人家牟国阳都做了检讨了，如果他不做，岂不是显的他格格不入，没有政治觉悟了吗？

　　这样想着，他便临时的在小本子上写了一些东西，然后在刘宪刚念完了检讨之后，他就主动的站了起来，有模有样的拿着本子也照念了起来。当然眼睛是看着本子的，可是本子上的字数的确是少的可怜，他也只有现场发挥，随便的说一些什么了。

　　冯思哲坐在那里此刻的脸上还是保持着原本的平静与淡然，可是心中确是乐开了花，他没有想到汝市长也会有这么多的心眼，也会跟着大家一起做检讨，这样一来的话，事件的本质就变了，成为了同大市委市政府联合做检讨了，如此的话，相信甘系人这步棋就没有办法走下去了。

　　的确，对于接连有人不打招呼就做检讨，邵海与范明的确有些发懵。要说抢功的干部他们见过，可是抢着做检讨，他们还是头一次见，眼看着同大市几位重要部门的领导都做了公开的检讨，两人无奈了，他们知道这一次想拿冯思哲做检讨说事的可能性不存在了。

　　虽然少了邵海与范明接下来的讲话，但会议还是按规定的时间结束了，这当然归功于几位领导突然一起做检讨，打乱了会议的进展，所以最后这个本来想看着冯思哲出糗的会议就这样稀里糊涂的结束了。

　　会后，邵海与范明很是生气，直接的拒绝了冯思哲邀请吃午饭的好意，两人是乘车就向着省城而回了。

　　牟国阳在会议结束之后刚刚回到了自己的办公室，桌上的电话便叮铃铃的响了起来，硬着头皮，他接过了电话，上来就被省委组织部长李波一顿狂训。

　　对于李波的怒气，牟国阳除了听着在没有其他任何解释的语言，他不能说这一次群访事件是自己一手策划的，因为这件事情之前并没有报甘系知道，如果现在让甘系知道了，他们不但会说自己大胆，同时还会对自己的政治觉悟表示出怀疑，毕竟这样的事情也敢私下组织，这的确是胆大包天了。当然了他更不会说冯思哲已经掌握了一切，他会做检讨也是人家逼的，因为这一样一说，会显的自己更加的无能。

　　在面对李波的质问时，牟国阳只好解释着说，他做检讨是为了让人知道他也是一个知错能改的好干部，是为了赢得一定的口碑，但是对于这个答案，显然李波是不接受的，他大骂着牟国阳糊涂，然后这就挂上了电话。

　　知道李波这会一定很生气，牟国阳也就不去解释，他想着等过几天，对方气消了，他在拿些好东西去省城看望领导好了，相信巴掌不打送礼人的这个话一定会很好的诠释在他们身上的。

　　本来一次专门批评冯思哲，并打击其威信的大会，最终成为了同大市委市政府的检讨大会，这让许多干部甚至包括甘系干部都见识到了冯思哲的厉害，想甘系一下了派出了两位省委常委，但还是不能把这个冯思哲怎么样，这么说来，这个市委书记就真的不简单了。

　　作为冯思哲确是没有去想那么多的事情，对于发生过的事情他除了总结一下经验之外就不会在做其它的，对他来讲，未来还有许多事情要自己去做，如果对现在一点点的成绩就骄傲自满了，那他是不会有大的长进的。想着既然群访事件有了一个结果，那接下来他就应该考虑到同大市人事的问题了。

　　一个电话叫来了何文保，他要听取何文保对双考的总结工作，从而选择出什么部门安排什么样的领导。

　　何文保作为冯思哲的纯嫡系，他忠诚度是无需质疑的，他接到了冯思哲亲自打来的电话后，便拿着一些相关的文件来到了市委书记的办公室进行汇报。

　　进得办公室后，冯思哲扔给了何文保一根大中华，然后两个人就在办公室中吞云吐雾的谈起了接下来有关同大市的人事问题。

　　二零零二年十月三十日，冯思哲召开了同大市委常委会，主要议题便是同大市的人事调整工作。

　　会议由冯思哲主持，他以保文保的双考和组织部的考核干部为依据，对同大市各局直各直属单位，各区县的领导班子进行了比较大的调整，其中具体的调整人员有，财务局长马天雷调到林业局任局长，副局长杜光接任财政局长一职；国有煤矿，同大市煤矿总经理王海健调到市工会，改由刚刚投到冯思哲门下的宋穷光为总经理；鉴于刘宪刚工作繁忙，他原来兼着的市公安局长一职由常务副局长胡海接替；还有很多相关部门的责任人都换了，总之就是一句话，凡是甘系的铁杆干部，都在这一次调整干部的工作之中或是靠边站，或是直接被调到养老部门任了闲职。当然，像国土资源局局长于福德与民政局长柳建民这两个人确没有换，原因是他们已经投到了市长汝洪海的门下，这一次为了给对方面子，冯思哲也就没有做更多的调整。

　　会议结束之后，冯思哲让组织部长段何伟马上把市委常委会的决定送到三晋省委，报批并取得相关的手续。冯思哲知道虽然省委那边的甘系干部一定不会甘心，可这毕竟是同大市委常委会的决定，他们就算是有想法也拿自己没能一点办法，省委也是需要重视下面一级单位的常委会结果的。

　　这一次市委常委会，宣布着冯思哲已经开始全面掌握同大市的人事问题，宣布着由甘系把持着同大市的场面基本上是结束了。在会后消息传出去不久，来冯思哲这里汇报工作的人就更多了，他们一部分是已经被冯思哲提拔起来并使用的同大市干部，还有一部分是想看看还没有机会的同大市干部。

　　对于来向自己汇报工作的人已经排起了长龙，冯思哲对此也是很无奈，人就是这样，当你有权有势时，大家都会来巴结，这种现象是很难改变的，而对于这些人冯思哲又不能不见了，他总不能刚刚掌握了大局，就开始骄傲吧，这样会给其他人一个不冷静，太轻浮的印象。

　　同大市的组织部的文件上一上报到三晋省组织部，李波免不得又会发一顿火，在电话之中又对牟国阳进行了一番严厉的批评，因为就他所知，在这一次市委常委会上，牟国阳和刘宪刚等人当了一回哑巴，对于冯思哲所有的人事调整他们都没有进行反对，这就让李波很是恼火。


第1312章 视查煤矿公司

　　可事情已经发生了，在生气也没有什么用了，李波在发了一顿火之后，事情也就算是告一段落了。说起来，李波是很想拿冯思哲出气的，可一来他没有人家做错事的把柄，二来就要召开十六大了，省委的事情也很多，在过几天，省委书记和省长都要去京都开会，这样一来，作为省委组织部长，他需要做的工作也不算少，他实在是没有时间来对付冯思哲了。

　　冯思哲正是抓住了这个有利时机，他知道现在为了迎接十六大的召开，省里一定很忙，所以他就特意的抽这个时间对同大市干部进行工作调整，别说这步棋还真是走对了，至少到现在为止还没有任何人给他任何的压力。

　　同大事的人事情况进行了大的变动，冯思哲也有心想下去看看，这样他就叫了陈光明，准备私下里走访一些单位去看看情况。

　　第一站冯思哲选择就是市财政局，这个部门可是任何市领导都想染指的单位，而现在由冯思哲看好的杜光任局长，他就想来看看这里自换了局长以后是不是有什么新的变化。

　　当冯思哲的车子出现在了市财政大楼前时，那里的保安把身子是挺的笔直，敬礼欢迎，对于市委一号车的车牌，这里的保安没有不认识的。

　　当冯思哲带着陈光明出现在了市财政大楼里时，所以遇到他的干部全都是立的崩直，站立于原地，以着恭敬和尊敬的目光看着冯思哲，这便是权力的作用，市委书记强大的光环，外加个强硬的手段和魄力已经让同大市的很多干部折服，甚至是有些恐惧了。

　　当冯思哲出现在了财政局长的办公室中后，正在与下面人员谈话的杜光连忙的站了起来，“冯书记您来了。”

　　对于冯思哲不打招呼出现在自己办公室之中，杜光是有些惊诧的，不过他并不担心，因为他刚刚对市财政局进行了整顿，他相信不会有什么毛病会被冯书记看到的。

　　“嗯，正好路过这里，就进来看看。”冯思哲也没有专门的说是这检查工作的，而就是以一看路过看看为理由，坐在这里听取了杜光的工作汇报。

　　虽然说杜光不过是刚刚接手了市财政局，可原来就是副局长的他对财政工作一直是很上心的，所以面对着冯思哲，他并不慌张，而是准确的说出了冯思哲想了解的任何有关财政方面的数据，这引得冯思哲是一个劲地点头赞许。

　　“很好，看来杜局长的工作还是很扎实的，这很好，也要继续保持和发扬，同时也要替市委市政府管好钱袋子，该花的钱要一分不少的准备好，不应该花的钱，就一分不能花。”对市财政工作，冯思哲又做出了新的指示。

　　“是的，请冯书记放心，市财政局一定牢记您的指示。”说完了这些话之后，杜光又是一副欲言又止的样子。

　　这一点被冯思哲看到，他就说，“杜局长有什么听事情就直说，我不喜欢有人和我藏着掖着。”

　　一看自己的小伎俩被冯思哲看出来了，杜光就是一脸的不好意思，然后很快的又正色道，“冯书记，情况是这样的，就我这两天了解的资料来看，市财政局还是有着很多问题的，其中一些财务往来就有问题，只是因为问题涉及到了一些市委领导，所以我不知道应该怎么做。”

　　“不知道应该怎么做？”看着杜光，冯思哲重复的问了一句。

　　一看冯思哲似乎是有些不高兴了，那杜光就有些慌了，他也不知道是不是自己哪里说的不对，引的冯书记不快了。

　　“我告诉你，应该怎么做就要怎么做，只要你做事行的端，走的正，那别人是不能把你怎么样的，发生一切问题市委都会给你做坚强的后盾，而如果你这里确定有证据，问题又涉及的干部级别比较高，你可以向洪书记汇报，让市纪委插手进来，你明白了吗？”对于市财政会有问题这一点，冯思哲是早就想到了，一直被甘系把持着的同大市，如果说财政方面没有问题那才是奇怪的事情呢。

　　听着冯思哲说可以请市纪委介入，杜光就明白应该怎么做了。“是的，冯书记，有问题我一定会多多的向洪书记汇报。”

　　“嗯，这就对了。你放心，有什么事情及时与洪书记沟通，实在不行也可以向我进行汇报，市委会全力支持你的。”冯思哲给杜光继续打着气，他知道凭着一个正处级的财政局长，你让他对副厅级的官员们动手，的确是有些难为人了。

　　从市财政局出来之后，冯思哲又去了市煤矿总公司，在这里听取了新上任的总经理宋穷光的工作汇报。

　　以前市煤矿总公司的负责人是王海健，此人仗着与甘豪的关系不错，根本就不把冯思哲放在眼中，几次市委召开的会议他都没有到场，终于引来了冯思哲的不快，这次借着双考的机会一举把他拿下，换成了投靠自己的宋穷光。

　　当冯思哲来到了宋穷光这里的，他也正在与一些公司的中层干部谈论工作，见冯思哲突然出现，他自然是诚惶诚恐，先是支走了这些谈工作的人，然后就把近期自己的工作进行了汇报。

　　宋穷光上任之后，主要做两件事情，一是有关煤矿的安全开采工作，二是生产质量。

　　前者可以最大程度的降低煤矿工人的开采事故率，后者可以更有效的最大程度使用煤矿业，这两点都得到了冯思哲的支持。对于宋穷光这么快就展开了工作，他也是比较欣慰的，冯思哲指示说：“煤矿业是一个不可再生的资料，为此怎么样最大化的利用现在的资源，产生最大的效益，同时还可以节省不必要的浪费煤矿资源，这就是煤矿公司应该想到并要做的事情。”

　　对于冯思哲的指示，宋穷光表示，他会学着鹏飞煤矿公司进国外进口机器，想办法出精煤，精煤不但抗烧，而且质量还好，能够最大程度的散发热量。

　　对这点，冯思损失当场就表示了支持，他还说这是一个那建议，市煤矿公司不光要有想法，还要尽快的施实下去才可以，至于资金方面的问题，如果钱不够，可以从市财政局想一点办法，或是从银行贷款都是可以的。

　　当从市煤矿总公司出来之后，已经是快到了下班时间，看着这一上午就这样忙碌的过去了，冯思哲直叹着时间不够用，这就准备安排李爽把车开回家休息，可这时古荣轩的电话确打了进来。

　　古荣轩是继段云鹏的鹏飞煤矿公司之后进入到同大市的，他投资的名人煤矿公司也即将建成生产，而这个时候他打电话给冯思哲，说的也就是名人煤矿公司的事情。

　　“冯少呀，我这次打电话是有一事相求的。”古荣轩姿态倒是放的很低，上一次听了冯思哲的建议，让他在十七界足球世界杯中赚了整整十亿，这让他是很激动，从那时起，他对冯思哲的态度也是越来越好。

　　“古少客气了，有什么事情我能办到的，我一定会尽力去做的。”对于古荣轩，冯思哲可不会小视，虽然说他的爷爷在这一次十六大后就会从中纪委书记位置上退下去，但确还要是进全国政协任主席的，一样是常委，再说了作为曾经的中纪委书记，那可是学生满天下的，其势力绝对小容小视的。

　　“是这样的，我们名人煤矿公司已经准备的差不多了，经公司专家勘探，在我们厂址附近处还有一处地下煤矿很丰富，考虑到以后的产量和发展问题，我们就向市国土资源局进行了申请，刚开始得到的答复是可以把那块地一同划给我们，但我们还需要追加两亿元的投资，对此我是没有任何意见的，钱我是马上就打了过去，但是不知道为什么，时间过去了这么长时间，那块地确一直没有划给我们，现在公司就要建设最后一步的围墙了，接下来是应该把这块地划进来还是不划进来，我很为难呀，想让冯少给问一下，看看是什么样的情况。”古荣轩把电话的主要意思向冯思哲讲了一遍。

　　之前市委和市政府是下了联系通知的，对于后进同大市的五家资金雄厚的煤矿公司，在他们厂房附近如果有什么煤矿丰富区，是允许他们拥有开采权的，但条件是必须相应的追加投资，如此一来的话，他们有了这种财力资格，自然这种事情市里就会同意他们这种做法了，毕竟这也是为了同大市的经济着想，可现在明显的名人公司已经追加了投资，但是市国土资源局确不给一个答案，这件事情就有些不合规矩了。

　　听着古荣轩人家是以一个投资商的身份在提出合适的理由，当际冯思哲就道，“好的，古少这个事情本就是我应该做的，这样我现在就过问一下，回头有什么进展我们电话联系。”

　　挂上了古荣轩的电话之后，冯思哲就对着李爽说道，“走，去市国土资源局。”


第1313章 很生气

　　国土资源局就建在同大市中心，五层楼高的雄伟建筑，从其外面看一点也不比市委大楼差。

　　有心想在微服走访一下国土局的冯思哲安排李爽把车子停靠于路的一旁，然后他带着陈光明三人就向着国土资源局里面走去。

　　在国土资源局的门口，保安喝住了他们三人，可陈光明就是一句，我们是市委的，来这里办事，那保安的态度马上就好了起来，一句请进，甚至连看都不看冯思哲等人的证件，这些看在了冯思哲的眼中，眼神里便有了一种迷惑的神色，要说这里的保安素质实在太低了，仅凭一句话就相信自己是市委的吗？这种工作态度很是认真呀。

　　接着向着国土资源局的大楼里走去，因为就快要到下班的时候，总是能看到三三两两的工作人员从大楼向外走，看得出来，他们这是要下班了，但是冯思哲看了一下表，才十点四十分，也就是说还有二十分钟才要下班的，可这些人确都早退了。

　　在冯思哲身边的陈光明已经感觉了什么，这就小声地说着，“老板，要不然我先通知于局长一声。”

　　“不用，这样才能看到最为真实的场面嘛。”冯思哲没有让陈光明去通知于福德，他就是想这样走一下，看看这国土资源局的作风问题到底是什么样子。

　　顺着国土资源局大门走了进去，冯思哲三人便一起从一楼开始，看着各个办公室的工作环境。

　　也许是要下班的原因吧，很多办公室中都没有什么人了，就算是有人，也是在一起聊天说闲话的多，根本就没有看到有什么人在干工作，接着冯思哲一行人来到了二楼，这里的情况甚至比一楼还要糟糕，因为很多的房间之中竟然都是关着门的，连推了几个门都是，冯思哲的脸上便明显的有些生气了。虽然说是快要下班了，但是国土资源局现在的情况是不是也太糟糕一些了呀，既然大多数人都没有在工作岗位上，明显的这里的工作作风是有问题的，想着前一阵市委可是刚刚进行了财务和财政双考呀，也不知道检查国土资源局的同志是怎么做的工作，难道就没有发现这样的问题吗？

　　带着极度的不满，冯思哲带着陈光明和李爽又来到了三楼，这里，于福德局长的办公室就在其中。

　　还好，这个办公室的门是开着的，冯思哲的脸上多少有了一丝的笑容，他是迈步来到办公室前，可让他奇怪的是办公室门虽然是开着的，但是里面确是一个人也没有，空空如也。

　　“要不然我给于局长打一个电话。”陈光明提着建议。

　　“嗯。”冯思哲点了一下头，既然门开着，那应该人就在不远的地方，既然来了，而且古荣轩还打来了电话，那就要尽量的来解决问题。

　　看着领导同意了，这陈光明就拿出手机找到了于福德的手机号拔了过去。很快，在距这间局长办公室不远的小会议室中传来了手机响起的铃声。

　　一听铃声在那边响起，冯思哲就摇了摇头，敢情于局长还是很敬业的，这会还在会议室之中，估计应该是召集人开会，谈工作呢吧，怪不得下面那么多办公室的门都关上了呢。

　　抬腿，冯思哲三人向着那会议室中就走了过去，而这时，陈光明所打的电话也被接通，只听道于福德有些气喘的声音，“陈主任你好，我是于福德呀。”

　　“哦，于局长呀，你把门开开吧，我就在门外呢。”陈光明笑着对电话之中的于福德说着。

　　“啊！”陈光明这句话说完之后，只听到于福德啊了一声，而这时冯思哲三人已经来到了会议室门外，接着就听到于福德那些仓促的声音，“快，把衣服穿好，快，快一点。”

　　一听到这话，冯思哲便是一皱眉，直觉告诉他，于福德不应该是在里面开会，而很可能是在做其他的事情。

　　“开门，我是冯思哲。”冯思哲想一弄究竟，这就对着会议室的门喊了一声。

　　“啊，马上呀，马上，冯书记，这就来，这就来。”于福德的声音更为急促了，同时一阵碰倒桌椅的声音也响了起来。

　　“李爽把门打开。”一看这个情况，冯思哲就对着身边的李爽喊着。李爽点了点头，这就伸手握住了那会议室的门把手，然后身子一用力，用着肩膀向着那门上撞去，仅仅是一下，李爽就用蛮力把会议室的门给撞开了，而接着展现在他们面前的就是不堪入目的一目。

　　只见于福德是光着膀子确系着领带，正在系裤腰带呢，而他身边不远处，正有一个二十出头的女孩，正在系着上衣扣，可以看得出来她的头发很凌乱。看着这一幕，就是傻子都知道这是发生了什么事情。

　　冯思哲真的没有想到，于福德竟然在会议室中做着这种事情，顿时刚才的好心情全都没有了，他是恨恨的看了一眼于福德，然后转后就离开了这里。看着冯思哲要离开了，于福德是连忙大声喊着，“冯书记，您听我解释，听我解释呀。”可是这种事情有什么好解释的呢？

　　出了国土资源局的大门，冯思哲一边向着车那里走去一边对着陈光明说，“光明，马上给洪书记打一个电话，让他介入此事，还有下午一上班就让何部长过来，我要问问他市里的双考他是怎么操作的。”

　　“是的，老板。”陈光明小心地回答着。其实他作为冯思哲的秘书还是有一点自己的想法，那就是这个于福德摆明已经投到了汝洪海市长那边，如果借着这件事情冯思哲要动这个人，是不是应该和汝市长打一个招呼呢，这两人的关系刚刚融洽了不久，如果在因为于福德闹出意见来，似乎对大局不利呀。当然，这些不过都是陈光明心中想着的事情，看着现在冯思哲十分生气的样子，他可是不会瞎说什么的，他是老老实实的拿出手机拨打到市纪委书记洪涛那里。

　　下午一点半，冯思哲刚刚进了市委大楼，就看到何文保已经规规矩矩的站在自己的办公室门前等着了。

　　要说何文保现在是同大市委委员，常委，宣传部长，与冯思哲虽然是上下属关系，但也算是同事关系，他没有必要一定这样做的，但何文保知道，他之所以有今天，想当初从一个坐着冷板凳的副科副主任到现在的副厅级实权市委常委，完全是冯思哲提拔的结果，可以说没有冯思哲，他现在最多也就是一个正科级的小干部，甚至弄不好还在副科的位置上呆着呢，为此他的心中是很感谢着冯思哲的，中午接到了陈光明的电话之后，他就感觉事情不对，在电话之中他又与陈光明套了套近乎，才知道了冯思哲因为什么事情要见他，这样他就在来没上班的时候就来到市委书记办公室门前等着，这也算是一种态度吧。

　　陈光明也知道何文保是冯思哲最信任的人之一，且两人在国务院外资银行筹建局工作时就认识，两人的关系也很好，他这才提前的透露了一点消息给陈光明，现在眼看着人家一早就来了，他也是非常高兴，直叹何部长这么高级别的干部了，可在老板面前还是如此的小心，这一点就值得他好好地学习呀。

　　看着何文保来了这么早，冯思哲心中还是高兴的，他也知道，其实这一次全市干部双考的工作，何文保已经是尽力了，但因为事情太多，难免有不尽如人意的地方，这也不能何文保，不过他脸上确是没有表现出来，而是淡淡的说了一句，“文保来了，里面坐吧。”

　　在办公室中，何文保很恭敬的坐在了办公桌之外，然后冯思哲就把上午要下班时在国土资源局的一幕讲了一遍。

　　“冯书记，有关这件事情我是有责任的，想当初你把全市干部双考的工作交给了我，但我确没有很好的执行下去，实在是有负您的期望。”何文保连忙主动道歉。

　　“行了，你有那么多的工作，宣传部的事情你也要操心，事情不可能亲历亲为，我也是理解的，毕竟你也是做了很多实实在在的工作的，我叫你来呢，就是想问问你，像国土资源局这样的单位市里还有没有，像于福德这样的干部市里还有没有？”

　　听着冯思哲的问题，何文保沉思了一下，实话实说着，“有肯定是有，毕竟林子大了什么鸟都有，但相比其他州市一定少了很多。还有就是我已经仔细的想过了，当初去国土资源局负责考核工作的是汝市长带着工作组去的。”

　　何文保必须要提这件事情，或是说他此行主要就是为提这件事情的，这倒不是说他一定要推卸什么责任，至少他是要告诉冯思哲，问题出现在了哪里。

　　“汝市长去的国土资源局？”显然冯思哲对这件事情并不知情，现在一听难免有些惊讶。

　　“是的，汝市长可是双考小组的副组长，他也是有权力这样做的。”何文保进一步的解释着说。


第1314章 问题暴露

　　冯思哲这才想起，当初为了加重考核组的权力与重要性，冯思哲任双考小组组长，汝洪海与何文保任副组长，当然主要工作还是由何文保来做，但要是说汝洪海要主动的去检查这项工作，何文保确实也不好说什么的。

　　知道了去国土资源局的是汝洪海带队，冯思哲就明白了，这一定是因为于福德是汝洪海的人，所以这个检查在那里才成为了走过场。

　　“嗯，具体情况我已经知道了，这样，以后双考组还要继续下去检查，主要检查各单位的政务财务公开，还有的就是作风问题也一样要好好的检查，看看这些人在工作时是不是全身心的投入，有没有在其位不谋其事的，一旦发现不管是什么级别，什么背景都要严肃的处理。”冯思哲已经决定，双考工作不能简单的考核一下就了事，还必须要的要长期的进行下去，让这里的干部们从心中重视这件事情，同时养成良好的习惯。

　　“是的，冯书记，我都记下了。”何文保认真地回答着。

　　“老板，汝市长来了，就在门外，说是要给您汇报工作。”陈光明此时敲门走进了办公室，向冯国哲汇报着。

　　“好了，老何，你先回去吧，记住我给你安排的工作。光明，把汝市长请进来吧。”冯思哲点了点头，示意何文保可以离开了，当然他也知道汝洪海这个时候来是什么事情，他一定是想替于福德求情的，可若是说一般的事情，既然汝洪海说话了，他是自然会卖这个面子的，可今天于福德做事情实在有些太过分了，他是不能给对方这个机会了。

　　何文保走了出去，换成是汝洪海走了进来，他这一进来就一副做错事情的样子，同时口中还说着，“冯书记呀，我在全市干部双考的时候被下面糊弄了，这也是我的责任呀。”

　　“汝市长不要这样说，下面的人做起表面工作来那是很有一手的，我们有时候一时间分不清也是正常的。”冯思哲似乎是在安慰着汝洪海，但这话仔细一听确是冯思哲在说汝洪海分不清事情真假。

　　可汝洪海这一会确是没有去想那么多，因为他来这里最主要的一件事就是替于福德求情的。作为同大市的国土资源局局长，这个位置的权力还是很大的，而能够把这个单位掌握在自己的手中，这也是非常重要的，现在好不容易他掌握了于福德，可冯思哲确要去查他，甚至看其样子还要收拾他，这就让汝洪海感觉到紧张了。中午快下班时，他先是接到了于福德打来的电话，电话之中支支吾吾也没有说个明白，主要就是讲他惹冯思哲生气，接着就听到市纪委把他给带走了，这下子汝洪海就有些慌张了，想了一个中午，感觉他还是需要来冯思哲这里一趟，也许他求了情，人家会卖给自己一个面子。

　　“冯书记呀，有关于福德的事情，我是有责任的，当初双考的时候是我带队去的国土资源局，要说那里工作人员工作态度还是不错的，所以我就给了一个不错的评价，当然我这也是考虑到下面的干部也不容易，天天要与形形色色的人打交道，所以我才这样做的。当然了，于福德同志也是一名老同志了，在国土资源局中大家也很尊重他，我想这样的干部有时候碍于面子可能对下面的人犯错也不会说太多不客气的话，所以……”

　　可笑的汝洪海还并不知道于福德因为什么事情被纪委调查，他还以为是因为人家没有好好的工作，或是说工作作风懒散才引起冯思哲的不快呢，毕竟他刚才看到了何文保刚从这里离开，而何文保当时可是知道是由自己带队去国土资源局考核的，所以他这才上来就主动的承认了错误，然后就这件事情就说了一通，但不幸的是他没有一句话说到主题上。

　　看着汝洪海还在有一句没一句的替着于福德求情，冯思哲就有些不耐烦的摆了摆手，“好了，汝市长，我知道你是什么意思，可是你根本就不知道今天中午到底是发生了什么，还是我来告诉你吧。”

　　冯思哲接下来就把发生在国土资源局会议室中的一幕给讲了出来，讲完之后，那作为听众的汝洪海是立马不再说话了。他也是真的没有想到，于福德会这么大的胆子，要说作为一个男人，你做这种事情有时候也不能称之为不正常，但怎么样你也要避着人吧，怎么可能在会议室中就做出这样的事情来呢，这事换成就是自己碰上，估计也会很生气的。

　　可气归气，想一想于福德已经投到了自己的门下，如果这个时候他见死不救，显然也是不合适的，再说他也不想就这样丢掉了国土资源局这个极为重要的部门。“哎，这个于福德同志，做的是有些过分了，不过想一想他也是工作了那么多年的干部，没有功劳也有苦劳了，那是不是冯书记可以从轻处罚，在给他一次机会呢？”

　　对于汝洪海明知道是发生了什么事情，但还是要替于福德求情，这就引得冯思哲有一丝的不快了。“汝市长，我们党的干部是做什么的，是用来服务于人民，服务于国家的，可是你看看于福德的所作所为，哪里还像一个党员干部呢，再说了，全市都在纪律大整顿，他确根本没能把这当成一回事，这完全是顶风上嘛，我看这件事情必须要严肃的处理，不然的话市里的条条框框就执行不下去。”

　　冯思哲也是铁了心了，有关于福德的这件事情必须要严肃处理，是时候杀鸡给猴看了。

　　看着冯思哲是一定要拿于福德说事了，汝洪海就知道说多了也是无益了，但他还是希望冯思哲能卖给他一个面子，所以他就又补充了一句，“那冯书记就按原则办吧，不过希望您体谅一下广大干部的心情，毕竟走到这一步不容易。”

　　“嗯，汝市长的话我记住了，我会酌情处理的。”这一句话算是打动了冯思哲，没错，能走到正处这个位置，的确是用了很多的努力了，这样的干部在参加工作之初的时候一定也是兢兢业业做了一些实事的，如果可以他也不希望把人家一棍子打死。

　　听着冯思哲这样说，汝洪海就松了一口气，他相信这句话冯书记一定是听进去了，这一次处分于福德是一定的了，不过也许不会那么严重便是了。

　　汝洪海从冯思哲的办公室中走出后就到了市纪委，面见了于福德，把自己在冯思哲那里替他求情的事情讲了，他还让于福德要好好的配合纪委的工作，今天本来就是他犯了错，主动认错也就是了。

　　于福德本来已经灰心了，他知道既然事情让冯思哲遇到，那他就是很难有好下场了，可是一听汝洪海这样说，他就看到了一丝的希望，他知道汝市长是想保着自己，而在一市之中，如果市长想保一个人应该问题不会是很大的。

　　接下来，在汝洪海走后，等着纪委人员在来问话的时候，于福德就嚣张了很多，也并不是那么合作了，除了交待自己在个人作风问题上不检点之外，其它的是什么也不说。

　　洪涛本来并不准备深查于福德的，大家都是在同一个市里工作，且两人还都算是从甘系中走出来的，所以他就有心放对方一码，但当他面对于福德的时候，对方的态度依然很嚣张，甚至于福德还对洪涛说，这一次有汝市长保着他，他不会有任何问题的，他还劝洪涛走走样子不得了，不要太较真。

　　这事情是洪涛较真吗？这可是冯思哲下达的指示，是必须要好好执行的才是。本来有意把大事化小的洪涛这会被于福德弄的有些生气了，于是他就派人去国土资源局查，看看，于福德在那里在工作上是不是有什么问题。

　　有些事情不查还好，这一查就查出了太多的问题。作为市国土资源局的局长，而同大市又以产煤为主，可想而知，这个行业之中有多少的油水了，为此只需简单一查，就查到了这个于福德有着很多的经济问题。

　　看着经济问题中涉及的数字已经达到上百万了，洪涛是不敢大意，马上就向冯思哲进行了汇报。

　　本想着只要于福德的认罪态度好，就给汝洪海一个面子，让他代罪立功好了，可没有想到他本人竟然涉及到这么严重的经济问题，当即冯思哲就下令查，一查到底，一定要把事情的真像摸清楚。

　　有了冯思哲最新的指示，洪涛马上就亲自带了一个工作组去查。在洪涛的努力之下，仅仅是三天时间，就查到了于福德涉及贪污和受贿达到三百万之多，拿着这些个报告和证据，洪涛在一次向着冯思哲做了汇报。


第1315章 汝洪海不爽

　　看着一个国土资源局的局长就可以贪污受贿到三百万，那可想而知，如果其它的干部也伸手的话，那同大市的问题会有多大了，不行，这阵风必须要刹住，为此冯思哲就通知了市委秘书长关好江，对他说下午召开全体市委处级以上干部大会，他要当众处理洪涛，同时也是给一些要犯错，或还在继续犯错的人一个警示。

　　下午三点，全市处级以上的干部，包括一些副处级单位的一把手都来到了同大市大礼堂。这个礼堂也是刚刚兴建好不久，在这里召开干部大会还真是第一次呢。

　　在大礼堂的主席台上，一名名市委常委们是分别入场，他们也是接到了会议的通知，但多数人对于会议要探讨什么样的话题确都不清楚。

　　在离三点还有差五分的时候，冯思哲带着秘书陈光明一前一后的走进了礼堂。随着冯思哲一进来，全体干部，包括市委常委们都起身而立，仅从这一点上就可以看得出来，如今冯思哲不光是同大市的市委书记，同时他本人的影响力和权威力也提升了上来，在这里，再也没有人敢无视他的存在了。

　　坐下之后，冯思哲看了看表，就要到三点了，这就冲着关好江点了点头，然后关好江就站起来宣布会议开始，首先由冯书记讲话。

　　冯思哲也不客气，扶正了眼前的麦克风就说起了全市双考的问题，然后又讲到了干部作风的问题，最后还讲到了干部自律的问题，说的话题那是一个比一个严重，最后他才抛出了市纪委调查于福德的总结报告，接下来冯思哲就讲道，“于福德已经不配做一名党员，更不是人民合格的公仆，个人贪污受贿三百余万元，这已经是严重的犯了党纪国法，所以市委决定免除于福德同志国土资源局局长职务，开除其公职，开除其党籍，同时移交司法机关处理。”

　　冯思哲的这个决定一说，下面的人就混乱成了一片。在座的都知道，一般干部混到处级时，就不会有什么被拿下的危险了，纵然就是做错了一些事情，大不了也是党内警告一下，可现在冯思哲确直接的开除了于福德的公职和党籍，这就等于一棍子将其打死呀，这样的惩罚的确是太狠了一些呀。

　　听着冯思哲宣布这个结果，汝洪海就是一愣，之前冯思哲不说会酌情处理的吗？可为什么处理的结果还是这样的严厉呢，难道他不知道于福德是自己的人吗？想着自己的人就这样被冯思哲给当众收拾了，他心情是极度的不爽。

　　冯思哲的所作所为顿时让下面的干部看到他整治同大市官场的决心，大家都知道，这一次冯书记是来真格的了，倘若他们好好的工作还好说，如果一个不小心，被冯书记抓到了辫子，那很可能他们就会成为下一个于福德呀。

　　大会并未用多久就结束了，虽然说开会的时间并不长，可是留给大家的震撼力确是不少，这次处理了于福德，可以说就是显示了冯思哲雷霆手段，所以大家对于以后应该怎么样工作，有了一个更清晰的认识，大家工作上再也不敢马虎了，而对于冯思哲所推行的财务和财政公开制度执行的力度也就更大了。

　　离那次干部大会已经过去了一个星期了，冯思哲听何文保的汇报，各单位都开始重视这件事情了，他心中也很高兴，相对于会议之后汝洪海来这里找他闹的事情他也就没有放在心上。

　　那天干部大会之后，汝洪海在会议散后就十分生气的来到了冯思哲的办公室，质问为什么这么严厉的处分于福德，他还说于福德当初可是为了扳倒原市委秘书长高仁义做过了贡献的，这样的干部怎么样也要给他一个机会吧。

　　对于汝洪海在生气状态下说的话，冯思哲并不和他计较，他只是说功不能抵过，市委会考虑安排于福德的家人工作问题，但是对于福德这样党内的驻虫，则是必须要严肃处理的。

　　对冯思哲总是拿国法说事，汝洪海也是很无奈，在他看来，这根本就是冯思哲在找他的麻烦，或是说他怕他把事业做大了，会威胁到他在市委的影响力而已。怀揣着不平，汝洪海就回到了自己的办公室。

　　冯思哲也没有把这件事情当回事，在他想来，不久之后，市委就会重新的讨论国土资源局局长的问题，而到时候，这个位置在让给汝洪海就好了，他要用事实告诉汝洪海，自己并不是想占有国土资源局，而纯纯的是对事不对人。

　　冯思哲是没有把它当回事，但是汝洪海确把他当回事了，他正在痛恨着冯思哲不给自己面子，打压自己势力的时候，就接到了牟国阳打来的电话。

　　对牟国阳，汝洪海是警惕的很的，在他看来，这人是个猴精，与他打交道一定要小心，对方往往是一步走下去就会设好几个套的。但当牟国阳在电话中说他很看不惯冯国哲独断市委大权的时候，他的心就动了一下。

　　两个人只要找到了事情的共同点，哪怕就是不是要好的朋友，也很容易谈到一起去的，更何况在政治上，历来就是没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只要利益符合的情况之下，与任何人联手都是有可能的。

　　想着现在甘系被冯思哲已经打压的很厉害了，自己只要光带着耳朵去听，不去说什么，做什么，谅那牟国阳也拿自己没有办法的，这样汝洪海就赴了牟国阳的约，在晚上下班之后来到他所说的饭店之中。

　　对于汝洪海的到来，牟国阳是很高兴的。一直以来他都想打击冯思哲，把人家从同大市这个地方给轰出去，可是这么长时间过去了，甘系不但没有把冯思哲怎么着，反而自己的势力被打压的够呛，甘系在同大市的影响力也是越来越弱了，眼看着在这样下去，甘系就真要从同大市这个地方被排挤出去了，你说他能不着急嘛，而近来汝洪海又开始像以前一样事事听冯思哲的了，这就让他很是郁闷，市委书记和市长联手了，他这个市委副书记就更没有一点可用的价值了。

　　就在牟国阳感觉到前途一片黑暗的时候，突然出了于福德的事情，这让他看到了一丝的希望。从心里来讲，他也是希望于福德这样的人受到重罚的，想当初此人可是甘系的，可后来背叛了甘系，还把原市委书记高仁义拉下了台，这就让他十分的生气。现在看着于福德又被冯思哲给收拾了，他当然高兴。不过同时他也知道，这是冯思哲借着于福德的事情在立威呢，怕接下来同大市的甘系干部们日子就更不好过了吧。

　　所以对于冯思哲出手收拾了于福德，牟国阳是既高兴又难受的。高兴的是背叛了甘系的人最终不会有什么好下场，而且他也从长找到了一点机会，那就是这个于福德可已经是汝洪海的人了，冯思哲这样收拾于福德，汝洪海会罢休吗？

　　怀着一丝侥幸的心理他就又给汝洪海打了电话，他相信他有说服汝洪海的机会，如果接下来甘系可以和汝洪海联手的话，那也许可以就达到制约冯思哲的目的了。

　　于是，就有了牟国阳给汝洪海打电话，两人坐在一起的一幕了。

　　桌上几杯酒下肚，两人的话也就渐渐多了起来，说白了，两人虽为同大市二三号领导，可确被一号冯思哲压的死死的，共同语言自然就会多一些了。

　　“我说汝市长，现在同大市的情况并不乐观呀，我看这样下去，用不了多长时间，怕是我们两个人的话就不会有在人听了。”牟国阳看着酒喝的差不多，那汝洪海也是一副红脸之色，他就开始试探性的说着。

　　“是呀，牟书记说得不错，可我们又有什么办法呢，谁让下面的人不争气呢。”汝洪海摇了摇头，这一会他就想到了于福德的事情，想如果不是这个人不小心的话，又怎么会被冯思哲碰个正着，也就自然不会有接下来这些事情了。

　　“嗨，要说下面的官员也不容易，你说他们当官是为了什么，除了追求理想，想为国家和人民多做一点事情外，还不是想同时把自己的日子也过的好一点嘛，而冯思哲抓着一个小毛病就放人，说来也是太小提大做了，更何况于福德可是你汝市长的人呀，他也同样的不卖面子，他以为他是谁，当代的包黑子吗？哼！”牟国阳是一副义愤填膺的样子说着。

　　一说到于福德的事情，那汝洪海的双手明显就颤了一下，不过很快他反应了过来，手一动，一杯酒灌进了口中。

　　有关于福德被收拾一事，汝洪海的确受到了很大的压力，一些已经投到他这边的干部们是一个个心惊胆颤，生怕会成为下一个于福德，而那些正准备投过来的干部们，也是一个个小心翼翼的站于一旁观望。这些情况他都是知道的，想着这一切都是因为冯思哲的结果，他就气不打一处来。他来同大市可是被秦系的意思，他当时也是豪言出口了，但是现在到了同大市已经一年多了，确是没有什么更好的进展，想必已经引起一些首长的不快了吧，如果他在打不开局面的话，他都不知道接下来自己还会不会被秦系所信任了。


第1316章 省长要到同大市

　　看着汝洪海似乎是心动了，牟国阳又抓紧地说道：“现在同大市的形势就是如此，除非冯思哲调走，不然的话，我是看出来了，我们两个早晚会被他打压死的。”

　　“调走？”一听这个词，汝洪海就抬起了头，看向牟国阳问道：“牟书记有什么好办法？”

　　“呵呵，办法当然有了，只要你我联合，想必是可以和那个冯思哲斗一斗的。”牟国阳一副很有信心的样子说着。

　　对这句话，汝洪海确并不是十分的看好，在他想来，就算是自己与甘系联手，也是弄不倒这个冯思哲的，再说了与甘系人联手，他也怕秦系的人有想法呀。

　　看汝洪海对这个建议似乎并不是很赞同，牟国阳就是呵呵一笑，“怎么？汝市长没有信心？”

　　“不是我没有信心，在市委你也知道，也就是一个邓市长支持我的工作，但真正在大事上面，他确还是听冯思哲的，而在你那边，票数也有限，就是你我联合也撼动不了冯思哲在市委的地位呀。”汝洪海一副很无奈的样子说着。

　　要说他这倒是实话，自从何文保来到了同大市之后，冯思哲的地位便是固若金汤了，先有纪委书记洪涛的支持，在有秦系的邓磊和段系的段何伟，加之统战部长王立学和军分区司令员李鹏伟和后来的这位宣传部长何文保，冯思哲已经是稳占了市委常委会的七票，这种优势完全不是汝洪海与牟国阳联手就可以搞的定的。

　　牟国阳当然知道论在市委常委会中的势力，就算是甘系加上汝洪海一样不能把之怎么样，但他还是会这样说，显然还是有别的办法的。“嗯，我想汝市长是误会了，我没有说要在常委会上和他论高下，我是再想其它的办法，比如说有鉴于冯思哲在同大市的独断专行，我们两人是不是可以联合的向省委反映呢，我还就不信了，以你我的能力和影响力还会不引起省委的重视吗？”

　　的确，一市的市长和副书记若是联合起来公开反对市委书记，那省委就不能不重视了。虽然说下面的人会因为有不同的理念而有不同的执政方针，但一般这种事情都不会闹的太大的，因为一旦真闹起来，上面就会重视，往往是各打五十大板，这样大家都没有好处，可是眼下的情况是如果汝洪海与牟国阳不采取这样的方法，他们根本就动不了冯思哲，于其在这里等死，不如拼一下试试，就算是受了批评也无所谓。

　　此刻，汝洪海是下定了决心，他端起杯子冲着牟国阳说道：“好，这一次我们就拼一会。”

　　“哈哈，汝市长痛快，我牟国阳佩服。”眼看着汝洪海这就同意了，牟国阳是十分的高兴。

　　……

　　省委常委，组织部长李波的办公室中，牟国阳老实的站在他的面前。

　　“嗯，你们以为就凭这个便可以给冯思哲找来麻烦吗？”看着这个由汝洪海与牟国阳共同签名的举报冯思哲在同大市独断专行的文件，李波问向牟国阳。

　　牟国阳当然知道仅凭这些是不能把冯思哲怎么样的。可说起来这次是汝洪海牵的头，而汝洪海又代表着秦系人的，所以他相信这一次由秦甘两系人一起告冯思哲，怎么着省委也会重视的不是嘛。

　　这样，牟国阳就笑着把自己的想法对李波说了。李波也是没有想到牟国阳的心中竟然还有这些弯弯绕，现在一想，也是那么回事，这就点了点头，“嗯，你想的也有一定的道理，行，那就把这个送到省纪委去，看看司马书记怎么说吧。”

　　李波也知道省委常委，纪委书记司马烈是卢系人，他也是看不惯冯思哲的，想必事情报到了他那里，他也会重视的，到时候自己在打一个电话，说一下情况，相信事情反映到省委书记和省长那里应该不是什么问题。

　　在李波的操作之下，在司马烈的同意之下，这件事情就报到了省委声望康东林那里，在省委书记的办公室中，三晋省的一哥二哥正坐在一起看着这份报告。

　　“郑省长，看来下面对冯思哲的意见还是挺大的呀。”康东林作为省委书记，对下面市一级的干部，尤其是市长和市委副书记还是了解的，尤其是他们各自是什么背景，什么样的身份，他心中都是有一杆秤的，尤其是这一次可是秦系的汝洪海与甘系的牟国阳两人联手写的这份举报信，这就更会引起他的重视了。

　　郑直也知道康东林考虑的是什么，如果说单单只是一个牟国阳，那不用去理他，毕竟冯思哲想对同大市进行改革，那就势必会涉及到甘系的利益，会引起牟国阳的不快也是正常的，只是这一次连汝洪海也掺和进来了，他们就不能不重视，谁知道这是不是秦系的意思呢？现在的秦系可不能与往日相提并论了，眼看着要召开的十六大，人家可是要晋升为一号的，这样的情况下，秦系的事情都足以引起他们足够的重视。

　　“嗯，那不知道康书记有什么想法？”郑直问向康东林的意见。

　　“我看这样吧，这件事情在没有弄清楚以前，我们还是不做表态的好，如果郑省长有时间可以去同大市看看，找个别人谈谈话也是必要的嘛。”康东林也知道不管是汝洪海，牟国阳还是冯思哲，他们都不是那么轻易就可以惹的人，虽然说现在他是省委书记，可以随时的用手中的权力去调整他们的工作，但他确并不想这样去做，已经上了年纪知道自己这是最后一站的康东林想做的事情就是稳定，他不想与任何的势力有太多的接触，而引起任何的动荡，所以想来想去，他还是决定把这件事情交由郑直去办。

　　郑直知道这是康东林要把事情交给自己去办，想了一下，似乎自己到三晋省任职之后，还没有去过同大市呢，这一次正好借着机会去看一看，也没有什么不好的。“好吧，那我就去一趟同大市了解一下情况吧。”

　　看着郑直答应了下来，康东林就是呵呵一笑，“好，事情交由郑省长去办，我也就可以放心了。”

　　随后，同大市委就接到了省政府秘书长打来的电话，说是省长郑直同志会在三天后去同大市调研，请那里的同志做好相关的准备。

　　同大市委秘书长关好江接到了这个通知后，马上就把事情向冯思哲这个市委书记进行了汇报，当然他也同时给牟国阳做了汇报，大家都是甘系人，在很多事情上还是要打一个招呼的。

　　其实不用关好江给牟国阳做汇报，人家也是会知道的，因为冯思哲在第一时间就下了通知，那就是各位市委常委要在下午三点半开常委会，研究的问题就是怎么迎接郑直省长的事情。

　　一省之长到他管辖下的某市，说起来也算是一件大事了，为此，冯思哲早做一些准备也是正常的事情。

　　会上，冯思哲分别给市政法委，市宣传部下达了一些指示，就郑直省长到了同大市之后的安全问题，宣传问题进行了布置，之后又安排关好江派人打扫好市委大楼的卫生，以及省长一行人的吃饭问题之后，会议这才散去。

　　出了会议室之后，牟国阳就笑着对自己身前的汝洪海道，“汝市长，你有时间吗？有些事情我想向你汇报一下。”

　　“好，那不如我去你的办公室吧。”汝洪海也明白人家是什么意思，心想这里可是市委大楼，没有自己的办公地点，那不如不去牟国阳那里好了。

　　在市委副书记的办公室中，汝洪海与牟国阳两人是吞云吐雾，正聊着有关郑直省长来同大市的问题。

　　“汝市长，这一次郑省长来可并不简单呀。”牟国阳轻吸了一口烟，在缓缓吐出的同时说了这么一句。

　　“是呀，看来我们的举报信还是起了作用的。”汝洪海也是一点头，他已经猜的到这一次省长突然会来同大市是干什么了，检查工作相信只是一方面问题而已。

　　“嗯，那我们就商量一下应该怎么办？”牟国阳问向汝洪海。

　　……

　　冯思哲正在自己的办公室中坐着，他很诧异，按说在这个时间里，郑省长不应该考虑的是去参加十六大吗？可怎么有时间来同大市视查呢，这很不正常呀？这到底是为了什么呢？

　　办公室门被轻轻推开，陈光明走了进来，他是给冯思哲续茶的，只是在倒开水的时候他无意中说了一句，“老板，汝市长现在还在牟副书记的办公室里呢，他都进去了半个小时了。”

　　“嗯？哦。”听着陈光明这样一说，冯思哲是若有所思的点了一下头，现在汝洪海又与牟国阳走近了，难道是因为于福德同志的问题吗？如果真是这样，那汝市长的心胸也太狭隘一些了吧，最主要的是他难道没有从上次事件之中总结出什么经验吗？那牟国阳会好好的帮助你吗？显然人家是有要求的，这个汝洪海弄不好还会中对方的圈套呀。


第1317章 真实的一面

　　总而言之，对于这两个人再一次走近，冯思哲是不能不防的，而对方又正是在自己宣布了郑省长会来同大市之后走在一起的，这就更不得不引起他的关注了。

　　其实汝洪海也知道他在这种时候走入牟国阳的办公室中，是一定会引起冯思哲的猜疑的，只是他现在已经不怕了，他既然向省委写了向冯思哲的举报信，那就说明他要与这个人翻脸了，此时他还有什么可怕的呢。

　　三天之后，在省城到同大市的高速路口，冯思哲带着一众常委们，迎来了同大市省委委员，常委，省长郑直同志。随同郑直前来同大市的是省政府秘书长还有就是省纪委的一个小型工作组。

　　虽然说省纪委只是派出了几个人，但这还是引起了冯思哲以及同大市一众常委们的注意。跟着省长来的不是经济考查团，而是省纪委的人员，这就已经很能说明问题了。

　　冯思哲在知道了省纪委也来人之后，是面不改色心不慌，他虽然还不知道有人写举报信针对自己的事情，但他确有了一种感觉，那就是这一次郑省长前来似乎是有一点点针对自己的意思。要说换成旁人，有领导来针对自己，他一定会发慌，但冯思哲不怕，他自认在同大市的所作所为都是经的起考验的，所以他并不怕别人来找他的麻烦。

　　郑直先是和冯思哲等人进了同大市委大楼，在这里他听取了冯思哲和汝洪海两位的工作汇报，对于同大市近期的工作还是有目共督的，先是整理了小煤窑，使同大市的煤矿治安和安全工作有了良好的保障，接着就是财政和政务公开工作，这项工作可是国务院同意试行的重点工作，而现在看来，同大市执行的也不错，很多单位因为这两项政务的公开，现在工作的力度都提升了不少。

　　对于同大市的工作，郑直先是给予了一定的表扬，表示同大市的班子在一些事情上还是做出了一定的成绩的，然后他又指示道，在党的十六大就要召开之际，希望同大市可以保持稳定，同时在各方面有更多的成就以来迎接党的十六大。

　　对郑直所提出的希望与要求，冯思哲作为市委书记，代表同大市委表示完全的支持，并同时还表示会严格的贯彻省委的指示，把各项工作做好的。

　　在冯思哲说完了这些之后，抬手看了看表，是要到吃午饭的时间了，这样他就热情的邀请郑省长一行人去同大市委宾馆吃工作餐，郑直自然是笑着应允。

　　因为下午郑省长还要在同大市四处看一看，所以中午大家也没有喝多少的酒，这当然与郑直的强力推辞有关了，看着省长都没有怎么喝酒，其他人还怎么敢张罗什么呢，而在吃完了饭后，照例是省长午休时间，可这时，他确是把市长汝洪海叫到了自己的房间之内。

　　对于省长来了不是先找市委书记谈话，而是找市长谈话的问题，马上就引起了下面干部的一阵议论之声，尤其是牟国阳更是显的十分的高兴，同时他不断的向下面的干部放传言，说是这一次郑省长前来同大市，除了检查工作，还要就冯思哲在同大市大搞一言堂的事情进行调查。

　　由于这一次省纪委也派人陪同前来，所以这个传言很快便被下面的干部们信以为真，甚至有的干部直接就说，这一次冯思哲是惹了郑省长，这一次就是要为冯书记从同大市调走提前做准备的。

　　对于这些个传言，很快冯系人马就得知了消息，通过陈光明就传进了冯思哲的耳中。

　　冯思哲这个中午也没有休息，而是一直呆在自己的办公室中，他不确定一会郑省长会不会召唤自己，所以他只能在办公室中等着，现在听着陈光明的汇报，他的脸上便露出了一丝不悦的神情。

　　冯思哲到现在还并不知道汝洪海与牟国阳联合给省委写信告自己独断专行的事情，所以他也没有做更多的准备，可是当中午他得知到这个信号之后，心中就有了谱，他相信这一次是汝洪海与牟国阳两人做了什么，这样才引得郑省长在这个时候来同大市视察了。

　　一中午的时间，冯思哲都在等着郑省长的接见，可是眼看到下午上班时间了，还是没有人给自己打电话，冯思哲便感觉到有些失望，难道说郑直就这样的不相信自己吗？以他对郑直的了解来看，他不是这样随意就听信遥言的领导呀。

　　就在冯思哲还在想着这其中到底发生什么事情的时候，郑省长终于给他打电话了。

　　“思哲同志嘛，下午有时间你陪我在同大市转转吧。”郑直的声音就是通过电话都透着一种威严。

　　“好的，那不知道省长有什么要求没有。”冯思哲听到竟然是郑直直接通知自己，他心中也透着一种兴奋，一般情况下这种事情也就是由秘书传达一下就可以了，但这一次确是郑直亲自打电话，那就证明对方对自己还是没有太多意见的。

　　“嗯，没有什么要求，你看着安排就是了。”郑直在说完了这句话之后就把电话挂上了。其实郑直也知道冯思哲一直在办公室中等着接见自己，他也知道自己叫了汝洪海确没有叫他，一定会让冯思哲有想法的，但是没办法，他是必须要先见汝洪海，听一听他是怎么来形容冯思哲在同大市委独断专行的。

　　本以为汝洪海一定是做了充足的准备，至少要拿出一些例子来才是，可是听了半天，发现汝洪海说的那些话确没有一个重点，说的大部分都是原同大市国土资源局局长于福德的事情，说是在冯思哲处理于福德同志之前没有与他这个市长打招呼，甚至都没有召开市委常委会就直接下了决定，这就是独断专行。对这一点，郑直并不是这样认为的，说起来于福德不过就是一个正处级的官员而已，作为一市的市委书记正厅级，他是有权对下属单位的负责人进行工作调动的，而这一点也不需要向省委进行汇报，至于不开常委会就定下这件事情，是有一些的不对，但想一想，那于福德所做的事情，还需要开常委会来决定他的去向嘛，这种事情根本就没有什么回旋的余地嘛，所以他对于汝洪海所说的冯思哲在工作作风上有独断专行，还有就是搞一言堂的说法并不支持。

　　在送走了汝洪海之后，郑直就想他是应该听一听冯思哲的想法了，他想看一看这个全国最年轻的市委书记自己的真知灼见。于是，就有了他要求冯思哲下午陪他们在同大市转转的举动。

　　冯思哲在挂了电话之后，便马上的来到了市委宾馆，在这里迎接到了郑直。看着冯思哲来了，郑直就一招手，“来，思哲同志，坐我的车子吧。”

　　当着很多人的面，冯思哲就上了郑直的车子，而看到这一幕，汝洪海与牟国阳都有些阴险的笑了，在他们看来，这一定是郑省长在找冯思哲谈话了，哼，这一次他们不相信冯思哲还能不被批评，甚至他如果在惹毛了郑省长的话，那从同大市调走也都是有可能的。

　　可实际上，在郑省长的车中确没有发生汝洪海他们想像的事情，郑直很是一副很和善的面孔对着冯思哲说，“思哲同志，你看你准备带我先去哪里呀。”

　　“既然省长是主抓经济的，那不如就先去市财政局看一看吧。”冯思哲之前也没有做什么准备，但时候了相信，有些事情并不用做太多的准备，只要工作做到了位了，那是随时都可以接受领导的检查的。

　　“好，那就去财政局看看吧。”郑直以为是冯思哲早就安排好了一切，便也没有多说什么。

　　在市财政局，当省长一行的车子来到这里时，可给这里的人吓坏了，很多工作人员也就是刚刚上班，他们也没有想到省长会突然来这里视查，顿时刚上任的局长杜光是马上带着局里的委员们从楼下跑下来。

　　当郑直由车中走出，等了一下才看到由财政局大楼之中跑出一群人时，他也是一愣，这么看来似乎是冯思哲并没有提前打招呼呀，难道这个年轻人就这是这样的自信，他就不怕自己看到什么不应该看的吗？

　　冯思哲看到了郑直递过来的眼神，就知道他想的是什么了。于是他便走前一步道，“郑省长，既然您要看，我当然要带你看最真实的一面了，同时我也相信我们同大市是经的起检查和考验的。”

　　冯思哲这样一说，郑直就高兴的点了点头，“好，思哲同志还是蛮有自信的吗？既然这样，那我就要好好的看一看了。”

　　“郑省长请。”冯思哲带着头就领着郑直向着财政局大楼之中走去。

　　尽管之前冯思哲并没有做什么特殊的安排，但是因为财务公开和财政公开，市委一直以来推行的力度就比较大，在加上考核组是三头两头的查，所以这里的工作人员都习惯了。当郑直走进了市财政局大楼，在大厅之中就看到了有关财务和财政双公开的宣传栏。在这里不光记载了近来市财政局的每一笔较大的资金走向，同时还记录了财政局的各领导近期以来都在做什么样的工作。


第1318章 郑直很满意

　　看着这些宣传栏，郑直心中很惊诧，他并不认为这是在做表面文章，因为如果是做的好，这做的也太真了吧。难道真是这个冯思哲早就准备好了，故意给自己看的吗？想着这些，他就回头看了一眼冯思哲。

　　冯思哲早就猜到郑直会有这样的反应，所以他根本就不着急，迎着对方的目光表现得很是镇定。

　　这就让郑直有些猜不透了，他是什么也没有说，决定多走走，多看看。于是，他又进入了财政局的大会议室，在这间会议室之中墙上更是挂了更多有关财务工作的报道，只要是由财政局划出的钱上面全部都有明文规定的，甚至连小车班司机某一辆车近期以来加了多少油钱都有记载。

　　这些个东西就比较细了，纵然就是有准备，若不是很早以前就做好了相关的工作，怕是这种事情也做不出来的。不由的郑直就有些相信了，他是边看这些墙上的报道边不住的点头。

　　接下来，市财政局长杜光同志就对财政局近期的工作进行了报道，完全就是脱稿，而所说的事情包括很多数据确又是那么的真实，与墙上公示的结果没有一点的出入。郑直听完后更是不住的点头。

　　而对于杜光的表现，冯思哲也是满意的，心想着他这一次没有看错人，这个杜光还是很有工作能力的。

　　半个小时之后，郑直就走出了市财政局，重新的上了车，问向冯思哲，“思哲同志，我们下一站你看去哪里？”

　　“市国土资源局离这里并不远，不如就去那里看看吧。”冯思哲已经想好了，汝洪海之所以对他有意见，就是因为他把于福德这个资源局的局长给弄下去了，为此他就想让郑直去看看，在于福德当国土资源局局长时，那里是什么样子，现在换下了这个人后那里又是什么样子。

　　看着冯思哲说的这么笃定，又想着之前汝洪海曾一度的提到国土资源局原局长于福德，说这是一个有能力的干部，他也就点了点头，“好吧，那就去那里看看。”

　　嘴上这样说着，郑直心中确是另有打算，那就是一会他不光要看国土资源局，还要看一看别的单位，尽管财政局的工作让他很是惊诧，种种迹象表明也不是冯思哲提前安排好的，但他心中还是有一些不相信，因为他不相信财政工作的透明度会如此之大，这完全出乎了他的想像。

　　车队由市财政局出来后便向着市国土资源局而去，而在这途中，正好路过市民政局，郑直就突发奇想，对着司机说，“去民政局看看吧。”说完，他还对冯思哲说道，“思哲同志不会有意见吧。”

　　“当然不会，想检查哪里的工作是省长的权力。”冯思哲听到要去市民政局，心中多少还是惊讶了一下，看来郑省长还是不相信自己呀，那样也好，就让他去检查一下吧，不过对于市财政局的工作他还并不是太有信心，虽然就在昨天，作为双考工作的负责人何文保还跑到自己面前说，民政局的工作做的也很扎实，可是他毕竟没有亲眼去看过，现再也不知道那里怎么样了。

　　当车队开进了市民政局的时候，这里的工作人员表现出了与财政局工作人员相同的态度，看着省长的车队驶来，很多人都很紧张，而最紧张的就是民政局的局长柳建民了。

　　柳建民是在冯思哲处理了于福德之后，才开始重视起了财政和财务公开的事情，他是怕自己也会成为下一个于福德，所以他是很努力的抓了一下工作，昨天何文保来检查了工作，并对他进行了表扬之后，他心中的石头才算是放下。可这仅仅就是一天而已，冯思哲就带着省长来自己这里了，心想着看来对方还是不放心自己呀，好在自己在各方面的工作已经做的很好了，他不怕什么。

　　柳建民并不知道这一次来民政局是郑直省长的意见，他还以为是这是冯思哲要故意出他的丑呢。其实也不想想，冯思哲脑子进水了呢？要带省长来给一个正处级的民政局长出丑？这样做对他又有什么好处呢？

　　在郑直和冯思哲下了车后，柳建民已经带着民政局的一干领导跑了出来。

　　“大家不要紧张，除了柳局长留下来外，其他人应该忙什么就去忙什么吧。”由刚才在财政局的经验，冯思哲已经看出郑直省长还是一个很务实的干部，他做事情并不喜欢人前人后被人围着的感觉，所以这就主做主张的让其他人去忙，而只是留下了局长柳建民在这里汇报工作。

　　听着冯思哲的安排，郑直满意的点了点头，这个年轻人还是很有眼力价嘛。

　　接下来，在柳建民的介绍之下，郑直又看了民政局的关于双公开工作的公示栏，看着这里详细的记录了，民政局的钱都支持了哪些人，帮助了哪些人，以及最近民政局的工作重心是什么和以后的工作重点，他是满意的点了点头，回头对着冯思哲说道，“很不错，看来民政局的同志也是做了大量的工作嘛。”

　　“是的，民政局还是很重视双公开工作的，这一点柳局长也是功不可没。”冯思哲也就借着机会表扬了一下柳建民。

　　听着冯思哲当着省长的面不但不批评自己，还表扬自己，柳建民也很是高兴，他也连忙投桃报李的说着，“这一切都是市委领导的好。”

　　“呵呵，行了，你们就别自我吹捧了，我们去下一个点看看吧。”郑直现在很高兴，所以说话也就随意了许多。

　　接下来，冯思哲就陪着郑直来到了市国土资源局，与之前财政局和民政局一样的是，这里的人也没有想到省长会来，所以也依然很慌张，可好在这里刚经过作风整顿，风气还不错，很快的新任局长姜天桥就带着一众人跑出来迎接了。

　　姜天桥之前是市委办公室主任，主管着市委办的一些事情，级别是正处，仅次于市委秘书长关好江还有原副秘书长许玉权。在冯思哲到了同大市之后不久，他就主动的靠了过去，因为这个人工作扎实，所以冯思哲就把他派到了市国土资源局，虽然说是平调，甚至在某些人看来这还是降职了，毕竟在市委办的时候权力很大，认识人也很多人，但是对于同大市而言，市国土资源局确是一个非常重要的部门，那可是管着全市的煤矿工作呀，所以对于这样的安排，姜天桥还是欣然接受的。

　　只是姜天桥还是想不到冯思哲会把省长引到这里来，毕竟相对其它部门来讲，市国土资源局的双公开工作做的还不是很好的，尽管姜天桥来上任有一段日子了，可是以前于福德确在这里留下了太多的不良印迹，这让他的工作十分不好开展。

　　接下来的时候，省长郑直也看了国土资源局的公示栏，看着这里的工作明显就不如市财政局和民政局，他的眼中就露出了一丝不解的神情，明明这里的工作刚刚起步，就是公示栏公示的也是近半个月的资金走向和领导工作，那为什么冯思哲还要带他这里呢？难道他不知道要把自己最好的一面展现给领导看看吗？

　　看着郑直那有些疑惑的眼神，冯思哲就上前小走了一步，低声把这里以前就是于福德工作过的地方，现任的局长也是刚刚调来不久，所以双公示工作就没有做的那么好给讲了一下。

　　听着冯思哲这样一说，郑直算是知道了，感情人家就是想告诉自己，于福德并不是一个称职的领导呀。虽然说冯思哲的这种做法弯拐的有些大了，但郑直确清楚的知道了他是什么意思。

　　十多分钟之后，冯思哲重新的上了郑直的车子，而郑直在车中也与冯思哲推心置腹的谈了一下。

　　“思哲同志，从我检查的工作来看，同大市委的工作做的还是很不错的，尤其是这双公开工作非常好，这让我们的干部们甚至是百姓们都知道政府人员一天应该做什么事情，不但很好的提高了政府的职能，同时也有效的杜绝了不良事件的发生，我看是值得全省推广的。”

　　听着郑直给了这么高的批价，冯思哲也很高兴，“谢谢郑省长的鼓励，我们同大市委一定会坚持的把这项工作做下去的。”

　　“嗯，工作要做好，但还是要注意工作方法的，要更好的去团结同志，很多事情还是需要大家群策群力的，更何况党的政策一向是很看中民主的，所以你在改革的同时，也要充分注意其它同志们的意见，你明白吧。”郑直自然是不好直接把有人举报冯思哲独断专行的事情讲出来，不过有些事情他还是可以点一下的。

　　“谢谢首长的提醒，我知道要怎么做了。”听着郑直这样说，如果冯思哲还没有想通事情的经过，那他就真是白重生一场了，当然，对于郑直的话他还是明白一些的，他更是清楚，别看郑直提醒自己要团结同志，可其实他对于同大市的双开公工作还是很支持的，尤其是那句要冯思哲注意民主，其实也是在告诉冯思哲民主之后还有集中两字，意在告诉冯思哲，注意民主工作的同志，大主意还要靠自己去拿，毕竟是民主集中制吗？民主是一方面，集中才是结果。


第1319章 见罗浩

　　与冯思哲谈话完后，郑直是连市委都有回，直接就带着一众人等离开了同大市，毕竟十六大召开在即，他还是有许多准备工作要做的。

　　郑直就这样离开了，他离开之后，汝洪海与牟国阳就开始等着省委的好消息。

　　事实上郑直回到了省里后，就去见了省委书记康东林，这一次他不光没有说冯思哲一句不是，反而很是表扬了冯思哲一番，说这位干部有魄力，有想法，是难得的一位好同志。

　　郑直给出了这样的答案，康东林自然不会在追究什么了，自然的汝洪海与牟国阳的举报信也就是石沉大海了。

　　没过几天，党的十六大如期在京举行，这一次会议选举出了党的新一届领导人，其中秦向华同志如愿的被提名为新一任的国家主席，原京都市委书记段江河也被任命为了国务院继包京国之后的国家总理。

　　在十六大之后，上层就会有大的变动，而明年三月，在新一届国家人大之后，这新的领导班子就会全部履新了，随之的就是省一届领导班子也会有较大的变动，当然，这些都不是冯思哲应该关心的，他现在不过就是一位市委书记，有关中央的人事变动，他根本就插不上手，他要做的就是做好自己的本职工作，当然扫清同大市内部的障碍也是他要做的工作重点。

　　从郑直来了一趟同大市，随行的还有省纪委人员，冯思哲就知道，这一次一定是人告了自己，而从种种迹象表明，很可能这事情还与汝洪海市长有关。

　　对汝洪海，冯思哲可谓是一忍在忍了，之前这个人就与牟国阳联手过，弄的本来已经掌握了一定证据，可以给甘系重击统计局长陈步云工作带来很多的补动，随之秦天来了一趟同大市之后，这个汝洪海似乎又站到了自己这一边，但这才多长时间，他就又开始起了幺蛾子，仅仅是因为拿下了一位局长就引得他不快了吗？若是这样，汝洪海的气量是不是也太小一些了呢？

　　对于做事情反复的小人，冯思哲是很看不惯的，想着好果不把汝洪海这样的人给拿下，怕是他也很难在同大市有更多的作风，如果有一天，自己离开了这里，难保汝洪海就会否定他的一切，这样他在这里的工作就都白干了，本着为以后着想，冯思哲开始准备拿下汝洪海的工作了。

　　省委书记和省长都去中央参加十六大了，现在省里管事的干部便是省委副书记罗浩了，如此，冯思哲就拿起打话打给了董方宝，说是有事情要向罗书记汇报。

　　董方宝是罗浩的秘书，最近因为省委书记和省长不在的原因，罗浩这里忙的是不可开交，若是一般的市委书记打电话过来，董方宝一定会说等一等，可是冯思哲不一样，董方宝很清楚，对冯思哲的工作，罗浩一向是支持的，为此他就马上向在里面与人谈话的罗浩做了汇报。

　　果不其然，听到是冯思哲要来汇报工作，罗浩就直接的问董方宝明天上午什么时间有空。听到这个问题，董方宝赶快的想了一下，说上午十点有空。罗浩就道：“好，让思哲同志明天上午十点过来吧。”

　　董方宝这就把电话打到了冯思哲办公室，说是明天上午十点罗书记有空。冯思哲自然是表示一番感谢了，虽然论级别自己比董方宝高，甚至就是论背景，冯思哲更是有着很大的优势，但是冯思哲知道领导的秘书有时候是万万不能得罪的，谁知道他什么时候说你两句难听的就会被领导听到心里去呢。

　　第二天上午八时，冯思哲就坐上了车直奔着省城而去。在九点四十分就来到了省委大楼，董方宝一看冯思哲来了，连忙热情的招呼着，“冯书记请等一下，罗书记在里和人谈工作呢。”

　　冯思哲也知道自己这次是来早了，所以就笑着寻了一张椅子上坐下，随后董方宝给他端来了一杯茶，两人热络的聊了一会。

　　没一会，在罗浩办公室中汇报的人走了出来，随即董方宝就连忙的走进了办公室，把冯思哲已经到了的事情进行了汇报，然后就听到罗浩在里屋大声说着，“请思哲同志进来吧。”

　　总的来说罗浩还是支持冯思哲的工作的，从他来到了三晋省以后，也在一些方面给了冯思哲支持，在他看来，自己这样做已经很不容易了，可是就在前一阵他竟然接到了苗老爷子的电话，电话中，苗老对罗浩好像有一些意见一些，说了几句不痛不痒的话就挂了电话，这让罗浩有些摸不着头脑，对苗老本人，罗浩是十分尊敬的，对于接到苗老电话也是十分兴奋的，毕竟是不是每一个副部级官员都有机会亲耳聆听到苗老的教诲，甚至就是省委书记和省长想见苗老一面也不是那么容易的，可是苗老确给他打来了电话，这就让他很兴奋，但是在电话中苗老的话又让他摸不着头脑了，电话中最多的一句就是领会上级精神，可是他仔细的想了一下，似乎他一直对上级的指示精神领会的很好呀。

　　心中想不明白便总是很忐忑，这样在这两天他就借着十六大之机给苗云峰打了电话，他也知道马上苗云峰就会由中组部常务副部长升为中组部长了，那个时候，对方可就是中央政治局委员的一员了，这可绝对是实实在在的中央首长了，于是，他便以提前祝贺为契机，试探性的问了一下苗老那天的电话是什么意思。

　　对于父亲的电话，做儿子的怎么会不理解，他知道这是因为罗浩对冯思哲的工作支持力度还不是很大，而今天既然罗浩这个电话来，他也就点点对方好了，于是他就侧面的把这个事情说了一下。

　　罗浩从苗云峰的话中终于听出了什么，他是万万没有想到苗家支持冯思哲的力度竟然会这样的大，想当初他的确是为了配合冯思哲的工作才调到三晋省来的，刚开始他也的确是配合着冯思哲做了一些事情，但后来想想，万事还是要靠自己，他也想本人在三晋省做出一些事情给苗家人看看，这样也好证明自己的能力，所以他的工作重心才转移了，相对来讲对冯思哲的事情就不怎么上心了，但是现在看来，自己的路线执行错误了。也就是在挂了与苗云峰的通知之后，他决定一定要好好的配合冯思哲工作，他已经看出来了，这才是自己来到三晋省最应该做的工作。

　　冯思哲走进了副书记办公室时，罗浩已经由办公椅上站起，来到了门口，正迎上了冯思哲，他这便热情的握手，然后道，“思哲同志来了，呵呵，来，有什么事情我们到那边去说吧，小董把最好地茶叶端上来。”

　　董方宝一看领导如此热情的招呼冯思哲，甚至上来就直接把对方迎到了会客区去，这种待遇可绝对不是一名市委书记应该享受的，就是现在的三晋省的省委常委也不是人人都可以享受这样的待遇呀，看来领导与这个冯思哲关系真的很好，他以后有机会也要多多与冯思哲亲近才是呀。

　　冯思哲对罗浩突然之间转变的态度也很新奇，以前他也不是没有来过这里汇报工作，以往虽说对方也热情，但是绝对没有现在一般，难道是因为他有事情要自己帮忙办？怀着一丝的疑惑心理，他做在了罗浩的对面。

　　罗浩现在也弄不明白眼前的年轻人与苗家到底是什么关系，他也清楚一般事情涉及到上层的时候，往往事情就会很玄妙，而上层为了利益追求相互结合的事情也不少，所以他也不好去猜测，但他知道因为以前已经惹的苗老不快了，他现在要做的就是好好的陪着冯思哲，争取让他在苗老面前多提提自己的好，所以他在对冯思哲热情的时候，也间接的总是话题向着苗老那方面去引。

　　冯思哲是什么人，那绝对是屁股上插个棍就是猴子了，他的脑瓜转的多快呀，听了罗浩说了几句话之后，就明白了什么意思，原来是苗老给罗浩施压了，想着苗老对自己这样好，他的心中也是一阵的感动，同时也决定利用这样的机会好好和罗浩谈谈同大市的问题。

　　“罗书记，过一阵子我回京时一定会亲自去拜见苗老的，那时候一定会给您代好，您看行吗？”冯思哲很是诚心的说着。

　　“呵呵，好的，那就麻烦思哲同志了。”罗浩见冯思哲明白了自己的意思，就很是高兴，心中想着这个年轻人不错，这么快就领会了自己的意图，更重要的是他是随时可以见到苗老的，看来他与苗家的关系真的不简单呀。

　　说完了苗老的事情之后，冯思哲就把话题引到了同大市的工作上面，并说到了前一阵子郑省长带人到同大市的事情。


第1320章 刘宪刚的痛脚

　　对于这件事情，罗浩也是后来才知道，原来是同大市市长和副书记共同举报冯思哲这个市委书记做事独断专行，所以才引来了省长的视查之行。不过事情已经过去了，所以他也就把自己听到的全部告诉了冯思哲。

　　冯思哲万没有想到汝洪海和牟国阳两人会采取这样的手段针对自己，这一刻他是更加强了自己要拿下汝洪海的决心，他想像的出来，汝洪海这封举报信对自己是多么的不利，这也就多亏了郑直省长为人如他名字一样的正直，不然的话，怕是派一名甘系干部下来检查工作，就要找自己的毛病了，那时工作怕就真的是被动了。

　　想着罗浩既然接到了苗老的指示，让他多支持自己的工作，那他也就没有什么要客气的了，于是他就直接的说出了自己想调整同大市班子的事情。

　　听着冯思哲要求，罗浩就陷入了沉思之中。按以往的惯例，中央十六大开会之后，上层是肯定要调整的，接着中央部委和省一级人事也会调整，然后接下来就是市州以及区县也会被调整，若说这个时候冯思哲提出这个要求也是可行的，但问题是汝洪海到同大市还不到两年，这就调整人家，似乎没有说的过去的理由吧。

　　看着罗浩表现出了为难的神色，冯思哲便把自己心中的想法说了出来，“罗书记，汝市长继续的留在同大市工作，这样对于同大市全面工作的展开是不利的，这位同志耳根子太软，我怕时间一长他还会因此与其他人扯上关系，那个时候怕就不是调走他便可以解决问题的。”

　　说来，冯思哲这样做也是为了汝洪海着想，他知道以这个人的个性是很可能会被别人利用的，回头在与甘系扯上了太多的关系，怕是对他以后的个人发展也会有阻碍，想一想吧，随着十六大的顺利召开，那甘其先的副总理之位也就要让出来了，可以说甘家已经明显的不行了，这个时候还与甘系保持太过亲密的关系，显然是不合适的。

　　罗浩也清楚汝洪海是秦系人，所以想对这个人怎么样，那可就不是一件小事情了，他看了看冯思哲，又见他态度十分的坚决，这就点了点头道，“思哲同志也不要太急，这样我考虑一下吧。”

　　秦向华已经确认为共和国未来的一号了，这个时候动他的人合适吗？罗浩心中会犹豫也是很正常的。

　　本以为罗浩接到了苗老亲自打来的电话，是应该完全支持自己的工作的，可是看现在罗浩的样子，冯思哲又只能摇了摇头，看来他还是看不清这其中的利害关系呀，罢了，既然他不办这件事情，那就自己想办法。

　　客气了几句之后，冯思哲就离开了罗浩的办公室，他已经想的很清楚了，既然罗浩怕事，那这件事情就由他自己来办吧，他一直与秦系的关系保持的也是不错，想着他是不是可以直接联系秦系呢。

　　在冯思哲从省委回同大市的路上，冯思哲就拨通了任天放的电话号码。

　　这一次秦向华如愿的进了一步，成为了一号首长之后，作为他身边的服务人员任天放的位置也是水涨船高了，虽然他现在还是中央办公厅副主任，但是如果秦系操作的好，可以很好的控制局面的话，那任天放在进一步也是有可能的。

　　这一会接到了冯思哲的电话，任天放就很是高兴，“呵呵，小哲呀，有什么事情吗？”

　　“任叔叔，恭喜呀。”电话一通，冯思哲就恭贺着任天放。

　　“我有什么可喜之处呀，首长那是国家的支柱，我不过就是为他服务而已，首长高升了，我的责任更重了一些而已，职务还是没有变的。”任天放低调的说着。

　　随着秦向华升为了一号，任天放的话语权一定是更重了，这是人人都知道的道理，可是徐天放说话还是这样的低调，确是让冯思哲很佩服的，一个人就应该这样，胜不骄，败不馁，这样的人才能成大事。

　　在任天放感叹了一番之后就说道：“小哲，你打电话来一定是有什么事情吧，说吧，如果任叔能办的事情，尽量给你办。”

　　听着任天放是如此的支持自己，冯思哲很是感动，就是不知道如果他知道任盈盈已经是自己的女人之一了，会是什么样的感想，是不是还会这样的支持自己呢，当然，这个念头不过是一交即逝，随后，冯思哲就把汝洪海与甘系人一起写信状告自己的事情说了。

　　“什么？会有这样的事情？”一听到竟然发生了这样的事情，任天放也是一愣。要说汝洪海虽然是秦系人，但之前说过，秦系也不是铁板一块，下面也是分着好几个小派的，而汝洪海就不是任天放这一派的。考虑了一下之后，任天放就说道，“小哲，要说汝洪海会这样做一定不是首长的意思，我天天在他的身边工作，我是知道的，其实首长还是很看好的你的，现在这样的事情发生了，你也不要有太多的顾虑，我会找机会和首长说的。”

　　对于任天放有这样的态度，冯思哲当然是很感激的，“那就谢谢任叔了。”

　　“你也不用谢我，我也就是向首长汇报便是，但是具体会如何的处理，我也就不知道了，这个汝洪海上面也是有人的，商务部的老谢可是很支持他工作的，而且过一阵，老谢很可能就会转为正职了，所以对他的事情，首长也是要考虑很多方面才做决定的。”

　　虽然是说了会把这件事情向首长汇报，但是任天放想了一下还是把汝洪海背后的关系讲了出来。他这是也是告诉冯思哲，就算是汝洪海犯了一点小错，可也不是那么轻易可以动的了他的。

　　没有想到汝洪海背后还有这样一层关系，姓谢的还是商务部的，冯思哲很快就想明白就应该是国家商务部的常务副部长谢宗明了，而且有传言，在稍后的中央部委调整工作之中，很可能这个谢宗明还会更近一步，成为部长，在汝洪海的身后有这么一个这个省部级，甚至是高于普通省委书记的存在，也就怪不得任天放都说拿这个人没有太多的办法了。

　　知道了汝洪海身后是什么人之后，冯思哲就明白想动他怕不是那么容易了。“谢谢任叔叔了，我心中有数了。”

　　“嗯，不管怎么样这个汝洪海同志还是首长曾经看中的干部，所以有可能的话，就尽量的避免与其争斗，如果有条件，还是能合作就合作吧。”任天放也知道，既然汝洪海写了举报信告冯思哲，那两个人的关系想好起来怕是有一定的难度，但他还是说了这样的话。

　　知道了汝洪海身后的关系之后，冯思哲也就暂时的打消了整治他的决定，尽管从某一方面来讲冯思哲身后也有很多强有力的人支持他，但是为了一个汝洪海而与谢宗明掐一架，想想并不值得。

　　得知了一些详细情况之后，在回到同大市，冯思哲就放弃了打击汝洪海的想法，不过他只是不想与汝洪海为敌了，可甘系人他可是饶不了的，对有些人，他也必须要给予一定的警告，不然有些人怕还是不会拿他当回事呢。

　　有些人就是这样，你若不给他一点厉害看看，他就会想着法的找你的毛病，倘若是你先找他的问题，那他就只有自卫的份了。

　　有句古话说，叫你困便有人给你送枕头，就在冯思哲想着下一步重点工作是什么的时候，胡海那边突然的传来了消息，就是他一直派着盯着王海龙的事情有了眉目。

　　胡海作为同大市公安局常务副局长，因为投靠冯思哲一方与市政法委书记兼公安局长的刘宪刚起了冲突，现在的形势是有刘没胡，两人已经到了要死磕的地步，为此凡是关于与刘宪刚有关的事情，胡海都十分的尽心，向上一次，按冯思哲的指示，胡海查了那家与刘宪刚有关，他战友所开的地下煤窑，但很不幸的是煤矿矿主王海龙确逃跑了，这就让胡海有些无计可施，不过他并不气馁，他还是一直安排着自己的亲信盯着这件事情，他相信终有一天，这个王海龙会露面的。

　　要说工夫不负有心人，终于这个王海龙没有耐心了，看着同大市局势似乎是稳定了下来，于是他就又回到了同大市，准备重操旧业，而他不知道的是他刚现身就被胡海安排的人给盯上了，他就连忙把情况向冯思哲做了汇报。

　　正想着要怎么样拿甘系人开刀，让他们不会对自己产生不利呢，胡海的汇报就来了，冯思哲当即指示，暗中抓人，尽量不要让更多人知道，以防他们有所准备。

　　对于偷偷抓一个人，胡海还是很在行的，在他的精密布控之下，王海龙在宾馆之中就神不知鬼不觉的被抓了。然后胡海就马上展开了审讯的工作。


第1321章 拿下刘宪刚

　　在郑直来同大市调研之后，冯思哲也去了一趟省委，不过回来之后确是非常的老实，这让本来还有些害怕的汝洪海就放下了心思，看得出来，冯思哲虽然对自己很不满，但确好像是动不了自己吧。前两天他还与谢宗明副部长通了电话，对他说出了自己的担心，谢宗明也在电话那头说了，他会在首长面前替他说话，叫他不要担心。

　　说起来，汝洪海与谢宗明很早就认识了，那个时候谢宗明还在地方上任职的时候，汝洪海就入了他的眼，后来两人的接触渐渐多了起来之后，汝洪海就投到了他的门下，关系一直维系到今天。如今也是迫不得已，知道冯思哲手段的汝洪海是为了自保这才给谢宗明这位老领导打了电话，现在得到对方的答复他也就放心了许多，他想着现在秦系刚刚要占领至高点，一定是稳定大局的时候，而这时在秦系之中本来就很有地位的谢宗明如果立保自己，谅那冯思哲也不会把自己怎么样的。

　　相对于汝洪海来讲，牟国阳倒是有些担心，他已经知道，不久之后，甘系的领头羊甘其先副总理就要退居二线了，那个时候甘系将何去何从很是让他担心，本以为和汝洪海一起写了举报信，就会把冯思哲从同大市给轰出去，可现在看来，似乎情况是不是这样的，在省长郑直来同大市调研一番之后，这件事情好像就没有下文了，他可不认为这件事情就这样完了，以冯思哲的关系他是早晚会知道这件事情的，那到时候他会不会来找自己的麻烦的，他很担心。

　　牟国阳知道自己实际是经不起查的，如果真把冯思哲惹急眼了，人家真要对自己动手，那他就死定了，为此他是这一阵子都是茶不思饭不想。

　　对于牟国阳最近在家中的表现，他的老伴都看在眼中，作为牟国阳的爱人，平时就是一个喜欢出主意的主，很多牟国阳做的坏事都是他这个老婆给出的点子，现在看着老公似乎精神状态不佳，她就问起发生了什么事情。

　　对于一起生活了几十年的老伴，牟国阳也没有要瞒着的意思，这就一五一十的把自己写举报信举报冯思哲的事情讲了。

　　一听是这件事情，牟夫确是一点也不惊慌，“哎，我还以为多大的事情呢，就这么一点小事呀。”

　　看着老婆似乎一点也不着急，牟国阳很不解的问着，“这还不算小事吗？难道夫人有什么高见？”

　　“高见谈不上，不过我想一个大活人也不能让尿给憋死不是，既然甘系这颗大树要倒了，那你可以找到一个更高更深的大树去抱呀。我最近两天可是听说了，汝市长现在精神可是很好，天天找人谈话，那样子似乎是要在同大市大干一场的样子，想一想吧，人家可是秦系的人，现在秦系可正是如日中天，不知道多少人想巴结还巴结不上呢，而这个时候你若是可以与他攀好关系，甚至你如果可以改入秦系的话，那你想想，谁还敢在动你呢？”

　　以着利益至上的想法，牟夫人给牟国阳出了这么一个主意。

　　“什么？改投秦系？”一听夫人是这个想法，牟国阳马上就摇了摇头，“不行，不行，你不知道官场之上最忌恨的就是脚踏两条船了，这样不行。”

　　“笨呀，谁让你脚踏两条船了，是让你彻底的离开甘系，投到秦系门下，只要你是秦系的人了，那想一想，谁还敢动你呢？”牟夫人一副让牟国阳离开甘系的样子，“自古道，人往高处走，水才往低处流呢，所以你这种做法别人知道了也不会说什么的，毕竟人都是向好的一面追求嘛。”

　　夫人的话算是给了牟国阳一个提示，是呀，眼看着甘系就不如以前了，这个时候他作为甘系一分子也应该向更好的方面去追求吗？如果说没有别的选择之路也就罢了，可是现在看这个情况完全可不是这样呀，想一想，汝洪海就在自己的身边，而且两人也是有多次合作的经历，那是不是自己可以从这一方面想一想办法呢。

　　政治上的事情就是这样，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，一切都是以利益为先。而像牟国阳这样的人是随时都可以选择阵营的，当然事后一定会被有些人所不齿，不过想一想，这与个人的前途相比，又算得了什么呢。

　　当天晚上，牟国阳就备了一些礼物来到了离他家不远的同在市委常委院中的汝洪海市长家里。

　　对于牟国阳会突然来自己家造访，还带了这么多的礼物，汝洪海是有些不解的，但巴掌不打笑脸人，更何况牟国阳还带了礼物呢，所以他还是把人请进了自己的屋中。

　　进了屋之后，牟国阳就间接的把自己的想法说了出来，“汝市长，从这段时间的观察来看，你真是一位为民为国的好官，所以我想好了，以后什么事情都以你马首是瞻，一切都听你的安排，以后你有什么事情需要我去做，只管吩咐一声就是了。”

　　这就是明显的投靠之意呀。对于牟国阳会突然间这样做，显然是出乎了汝洪海的意料的。

　　之前，两人虽然有合作，但那大多是牟国阳占主动，逼着自己这样做的，可是现在看来，甘系的靠山就要退二线了，这个牟国阳为了自己的前途也要改弦易帜了呀。虽然这说明牟国阳并不可靠，但想一想，这也是聪明人的做法，也是无可厚非的。

　　汝洪海坐在那里心想着前两天与谢部长通话时，谢部长还说过让他要多团结同志，争取控制住同大市的情况呢，现在牟国阳就投靠了过来，难道这是天意吗？

　　随着秦向华成为了一号首长之后，秦系的发展壮大自然是必不可免的，而这里也就需要招募更多的人才发展壮大他们的实力，此时牟国阳投靠了过来也算是一件好事。当然了，秦向华是看不上牟国阳这样一位市委副书记的，可是谢宗明就不一样了，想来这样的人应该入他的法眼吧，再说了，如果可以接纳了牟国阳，这对于汝洪海接下来掌控同大市绝对是有利的，而如果汝洪海可以掌控同大市的话，他在谢宗明，甚至在秦系中的地位也会加大，这样的机会他也是不想错过的。

　　“嗯，国阳同志客气了，有什么事情我们还是要一起商量做的嘛。”突然间汝洪海就改口了对牟国阳的称呼。

　　对于汝洪海对自己的称呼，牟国阳不但不生气，反而是十分的高兴，因为这就表示对方接纳了自己，当即他是以着非常高兴的心情说着，“谢谢汝市长的看重，您放心，我一定不会让你失望的。”

　　也就是从这晚开始，牟国阳正式的投入到了汝洪海的门下，不，确切的说应该是他投到了秦系的门下。

　　对这些事情一无所知的冯思哲，现在正在等着胡海那里的好消息，要说胡海也没有让他失望，仅仅是一个晚上的时间，他就审明了一切，然后又用了两天时间搜集了证据，之后，这才拿着完善的资源走进了市委书记的办公室，向冯思哲汇报工作。

　　看着胡海送上来的这些资料，冯思哲知道，这一次刘宪刚算是完了。从这些资料之中显示，刘宪刚利用职权给自己的战友开煤窑，从中牟取暴力，甚至还利用权力给其方面的方便，更有刘宪刚以权牟利，收受王海龙贿赂的事实。

　　看完了资料之后，冯思哲这就拿起电话直接的拔到了市纪委书记洪涛的办公室，“洪涛同志吗？我是冯思哲，你来我的办公室一趟。”

　　说完之事，冯思哲又叫来了陈光明，“光明，把这些材料复制一份，然后马上送到省委罗副书记那里去。”虽然说在汝洪海的事情上，罗浩并没有帮自己，但是想来在以付甘系的事情上，对方一定会义不容辞的。

　　陈光明做完了这些之后，洪涛也来到了冯思哲的办公室，然后他看了资料之后，这就以着极为沉重的口气说着，“冯书记什么意思？”

　　“这事放在纪委一般会怎么样？”冯思哲问向洪涛。

　　“一般来说，证据这样确凿，会先控制住当事人，然后把其隔离起来，进行审问，当然具体的事情还是要向更高一级省委进行汇报，由他们派人来调查这件事情。”洪涛说的也是实情，刘宪刚作为市委常委，市政法委书记，如果出了问题也只能是省一级纪委来查，市纪委只有配合办案的权力。

　　“那，那就按你说的办，同时把报告送向省纪委。”既然程序是如此，那冯思哲只需照做就是了。

　　在市政法委书记的办公室，市纪委的人突然出现，把他请了去。对于刘宪刚突然被请出喝茶的事情很快就在市委市政府留传开来，一听发生了这样的事情，牟国阳是吓坏了，当即他就把电话打到了汝洪海那里，询问是怎么一个情况。


第1322章 分化和拉拢

　　冯思哲也是刚刚把刘宪刚的事情向汝洪海做了通报，现在汝洪海正看着这些资料呢，他粗略的看了一下，知道这一次刘宪刚是死定了，是不会有人能救的了他了，所以，在接到了牟国阳的电话之后，他不但不回答对方的问题反而是问道，“我说国阳，你与刘宪刚战友王海龙这间煤矿公司没有什么关系吧。”

　　“没有呀。”牟国阳如实地回答着，的确这属于刘宪刚的私人财产，虽然他也知道，但是确没有插手，这当然因为他手下也有几家这样的小煤矿，是不想让别人染指的。

　　听到牟国阳说没有，汝洪海就松了一口气，如果这件事情当中也有牟国阳的份，怕他也是保不了对方了。“嗯，这样就好，刘宪刚同志问题基本上没有什么回转的余地了，所以你要做好相应的准备，当然了，你也不必要担心什么，有什么问题我会与你沟通的。”

　　汝洪海这样说，就是让牟国阳不要担心什么了。想着也是，自己现在算是秦系一分子了，虽然说只是外围的，但头也有了秦系的光环，相信别人不会把自己怎么样的。

　　挂上了电话之后，牟国阳就长出了一口气，他为自己适时的投向了汝洪海而感觉到荣幸，如果不是他早做准备，弄不好，下一次冯思哲的目标就会是自己了。

　　有关刘宪刚的事情，很好处理，本来证据确凿了，在加了省委罗浩副书记也过问了此事，所以事情自然很容易就有了决定，在当天下午，刘宪刚就被省纪委的人带走了，在刘宪刚被带走之后，冯思哲就很快的召开了市委常委会，在会上，通过了由胡海暂带公安局工作的决定。

　　虽然说牟国阳已经投到了汝洪海旗下，但是现在在市委常委会上，冯思哲还是占着优势，他手中有市纪委书记洪涛，常务副市长邓磊，组织部长段何伟，宣传部长何文保，统战部长王立学，外加上军分区司令员李鹏伟的支持，等于已经掌握了大多数票数支持，他的决定是很容易通过的。

　　开完了会之后，牟国阳就屁颠屁颠的跟着汝洪海来到了市政府，然后在市长办公室里，两个人吞云吐雾，说起了现在同大市的局势。

　　“汝市长呀，刘宪刚一被带走，我们的实力就更弱了，更无法与冯思哲抗衡了。”牟国阳一副很忧心的样子说着。

　　汝洪海其实也很郁闷，虽然说牟国阳完全的投靠了自己，可他在市委常委会上还是无法掌握局势，看样子，他还需要努力，在拉两个人过来才行呀。

　　“嗯，国阳同志说的极是呀，想一想，现在冯思哲掌握着六票，在加他自己本身的就是七票了，这样的形势是很不利的，我们要想办法扭转局面才可以的。”汝洪海边说着边在心中想着，从哪里下手好呢。

　　要说常务副市长邓磊是可以争取的人，他毕竟是秦系的人，只是因为对自己的所作所为不满，所以才和冯思哲走近的，而如果可以让上级施压的话，那说不定就可以把他拉过来，还有就是纪委书记洪涛，这个人以前是犯过错误的，只要操作的好，完全是可以把他从同大市轰出去的，如果洪涛在走了，邓磊在拉过来，那样的话，冯思哲手中就仅有五票了，在若是把新的纪委书记和政法委书记换上自己的人，那还是有把握把冯思哲击倒的。

　　汝洪海的想法有些理想化，当然，实际操作起来也是有一定难度的。可功夫不怕有心人，汝洪海想着只要自己努力，上面在支持，那这样的事情也不是说没有机会去实现的。

　　当汝洪海把自己的想法对牟国阳讲了之后，两人都是很兴奋，在牟国阳看来，如果冯思哲真的有办法在同大市战胜冯思哲的话，那他就不会在有问题了，毕竟只要跟紧了汝洪海那谁还会来查自己呢。

　　没多久，邓磊在办公室中就接到了国家商务部谢宗明打来的电话。

　　在谢宗明报上了自己的名字之后，邓磊马上在电话那端恭敬的说着，“首长，您有什么指示。”

　　对谢宗明，邓磊也是知道，知道这个人是秦系之中的一员干将，在很多方面得到了秦书记的认可，这样的人，在秦系之中是有着很高地位的，那人家打电话过来，同是作为秦系的邓磊自然态度上要恭敬一些了。

　　“嗯，邓磊同志呀，你在同大市工作还顺利吧，我可是说听了，你与洪海同志似乎有一些小误会，这不要紧，干工作嘛，难免会有互相不理解的时候，但有机会一起坐坐说事情说开了就好了嘛，是不是呀，团结就是力量这个道理你一定懂得的吧。”谢宗明上来就明示了主题。然后他在电话后面又说等什么时候邓磊回京时可以来家吃饭，说完这些后他才挂上了电话。

　　邓磊之所以会加入到秦系之中来，也是别人引见的，只是可惜的是引见他的那个人已经退下去了，为此虽然邓磊是秦系人，可实际上在秦系高层之中并没有什么可依靠的领导，为此他也只能算是一个秦系边缘的人了，可现在谢宗明直说让对方来自己的家中吃饭，这种信号便已经是很明显，就是想要拉拢他的意思，而这个机会对邓磊来讲也是非常吸引人的，因为他知道谢宗明的发展前景很是可观，马上就会步入到正部级，如果可以跟着这样的人，那想像的出来，对他以后仕途的发展一定会非常有利的，他也会更容易的走上更高的位置上去。

　　挂上了谢宗明的电话之后，邓磊就不由的开始动了脑筋，他倒不是想着怎么样去拍谢宗明的马屁，相反，他确在想着一个问题，那就是汝洪海这个人是不是可靠。虽然说谢宗明让自己多向汝市长汇报工作，可是就现在他观察到的情况来看，似乎这个汝洪海并不是一个成大器的人呀。

　　就在邓磊还在琢磨接下来自己要怎么做的时候，门外秘书的声音响起，“汝市长来了。”

　　一听秘书在提示自己汝洪海亲自来了，邓磊连忙就由办公椅上站起，然后走到门口，这时正撞见了一脸笑眯眯的汝洪海，“汝市长，您怎么亲自来有了，有事打个电话我过去就好了。”

　　“呵呵，我们之间就不必这样了。”很显然汝洪海已经知道了谢宗明给邓磊打电话的事情，他这一次来是示好，当然也是来拉拢的。

　　看着汝洪海就站在自己的面前，心中又想着刚才谢宗明的那个电话，邓磊此刻也只好在心中说了一句，“对不起了，冯书记，我是别无选择呀。”

　　和邓磊谈完了之后，又特意的提了一下谢部长的电话，然后汝洪海就高兴的走出了副市长办公室，他知道有关邓磊的事情基本上就是搞定了，那接下来他的目标就是洪涛，这个曾经背叛了甘系的人，是汝洪海下一个要拿下的目标。

　　之所以选定洪涛，那是因为这个人位置的重要性，作为市纪委书记，的确权力是很大的，甚至他可以随时的去怀疑任何人，而如果省纪委在支持的话，他就可以在暗中调查任何人了，这些对汝洪海和牟国阳来讲都是不利的，为此他们必须要除掉此人，拿下了此人，冯思哲在同大市的权威就没有那么重了。

　　对付洪涛，汝洪海也是没少出力气，他又是给谢宗明部长打了一个电话，说了一下这件事情，希望他可以在高层运作一些。这样谢宗明的电话就直接的打到了三晋省委纪委书记司马烈那里。

　　司马烈以前也曾在中央部委任过职，对谢宗明也是熟悉的，现在接到他的电话，自然是很重视。而之所以重视当然无外乎两个原因，一来现在秦系正是如日中天的时候，而谢宗明作为秦系人，司马烈当然想交好了，二来他也听到了风声，知道谢宗明不久后很可能会晋升为商务部部长，能够借此机会交好一位正部级领导，也是好事情。

　　而对于谢宗明打来电话说洪涛的事情，司马烈是一口答应了下来，表示他会尽量把事情办好的。

　　纪委方面有很多是垂直管理，也就是说在洪涛是不是符合同大市纪委书记的位置，作为省纪委书记的司马烈是有着很大的话语权的，他只要一提出来，自然连三晋省很都要重视，但有一个前提是必须要提前的和中纪委打好招呼才行，要在那里备案。

　　而通常情况下，一位省纪委书记要调调整一位市纪委书记，只要报告打到了中纪委，都会批准的，毕竟很多事情中纪委并不是很清楚，还是要以省纪委书记的意见为主的。

　　知道这个情况的司马烈把报告打上去了以后，就在等消息，只等上面一给了答案后，他就要向康东林书记说起这件事情了。可是三天过去了，确是一点消息也没有，倒是冯思哲那里接到了岳母李秋娟的电话。


第1323章 谁也调不走

　　李秋娟打来这个电话就是一个意思，问一问自己的女婿有关同大市纪委书记洪涛的情况。

　　李秋娟知道自己的女婿正在同大市任市委书记，那有关同大市的人事任命她自然会格外关注的，而就是不久之前他看到了三晋省纪委打来的报告，说是这个洪涛做同大市纪委书记，曾利用权力犯一些错误，所以三晋省纪委决定把此人从这个位置上拿下去，然后在好好查一查他的问题。

　　听到岳母突然说起了洪涛的事情，冯思哲也很诧异，但是在继续的听下去后，他就明白了一切，当即他就说道，“妈，有关洪涛同志的问题，伍光荣同志是很清楚的，这样吧，要不您找他了解一下情况，我个人的意见是现在同大市的局面离不开洪涛同志的努力工作。”

　　“好了，我知道了。”听着女婿这样说，李秋娟当然明白这是什么意思了，既然冯思哲说不换，那就不换吧，当然，他也是要找伍光荣了解一下情况的，有些事情她也必须要做到心中有数。

　　司马烈看着三天过去了，可是中纪委那天确是一点消息也没有传过来，不由有些着急，这就打电话给了卢国栋。

　　明年三月份后，卢家任人大委员长的卢国繁就要退下去了，而接下来卢家的掌舵人会是这位卢国栋。别小看这个卢国栋，他在卢家排行老二，论年纪可是比大哥卢国繁小了近十岁，他的发展也是最好的，现在他就已经是中纪委的常务副书记，而在明年三月，更是会直接的替换掉现在的中纪委书记古平川，成为新一任的国家中纪委书记。

　　接到了司马烈的电话后，卢国栋就表示会查一查，毕竟不是他特别关注的话，一市的纪委书记一职还是入不了他的法眼的。

　　二十分钟之后，卢国栋就给司马烈回了一个电话。电话中他说着：“司马呀，有关同大市纪委书记的事情你在斟酌一下吧。我的意见是暂不换人。”

　　“啊？首长，这是为什么呀。”司马烈很是弄不明白，自己作为省纪委书记，难道连换掉一个市纪委书记的权力都没有吗？

　　“具体的原因有很多呀，这件事情李主任已经打了招呼，且古书记也做了批示，我看还是在等等吧。”卢国栋看着代表贺家的李秋娟插手了这件事情，还有就是现在还是书记的古平川明显也是支持李秋娟的，为此他就不打算在在这件事情上做什么文章了。毕竟他的升迁在际，这个时候他是不想惹什么乱子的，而为了一下副厅级的市纪委书记，那就更不值得了。

　　听着卢国栋这样说了，司马烈当然不会在说什么了，只好悻悻的挂上了电话，然后想了一下又给谢宗明回了一个电话。

　　有关洪涛要被调走的事情，早已经在同大市委市政府大院之中传了出来。初一听到这个消息，作为当事人的洪涛脸色就变了，他其实也知道，以前是犯过一些错误的，虽然后期他改了，并且主动交待了问题，把这些年所收的贿赂也都交给了组织，可是他也知道，早晚有一天会有人拿这件事情说事的。

　　果不其然同，这才刚才了多长时间，就有人要拿此说事了，心想着既然省纪委给中纪委打了报告，那他这个市纪委书记就一定跑不了了的，不由有的些黯然失神，就是在做起工作来，热情也并不是很多了。

　　桌上的电话响了起来，洪涛接起，竟然是冯书记要找自己谈事情。心想着，冯书记这一定是想安慰一下自己，那不如就去一趟好了，也许可以求得冯书记帮帮忙，给自己安排一个并不差的工作呢。

　　在市委书记的办公室中，两人抽着烟吞云吐雾。随着级别的升高，冯思哲要面临的问题更多了，渐渐的香烟就成为了他考虑事情必备的物品。

　　坐在洪涛的对面，看着这愁色挂满一脸的男人，冯思哲笑了笑，“怎么？洪书记是听说什么了吗？”

　　见冯思哲问起这个话题，洪涛也不避讳，“是的，冯书记，我听说了，想来我就要离开同大市了，说真的，真有一点舍不得呀。以前在这里犯了一些错误，白白过了那么长时间，现在一切想通了，想要做一点实事了，可是确要调走了，实在是惭愧的很呀。”

　　听着洪涛这样感慨的声音，冯思哲的笑意更浓了，“哦，既然想通了，想干一点事实，那就留下来嘛。”

　　“留下来……什么？”一听冯思哲让自己留下来，洪涛先是一愣，但接着又摇了摇头，他何尝不想留下来呢，他也想在这里做更多的事情将功补过，只是现在好像不是自己来选择吧，他也没有这样的机会吧。“哎，想留下来，谈何容易呀。”

　　“怎么不容易，我说你留下来就留下来，你回去好好工作吧，其它的事情不要多想了。”冯思哲已经从最近的工作之中看出来，洪涛的确是想重新做人了，而对于这样的干部他都会是给予机会的。

　　“这……这是真的吗？”听着冯思哲这样说，洪涛这会激动了，他可不认为冯思哲会随随便便的说那些话。

　　“当然是真的，回去好好工作吧，现在同大市还是有问题存在的，还是需要你做许多工作的。”话已经说到这个份上了，冯思哲也就挑明了意思，当然有关他是怎么样在背后操作而留下洪涛的，这点就用去告诉他了。

　　“是。”听着冯思哲这样肯定的声音，洪涛知道自己不会有事了，当即他就一脸喜色的给冯思哲打了一个敬礼。

　　洪涛没有被调走，这让汝洪海的希望落空了，他与牟国阳两人坐着久久无语。最后还是牟国阳先开了口，“看来，冯书记也是很有力度的吗？”

　　牟国阳这样说，当然有激怒汝洪海的意思了。那汝洪海怎么会不明白牟国阳是怎么想的吗？他现在好不容易让对方归于自己的旗下，他可是不会浪费这样的机会的。“嗯，洪涛的事情的确是我们想的太简单了，不过不要紧，留他一个人怕什么，我们也可以在其他人的身上想办法吗？”

　　“哦，汝市长又有什么想法？”听着汝洪海这样一说，牟国阳相信他是一定是有什么新想法了。

　　“我看可以从王部长身上下手吗？”汝洪海一副早就想明白的一切的样子说着。

　　对于冯思哲一系的人，洪涛显然是动不了的，这个已经试过了，而宣传部长何文保可是冯思哲的嫡系，这样的人更是没有劝说的余地，还有就组织部长段何伟和军分区司令员李鹏伟，这两人都与冯思哲走的很近，也很难说的通，相比之下倒是市统战部长王立学，这个人虽然在常委会上会支持冯思哲，可是平时私下他与冯思哲等人联系的并不是很亲密，相信从这个人身上也许可以想到一些办法。

　　听着汝洪海这样一说，牟国阳也是点了点头，“汝市长说的对呀，这个王立学的确是可以争取的人呀。”

　　王立学在下班之前突然的接到了市长汝洪海的电话，电话中对方说晚上想与他聚一下，探讨一下市统战工作的情况。

　　有事情不在单位上说，而是在要私下里见面，这就让王立学感觉到事情很不对头，在一想到这刚刚发生的事情，那就是有传言说纪委洪书记要调走，但现在看来，这纯粹是子虚乌有嘛。

　　当然，王立学确并不认为洪涛的事情会空穴来风，毕竟是无风不起浪，想来之前省委应该是有这个意思的，只是不知道中间出了什么差错，所以事情才没有成行罢了。那看现在的情况，难道说是洪涛的事情了了，接着自己这边又会发生什么事情吗？

　　既然汝洪海打来了电话，王立学自然也不好拒绝，这样便答应了下来，其实他也想看看对方是一个什么意思。

　　当天晚上，在同大市一家名为客来居的酒店包厢之中，双方见了面，只是这包间之中不光有汝洪海一人，同时还有同大市委副书记，甘系的领头人牟国阳，只是此时的王立学还不知道，牟国阳早就投靠了汝洪海，现在属于秦系外围中的一分子了。

　　看着王立学那有些惊讶的神情，汝洪海就是一阵的高兴，他猜到了对方一定会惊讶，事实他也正需要这样的效果，他就是想告诉王立学，连牟国阳这样的人都投靠了自己，那你一个统战部长，是应该要怎么做的吧。

　　王立学的确心中想了很多的事情，当然他更多的还是想到了自己的儿子，要说他的年龄也不小了，这一任统战部长干完，基本上也就退休了，他已没有什么在要上进，或者是进一步的想法了，为此官场名利他就看淡了许多，倒是儿子的事情成为他心头上的大事。想着儿子靠着冯思哲的关系，在国家新闻社成为了一名记者，那可是让人非常羡慕的职业呀，这当然也是冯思哲帮忙的结果。反之，倘若这个时候他投靠了汝洪海，那冯思哲一定会生气，到时候会不会做出对自己儿子不利的事情呢？他可不能在坑了孩子呀。


第1324章 郑直推荐人选

　　想明白了这一点，接下来在吃饭的过程之中，他就开始虚以委蛇，说的话也都是模棱两可的，总之就是一个意思，那就是你想让我投靠你们，那是不可能的。

　　对于王立学的态度，汝洪海当然是十分生气的，可是他确又没有半点的办法，因为他也知道人家不追求什么了，他也就许不了对方什么了。但一想着这个王立学纵然就是拉拢不过来也算不得什么，他有了甘系人支持也是不怕冯思哲的，毕竟他已经成功的让邓磊投向了自己，那接下来，就是在常委会，冯思哲也不过才市纪委书记洪涛，市组织部长段何伟，市宣传部长何文保，市统战部长王立学，市军分区司令员李鹏伟五票而已，纵然就是加了冯思哲自己那一票，也才六票，并不在常委会中过半，他还是有机会的。

　　与王立学的吃饭就这样不欢而散。那王立学看着有些生气而离去的汝洪海与牟国阳背影，他也感觉到了压力，如此，他便拿出手机拨打了一个电码，“是陈秘书吗？我是王立学呀，我想见一下冯书记不知道什么时候有时间。”

　　陈光明此时也正在和冯思哲一起在市委下面的一个招待所中吃饭，这样陈光明就及时的向冯思哲做了汇报。

　　一听是王立学打来的电话，冯思哲很重视，直接拿过了电话，“王部长，我是冯思哲，这样你在哪里，我让司机去接你，我们随便找一个地方聊聊吧。”

　　“好的，那我等你。”看着冯思哲如此的重视自己，王立学也感到很高兴，毕竟他要退休还有一阵子，如果可以在冯思哲的保护之下，那工作起来也就顺手的多了。

　　在一家较为偏僻的茶馆之中，冯思哲与王立学见了面，然后就刚才汝洪海与牟国阳请吃饭并极尽拉拢的事情冯思哲就全都知道了。

　　对于汝洪海又与牟国阳走近了的事情，冯思哲早就想到了，他弄不明白汝洪海是怎么想的，难道上一次亏还没有给他教训吗？这才多长时间他就又这样做了。同时冯思哲也想明白了洪涛的事情是怎么回事，他说怎么突然间省纪委要想调整洪涛的工作呢，感情是这两个人捣的鬼呀。

　　对于王立学会告诉自己这些，冯思哲还是很高兴的，在喝茶的时候，冯思哲也表示让王立学安心做好工作，市委会全力支持的。

　　与王立学开分之后，冯思哲回到家中想了想就又给任天放打了一个电话。

　　冯思哲之所以打这个电话，意思很明确，那就他是想在提醒一下任天放，同时也告诉对方，如果汝洪海又和甘系搞在一起，那接下来他就不会在卖什么面子了，毕竟他来同大市除了好好工作之外，还有一个重要的任务，那就是清除这里的驻虫，换句话说就是打击甘系了。

　　对于冯思哲提供的消息，任天放还是很重视的。他当即就打电话询问了这件事情，甚至他还给谢宗明专程的打了一个电话，说了一下这件事情。

　　任天放虽然与谢宗明都是秦系人，可实际上他们的关系确是一般，这一次打电话若不是因为涉及到秦系，怕他也不会主动联系对方的。

　　谢宗明也知道任天放在秦向华心中的地位，对于他打来的电话也不敢怠慢，这便把实际上是牟国阳投到了秦系的事情讲了出来。

　　听着谢宗明这样一说，任天放就明白了，随后他又是一个电话打给了冯思哲，只不过在电话中他没能明说这件事情，毕竟他是秦系的，而冯思哲不是，虽然他很看好冯思哲，但这种没有破坏规矩的事情他还是做不出来的。

　　在电话之中，任天放只是说，这件事情秦系已经知道了，并还说，希望冯思哲不要再在这件事情上有什么想法，好好工作便是。

　　虽然任天放没有说秦系是怎么想的，可聪明的冯思哲从话中还是听出来，看来现在汝洪海所做的一切都是得到了秦系认可的，那为什么秦系会答应呢？答案显然只有一条了，那就是这一次不是汝洪海投靠了牟国阳，而是牟国阳投靠了汝洪海。

　　至于任天放所说的让冯思哲不要有什么想法，这怎么可能吗？一山不能容二虎，以前汝洪海是因为势力弱，所以自然的就无法与冯思哲抗衡，也不会独挑大旗，可是现在既然牟国阳投到了他门下，那汝洪海就应该具有一定的实力，这个时候他一定会争的，甚至冯思哲还考虑了，既然汝与牟联合的事情秦系知道了，也不阻拦，那作为秦系的另一人邓磊一定也是要投过去的，如此的话，自己这面就少一个人，就不能绝对的控制市委常委会了，为了以防万一，防止汝洪海会做对自己不利的事情，他也需要未雨绸缪了。

　　全国十六大已经顺利闭幕，一切进行的很顺利，核心人事已经基本上定了下来，现在只等着明年三月份一到，全国人大政协会上举行换届仪式了。

　　十六大闭幕之后，三晋省的省委书记和省长也回到了省里，开始了工作。而在省长郑直回到了省政府之后，很快就给冯思哲打来了一个电话，要求见面。

　　对于省长相召，冯思哲是不得不去的，况且他也有心与郑直接好关系，为此他是很快就坐车来到了省政府，来到了省长的办公室。

　　在郑直的对面，冯思哲谦恭的坐下，屁股也只和椅子接触了一半，这样也便于他可以快速的起身。

　　看着冯思哲的表现，郑直很欣慰，这一次他去中央开会，见了不少的人，特意的了解之下，他知道了更多关于冯思哲的事情，先不说与他同事的一些省长们对冯思哲的工作赞不绝口吧，甚至中组部常务副部长苗云峰，中宣部常务副部长祖杰，广粤省委书记柯振业，中法委常务副书记龙在天等人也是对冯思哲赞不绝口，这就更不要说申城市委书记郭勇，京都市委书记段江河也对冯思哲有着不错的印象了。甚至他还听说就是己任国家主席的秦向华也曾不止一次的公开表扬过冯思哲了。

　　这么多的首长竟然都很看重这个年轻人，这就让郑直也不敢小看于他，这一次在京都，支持他一系的老前辈们也向他安排着，要多和冯思哲这样的年轻人亲近亲近。为此他回到了省政府第一件事情就是要见冯思哲。

　　现在看着这个年轻人就这样坐在自己的面前，而且是一副非常恭敬的样子，他就满意的点了点头。年轻人，取得了这么多的成绩确不骄不躁，实属难得了。

　　“嗯，思哲同志，这一次叫来你呢，一是想听一听同大市的工作汇报，二来也是想就你们同大市的人事问题听取你的看法。”郑直笑着向冯思哲说着。

　　在刘宪刚出现问题被双规之后，同大市政法委书记的位置就空了出来，虽然说冯思哲提拔了胡海任公安局长，但他的级别和资历还是太低，任一个局长还是可以的，但想任政法委书记，并同时出任市委常委，那就真是难上加难了。

　　听着郑直这样说，冯思哲也知道，人家要和自己讨论的想必就是同大市的政法委书记一职了，想想也是，郑直来三晋省也有一段时间了，这个时候是要安排一些人在这里了。

　　人家是省长，有要求冯思哲自然会尽力去办了，在说他对同大市政法委书记人选实在是没有什么准备，不是他不准备，实在是他手下的那些人资历都太低，想任这个职务，怕困难太大。那与其自己的人上不去，不如就把机会给郑直好了，如此还可以与省长交好，这也算是一种胜利了。

　　“好的，下面我就把同大市近期的工作向省长汇报。”对同大市的事情，冯思哲都记在了脑子里，这一说汇报也不用准备什么，张嘴就来。

　　二十多分钟的时间，冯思哲就把工作进行了汇报，说完这些之后，他就闭上了嘴，他知道接下来就是他听郑直说了。

　　郑直道：“嗯，看得出来，思哲同志是为了同大市的工作做了不少工作的，很好，同大市本就是以煤矿为主的城市，怎么样合理的最大利用这一资源，同时做好安全生产工作就是重中之重了，现在看来，你做的还是比较好有的，也是可以让省政府放心的，但正因为同大市是资源大市，所以自然想从中取利的人就少，那里的治安也就成了问题，这从你们原政法委书记出了问题被双规一事就可以看得出来，怎么样？对这个人选，你对省里有什么要求没有。”

　　冯思哲知道，正事来了。他是正了正身子，“省长，有关同大市政法委书记人选，我们同大市委的期望就是上级能派给我们一个正直，有正义心，有责任感的干部，至于其它的倒没有什么要求。”

　　冯思哲这就是表示他现在没有合适的人选了，这样一来正中了郑直之意。“好，既然是这样，那我就推荐一位同志吧，他现在在公安部工作，名叫张士宝，思想合格，作风过硬，相信一定可以在同大市起到应有的作用的。”


第1325章 关好江的犹豫

　　听着郑直没有避讳自己的意思，直接就把这位同志的名字报了出来，冯思哲也有些感动，这说明郑直没有要隐藏自己的意思，还是信任自己的。当即他就站起来表示道，“同大市完全服从省里的决定。”

　　“好，好，那这样吧，我还有些事情，你就去罗书记那里看看他是不是有什么事情吧，另外可以的话，你帮我代一个话，就说有机会我请罗书记喝茶。”郑直已经明白了冯思哲的意思，说话便也直接了许多，直接让冯思哲去罗浩那里汇报工作。

　　冯思哲当然明白郑直的意思，无非就是让他去与罗书记说一下张士宝任同大市政法委书记的事情。虽然说郑直已经有了人选，但还是要拿到省常委会上讨论并通过的，而如果可以有人支持这个提案，发然是最好不过了，于是他就想到了罗浩，看得出来，郑直是知道冯思哲与罗浩的关系的。

　　罗浩是苗系派到三晋省支持冯思哲工作的，对于冯思哲有什么要求，他自然会尽力去办，以前他也许还不是很重视，可是在接到了苗老亲自打来的电话之后，他就知道了苗家是多重视冯思哲了，为引他现在对冯思哲工作的支持力度也是很大的。

　　“是的，我现在就去罗书记那里汇报一下，相信罗书记也是愿意与郑省长多多交流的。”冯思哲知道这对罗浩也是一个机会，一直以来罗浩在省委之中的话语权都并不大，最主要是他还没有选择一个合适自己的阵营，而现在郑直伸出了橄榄枝，这的确是一个机会，虽然说投靠省委书记更好一些，但就康东林和郑直的发展前景来看，当然是郑直要好很多了。

　　从省长办公室出来后，冯思哲又去了省委大楼，向罗浩汇报了刚刚发生的事情，罗浩听着郑直要请自己喝茶，自然是一百个乐意，他也看得出来，郑直这样年轻就做到了省部级，以后的发展前景还是很可观的，为此他是笑着接受了冯思哲的意见。

　　从省委出来后，冯思哲心情还是不错的，既然郑直能够当着自己的面提张士宝的名字，那就说明这个人很有可能是会投到自己门下的，至少也是会配合自己工作的，这样看来他在市委之中又多了一个支持票，正好弥补了邓磊的空缺。可是这样他认为还不够，既然牟国阳投到了汝洪海门下，那为什么他不能拉拢甘系人投到自己的门下呢，想一想，他也不是要针对汝洪海，实在他不放心把同大市刚刚调整好的局面交给他人之手，双公开工作都是刚刚实行不久，如果没有人领导的话，难免就会前功尽弃了。他不会让自己的努力白白付出的。

　　回到了同大市之后，冯思哲就让陈光明叫来了市委秘书长关好江。

　　对关好江这个人，冯思哲曾留心的观察了一阵子，此人虽然是甘系阵营的，可是做起事情来确很规矩，也很有正义感，是一个不错的干部，这样的人是值得拉拢的。

　　关好江走进了冯思哲的办公室，很是恭敬的问着，“冯书记，您叫我来有什么事情吗？”

　　“哦，就是和你谈一谈市委的工作，来，坐下说吧。”说着话，冯思哲还扔给了关好江一支大中华香烟，他也知道这个人是好抽烟的。

　　两个人相继的点上了烟，然后就有一句没一句的聊了起来。

　　说起来，市委秘书长的主要工作就是配合市委书记，如果配合不好，这个工作就算没有完成的好。虽然说两人不属同一个阵营，甚至还有些敌对，但在工作之中配合的还是不错的，对于冯思哲要求的事情，关好江也能够很好的完成下去。

　　“关秘书长呀，刘宪刚被双规之后，很快省委就会派一位新书记过来，你有什么看法呀？”聊着聊着，冯思哲就与他谈到了人事的问题上。

　　关好江一愣，市政法委书记一职对同大市来讲也是很关键的一个位置，毕竟是掌握了这些个系统，做起事情来就会容易的多了。只是他也知道这个位置可不是他一个小小的市委秘书长就可以决定的，这是省委要考虑的大事情。所以他先是一愣，接着就说道，“是的，我们同大市的治安的确成了问题，是应该派一位强力人物来任政法委书记的。”

　　“嗯，关秘书长说得不错呀，我们同大市的治安的确成问题，想一想，连刘爽同志都可以不明不白的死去，到现在都没有一个合理的结果，你说这还让其他人怎么有安全感的工作嘛。”冯思哲嘴一歪，事情就扯到了已经死去的原市宣传部长刘爽身上。

　　冯思哲之所以这样说，那是因为他感觉得到，关好江与刘爽的关系好像不错，以前曾多次看到过两人在一起吃饭，这样他才拿着这件事情说事的。

　　其实关于刘爽的事情，明眼人都可以看得出来，这很可能与甘系自己有关，尤其是与牟国阳有关，因为冯思哲提供有那般视频录像已经表明，刘爽对牟国阳已经相当的不满了，随后被杀害了，这不由不让人浮想联翩。

　　“是的，刘部长死的太冤了。”关好江也是有感而发才说了这样的话。

　　“嗯，这件事情我作为市委书记是有责任的，如果当初我留心一些，安排人保护刘爽同志，那也不会发生这样的事情了。”冯思哲这倒是真实的想法，其实对于刘爽的死，他是有些内疚的。

　　“冯书记不要这样说，发生这样的事情谁也不会想到的。”关好江明白此事与冯思哲没有什么关系，所以才这样说着。

　　“哎，不提这事了。”冯思哲一摆手，一副不愿意太多讲这件事情的样子，然后话音就一转道，“市委是不是有什么事情要与市政府联合办公呀？”

　　“啊？我不知道呀？”一说到工作上的事情，关好江的心思也回转了过来，不过对于冯思哲的这个问题，关好江确是也是不清楚的。

　　“哦，那我怎么总听人和我汇报说，我们的牟副书记天天都去市政府，好像他是在那里上班一样呀，这件事情你有空过问一下吧。弄的一些找牟书记汇报的人都来了这我里，我工作也很忙呀。”冯思哲像是有意无意的说了这件事情，但其实就是一个意思，便是提示牟国阳现在似乎在与市政府的谁过问太密切了。

　　有关牟国阳最近的情况，关好江也是知道一点的，他甚至还知道这是牟国阳在找市长汝洪海汇报工作，如果说一位副书记一次去市长那里汇报工作还说的过去，但是天天都去就不正常了。

　　“好的，冯书记，我会留意的。”关好江想着自己正好也想知道他们在干些什么，现在正好有借口，他就查一下吧。

　　关好江从冯思哲的办公室走出来后，就叫来了市委办的一些同志了解了相关的情况，得知，牟国阳的确最近与汝市长走的十分近，并且不光两人上班时间经常走在一起，就是下班了也是常在一起吃饭，总是在商量什么事情的时候，关好江也就有些疑惑了。

　　作为外来的甘系人，他是听说过汝洪海曾与牟国阳合作的事情的，这其中好像是牟国阳隐隐威胁汝洪海才做出的事情，可是那个时候甘系正是强大的时候，现在的情况与以前不同了，那汝洪海还会屈居人下，在一次听牟国阳的吗？要知道汝市长所在的秦系现在地位可是超然呀？再者说，他得到的情况是牟国阳天天跑去找汝市长，那情况就完全不同了，给人的感觉好像是他在拍汝市长马屁一样。

　　把前后情况一了解之后，关好江突然就升出了一种不好的感觉，那就是会不会是牟国阳投靠了汝洪海呢？如果是这样，倒也是可以理解的，人往高处走嘛，眼看着甘系已经不行了，尤其与牟国阳关系极好的原市委常委，政法委书记刘宪刚还被双规了，那为了自保，他投到秦系也是可以理解的，若情况若真是这样的话，那牟国阳就不考虑一下甘系人吗？怎么说现在三晋省还是以甘系为主的，此时此刻他竟然换了阵营，这若是被甘系的领导们知道了会是什么样子呢？

　　作为甘系人派下来的干部，关好江感觉自己有必要把这一个情况向上级汇报，至少他是要把自己的想法报上去，而接下来会发生什么样的事情那就与他没有什么关系了，于是他一个电话就打到了三晋省委宣传部，把情况向省宣传部长于桂娟进行了报告。

　　想当初，在杨朝，高仁义，朱英杰等甘系干部从同大市被拿下之后，关好江等人才有机会分配到同大市，而当时他与是刘爽等人一起来的，他也和刘爽一样，是属于桂娟一系的人，现在有事情他自然是要向这个老领导汇报的。

　　于桂娟听到了关好江的汇报之后，没有就这件事情说太多什么，而是问及了刘爽之死查的怎么样了。


第1326章 视查江城县

　　作为市委常委，宣传部长刘爽的死因，到现在都没有一个明确的答复，这让于桂娟很不爽。当时她可是很看好刘爽的，把她当成妹妹一样，这才给了人家机会下去锻炼一下，可谁知道，人是下去了，接着就死了呢，这让她生气，每当他有机会去刘爽家看望其父母时，看到刘家人脸上的悲哀，她的心要就疼一次。

　　关好江曾接到了于桂娟的吩咐，让他暗地里调查一下刘爽的死因，可这么长时间过去了，他虽然也做了一些努力，可始终没有什么线索，本以为时间一长，领导就会忘记这件事情，但现在看来，人家还是记着的，“于部长，我的能力有限，这件事情到现在还没有查清楚。”

　　听着关好江说事情还是没有一个结果，于桂娟就叹了一口气，“嗯，那好了，事情我知道了，没什么事情就先这样吧。”

　　听着于桂娟的口气不好，关好江在挂上电话之后就动了心思，虽然在刘爽之死上他没有查到什么，可其实他对这件事情心中还是有数的，他是很怀疑这件事情与牟国阳有关的，因为就在刘爽死前不久，她曾经把一份写有牟国阳犯罪的资料交到了自己的手上，然后没过多长时间，人就死了，可想而知，这一定是有关联的，以前呢他只是考虑到牟国阳是甘系在同大市的代表，他如果把这件事情上报了会给同大市的甘系带来不好的影响，二来他也在想，上面会不会相信自己的这些汇报，别到头来没把牟国阳怎么样，反倒把自己赔进去，那样的话就是得不偿失了，所以有关这份文件的事情他一直都没有说出来，但现在看着牟国阳就要投靠到汝洪海那边去了，他又应该怎么做呢？他的心中有了更多的想法。

　　冯思哲知道汝与牟的联合是板上钉钉的事实了，他间接的点了一下关好江，就是想让甘系人自己去收拾牟国阳罢了，但他知道这不是最终解决事情的办法，最终要想解决好，那还是需要靠他自己，在他心中一向是认为靠山山倒，靠水水干，靠自己最好的。

　　在汝洪海与牟国阳联合在一起的时候，冯思哲同样也在做着工作，他分别找了投向自己的一些市委常委，甚至一些在市委之中位置较高的干部们谈了话，在一次与他们进行了心里交流，稳定了自己这一方的局面。

　　02年11月底，在刘宪刚被双规后不久，省委组织部长李波来到了同大市，与他一同前来的还有要继任同大市政法委新书记的张士宝。

　　之前冯思哲就知道张士宝会来，他还知道这个人是郑直点名派下来的，为此对于这个人的到来他还是表示欢迎的，现在同大市的情况有些复杂，这样就显的政法委书记的这个位置比较重要了，当然，在冯思哲看来，只要上面派下来的不是甘系人，不是秦系人，那事情就会好办许多的。

　　对于张士宝下派过来，汝洪海与牟国阳也表示了热烈了欢迎。省委组织部长李波在宣部张士宝成为了同大市委委员，常委，政法委书记之后，便离开了同大市，他是谢绝了冯思哲邀请其留下来吃饭的好意，其实他自己也知道，甘系现在的情况，他留下来实在没有什么意义，而更为主要的是在省里，以省长郑直为首的一些人已经开始对甘系展开了针对之意，现在他在省里的日子也非常不好过。

　　对于张士宝的到来，冯思哲专门召开了市委常委会，让大家见了一面，互相进行了了解。随后张士宝就来到了冯思哲的办公室进行工作汇报。作为党领导一切的大方针下，张士宝来冯思哲这里汇报工作也是很正常的。

　　两人公事公办的谈了一会话，张士宝就离开了。第一次见面，冯思哲也没有深说什么，他相信用不了多久，张士宝就会了解到同大市的真实情况，他就应该知道要怎么样做的。但是考虑到人家是郑省长派来的人，在工作上还是要表示支持的，所以他就专门的给现任市公安局长胡海打了一个电话，让他做好全力配合张士宝的工作准备。

　　张士宝刚刚回到了自己的办公室不久，胡海就前来汇报工作了，把现在公安局的工作进行了汇报，并表示公安系统会听张士宝的，会全力配合他的工作，这一点让张士宝很高兴，他来之前曾与郑省长见了一面，谈话之中讲到了冯思哲的问题，说是自己到了同大市之后会有人支持自己的工作，现在看来，这是真的了，这不，自己刚去人家那里汇报了工作，接着就有人来自己这里汇报工作了，这还个是投桃报李呀。

　　在办公室中熟悉了一下同大市政法委的工作后，到了下班时间，张士宝就走出了办公大楼，这一出大楼就正巧的遇见了市长汝洪海与市委专职副书记牟国阳，三人见面免不了要打一番招呼的。打过招呼之后，汝洪海与牟国阳就一起邀请张士宝一起吃晚饭。

　　张士宝以自己刚来，还要趁着下班时间去各口转转为由拒绝了。汝洪海自然是笑着说，张书记努力工作实在是值得人学习，然后就笑着离开了。不过离开归离开了，他心中还是有些生气，这个张士宝明显是拒绝自己的拉拢之意了，实在是有些给脸不要脸。

　　张士宝站在那里，对于一市的市长和副书记会一起下班，感觉到很疑惑，他当然感觉的出来，这两个人就是专门等着来叫自己吃饭了。

　　在楼上还没有下班的冯思哲在窗户旁看到这一幕，嘴角就流露出了笑容。这个汝洪海与牟国阳，也自负一些了吧，以为自己一个是市长，一个是市委副书记，他们就可以把张士宝拉拢过去吗？他们也不先打听一下，这个张士宝的来历，就做出这么莽撞的事情来，那不得到拒绝才怪呢。就是冯思哲自己都没有贸然的提出要拉拢张士宝的原因，他也是怕事情做的太过，会引来他人的烦感。当然以冯思哲现在在同大市的实力，纵然就是张士宝不加入自己这一边，他也是没有什么可担心的，只不过因为这个人是郑直派来的，他才多重视一下而已。

　　通过刚才的事情，冯思哲也知道了汝与牟是真的联合在一起了，而为了同大市的安全稳定发展，他也是必须要做一些什么，不然的话这两个人一旦得了势，那同大市的发展前景又会不乐观起来，自己在同大市所做的这些事情都可能会功亏一篑的。为了保卫自己的胜利果实，他也必须要有所行动才可以。

　　现在的同大市在双公开活动之后，基本上各单位都步入了正轨，这里多数的甘系问题干部也被拿下，可以说再在市里面找问题就不太容易了，于是，冯思哲就把目光看向了归属同大市下面的一区七县。

　　要说冯思哲自任同大市委书记之后，主要处理的就是市里的问题，他先是就同大市里的小煤窑进行了清除活动，使煤矿生产安全得到了强有力的保障，接着利用财政与财务公开清除了甘系大多数不合格干部，使同大市官场的风气得到了良好的改变，相对来讲，下面区县的事情冯思哲就一直没有怎么上心，这也与他经历不够有着很大关系，仅仅是市里那一块就够他忙呼的了。

　　现在市里的情况得到了很大的改变，他也想着是要到下面区县去看一看了，在下面区县之后他是很清楚的，那里属于甘系的干部也不少，如果想把甘系连根拔起，那这一趟就必须要走。

　　冯思哲在下定了决心之后没有通知任何人，只是带着秘书了陈光明和司机李爽一同开车私下走访去了。而第一站就是离同大市较近的江城县。

　　对于江城县，其地理环境还是不错的，离同大市仅仅六十多公里，因其地理位置的原因，经济发展的也比较快速。仅仅用了四十分钟时间，冯思哲就来到了江城县委县政府大楼。

　　此时时间不过才刚刚十点多而已，这时县委县政府大楼的人是忙忙碌碌，一副繁忙的景象。

　　仅仅还不到三十五岁的冯思哲带着同样很年轻的秘书陈光明走进了办公大楼，没有引起别人丝毫的注意，这也是因为快到年根了，所以大家要做许多的总结工作，忙碌之下谁还会在意两个年轻人呢。

　　在楼下公示牌上看到了县委书记的办公室在三楼，冯思哲这便与陈光明直奔三楼，来到了县委书记的办公室，但在这里确发现房门是紧锁着的。

　　看着县委书记的办公室锁着门，冯思哲就道：“走，上四楼看看，看看张忠在不在。”

　　冯思哲所说的张忠就是江城县的副书记县长了，因为江城县的财政并不是太好，所以县委县政府是一个楼办公的，在当时那个年代，基本上县一级的办公场所都是这样，只有区，州，市以上的单位才会分开办公的。


第1327章 倒霉的方忠

　　让冯思哲没有失望，县长办公室的门是开着的，在第一道里坐着一个年轻人，乍一看到冯思哲与陈光明走了过来，他就警惕的问着，“两位有什么事情吗？”

　　“方县长在吗？我们要见他。”对一个小秘书而已，自然是由陈光明与其搭话了。

　　一听这两个人要见县长，那秘书就问道，“请问你们是什么人，提前有预约吗？”作为一县的县长，好歹也是正处级官员，平时没有预约的话，也是不容易见到的。

　　“我们是市委的，方县长应该在里面吧。”陈光明从这位秘书的眼中看出县长应该在办公室里面，这样就报上自己是市委工作人员的身份。

　　一听对方是市委的，秘书不敢大意，连忙的站了起来，说了一句稍等，然后就转身向着办公室里面走去，不到一分钟的时间，方忠就由里面走了出来，他听到秘书汇报说是市委的人来找自己，他就想着出来看一看，结果这出来一看，一眼就看到了冯思哲，当即他是惊讶不已，连忙以着极其恭敬的语气说着，“冯书记怎么来了，您怎么也不通知一声，我好去接您呀。”

　　语气之中一直用的是敬语，由此可内，他对冯思哲还是很尊重的。想想也是，自从冯思哲到了同大市任书记之后，市委常委都不知道换了几个人了，那下面的小县长怎么能不害怕他呢。

　　“我就是随便来看看，通知你们做什么。”冯思哲还是满意方忠的态度的。

　　“是，是。那请冯书记和陈主任里面请。”方忠曾去市委找冯思哲汇报过工作，是见过陈光明的，也知道人家现在是市委办的主任，所以这个称呼也没有什么不妥。

　　得知来的年轻人竟然是市委书记，方忠的秘书吓坏了，他怎么样也看不出来，这个仅比自己稍大一点的竟然就会是市委书记，这是不是也太年轻了。他仔细的想了一下刚才自己的接待过程，自我感觉到并没有什么不妥的地方，这样才稍稍的出了一口气，其实他这是多心了，以冯思哲的级别他还怎么会一位副科级秘书较真呢。

　　进了办公室，冯思哲自然是坐在了县长的位置上，然后先是听取了方忠的汇报，听取了02年江城县的经济工作总结和一些数据，他就点了点头，“看得出来，这一年，江城县政府还是做了一些实际工作的。可是相比全国经济大发展的形势下，江城县的成果还不够，以后国家还会就发展经济出台各种政策，而你一定要吃透这些政策，开阔自己的思路，想着为江城县的经济发展出谋出力，做出更大的贡献。”

　　“是的，冯书记说的是，我一定把冯书记的思想和指示全面贯彻下去。”方忠见自己的工作汇报得到了冯思哲的首肯，他是不由的长出了一口气，他是很清楚的，在同大市委，冯思哲是一个强势的书记，基本他要通过人事没有执行不下去的，如果自己真的让对方看不上眼了，那回头人家可能一句话就会把自己打入冷宫了。

　　“嗯，你们刘书记去哪里了，刚才我去他的办公室锁着门是怎么回事？”冯思哲这时才提到了县委书记刘自达的事情，在上班时间，作为县委书记并不在其岗位上，这是个什么情况。难道他也向自己一样忙，下去私访了吗？

　　“这个……”一听到冯思哲提到了刘自达，方忠的脸上就露出了一片的喜色。

　　作为一名县长，他和许多县的县长一样，与县委书记是尿不到一个壶里去的，现在眼看着冯书记找刘自达找不到，他当然会很高兴了。他其实是知道刘自达干什么去了，大家在一个楼中办公，又是对手，他当然会注意对方的一举一动了，但此时当着冯思哲的面他确不好直说什么，不然让领导感觉到自己对县委书记有敌意，那就不太好了。

　　“啊，这个我也不清楚，不然我打电话给问问吧。”方忠一副什么都不知道的样子。

　　“嗯。”冯思哲点了一下头，他其实已经方忠的脸上看出了一些什么，但他并不点破，他倒要看看，接下来这个方县长怎么演戏。

　　方忠当着冯思哲的面先是给县委办打了一个电话，问及刘自达干什么去了，可是得到的回答是不知道，这样他就又亲自的给刘自达手机上打了一个电话，接着冯思哲的意思，他还开了免提的方式。

　　电话很快就接通了，传来了刘自达那大嗓门的声音。“方忠，你有什么事情吗？”

　　一般情况下，虽然说党领导一切，但因为县委书记和县长一个级别的，所以也是不好直呼其名的，一般都以官职相称，而刘自达不称方忠为方县长，确是直呼直名，从这一点上就可以看得出来，平时在县委之中他也是比较强势的了。

　　对刘自达对自己的称呼，平时方忠都会露出不高兴的神态，但今天他确非常的高兴，原因当然是冯思哲这个市委书记就在自己一边站着了。“刘书记，请问您在哪里，我这里有一份报告要你签字。”

　　“什么报告这么急呀，我正在陪着客商吃饭呢，这样，有什么事情明天再说吧。”电话那端传来了刘自达霸气的声音。

　　“明天，那下午不行吗？”明知故问的方忠继续追问着。

　　“下午？难道你不知道，我中午都要午睡的吗？这一觉睡到什么时候就不知道了，好了，就明天了。”说完，电话就挂断了，然后电话之后就传来了嘟嘟的声音。

　　“这是怎么回事？你们刘书记要午睡一下午的吗？”冯思哲听着刘自达竟然要明天才会办公，便不解的问向方忠。

　　方忠见冯思哲关注这个问题，很是高兴，连忙解释着，“这倒不是，但一般情况下，刘书记接待完客商都会说很累，这样他下午也就不会来上班了。”

　　听着方忠这样的说法，冯思哲心中就有数了，看来这并不是刘自达很累，而是他接待客商后一定还有很多活动，这个活动应该是很费时间而已呀。“那好，既然这样，我们就去看看，你们的刘书记在接待什么样的客商，他是怎么样为人民服务的吧，我想方县长应该知道他们吃饭的地点吧。”

　　这件事情，冯思哲还真问对了，要说江城县并不是很大，就那么几家较为高档的酒店，所以平时刘自达喜欢去哪里，方忠也是知道的。“是的，地点我是知道的，那我带路？”

　　“走吧。”冯思哲也想去看看，这个刘自达到底在忙些什么，十点多就去陪客商吃饭了，这工作要什么时候干呢。

　　这样，在方忠的带领之下，冯思哲和陈光明就跟着一起走出了县委县政府大楼，一路之下，也有不少的工作人员看到了这一幕，只是他们都并不太清楚冯思哲的身份，这也因为冯思哲今天只是穿了便装，没有像往常在新闻镜头前一样穿着黑色西装的正装，而穿着一身便装的冯思哲就显的十分的年轻，所以大家一时间没有想到他是谁也在正常不过了，再说了，如果冯思哲真是要下来走访的话，一般情况下，县里早就会得到通知了，所以也没有什么人会去向这方面想。

　　方忠的车子在前，冯思哲的车子在后，很来就来到了江城一家名为香十里的酒店门口，在这里江城县一号车就停在路边，一看这个情况，便知道刘自达就应该在这里了。

　　方忠的秘书主动上前，老板也是认识他的，很快就告诉他刘自达所在的包间，然后一行人便走了过去。

　　当方忠率先走去把门推开之后，传来的就是刘自达那不满意的声音。“方忠，你这是干什么？我不是说了吗，有什么事情明天上午在谈，你怎么追到这里了，你还有没有一点组织纪律性了？”

　　“是我让他带我来的，我想看看刘书记在忙什么工作。”此时，冯思哲从方忠的身后站了出来，站在了刘自达的面前。

　　“你……啊……冯……冯书记。”这一刻当他看清了自己面前是市委书记冯思哲时，刘自达就猛一下子由座位之上站了起来，而因为他突然一下子站起来，那桌布也随之被扯起了一脚，接着桌子下面的一个黑色皮包也就露了出来。

　　一看到皮包露了出来，那刘自达是马上用脚把它向里面踢了踢，然后一脸尴尬的说着，“冯书记，您来了怎么也不提前的打一个招呼，我好去接您呀。”

　　“他是谁呀？这么嚣张，我说刘书记，你怕他做什么呀？”此时在刘自达身边坐着的一个年轻人一副很不解的样子问着，而此时在他说这个话的时候，其实已经是醉眼迷离，一副完全喝多了的样子，在他旁边，更有一个打扮的很娇艳的女子陪着。

　　“他们是什么人？”冯思哲没有理会刘自达的问好，而是把目光看向了那年轻男子和那个女孩。


第1328章 抓裴伟

　　“冯书记，他们是投资商人，是准备来我们江城县投资的，我们正在协商一些事情。”刘自达一看冯思哲把目光看向那两人，心中顿时就是一惊，然后以着有些模糊的语气回答着。

　　“投资，他们要谈什么投资？”冯思哲一副打破沙锅问到底的样子。

　　“冯书记，是这样的，我们江城县要兴一个老干部活动中心，地皮已经选好，市里也同意了，怕他们就是在谈话这件事情吧。”县长方忠是连忙的走上前去，主动的把事情进行了汇报。

　　一听是这个情况，冯思哲就点了点头，“这么说来，这位就是土地开发商了？”

　　“嘿嘿，小子，算……算你有眼力，呵呵，我就是开……开发商。”那已经明显喝多的年轻人看了看冯思哲，一副迷离的样子说着。此时他脑子已经混沌了，丝毫的没有把刚才刘自达对冯思哲的态度放在眼中。

　　“裴老板，你喝多了，我看你还是先去休息吧，小红，你还不快扶你老板去休息。”刘自达看着人家丝毫不把冯思哲放在眼中，又是口吐狂言的时候，便有些害怕，这就想让他们先离开这里。

　　“谁喝多了……我告诉你刘自达，我没有喝多，我问你，你脚下是不是有一个公文包，那里可是我刚刚送你的十万元钱呀……呵呵呵，你说，你说我喝多了没有，我都记着呢。”那裴老板一听别人说他是喝多了，马上就不乐意了，当即为了证明自己没有喝多，就把不应该说的事情给讲了出来。

　　“嗯？”裴老板这样一说，马上房间内的气氛就冷淡了下来，然后众人都把目光看向了刘自达。

　　这一会的刘自达真是死的心都有了，的确，修建老干部活动中心这是一个肥差，任何人只要承包了这个工程，从中都不会少赚的，他也知道开发商有油水，所以他也想着分一杯羹，便与上面打了招呼，把开发权要到了县委，然后他就见了这个裴伟，人家也是痛快，还没有开始喝酒，就把大红包给他送了过来，这让他很是高兴，心想着又多了十万元的进帐，可以好好潇洒一阵了，可谁想到，冯思哲会突然的出现，更要命的是这个裴伟还真是喝多了，竟然把这种事情也给讲出来了呢？

　　眼看着冯思哲那凌厉的目光向自己身上射来，刘自达就慌张的解释着，“裴老板可不要瞎说呀，我可没有收你的十万元钱。”

　　“啊？你不承认，你他妈的玩我呢。”已经是一身醉态的裴伟一听刘自达不想认帐，那还能干，当即就瞪大了眼睛，一副你刘自达在说一句试试看的样子。

　　看着这发生的一切，冯思哲对着陈光明说，“光明，把那个桌子下面的公文包打开看看，看看里面是什么东西就一切清楚了。”

　　“是的，领导。”陈光明答应了一声，这就一低头把从桌子下面拿出了一个黑色公文包，然后当众打看，当即，十沓整齐的万元钞票就展现在了大家的面前。

　　一看到这个黑色的公文包，县长方忠还特意的上前说了一句，“嗯，这个公文包我认识，是刘书记的，以前开会时可是经常拿着的，其中包下面还有一个地方被刮了一下，当时刘书记为此还发了火呢。”

　　没错，这个公文包可不普通，可是刘自达通过别人从香港带回来的，为此很是看重这个包，平时有事没事都公带着他以显示自己的身份，可是今天这个包确成为了他致使的弱点，这怕是他怎么样也想不到的吧。

　　事情已经在清楚不过了，明显就是刘自达收受了贿赂，然后把工程要包给裴伟，这是铁一般的事实了，在有冯思哲，陈光明，和方忠以及他的秘书做证，这件事情是跑不了了。

　　“不，冯书记，你听我解释，包虽然是我的，可是这钱不是我的，是……”此时的刘自达也实在不知道要如何的解释了，他应该怎么说呢，包是自己的，钱不是自己的，这本身就是很矛盾嘛。

　　“行了，有什么话你给纪委去解释吧。光明打电放给洪书记，让他马上派人来处理一下这边的事情，方县长，马上让县纪委的人来一趟，包括这个裴伟也不能放他走了。”敢给官员送礼，这本身就是行贿，也是要责法律责任的。

　　听着冯思哲说完这些话，那刘自达就扑通的一声的坐在了地上，他知道这一次自己是完蛋了，他是的想不到，运气竟然这么差，竟然在收受贿赂的时候被市委书记逮了一个正着，这一次怕是谁说情也没有用了。

　　市纪委和县纪委的人马上就有了行动，关于这件事情冯思哲也不用在细问什么，有什么事情他相信市纪委书记洪涛是会向自己汇报工作的。

　　当天下午要下班的时候，同大市委书记的办公室中，洪涛就前来汇报工作了。

　　洪涛坐在了冯思哲面前的时候，很是恭敬的说着，“冯书记，事情已经调查清楚了，土地开发商裴伟为了能够获得江城县老干部活动中心的兴建权，给县委书记刘自达送了十万元的现金，对于这些事情，刘自达以及裴伟是供认不讳。”

　　“嗯，那应该怎么处理就怎么处理吧。”听到事情已经有了定案，冯思哲也就不用去想太多了，后续事情应该有人会操心的。

　　“是的，可是……”洪涛在说完了这些之后又是一副欲言又止的样子。

　　“洪书记还有什么事情？”看着洪涛的面色，冯思哲就感觉事情好像不简单，便追问了一句。

　　“是的，事情并不是这么简单，那个裴伟是甘富的小舅子。”洪涛想了一想，有些情况他还是需要汇报一下的，毕竟有裴伟参与其中，那这件事情想按正常的方式处理就有些难了，这要涉及到一些上层的角力了。

　　“甘富？红日煤矿总经理甘富？”冯思哲一下子就想到了甘富是谁，毕竟是与甘豪能扯上关系的，他都会特意的注意的。

　　“是的，就是他。”洪涛也痛快，直接的承认了。

　　一听果然是甘富的小舅子，冯思哲就是一阵的冷笑。这个甘富可是甘豪极其信任的人，同时也是甘豪的表哥，而现在他的小舅子公然受贿被抓，想必他们是一定会插手干预私法公正的，这也就怪不得洪涛会显示出为难的样子了。

　　只是一般人害怕他甘家，可是冯思哲确是不怕的。看了一眼洪涛，他就坚定着说道：“查，不管是谁，都要查，应该怎么处理就怎么处理。”

　　听着冯思哲这果断的声音，洪涛知道这是冯书记要下决心与甘系斗到底了，当即他就点了一下头，“明白了，我知道要怎么做了。还有这里还有一些材料是反映红日煤矿的问题的，您看一下。”

　　说着话，洪涛就拿出了一些文件放到了书记办公桌上。这些文件大都是红日的矿工和一些底层管理者举报红日煤矿老板甘富利用职权行私事的文件，上面有反映甘富以权谋私，以低价把厂里产出的煤卖给私人，从中收取暴利的，还有反映甘富利用权力打压它人，从而独霸红日煤矿的事情，更有说甘富与一些煤矿办公室女工作人员的作风问题。总之情况是不少，且件件都是针对甘富本人的。

　　看着这些文件，冯思哲就若有所思的点了点头，看来这个洪涛的准备工作做的是不错的，他应该猜到自己会和甘系较量，所以就准备了这些文件了。

　　“好，很好，既然有这些文件，那就一并去查吧，这件事情回头我会召开市委常委会研究讨论通过的。”冯思哲点了点头，表示出了自己的意思。

　　想那裴伟仗着大舅哥是甘富，可谓是横行一时，平时根本不把其他人放在眼中，就是现在酒醒了，发现在纪委办公用的宾馆之中，他也是一点也不害怕，反而时刻威胁着那些纪委的办案人员。

　　对于裴伟的态度，洪涛得知后就指示，先关住他在说，反正给干部受贿这一条，关他两天也不为过，先打击一下他的嚣张气焰好了。

　　裴伟就这样被市纪委控制住了，听到消息的甘富，那是非常的生气。一直以来，同大市的甘系力量虽然一直在受着打压，可是他作为同大市红日煤矿的总经理，确是未被波及到什么，一来是因为他这是有国家开采证的私人煤矿，除非是有大问题，不然政府不会干涉太多，二来他是甘系人，同时他本人身份还是甘其先的侄子，所以一般的人和事情还不放在他的眼中。

　　也正因为甘富平时嚣张惯了，他的小舅子才得以如此的嚣张的，现在听说小舅子被市纪委的人抓了，还没有要马上放人的意思，他就火子，先是给市委副书记牟国阳打了一个电话询问是怎么回事。

　　对裴伟的事情，牟国阳也是听说的，但对这件事情他也是爱莫能助，市纪委本来就是洪涛主管的，他插不上什么手，再者这事还有冯思哲在背后盯着呢，他就更做不出什么来了，不过就算是他能干预到事情当中来，他也不会这样做的，他现在是巴不得甘家与冯思哲打起来呢，所以他在电话中婉转的说了自己帮不上忙的意思，同时他还特意的说这事除非甘豪少爷出面，不然怕裴伟的日子不会好过。


第1329章 拿甘富开刀

　　牟国阳挑拨离间的话很快就起了作用，甘富为了自己小舅子的事情竟然真的就给甘豪打了一个电话，说了很多对冯思哲不利的话，还说这一次分明就是冯思哲在主动的找甘家的毛病，估计他也是看甘家现在不如以前，尤其是甘其先要退下去的原因吧。

　　现在的甘豪日子也是非常的不好过，之前被冯思哲玩了一把，导致他在经济上出现了很大的漏洞，现在还常有债主催债呢，接着他在同大市煤矿的利益又受到了侵害，本来每个月都可以从那里获得可观的利益，但是现在因为有包括段云鹏和古荣轩五家为代表的煤矿公司进入，使他的收入也是越来越少，现在一听冯思哲还敢动甘家的亲人，顿时就怒了，二话不说，马上就表示他会进行有效的反击，让表哥不要着急。

　　甘豪挂上了甘富的电话之后，就给牟国阳打了一个电话，表明了让他迅速的把甘系力量集中起来对付冯思哲的想法。此时此刻，甘豪因为注意力并没有放在同大市的原因之上，所以他还不知道自己认为的这个心腹牟国阳实际上已经投降了甘系的事情。

　　牟国阳对甘豪电话中说的事情当然是求之不得，他很快就答应了下来。然后他就给汝洪海打了一个电话，说了一下这件事情，这当然也是对方求之不得的。

　　冯思哲在处理着裴伟的同时，也想到了甘富不会就这样罢休的，毕竟他们是亲人，是一定会有所作为的，正所谓先下手为强，冯思哲不准备给他们更多可操作的时间，他决定借着洪涛拿出来的这些举报信，同时对同大市国有煤矿动手。

　　当然了，甘富所经营的煤矿公司还是挂名为国有煤矿的，要对这样的企业进行核查，那就必须要经过市委常委会的决定，为此冯思哲就通知了市委秘书长关好江，让他做好开常委会的准备。

　　关好江的通知一下来，汝洪海与牟国阳两人很快就走在了一起，商量起这件事情来。

　　要说同大市也有一阵子没有开市委常委会的，一般的小事情都是冯思哲自己就做主了，人家毕竟是市委书记，且同时还掌握着同大市常委会的多数票。可是这一次因为要对国有煤矿展开核查工作，所以才不得已开的常委会。

　　这次的常委会，汝洪海与牟国阳可是势在必得的。在两人密谋的时候，汝洪海就先说话了，“我说老牟，这可是一次机会，一次打压冯思哲权威的大好机会，我们一定要好好的把握才行呀。”

　　“汝市长放心，我已经想好了，也和甘少打过了招呼，省里那边会有动静的，到时候，嘿嘿，保证让冯思哲下不来台的。”牟国阳说完这些话，还是一副阴笑的样子。

　　“好，那我们就拭目以待吧。”看牟国阳这样说，汝洪海心情也很好，他也想看一看这一次冯思哲如何还能像以前那样掌握着市委常委会。

　　两天之后，正是冯思哲明定的举行市委常委会的日子，而一大早，军分区司令员李鹏伟就突然接到了省军区打来的一个电话，说是省军区要召开重要的军事会议，请李司令务必于上午十点之前赶到省军区。

　　突然接到了这个通知，李鹏伟自然是不敢怠慢，马上就让人备车，当然在走之前他是不忘记给冯思哲打一个电话汇报一下这件事情。

　　对于李鹏伟会突然的离开，冯思哲听后心就是一惊，他感觉到事情有些不对，为什么省军区那里早不开会，晚不开会，偏偏在市委要召开常委会的开会呢？这一下子李鹏伟被调走了，他的身边就少了一个坚定的支持者，这可不是什么有利的事情呀。随着李鹏伟的突然离开，那他手中就只剩下了纪委书记洪涛，常务副市长邓磊，组织部长段何伟，宣传部长何文保，统战部长王立学五票了，就是在加上自己也才是六票，仅仅是达到常委会半数票，不过这样也不是不可以，自己作为市委书记，在双方票数相当的情况之下他还是可以做出最终决定的。

　　当然了，冯思哲并不知道邓磊迫于秦系谢宗明的压力，这一次是要支持汝洪海的，所以他那边并没有五票，而实际上只有四票了。

　　常委会在上午九点半正式开始，市长汝洪海与副书记牟国阳很早就来到了会议室，两人对面而坐，两人都洋溢着不可抑制的笑容，而对于每一位进来的市委常委，不管是不是自己这边的人，他们都热情的打着招呼。

　　在九点半的时候，冯思哲在秘书陈光明的陪伴之下走进了会场，看着除了李鹏伟之外所有人都到了，他这就点了点头，宣布开会。

　　他先是说了一下李鹏伟因为省军区有事情不能来参会的事情，然后就把今天常委会中主要的议题讲了一下。当他讲到同大市国有煤矿的时候，便把目光看向了市纪委书记洪涛。

　　洪涛是当仁不让的拿出了一沓资料，纷发给众人，然后说着有人举报同大市国有煤矿的事情，为了以正视听，市纪委决定联合市委督查室，共同派一个工作组进入到国有煤矿进行一些问题针对性的调查。

　　在洪涛说完之后，会议室中的气氛就有些沉寂。其实大家也都知道，这是冯思哲要拿甘系在同大市最后一股力量开刀了。之前因为冯思哲的铁腕政策和手段，许多甘系在同大市的特权都被纷纷的摘除了，而现在好像也就只剩下同大市国有煤矿这些香饽饽一直没有被动过了。其实大家也知道，每年甘系都会从这家煤矿之中分得不少的利益，像以前那些被一一拿下的甘系干部们，他们可是从中没少捞得好处的，可现在看来，似乎也就只有牟国阳这个甘系老人还在这个煤矿之中持有一定的股份了，换句话说，这次明面是因为裴伟的原因，冯思哲要拿同大市国有煤矿下手，可实际上这也是他要针对牟国阳下手了。

　　知道了这个结果，大家也都把目光看向了牟国阳，作为当事人，他们很想看看牟国阳是什么样的态度。

　　牟国阳出乎众人的意料，他就像是什么也没有听到一样一脸的微笑，好似刚才冯思哲所说的问题与他一点关系也没有一样，这就让其他人禁不住在想，这是什么原因，让牟国阳这样的镇定呢。

　　对牟国阳的表现，冯思哲当然也感觉到有些不对劲，想着李鹏伟今天被调开，应该不是巧合，而是一些人故意的了。要来，省军区与冯思哲的关系也不错，或是说冯思哲与军队的关系一直也很好，只是因为上一次冯思哲无意中与路铁岗的儿子路雄和省公安厅厅长徐宝昆的儿子徐小军起了冲突，那一次冯思哲让人把路雄给打了，想必一定引起路家的不快，这样他们才会搞出这件事情来吧。

　　看着那空空无人坐的李鹏伟原来的位置，冯思哲心中叹了一口气，这一次常委会不会太顺利呀。这个领导也仅仅就是一晃而过，然后他就一切恢复正常了，对李鹏伟不在，他也没有什么好担心的，本来自己做的事情都是堂堂正正的，那何怕别人来对付自己呢，只要自己做事问心无愧，又何惧别人怎么样看自己呢。

　　思绪回到了会场之中来，冯思哲看着大家都不说话了，就在一次道：“好了，现在请大家也发表一下自己的看法吧，如果没有什么其它的意见，我看就让市纪委与市委督查室组织一个了联合调查组入驻同大国有煤矿进行调查吧。”

　　先前，之所以汝洪海与牟国阳都不说话，他们等的就是冯思哲先拿下态度和意见来，这样只要他拿出了意见，他们在反对，这样才能更好的打击他那的威信与权威。现在听着冯思哲已经发现意见了，这两人就是迅速的递了一眼，之后市长汝洪海就先发现了态度与意见。

　　“嗯，这件事情我看没有必要派什么工作组入驻国有煤矿吧，就我所知，哪一个部门没有被举报过呢，就是在座的各位也是在举报信的陪伴下慢慢成长起来的吧，如果说仅仅是因为几封举报信我们就要派工作组入驻国有煤矿，似乎说不过去，这样也会让下面的部门认为我们市委不信任他们，这对于他们以后的工作开展也是不利的。再说了我们同大市唯一的这家国有煤矿，每年为我们同大市创造的利税也不少，那现在被人举报，我们是不是也要尽量的支持和理解他们呢？所以，我不同意市委派工作组入驻。”

　　汝洪海在发表了明确的反对意见之后，市委副书记牟国阳很快也表了态，“嗯，我是比较支持汝市长的这个意见的，现在干工作又怎么会不得罪人，而如果因为几封举报信，我们就对国有煤矿进行调查，实在也是说不过去，我看本着用人不疑，疑人不用的说法，这个工作组不应该下派。”


第1330章 六比五胜出

　　牟国阳这么快就跳了出来，与汝洪海发表一致的说法，这让其他人似乎都看出了什么。一件事情市委书记与市长和市委副书记态度不一样，这本身就是一种斗争，一种放于明面的斗争了。不过鉴于同大市的情况这样的事情发生倒也并不是出乎大家意料的。

　　听了这两人的发言之后，冯思哲就在心中一声冷笑，什么叫做疑人不用，好像用甘富做同大市国有煤矿的总经理，这是以前甘系在任时确定下来的吧，这可不是冯思哲的意见，所以他也就无所谓疑人不用这个说法了。

　　“嗯，那其它同志有什么意见也可以表态出来嘛。”冯思哲知道这件事情必须要投票进行决定了，如果说仅是靠一张嘴，怕是谁也难以说服谁了。

　　“我同意派工作组进驻同大市国有煤矿，既然有了举报信，本着认真负责的态度，调查一下也是好的，如果是没有问题，我们就正好为国有煤矿的领导班子正明了嘛。”市委组织部长段何伟发表意见说着。

　　“是的，我也同意。”宣传部长何文保出声说着。

　　“我同意。”统战部长王立学继这两人之后发表了意见。

　　如此一看，支持派工作组的票数已经是五票了，看着这个结果，汝洪海与牟国阳两人是相视一笑，对于这样的结果他们早就想到了，现在看着支持冯思哲的人都站了出来，那接下来就是他们反击的时候了。这样牟国阳便把目光看向了常委副市长张义等人，而汝洪海也把目光看向了常务副市长邓磊。

　　邓磊感受到了汝洪海投来的目光，想着先前谢宗明打来的电话，他也只好牙一咬着说道，“我不同意派工作组入驻同大市国有煤矿。”

　　邓磊在说完了这句话之后，就连忙的把头低了下去，他也知道这个时候他发言表这样的态度是不合适的，但没有办法，谢宗明已经打过电话说了这件事情，他能做的也就是服从了。

　　邓磊这样一说完，会议室中马上就引来了一阵的骚动，冯思哲当然也是吃惊不小。在一联想到李鹏伟一大早就被省军区调走，顿时他心中就明白了，感情这是有些人给自己挖的一个坑呀，他们就是想要自己出丑，以引来打击自己的权威呀。

　　随着邓磊一表态，接着常委副市长张义，同山区委书记潘建山也是纷纷表态不同意的意见。

　　如此一来的话，冯思哲与汝洪海和牟国阳就是各掌五票，大家都是一样的支持率了。

　　看着这个结果，汝洪海与牟国阳就是一笑，然后牟国阳又把目光看向了市委秘书长关好江，在他看来，这个人做是甘系的一分子，他是一定会支持自己的了。

　　这就是之前汝洪海与牟国阳两人设想的结果，在他们看来，这一次以六比五的形势压倒冯思哲是没有问题的，他们估计新来的政法委书记张士宝一定会在这件事情中投弃权票的，这样的话，他们的票数就高过了冯思哲，如此这一次想派工作组进驻同大市国有煤矿的事情就自然会流产了，冯思哲在同大市竖起的威信与权威也就会受到打击了，而他们只要在抓住时间，收揽人才，那就很可能会达到与冯思哲分庭抗礼的效果，以后取而代之也就不是不可能的事情了。

　　会议进行到这一会，冯思哲的心情并不好，他没有想到邓磊会突然的改去支持汝洪海，当然，他也是能够理解的，毕竟作为秦系人，他会这样选择一定有他的道理，甚至还有着他的苦衷也说不定，只是这一次因为他的选择，而不能对国有煤矿的问题进行调查了，那就实在是有些可惜了。现在看着大家都在等着关好江发言，冯思哲确是不抱有什么太多的希望，毕竟这个人可是甘系人呀，有时候想一想，自己作为市委书记，可市委秘书长确不是自己的人，实在是一种悲哀，这当然也可以看出来甘系是多么的强势，竟然连这上职位都不给冯思哲派上合适的人选。

　　关好江低着头，心中也想到了很多的问题。经上次冯思哲提醒他一句之后，他就秘密观察过牟国阳，发现这个人的确是与汝洪海走的很近，甚至近的有些离谱了，于是他就想到一个问题，是不是这个牟国阳已经投靠到了汝洪海那边呢？他已经在做从甘系干部向秦系干部的转变呢。

　　要说这件事情放在别人身上，也许关好江不会那么去想，可是放在了牟国阳的身上，确是完全行的通的。想一想吧，连刘爽之死可能都与牟国阳有关，那他突然间改换门庭又有什么不可以呢？如果说这个牟国阳真的投到了秦系的话，那他还有必要支持他的意见吗？

　　在关好江想着这些问题的时候，那一直被人忽视，提句确靠前的市政法委书记张士宝突然间的发言了，“我来说两句吧。”

　　张士宝这样一说，顿时就把众人的目光都吸引了过去，大家本以为这个刚才常委会在这次投票中弃权的，可是他现在突然间说要讲两句，这便是说明他要表明态度了，想着他的态度可是至关重要的，大家都把目光看向了他。

　　冯思哲此时心中确是一乐，他知道这个张士宝是郑直的嫡系，而就他的了解，郑直这个人对甘系也是有着很大意见的，甚至这一次他能被中央派到三晋省任省长，很大程度上也是让他来整治三晋省甘系独大的局面，那他派来的人要发表意见，想来应该是会倾向于自己的。

　　冯思哲想的不错，接下来张士宝的发言的确也是认证了这一点。“同志们，既然市纪委接到了那么多的举报信，而且刚才我也看了，这其中不光有国有煤矿中层干部在反映问题，同时也有基层的一些工人和干部也在反映问题，既然这么多层面的同志们都有举报材料，那我们就应该重视起来才是。光明磊落一向是党干部做事的作风追求，实事求是同样是我们作为一名党员必备的行为规范，所以我是同意市委派出调查组进驻国有煤矿的，有没有问题一查便知道了嘛。”

　　在说完了自己的态度之后，张士宝还特意和向着冯思哲这个市委书记微笑了一下，然后这才闭上了口。

　　对于张士宝会出言支持自己，冯思哲当然是高兴的，这说明了他又多了一个常委的支持，那在接下来控制同大市的情况就会有更多的帮助，他也会更有底气了。

　　相反的是汝洪海与牟国阳两人这会确是惊讶不已，这与他们之前的想法出入太多了，本以为张士宝是会弃权的，毕竟现在的情况如果他选择弃权的对他最有利了，想一想吧，在双方人数相等的情况之下，他被争取的可能就大了许多，那接下来两方人都会出很高的利益欢迎他加盟，这样的话，张士宝本人才可以追求到利益的最大化，但现在草草的选择了阵营，那他在想提条件怕就是难了。难道说这是之前冯思哲就和此人商量好的，这个人早就被冯思哲拉过去了吗？如果是这个，这个冯思哲也太让人感觉到可怕了，不知不觉的就控制了新来的政法委书记，那以后他们还怎么和他斗呢？

　　相反的，冯思哲现在确不去想那么多了，他知道随着张士宝出言支持自己，那这一次派工作组进驻同大国有煤矿便是板上钉钉的事实了，因为就算是关好江支持汝洪海与牟国阳也是没有用的，在双方票数一样的情况之下，冯思哲作为市委书记，最终还是有决定权的。

　　关好江也没有想到张士宝会出言支持冯思哲，这让他出长了一口气，本来他还在选择之中，他已经感觉到牟国阳的不可靠了，可是让他在会议上公然的反对牟国阳他也做不出这种事情，毕竟甘系上面对这件事情还没有一个说法呢，他不好自作主张，可是现在张士宝有了决定，这就让他少了许多的压力，干脆他就弃权好了，反正自己就是投了支持牟国阳的票数也是翻不了盘了，那不如自己就不说话了，这样也可以给牟国阳一个警视的作用。

　　张士宝投了支持票，关好江便投了弃权票，一直他用眼睛盯着眼前的水杯，好像这杯中有什么让人可以参透的秘籍一样。直到牟国阳不悦的点明让他发表意见时，他才轻轻吐出三个字“我弃权。”

　　如此，事情便尘埃落定，冯思哲方以六票比五票的结果胜出，当即，常委会就决定派出以洪涛为代表的市纪委和市委督查室联合小组进驻同大市国有煤矿，调查有关举报信的详细细节问题。

　　会议一结束，这个消息就传遍了同大市委市政府大楼，当大家都知道了这个消息后，很多人是震惊的，看来甘系真的要完了，连最后一个国有煤矿都要进驻调查组了，那甘系掌握着同大市的时人就彻底的结束了。


第1331章 帮个小忙

　　在得知了这一消息后，国有煤矿的总经理甘富是很震惊的，他在大骂牟国阳办事能力不行的时候，也开始想着自己的退路，他知道这些年自己在国有煤矿之中扮演了什么样的角色，如果没有人查还好，一旦有人查，那是会查出很多问题的，不说别的，单单就说他每年从中为甘系牟取的利益就是一笔可观的数字，而这些年来年年如此，可以见得，这是多么大的一笔资金了，这笔资金他根本就无法添补上的。

　　知道自己就快要完蛋了，他这便拿出了放于箱底的护照，本着三十六计，走为上策的想法，他决定要离开同大市，甚至是离开共和国，找一个远离这里的地方安生的过下半辈子，反正他在国外银行的存款也够他下半辈子花费了。

　　而就在甘富做好了一切，从家出去去省城机场的路上，洪涛早已经会同交警部门在这里设了卡。说起来这还是冯思哲的提醒，是他让洪涛做好甘富要逃跑的准备，在他看来，这个人一定是恶贯满盈之辈，逃跑也许是会是他的选择之一。谁想到他的说法就中了标，当甘富看到车子被拦，洪涛一脸严肃的站在自己面前时，他就知道大势以去了。

　　随着甘富逃跑时被抓，很快，国有煤矿的一些高层领导纷纷主动的到市纪委那里去说明问题，在他们看来，连甘富这样有背景有后台的人都被收拾了，那他们除了主动交待问题似乎也没有什么别的出路了。

　　很快，在众人的配合之下，洪涛就查出，在甘富任同大市国有煤矿总经理期间，共贪得公款三亿多元，当然这还是只是帐面上查的到的，而没有查到的呢，怕是还有很多，数额也会比这多几倍的。

　　三亿多元的公款贪污，这说明就是把甘富杀十回都够用了。甘富也知道这一次自己是在劫难逃了，所以他干脆是什么也不说，把一切都承担在了自己的身上，或是说他其实还是抱有着一丝希望的，那就是表弟甘豪可以救自己。

　　甘富一下了贪污了那么多的公款，这件事情冯思哲马上就上报了省委，当即省委书记康东林和省长郑直都做出了指示，那就是一定要一查到底，尽量把损失降到最低，同时还要从这次事情之中继续深查下去，争取把更多的驻虫给挖出来。

　　省委的指示精神很快就传到了同大市，甚至不久之后，中央也传来了指示精神，那就是要大办特办，一定要严办，而同时中纪委也下来了调查组，组长正是李秋娟一行人，正是因为上一次三晋省皮永灿的事情让李秋娟的工作能力得到了中纪委首长的认可，这一次派她来也有继续考查的意思。

　　对于岳母到来，冯思哲自然是全力的配合了，很快，一些正处，副处级干部就纷纷露出头来，甚至还有两位副厅级干部也被写到了双规干部的名单之中。

　　随着中纪委派人下来，作为同大市委副书记的牟国阳真的害怕了。要说是市纪委在查，他不怕，就是省纪委他也相信不会有太大的问题，毕竟他现在表面上还是甘系人，而甘系在三晋省委之中的权力还是很大的，在加上省纪委书记司马烈是汝洪海可以通过关系说上话的，所以他都不怕，可是现在面对着中纪委他害怕了，尤其是知道中纪委领队的还是冯思哲的岳母时，他就更害怕了。要知道一直以来他在同大市国有煤矿之中可都有着股份的，现在被人查起来，他不担心是假的。

　　十分害怕的牟国阳这就找到了汝洪海，求他救自己。

　　面对着这个已经投到自己这边的盟友，汝洪海当然要救，因为一旦牟国阳在出了问题，那他刚刚想在同大市翻盘的局面就会消失不见，他又会当他的傀儡市长了，这可不是他想要的。

　　“老牟不要担心，这样我马上给领导打一个电话。”本着帮牟国阳就是帮自己打开工作局面的原因，汝洪海给谢宗明打了一个电话，在电话之中他详细的说了一下牟国阳想投靠秦系的想法，他还说只要他们两人合作，很快就可以控制着同大市，以后同大市的就会成为秦系的一个势力范围了。

　　谢宗明本来是不想管这件事情的，毕竟对于这件事情中央很多首长都发了话，表示要严查到底的，可是一想到如果可以保牟国阳的话，那就可以得到整个同大市，这对他的好处可是很多的。眼看着秦向华就要任一号了，那个时候自己作为秦向华身边信的过的几人之一，如果可以多控制一些地级市的话，那时的话语权也会更大的，为了自己在秦向华面前有更多表现的机会，他决定保一保牟国阳。

　　随后，正在办公室中工作的冯思哲就接到了正在市委招待所中的岳母李秋娟的电话。

　　虽然说冯思哲与岳母是近在咫尺，但是因为这一次身份的不同，冯思哲与其见面的机会并不是很多，大都是他安排好了中纪委一行的吃住行后，就没在多管什么，毕竟他现在是同大市的市委书记，市里面还有很多事情要他去忙的。

　　不过既然是接到了岳母的电话，那冯思哲就必须要走一这一趟了。要说两人的关系，如果一直不往来，那才会让人生疑的呢。

　　来到了市委招待所，见到了岳母之后，李秋娟就开门见山的问着，“小哲，牟国阳到底是哪方面的人，为什么秦系也开始替他说话了呢？”

　　“是吗？”听到岳母这样说，冯思哲也仅仅是愣了一下，但很快他就释然了，其实对于牟国阳可能背叛了甘系，投靠了汝洪海的事情他早就有所察觉了，只是一直没有什么明证，所以他不说就是了，现在听着岳母这样问，他便知道事情果然是真的了。

　　“嗯，这个牟国阳是一个聪明人，他可能是看到甘系人不行了，所以才想着打着投靠秦系人的想法了吧。”冯思哲当着岳母的面，也没有什么可藏着掖着的，这就把自己的想法给说了出来。

　　听着冯思哲这样说，李秋娟也就明白了这是怎么一回事。“原来是这样呀，只是现在通过我们的调查，这个牟国阳的确有一些问题，可问题都不是很大，如果说仅靠这些证据的话似乎还不是很足，在加上秦系打了招呼，你说接下来应该怎么办？”

　　虽然说冯思哲是自己的女婿，但李秋娟确知道，这样一个非常优秀的年轻人，尤其是对于政治有着天生的敏感性，也许他能给自己出一个好主意也说不定。

　　看着岳母有些为难了，冯思哲就笑了笑，他也知道牟国阳这个人做事一向谨慎的很，除非那个甘富肯把他给爆料出来，不然的话想抓到他的证据还真不是那么容易的，现在秦系上面的人又为他打了招呼，如果说硬是让岳母以这点小问题而抓住不放，实在影响不好。不过话又说回来了，这个牟国阳是不是有问题，相信甘系人是十分清楚的，而如果是甘系人想出卖牟国阳，那事情就会容易许多了。

　　如此，冯思哲便悄声的对岳母说了什么，直说的李秋娟是一个劲地笑着点头，直夸自己这个女婿的办法好，不但让她好做事情了，同时还可以达到惩罚坏人的目的。

　　在冯思哲与李秋娟见面没多久之后，秦系人就得到了李秋娟见接的回话，那就是有关牟国阳的事情中纪委调查组可以先放一放。

　　听着李秋娟这样给面子，为此事说眼的谢宗明就很高兴，他打电话告诉了汝洪海这个好消息，汝洪海就把牟国阳叫来说了一下这件事情。

　　牟国阳可是乐坏了，想着还是秦系面子大，竟然连中纪委调查组都能够打招呼讲情面，这可是甘系远远达不到的呀，看来他选择加入秦系这件事情是做对了。他想着既然自己已经选择了阵营，那不是去见见秦系的领导呢，他的想法是自己总不能老跟着汝洪海吧，他的年纪也不大，他也是想要发展的，如果自己可以跟着秦系上层人物有联系的话，那以后他在工作起来就方便许多了。

　　对于牟国阳的要求，汝洪海没有太多的想法，他想着反正现在他还是秦系铁杆，相比这下牟国阳是后投过来的，就是见了秦系的领导，怕他一时间也不能真正的让人接受，所以不妨就见他就去见见好了，如此也可以显示出他的权威和能力来。

　　这样，在星期天，两人就一同向冯思哲请了假，说是有事情要办，而接到通知的冯思哲嘴角就是一阵的冷笑，这两个人倒是心急，这么快就要有动作了吗？他等的可就是这一天呀。

　　知道了汝洪海与牟国阳的行程之后，冯思哲就给段云鹏打了一个电话，让他帮自己做一件事情。虽然说现在段云鹏身份随着父亲就要升为国务院总理了而水涨船高，可是在冯思哲面前，他确是从不托大的。现在听着冯思哲有求于自己，他当然是愿意帮忙的了。


第1332章 甘豪的愤怒

　　京都，在中央商务部的家属区门口，甘豪正坐在车中等着。他是接到了段云鹏的电话，说是与他谈谈是不是可以分期还钱的问题，他就急急的赶来了。当初在甘豪正被一些债主登门造访的时候，段云鹏出现了，他是拿出了一笔钱替他还了债，这让甘豪很是感谢。

　　他以前有十多个债主，现在只有段云鹏一人了，相比之下他的压力就会小了很多，当然对于段云鹏所说债务问题的事情他也就是十分的上心了，本来他还指望着表哥甘富的国有煤矿能为他带来更多利益，他好慢慢还帐，但随着表哥被抓，他知道指着这条道是不行的，所以他答应段云鹏要分期还款的事情怕是要拖后了，为此事他还想找段云鹏谈谈呢，正好今天听段云鹏说要这里谈债务问题，他便早早的赶来了，只是对于会选择在这样的地方谈事情，他还是有些不解的。

　　在车中百般无聊的坐着，甘豪的眼睛也在时时的盯着过往的车辆，他也不知道段云鹏会从哪一辆车中走出来。所以，他必须要注意着每一辆过往的车子。就在他全神贯注的看着在这附近停下的车子里，汝洪海与牟国阳两人的就进入了他的视线之中。

　　刚才始他还以为自己是看错了，因为牟国阳是自己人，如果他若是来京都的话，那一定要给自己打招呼的，可是他这次来为什么自己全然不知呢，而且他竟然还和汝洪海一起来，这是什么意思？

　　就在甘豪还有些不解的时候，他又看到，在商务部家属小区的门口，走出来一位年轻人，他与门口的武警说了一些什么，然后汝洪海与牟国阳两人就笑着跟着走了进来。看到了那个出来迎接的年轻人，甘豪就明白了一切。

　　作为从商的太子，他是经常会去商务部联系业务的，那一般商务部里的重要人物他们也是认识的，而那个年轻人正好就是商务部常务副部长谢宗明的秘书严彬，而既然他出来了，可想而知，这一次牟国阳是要去见什么人了。

　　要说对谢宗明的关系，作为以经商为主的牟国阳那是在清楚不过了，那可是铁杆的秦系人呀，那跟着牟国阳一起的汝洪海也是秦系人，如此一联系，甘豪就知道牟国阳此来京都的意义了。

　　本来，甘豪还是比较信任牟国阳的，也放心的把同大市交给这个人打理，就是现在那里出了这么多问题，他也没有要为难他的意思，可对于此人要改换门庭，他确是万万不能饶恕的。

　　“好你个牟国阳，你个白眼狼，是不是看我们甘家不行了，你就急着要换主子了，这种人就该死。”在车中，甘豪是充满怒气的说着。

　　十多分钟之后，段云鹏来了，俩人仅仅是说了几句话之后，段云鹏就奔着商务部家属小区而去。原来段云鹏也是来这里拜访某位商务部领导的，要说虽然他的关系已经够硬，可是有时候县官不如现管，该走的关系还是要走的。

　　由于段云鹏的表现，所以甘豪也没有想太多的，他根本没能想到这根本就是冯思哲与段云鹏做的扣，为的就是让甘豪看到牟国阳进入小区那一幕，可以说他现在是真恨死了牟国阳了。在段云鹏走后，他还是没有走，而就是在车中呆着，他倒要看看，牟国阳什么时候出来。

　　对于初次见到谢宗明，人家是不可能留你吃饭的，所以在双方说了一会话后，牟国阳和汝洪海就离开了。而两人刚出了小区大院，牟国阳就接到了甘豪打来的电话，电话之中，甘豪压住气问着牟国阳现在在哪里？在做什么？

　　牟国阳又岂会知道甘豪就在不远处的车中坐着呢，他还以为人家什么都不知道呢，所以就说自己在同大市，正忙着一些工作上的事情。

　　听着牟国阳这会还骗自己，甘豪说了一声知道了就冷冷的挂上了电话，而对于牟国阳来讲，他在见了谢宗明之后就是秦系人了，所以也没有必要在去想甘豪打这个电话是什么意思，他这便没能想太多。

　　看着那牟国阳与汝洪海有说有笑的坐着车子离开了，甘豪的脸上愤怒到了极点，他知道有些事情是应该向父亲反映的，如果人人都像牟国阳这样，那甘系离倒塌之日就真的不远了。

　　牟国阳还在为秦系接受了自己而感觉到兴奋呢，他根本就不知道自己的所作所为其实都被甘豪看在了眼中，刚才在谢宗明家里虽然人家没有留自己吃饭，也仅仅是坐了一会就走了，可他还是非常的高兴，因为他知道能去人家里这就很能说明问题了，心中想着就算是甘系不行了，他的位置也还会坐的稳，甚至还会有提升的空间，不由就是一阵阵的高兴。

　　甘豪给父亲甘其先打了一个电话，说了刚刚看到的一幕。甘其先也是很生气，说人走茶凉这个道理他是懂的，可问题是他现在他还没能离职呢，可有些人就开始打起算盘了，这就不能不让他生气了，他决定一定要好好地收拾牟其先，也算是给其他人看看，做个典型。

　　“嗯，豪儿这件事情我知道了，这个牟国阳的事情你自己处理吧，需要我打招呼的地方告诉我一声就可以了。”对于牟国阳这种吃里爬外的做法甘其先的确也是很生气的，如果说你仅仅是改换门庭那也不是不可以，但你确是在这种时候做出这样的决定，实在有就些让人生气了，想一想吧，你是早一些晚一些都好，偏偏甘其先就要下台时，你这样搞，那人家能不给你点颜色看一看嘛。

　　得到了父亲的同意之后，甘豪就给三晋省委组织部长李波打了一个电话，把父亲和自己的意思都说了一下。李波一听牟国阳这个时候竟然做出这种叛逆甘系的事情来，也是一副很生气的样子，在电话之中就保证会好好的点一下牟国阳，让他知道厉害。

　　可实际上李波确并不打算这样做，说起来原因有两点。

　　一来是因为甘系现在明显不如以前，有外心有个人的前途考虑就是正常的。人不为己天诛地灭，牟国阳的做法无可厚非，就是李波自己现在也在找关系，看看能不能攀上别的关系呢，所以对牟国阳的做法他是能理解的，只是他做的没有那么明显罢了。话说回来，牟国阳也是在偷偷的进行，只是不小心被冯思哲给盯上了，然后段云鹏在其中又起了一定的作用，这样他才提早暴露出来的。

　　二来李波在同大市一直有一个很隐蔽的大发煤矿，这个煤矿一直是弟弟李青在操心着，每年可是为他带来了很大的效益，李波之所以工作上不吃拿卡要，主要就是因为有这个煤矿给他垫底，让他有着充足的金钱可供使用。而这个煤矿其实只有少数几个人知道而以，当然在同大市地界上就必须要有同大的干部罩着，县官不如现管嘛，所以他就选择了牟国阳，而牟国阳一直表现的也很好，就是在几次市里全面打击小煤窑的时候，他都是尽量的保住了大发煤矿。

　　想着如果真的把牟国阳给逼急了，那难免的牟国阳就会瞎说，那个时候，大发煤矿就可能会暴露出来，那样对自己是十分不利的，为此他是想来想去，还是决定不把牟国阳的事情扩大化，而是找机会给他提一个醒就是了，只要牟国阳那边进展的快，让秦系完全接受了他，那个时候想对他怎么样，怕是秦系都不会答应吧。

　　初于种种的考虑，李波没有打算给牟国阳施加，而就是准备提一个醒便是了，可他不知道的牟国阳的事情除了他自己，省委常委，宣传部长于桂娟也在随后接到了甘豪的电话，可能是因为从牟国阳的事情上，甘豪也感觉到了什么，他是无法完全去相信一个人了，所以决定把事情多告诉几个人，这样有人想从中捣鬼怕也是不能了。

　　于桂娟在挂上电话的那一瞬间，脸上就露出了一副愤恨而解气的表情。对于刘爽的死，她一直怀恨在心，一直在寻找着证据，可叹的是一直没有合适的机会，从冯思哲拿出的录像中，她曾怀疑过这件事情应该与牟国阳有关系，可叹的是人家和自己一样是甘系人，想动他还真不好办。尤其现在同大市又没有一个本地甘系干部的情况之下，自然很多方面都要借力于这个人了，现在好了，他终于是把甘豪给惹急了，是要收拾他的时候了，那她也是应该做一些什么了。

　　拿起桌上的办公电话，于桂娟打到了同大市委常委，市委秘书长关好江的办公室。“小关，我是于桂娟，你马上来我这里一趟。”

　　关好江不知道是什么事情，但是领导相召，他是必须要速度的，所以这就放下了一切，要了车直奔着省城而来。


第1333章 关好江的稻草

　　同大市的情况一波三折，冯思哲坐在办公室中正在回顾着来到同大市所做的主要工作。

　　说起来，冯思哲算是带着使命来到了同大市，当时同大市委书记和市长因为安全生产的问题刚刚被拿下，他就来到了这里，来这之后，他是狠抓了安全生产方面的工作，同时还全部清理了同大市有着不安全因素的小煤窑，现在看来，自己的做法是正确的，至少到现在为止，安全生产方面还没有大的事故，虽然说近期也发生了几次人为的安全事故，可好在都没有出人命，这就已经算是不错的进错了。

　　接着冯思哲还主动跑关系，引进了五家大型，资金雄厚的煤矿公司进驻到同大市，这样一来，不但可以弥补因为小煤窑被取缔之后，煤炭方面的供应问题，同时还有效的扼制了在同大市煤矿方面甘家独大的局面。当然，事实上现在的同大市煤炭行业，甘家已经没有什么比重了，因为购买那十八张煤矿开采证的事情，甘豪为了还债，早就便卖了他在同大市的所有，甚至就是上一次查同大市国有煤矿的时候，之所以没有把甘豪牵扯进来，那也是因为他很多的股份都卖掉了，实际上这也是变相的削弱了甘豪在同大市的影响力。

　　而后，冯思哲还做了财务，财政双公开事情，并进行了双考制度，这样做可以有效的加快政府职能机关的办事能力，可以让更多有能力的人走上来，没能力的走下去，这项工作现在已经得到了郑直的全面支持，用不了多长时间就可能要在三晋全省进么推广了。

　　当然，最主要冯思哲的工作还是在斗争，与甘系势力斗争，甚至还要与汝洪海斗争。

　　斗争是政治上必不可少的手段之一，有人的地方就有江湖，就会有争斗，当然了斗争只是有种手段，其目的是为了更好的控制局面，为做正事而打下良好的基础，冯思哲之所以会与甘系争斗不休，无非为的也是更好的开展同大市的工作而已，现在看着同大市很多项工作正在按部就班的进行，他也很欣慰，至少这种斗争的成果还是不错的，当然能够有条件全身心的去好好工作，谁又会没事了吃饱去斗争，去找别人和自己的不痛快呢？

　　门外，陈光明的声音突然响了起来，“关秘书长好。”然后又听到有人问“冯书记在办公室吗？我有事情要向冯书记汇报。”

　　一听就是市委常委，市委秘书长关好江的声音，冯思哲这就起了身，主动的走出了几步，这时正好陈光明推门走进来请示，一看到领导的表现，他就点了一下头，让了一下身子把关好江请了进来。

　　关好江一进门看着冯思哲竟然主动的迎接自己，连忙是一副受宠若惊的样子说着，“冯书记这样太客气了。”

　　“呵呵，不过就是迎接两步而已，这算不得什么的。”冯思哲呵呵笑着回答着。其实这个关好江虽然说是甘系人，但在很多工作上还是很支持自己的，虽然说在市委常委会上不能投自己的赞成票，他也能够理解，毕竟大家分属不同的阵营，会有这样那样的想法也是正常的，可在很多事情上人家还是做到了一市委秘书长的义务，这就足够了，阵营虽然不同，但在做事情上不怠慢，这便已经很难得了。

　　在办公室的会客区中，冯思哲与关好江两人对立而坐，冯思哲拿出内供大中华扔给了关好江一根，两人这便吞云吐雾起来。自从冯思哲从政以来，他的烟瘾也是越来越大了。

　　一根烟基本上都快抽完了，这时正好陈光明端茶进来，不过就是把茶一放这就转身走出去，看着陈光明离去的背景，他这就是呵呵一笑，“冯书记，陈秘书好像任副处也有二年了吧，正好原市委办副秘书长姜天桥同志去了国土资源局任局长，我看陈秘书是适合这项工作的，同时也完全可以把市委办主任的位置给接过来嘛，这样市委办也可以更好的为冯书记，为市委服务嘛。”

　　突然间，关好江就有了这样的提议，这让冯思哲有些不太明白。

　　要说关好江作为市委秘书长，市委办这一声自然是他的自留地，他是一定不会想让别人染指的，可是现在看来，他竟然主动的提议陈光明任市委副秘书长，这还不算，还要把市委办主任的职位也让出来给他做，这是什么意思呢？

　　看着关好江说完了这些话之后就低头去喝茶，嘴中吐风是一便便的吹着茶杯，就好像这茶水多烫似的，实际上冯思哲也看出来了，人家这是有意的回避自己的目光。

　　想着以陈光明的资历虽然任市委副秘书长有些迁强，但也不是不能胜任，往往领导的秘书是升职最快的，多是破格提拔，这也是为什么大家都削尖了脑袋想当领导秘书的原因，考虑到陈光明做自己的秘书一直很称职，那借着这一次机会提拔他一下也是应该的，况且关好江已经表示了好意，他也不能不接受呀，这样他就点了一下头，“嗯，关秘书长的提议很可行，我看下一次常委会上就可以讨论一下。”

　　“呵呵，到时候我是一定会举手同意的。”关好江适时的又冒出了这么一句话。

　　听到这句话，冯思哲也是呵呵一笑，人家已经说了，会支持这个决定，那也就是说这件事情他是不会主动的提出来的，怎么说他也是市委秘书长，是甘系人，如果主动的为冯思哲身边的人说话，显然也是不合适的，不过人家能有这样的态度便已经是很不错了。

　　“好的，到时候市委组织部会有这个提议的。”冯思哲也是明白人，直接提出了到时候由市委组织部长段何伟来提这个议项。

　　听着冯思哲是完全的明白了自己话中的意思，关好江也是一笑，心想着和聪明人合作就是痛快呀，至少可以少费不少口舌。但不知道接下来的事情，是不是冯思哲也会这样聪明的处理呢？

　　“嗯，冯书记我这里还有一个情况要向你汇报。”关好江由刚才随意的笑容突然变成了一本正经的脸色。

　　本以为关好江主要就是来谈陈光明的事情，现在又听到他还有事情，冯思哲的面孔也就板了一下，他倒要看看接下来这个关好江要讲些什么，难道说他是要借以提拔陈光明的事情得到什么好处吗？难道说他是想提拔自己人上位？如果是这样，那他就一定要考虑一下对方的建议，如果说对方提的的确是有能力之人，那还好办，如果不是，那对不起了，冯思哲不会与对方进行交换的，再说了，提拔陈光明的事情他完全可以不需要关好江同意也一样可以做的很好。

　　关好江当然不知道冯思哲是怎么想的了，他现在一直压在心头的是于桂娟部长的话。想这一次他去了省里见到了于部长，于桂娟竟然让他把刘爽放在他那里的东西主动交给冯思哲。

　　对于于桂娟会有这样的指示，关好江一时间是有些不明白的。没错，刘爽死之前，的确把她通过关系弄来的有关牟国阳违法乱纪的资料都交到了自己手中，当时也是为了安全考虑，可谁知道，没过多久，刘爽就死了，在当时，关好江还是后怕了一阵子，后来还是在风声过后，他才把有这么一份资料的事情告诉了于桂娟，当时她也没有说什么，意见就是先留着看情况。现在终于有决定了，竟然是让关好江把资料交给冯思损失，这样一来的话，可以想像，接下来这些资料到了冯思哲的手中，那牟国阳基本就是废了。

　　关好江弄不明白，于桂娟为什么要这样去做，按说大家都是甘系人，这样做是不合适的，但他是在于桂娟的手下得到提拔重用的，这一会当然会听老领导的话了，所以是想来想去，还是来找了冯思哲。

　　当着冯思哲的面，关好江从自己随身的公文包中最出一沓资料，“冯书记，这是刘爽同志在临死之前交到我手中的东西，现在我按照她的意思把这些东西交给你，这些是什么我可没有看过，我也不清楚事情到底是怎么一回事的。”

　　听着关好江这样一说，冯思哲心中就是一阵的震动，原来还真有这份资料，本以为这些东西会随着刘爽之死而消失的，可没有想到现在又现了。拿过资料大概的看了一，这上面写的都是有关牟国阳在职期间的犯罪事实，他粗看了一下，凭着这上面记录的东西，基本上牟国阳是完蛋了，而既然这份资料这样的宝贵，那为什么关好江还要拿给自己看呢？

　　想着关好江自称还没有看过这份资料，冯思哲似乎想通了一些什么。敢情人家就是想借自己的手要解决牟国阳呀，而他又不想暴露，这样才说资料他从来没有看过的说法。在仔细的想一下，一定是牟国阳要投秦系的事情被甘系知道了，所以他们要对牟国阳采取措施了呀。


第1334章 双规牟国阳

　　甘系人打的好算盘，想解决牟国阳这个吃里爬外之人，但是又不想得罪秦系，于是便把一切都推到了自己的头上，这样的做法实在有些阴险，当然了，冯思哲也可以置之不顾，当然没有看到这些资料一样，他也相信这样一来，甘系人还会想其他的办法收拾牟国阳的，只是这样一来，同大市的局面还不知道要乱到什么时候才能解决。想着牟国阳不过是刚刚投向秦系，现在还没有正式的成为秦系一员，如果这个时候对这个人采取行动，相信秦系也不会插手太多的，这可是好时机呀。

　　分析了这么多后，冯思哲就决定准备借这件事情向牟国阳下手了。“好的，关秘书长，这些资料我会好好的看，如果可以，我会把事情交给纪委处理的。”

　　“好的，那冯书记，没有事情我就先走了。”关好江看着自己已经完成了使命，这便起身离开。随后，冯思哲一个电话，又把市纪委书记洪涛叫了过来，对于这个从甘系投过来的人，冯思哲对他的工作能力还是很欣赏的。这就是冯思哲的用人之道，他不会追究你的过去，只要你是真有能力，真是为了工作，那就是你曾与他作对，又有何妨呢？

　　洪涛很快就来到了冯思哲的办公室之中，也看到了这些放于办公桌上的资料，以他长时间做纪委工作以为的经验判断，他知道凭着这些材料，那牟国阳是废了。只是他也不知道冯思哲是从哪里找来的这些资料，他又想怎么做，所以他是试探性的问着，“冯书记是什么意思？”

　　“洪书记你看，这件事情应该怎么处理，我的原则就是一条，那就是犯了党纪国法就要追究责任，不管他是谁，是什么样的位置有什么的背景。”

　　听着冯思哲把话都说的这样透了，洪涛就由座位之上站起，很是认真的说着，“冯书记，我这就安排可靠人手去调查这些事情，如果一切属实的话，我会向省纪委进行汇报，最终由省纪委来定夺这件事情。”

　　“很好，就这样办吧。”冯思哲点了点头，对于一名实权副厅级干部，的确是需要省纪委出面才能解决问题的。

　　……

　　牟国阳和汝洪海已经由京都回到了同大市。

　　经过这一次京都之行，牟国阳见到了汝洪海的老领导，任中央商务部副部长的谢宗明，心中很是高兴，在他看来，就在甘系要倒之即，他投到了秦系门下，这样的话，他还是可以继续实现他的仕途之梦，也许可以走得更远也是说不定的。

　　就在牟国阳还在做着美梦的时候，突然接到了冯思哲打来的电话，说是要和他商量一些事情，他怀着不解，来到了冯思哲的办公室，但迎接他的确是省纪委工作人员。一看这个形势，牟国阳当即就大声的喊着：“冯思哲，你想干什么？我犯了什么错误，你要这样对我，我告诉你，你不要和我公报私仇。”

　　“牟国阳同志，根据省纪委的要求，现在请你和我们去省纪委一趟，请你配合我们的工作。”一名省纪委的工作人员对着牟国阳说着。说完之后，他还转身对着冯思哲道，“冯书记，谢谢你对我们工作的支持，我们现在就要离开，回省纪委交差。”

　　“好的，那就不留你们吃饭了。”冯思哲点了点头，现在省纪委这一次由司马烈书记负责，而显然对方是看着自己不顺眼的，在说他也不想与省纪委的人有什么太多的接触。

　　牟国阳就在两名大汉的“夹击”之下，被拉出了市委大楼，沿途之上不少人看到了这一幕，他们看着一个个黑着脸，穿着正装的工作人员把牟国阳带走了，很多人都在那里议论纷纷，大家都看得出来，那几个黑着脸的一定是省纪委工作人员，这一次确把牟国阳给带走了，显然问题不会太小了。

　　冯思哲也知道牟国阳被省纪委带走，一定会引起一阵风浪，为此他在省纪委人员离开之后，就给关好江打了一个电话，让他通知下去，在家的常委委员半个小时后到一号会议室开会。

　　半个小时之后，当冯思哲带着秘书陈光明出现在了市委常委会时，除了牟国阳以外的其它十一名市委常委全部都到齐了。

　　冯思哲在首座之上坐下，然后看了一眼大家，这就道，“刚才省纪委的工作人员把牟国阳带走了，我看具体情况还是请洪书记介绍一下吧。”

　　洪涛作为市纪委书记，对这件情况当然是了解的，所以由他当着大家的面，把牟国阳同志所犯的错误都讲了一遍。

　　坐在二号位置上的汝洪海此刻是非常的郁闷，他没有想到好不容易拉来了牟国阳，本想着以为基础，去整合甘系人马为他所用呢，可谁想到这么快牟国阳就被省纪委的人带走了，现在听着洪涛所说的那些情况，估计牟国阳在想回来的可能性不是很大了，想着这就等于自己最近的努力白费了，他也是一阵的郁闷。

　　洪涛把牟国阳的事情一说，大家都陷入了一阵的沉默之中。其实牟国阳有可能有问题这件事情大家心中都是清楚的，毕竟除了洪涛作为同大市老甘系人员投靠了冯思哲，并交出了所有非法所得的公款外，其它老甘系干部们都已经被一一拿下了，从最早的常务副市长杨朝，市委秘书长高仁义，同山区委书记朱英杰在到后来的刘宪刚，他们都是问题干部，而作为这些人的领头羊，如果说牟国阳没有什么问题，那大家都是不相信的。

　　只是因为牟国阳是市委副书记，在加上一直是甘系在同大市的代表，所以大家以为他就明问题也不会轻易的暴露出来而已，但现在看来，冯思哲还是动手了，且还是不声不响的就把他给扳倒了，不由的大家在看向冯思哲的目光都不一样，这个还不到三十五岁的年轻人真的是好手段呀。

　　在洪涛把相关的问题说清楚之后，冯思哲又接着说道，“现在牟国阳已经被带走了，而省委那边对市委副书记还没有一个明确的说法，所以现阶段，我看段部长和关秘书长要把市委方面相关的工作抓起来，你们有什么问题没有？”

　　“没有。”作为组织部长，段何伟自然是没有什么问题了，本来有关人事的问题他也是向冯思哲直接汇报的，现在牟国阳被抓，他就可以更正大光明一些了。倒是那关好江听到冯思哲这样一说，他是苦笑了一下，回答了一声没有问题，然后就不在说话了。

　　按说，关好江就是市委秘书长，就是一个服务市委的大管家，就是牟国阳被抓，对他来讲工作上也没有什么阻碍，可是现在冯思哲确是让他去和段何伟一起抓市委这一块的工作，这就不由的让人不去联想更多问题了。

　　实际上关好江是明白冯思哲为什么这样说的，把自己套进来，才是冯思哲的主要目的，他这样说出来其实就是暗示在牟国阳被抓的事件上，他关好江是出了力的，不然怎么会把好处分给他一些呢。

　　果然，大家听了冯思哲的话后，在看向关好江的时候，脸色都变了一变，难道说牟国阳的这些个材料是关好江提供的吗？可他们都是甘系人呀，为什么还要这么做呢？一时间众人也很是想不明白。

　　可在接下来，冯思哲又有了一个提议，那就是鉴于现在市委这边的情况有些复杂，在加上原市委副秘书长姜天桥同志已经去了国土资源局工作，所以市委办这边的人事也是需要动一下的。

　　冯思哲刚刚说到了这里，组织部长段何伟就接话道，“根据组织部近期来的考查决定，陈光明同志符合市委副秘书长人选，同时组织部还提议为了让了陈光明同志更好的工作，在兼任市委办主任一职。”

　　所谓的组织部考核结果，这不过就是一个过场罢了，实际大家都清楚，这件事情怕是冯思哲与段何伟早就内定完了，想着现在连牟国阳都倒了，那同大市还有谁能和他较量呢，所以大家都在不说话了。

　　看着众人不语，冯思哲就直接发起了投票，“同意组织部提议的同志请举手吧。”说完话，冯思哲是第一个举起了右手。

　　跟着市纪委书记洪涛，市政法委书记张士宝，常务副市长邓磊，组织部长段何伟，宣传部长何文保，统战部长王立学，军分区司令员李鹏伟都跟着举了手，甚至就是市委秘书长关好江也举起了右手。

　　这就是九票同意了。看着连关好江都举手表示支持了，那谁还能说什么呢，毕竟陈光明工作调动的事情最有关系的就是关好江了，他都同意了，别人自然不好说什么。所以除了市长汝洪海，常委副市长张义，和同山区委副书记潘建山弃权之外，这个有关陈光明工作的决定就这样通过了。


第1335章 别样审问

　　而因为关好江举起了手，在联想到之前冯思哲让其配合段何伟做好市委人事方面工作的事情，大家看向关好江的眼神就更不一样了，明显的大家都已经知道了关好江是出卖牟国阳的原凶了。

　　关好江其实是很郁闷的，本来他的想法是把扳倒牟国阳的事情算在冯思哲身上，这样不管是甘系，还是秦系都会看冯思哲不爽的，可现在他竟然被人家拉下了水，想来以后工作不好做了，早知道这样，那还不如当初就主动的站出来，也许冯思哲还会少说两句，至少帮自己分担一点火力吧。

　　看着应该说的事情都说了，冯思哲便挥了挥手，表示散会。随之，甘系的常委副市长张义和同山区委书记潘建山是一脸阴沉的走出了会议室，他们根本就不在理着走在他们身后的关好江，在他们看来，这个人是叛变了。

　　同样的市长汝洪海也是十分郁闷的走出了会议室。刚才他看到邓磊又投了冯思哲的赞成票，心中就很是不爽，不过想来上面要求的是邓磊要配合自己的工作，在不是自己与冯思哲起纠纷的时候，他当然是可以表态支持冯思哲了，而现在同大市的情况，连牟国阳都倒了，汝洪海就实在没有想与冯思哲斗下去的想法了，或是说他也没有那实力了，以前牟国阳在时，他还可以整合甘系的力量然后加上自己的力量可以与冯思哲一较高下，现在牟国阳倒了，甘系的力量明显的也不会支持自己，他就成了名副其实的少数派了。

　　冯思哲一回到办公室后，秘书陈光明就走了进来。刚才开常委会的时候，他可作为记录员的身份列席的，想着这自己才跟了冯思哲多长时间，已经完成了由一名普通教师向正处级干部的转变，换句话说，现在如果他下放的话，那就可以任一界县委书记了，那对普通的百姓来讲，是何等的荣耀之事呀，所以他对冯思哲是更忠心了，同时也下定了决心要好好的服务冯思哲。

　　对于陈光明的忠心，冯思哲是清楚的，他鼓励对方好好做工作，其它的事情不要去想，应该安排的他一定会安排好的。

　　牟国阳出了事情，现在同大市的情况就更清晰了，基本上他可以完全的控制住市委，以后同大市的发展就可以按着自己的路子走了，这对于一个有理想，有抱负的年轻人来讲，当然是好事情了。

　　牟国阳的被抓，自然引起了很多人的关注，其中就有李波，甚至甘豪的关注。

　　在得到消息的第一时间甘豪就给李波打去了电话，在电话中他斥责了李波，“不是说要提醒他一下嘛，也没有要把他抓起来的意思呀，你们是怎么执行的，啊？”

　　甘豪的确很生气，曾几何时，他把牟国阳当成心腹，很多不为人知的秘密他都说了出来，尤其是在刘爽之死的事情上，这个牟国阳可是知道是自己所为的呀，虽然说这件事情人家手中没有什么把柄，可若是乱嚷嚷也是对自己不利的嘛。

　　听着甘豪这样说，牟国阳也是很生气，但他又不能对甘豪发火，所以他只好解释着说，“就我听说，这件事情好像是同大市委秘书长关好江所为，而关好江可是十分听于桂娟的，你也知道，于桂娟一向不怎么把我当回事的。”

　　在牟国阳的问题上，李波也是很郁闷的，他们两人之间又何尝不是有见不得人的秘密呢，现在这个人被抓了，他在心底上也是很担心的。

　　“行了，你现在马上通过关系给牟国阳传话，告诉他应该交待的问题交待，不能交待的不要交待，不然他的家人生命就会不安全了。”甘豪想了一下，还是决定用老一套办法来威胁牟国阳，他相信只要牟国阳是聪明人，那就应该知道什么问题要讲，什么问题不能讲的。

　　李波其实也有这个想法，现在听到甘豪主动这样说了，他当然会立即去办了。

　　省委宣传部长办公室中，于桂娟听到了关好江打来的电话汇报，听到冯思哲还是借机把他给卖了，她也没有多说什么。罢了，既然事情已经很明显了，那就这样吧，再说了，现在甘系的情况早就大不如前，现在就是想动关好江也怕是心有余而立足了，再说怎么样关好江也是甘系人，甘系不会在做消弱自己力量的做法了。“嗯，情况我知道了，你应该怎么工作还要怎么工作，其它的不要去多想。”

　　关好江也是害怕有人会借着这件事情打击报复自己，这才给于桂娟打的电话，听着领导这样说，他也就放心了。

　　于桂娟挂上了关好江的电话之后，这就在心中暗暗的说着，“刘爽，你娟姐就要替你报仇了，你放心，我会马上把事情调查清楚，一定会还你一个清白的。”

　　要么说宁得罪君子，不要得罪女人嘛，女人发起狠来可是很麻烦的，往往她们会失去理智，不管不问就是做自己想做的事情，像这一次于桂娟为了弄清刘爽的死因，竟然就拿牟国阳这根甘系棋子开刀了，这种做法若是换成其它甘系干部，怕是做不出来的。

　　于桂娟任三晋省宣传部长也有些时间了，以前也一直在三晋省工作，可谓是关系极多，现在牟国阳就在她的眼皮子底下，她想去见一面当然不会很难，在她的安排之下，在牟国阳到了三晋省的第二天下午，两人就见了面。

　　见面的地点是在省纪委包下的一座宾馆之中，于桂娟也是化妆了一下以省纪委工作人员的身份出现在了牟国阳的面前。

　　牟国阳一看到来人是于桂娟的时候，就像是看到了很多的希望一般，他是速度的几步来到了于桂娟身边，“于部长，您一定要救我呀，我的心还是一直向着甘系的，和汝洪海不过是一种合作关系，是为了更好的控制同大市呀。”

　　在这里想了一天的时间，牟国阳已经清楚，这一次一定是因为自己与汝洪海走的太近，想投秦系的想法被甘系人发现了，所以才会有这样的结果。想通了这一点，他反倒不怕了，因为作为这么长时间的甘系干部，他知道的事情可不少，他相信接下来甘系不会把自己样的，因为如果真逼急了他，他是会下狠心说出一些什么的，这样应当是鱼死网破，对大家都不好了，现在看着这么甘系的于桂娟就出现在自己面前了，他便想着这可能是人家来救自己，所以他就很激动。

　　“行了，牟国阳，你看看你现在是什么熊样子。”看着牟国阳就像是一个可怜的流浪狗，于桂娟的鼻子皱了一下，做出了一副不耻的样子。“牟国阳，我这次就是问你一件事情，刘爽的死是怎么回事，除了你还有谁参与了？”

　　于桂娟也清楚，以牟国阳的本事，他最多也是吓唬一下刘爽罢了，要说真的为此杀人，怕他还做出来，所以她就坚定这件事情还有幕后故事的。

　　一听到于桂娟问起了刘爽的死因，牟国阳心中就是一振，原来这个女人是了刘爽的死才来见自己的呀，想着有些事情现在还不能说，不然的话引起甘豪的不快，那他就危险了，所以接下来他就装作什么也不知道的样子说着，“啊？这件事情我不清楚呀。”

　　看着牟国阳这会还在那里装蒜，于桂娟冷笑了一声，“你不清楚，那谁会清楚呢？我也不妨告诉你，这一次你会倒是刘爽死前留下的那些调查你的资料起的作用，哼，我还可以告诉你，你可以不说实话，那接下来你就等着把牢底做穿吧。”说完这话，于桂娟是转身就走。

　　“等等，于部长。”一看于桂娟这就要走，真的不管自己了，牟国阳就吓了一大跳。

　　“等什么等？”于桂娟是头都没有回的说着。

　　“于部长，我如果把实情告诉你，这一次你会救我吗？”牟国阳想了一下，反正刘爽的死因也不是自己直接造成的，就是告诉于桂娟又有何妨，相反的只要她肯出手救自己出去，那就算是卖一点消息给她又有何妨呢？

　　听着牟国阳要说实话了，于桂娟就是一转头，一副很和气的样子说着，“嗯，我可以答应你，只要你说了实话，我一定会想办法救你出去，其实想一想，你虽然是犯了错误，但也不是没有补救的可能性了，只要把你贪污的那些钱全都补齐，还是可以争取宽大的，到时候我在与司马书记说说，估计你的问题就应该不会太大了。”

　　对未来充满着一丝的希望，这种心理让牟国阳放下了包袱，没有太多想法实话实说着，“那好，那我就把实际情况讲出来。当初刘爽同志来到同大市工作之后，我对她的印象还是很不错的，当然，最初是对她工作上的认可，可是后来随着接触，我发现她是一个很有魅力的女人，而几次我都可以感觉到她似乎也很尊敬我，似乎对我也不错，于是，我就动了歪心思，想和她进一步加强一下关系，但是不知道为什么，她就不答应了，起初我还以为她是羞涩，所以我就主动了一些，但没有想到她依然反抗，后来我才明白，原来她没有那个心思，所以，我就准备停手了，但是她确不知道为什么开始调查我，弄我的黑材料，我这一气之下就和甘少说了，而随后派去盯着她的人发现，她竟然和冯思哲联系，我和甘少都生怕她会毁了同大市良好的局面，所以一时着急，就想着派人去吓唬她一下，谁知她根本不吃那一套，说一定要把我搞下台，派去的人在搞不定她的情况下，就动手杀了她，说起来这一切也只是误会。”


第1336章 知详情

　　听着牟国阳把刘爽的死因完整了的说了一遍之后，刚才还表现温和的于桂娟突然间歇斯底里起来，“误会？你们杀人了，确说是误会？天底下有这样的误会吗？还有明明是你想纠缠刘爽，满足自己的私欲，但现在确说是人家主动的尊敬你，接近你，你也不撒泡尿照照自己，看看你长的是什么德性，你还自我感觉良好嘛？哼！”

　　愤怒的对着牟国阳说完了这些之后，于桂娟嘴中又喃喃的说着，“刘爽，这次你娟姐一定会替你报仇，你在天之灵可以得到安歇了。你放心，害你的人，我一定会让他很痛苦，不得好死的。”

　　虽然于桂娟说这些话的时候，声音不是很大，但牟国阳依然听了一个清楚，谁让这房间之中就只有他们两人呢。听着自己说了实情，于桂娟不但没有要原谅自己，替自己开脱的意思，反而要对付自己，他是吓坏了，连忙的说着，“于部长，你是什么意思，刚才你可不是这样说的，你说，我只要说了实情，你是一定会替我想办法的，可是现在你却……”

　　“我却怎么了？难道你不知道，女人的话是不可信的吗？女的人脸是说翻就翻的吗？”一副很是嘲笑的目光看光了牟国阳，接着于桂娟又甩出了一句，“你就等着被严肃处理吧。”然后转身就走了出去。

　　于桂娟突然的来了这么一套，顿时让牟国阳心惊不已，后悔不已。早知道是这样情况的话，他是无论如何都不会说实话的，可是现在看来，似乎有些晚了，人家都已经把自己记下了，接下来恐怕等待他的就是严格的党纪国法了。“不，我还不想死。”牟国阳在心中这样想着，同时也在考虑着为了自保，他是不是要说一些什么，他可不能坐以待毙呀，如果说仅仅是工作问题，那大不了就是开除他的公职和党籍，然后再在牢中呆几年就是了，可是现在涉及到了人命官司，情况可能就完全的不一样了。

　　于桂娟出来坐上了自己的车中之后，就想了很多的事情，她知道了刘爽竟然是被甘豪与牟国阳联手害死之后，很是愤怒，想着自己这些人为了甘系的利益在打拼，在努力的工作，可是人家呢，确在背后算计自己，这是什么事情嘛。在想着刘爽以前在自己面前的一幕幕，她就心一狠，人争一口气，这一次她一定要为刘爽伸冤，她一定要把真像暴露出来，而至于其他人会怎么样去说，怎么样去看，那就不是她关心的，她做到问心无愧就好了。

　　……

　　远在同大市的冯思哲根本不知道牟国阳已经向着于桂娟交待了那么多的问题，他现在要考虑是同大市的稳定局面问题。随着牟国阳被双规之后，他已经明显的可以感觉到市委大楼的气氛不对头了。

　　从冯思哲上任这一年多来，虽然他在人事问题上几次进行了大的调整，同时也拿下了很多不干事或是有问题的甘系干部，可毕竟甘系在同大市经营了那么多年，论人脉和地位可不是一朝一夕便可以清理干净的，就是现在的同大市甘系干部至少还有三分之一的比例，而如今这些干部开始惶恐起来，无疑的会对同大市的和平稳定局面不利，所以他现在要做的就是找人谈话，向大家说明，牟国阳同志的问题仅仅是他的个人问题，不会连累到别人的，就算是接下来被连累了，那市委也会根据实际情况低调处理的。所谓低调处理不是不处理，而是处理的时候影响尽量缩小一些。

　　同时冯思哲还找了汝洪海市长谈话，他想着市委市政府联手，把这件事情做好。但可惜的是汝洪海并不配合。

　　其实汝洪海也够郁闷的，想想自己在来同大市之前，可是怀揣着很大的理想而来，但是自从来到这里之后，确总是被人压迫，而作为一个市长，更是没有一点主心骨般，今天投入到冯思哲阵营，明天投到甘系门下，完全就是一个墙头草的样子，而随着几次跳来跳去之后，他发现，这根本就不是一个自己应该走的道路，而也就是这时，甘系要倒了，牟国阳要投过来了，想着如果可以接受了牟国阳，那就等于是接受了同大市甘系虽大的势力，那样的话，他在同大市的根基和影响力就会大上很多，甚至就是超过冯思哲也不早不可能了，所以他就连忙的操做着这件事情，而眼看着事情就有希望，就要成的时候，突然甘系自己乱了起来，牟国阳竟然就这样倒了，他的努力又白费了，他如何的能不生气呢。

　　坐在办公室中，很是仔细的回想了一下自己在同大市所作所为，他发现作为一名市长，他这一年多来竟然对同大市的经济发展没有做什么实之有效的贡献来，虽然说同大市的经济发展还不错，可这都是因为这里是能源大市，基础好的原因，在加上鹏飞等五家煤矿大型公司的进行，他们的投资使同大市的经济也是快进了一步，当然了，这件事情说起来全是冯思哲的功劳，与他个人是没有什么关系的。

　　想着自己努力了半天，非但没有插手成同大市委的事情，相反的冯思哲确成功的对市经济发展开始指手划脚，弄的现在已经有几名副市长都投了过去，开始不听自己的招呼了，他是想想就很生气。可是生气之下他也没有更多的办法，因为论手段论背景论能力论所处位置他还真不冯思哲的对手，他现在只有等，等待着机会了。

　　在办公室中刚刚与人谈了一上午的话，看看时间，冯思哲正准备下班休息一下，办公桌上的电话铃铃的响了起来，看着是这部上级领导部门的电话响起，冯思哲伸手接起，有着很尊重的语气说着，“你好，我是冯思哲。”

　　“冯书记，我是省宣传部的于桂娟。”那边传来了于桂娟女性化的声音。

　　“于部长您好。”一听是于桂娟，冯思哲就是一愣，要说对这个女人，他也没有什么太多的印象，也没有什么交集，唯一的一次还是刘爽死后，他去省委汇报情况时被人堵着大骂了一通。可尽管交集不多，但现在人家打来了电话，他应该有的态度还是必要的。

　　“嗯，你好。我给你打电话主要就是说一件事情，那就是刘爽同志死因我已经查明了，很大程度上是牟国阳做的，所以我希望冯书记可以派人好好的去查一查。”于桂娟也是想来想去才决定给冯思哲打这个电话的，她想着因为这件事情关系到甘豪，她就不方便自己动手，可是相比之下，似乎冯思哲与甘豪早就干上了，所以她是想利用这一层关系让冯思哲来处理这件事情，如果能查到一些语据，把牟国阳依法办了最好，当然，纵然就是不能，她也是为之努力过了，也算对的起刘爽同志了。

　　“哦？有这样的事情，那好，我会好好查一查的。”冯思哲倒是没有想到于桂娟竟然会提供这样一条线索给自己，其实对刘爽的死因，他也一直想弄一个明白，他也曾一度的怀疑过是不是与牟国阳有关。说起来刘爽最后那么信任自己，但还是死了，他的心里也不好受，现在有了于桂娟提供的线索，他当然是要好好的查一查了。

　　听着冯思哲说要好好的查一查，于桂娟就嗯了一声，随后说了一下牟国阳交待的具体事情，这件事情要查应该从哪里下手，然后她就挂上了电话。挂上了电话的于桂娟是长出了一口气，身为甘系提拔的干部，她能做的也就是这么多了，希望冯思哲不要辜负她的期望能把这件事情追查出一个结果来就好了。

　　冯思哲简单的梳理了一下于桂娟所提供的信息，然后这就给市政法委书记张士宝打了一个电话，让他来自己的办公室一趟。之所以用张士宝来查这件案子，冯思哲也有自己的考虑，一来人家是市政法委书记，这件事情是不可能绕过去的，当然了，他可以直接给已经是市公安局局长的胡海打电话，让他去办，只是这样一来，就有着不尊重张士宝的嫌疑了，现在的情况是人家还是很支持自己的，如果自己这样做会让人寒心，这不是他想要的。二来张士宝明显是郑直的人，而让郑直的人插手这件事情，自然意义又不一样了，至少面对压力的时候，还会有给自己分担一些火力。

　　正准备下班的张士宝接到了冯思哲亲自打来的电话后很是疑惑，但还是来到了市委书记的办公室，当他进入办公室坐下之后，听冯思哲讲明他的想法之后，张士宝几乎是没有什么犹豫的就一口答应了下来。


第1337章 新的形势

　　想想也是，刘爽的死可一直是三晋省的一件大案，可一直没有被侦破，而他作为刚来同大市不久的政法委书记，如果他可以把这个案件破了，可想而知，这对他的影响力会有多深了，他本身就是郑直看重的干部，背景自然问题不大，现在他需要的就是政绩，现在冯思哲就把政绩给他了，他能不抓紧嘛。

　　“是的，冯书记，我会马上成立专案组，就冯书记提供的这些信息花大力气去查。”张士宝站了起来，一副很是认真的样子说着。

　　“那，张书记只管放手去做，有什么需要市委支持的事情，你就尽管开口。”冯思哲看着张士宝的态度，他就知道找对了人。

　　就此，关于刘爽死因的针对性专案组就成立了，由张士宝任组长，胡海任副组长，开始了大力的侦察工作。

　　因为于桂娟在电话之中说的很清楚，这主要也是当时牟国阳交待的清楚，很快，通过那几个关键人名，专案组就控制了几名同大市道上的参与这件事情的人，而在他们的全力工作之下，事情在仅仅一个星期之后就有了结果。

　　当张士宝拿着调查结果来到冯思哲这里汇报的时候，冯思哲在看了相关的语据之后，就知道这个牟国阳这一次是死定了，为此，他是很郑重的对着张士宝说，“很好，你们的工作效率很高，我下午就去省委，会把具体情况向省委汇报，到时候你也跟着我一起吧。”

　　之所以叫上张士宝，冯思哲同样是存在着一种心理，那就是利用张士宝是郑直一系的人，给他分散一些的压力。

　　被省纪委关着的牟国阳在与于桂娟谈完话之后心情一直是忐忑的，他不知道这个女人会做出一些事情来，直到过了一个星期，见还是没有动静的时候，他这才长出了一口气，看来那女人也仅仅就是想弄明白事情真像而已，看来事情关系到甘豪的时候，她也退缩了。

　　就在牟国阳长出了一口气，还以为自己不会有什么大事情的时候，突然省纪委的人在一次找他谈了话，这一次还有省公安厅的人陪同，他一看这个阵势就吓坏了，尤其是当对方上来就提到了刘爽之死的问题时，他就知道完蛋了，这一次他真是被于桂娟这个女人给出卖了。

　　知道一定上是省纪委的省公安厅掌握了一定的证据，不然这件事情他们是不会随便问及的，面对着审讯，牟国阳也动了心思，心想着要不要把甘豪咬出来呢？想来想去，他觉的还是不能乱说话，一来他只要咬出了甘豪，一定会引来甘其先的震怒，这样对自己的处理结果不利。二来这件事情是甘豪口头安排自己去做的，他在事实上并没有做什么，换句话说他没有什么实质性的证据，所以想来想去，就是咬了人家也不会起什么作用，所以面对着省纪委和省公安厅的联合询问，他只有一个人把一切都扛了下来。

　　省纪委的省公安厅的同志做好了笔录之后，这就准备向外走去，这个时候心虚的牟国阳问了一句，“不知道组织上要怎么处理我？”

　　“怎么处理你？杀人偿命的道理你懂吗？”一名省公安厅的同志看着这个时候牟国阳似乎还是不明白他做了什么事情，不由就随口说了一句。

　　“啊？”一听是杀人偿命，那就说明他不仅仅是犯了党纪，现在还犯了杀人罪，弄一个不好，他是要偿命的，顿时他吓的是脸色发白，心中直念着，我不能死，我不能死。然后就突然的大喊着，“纪委同志，我还有事情要反映，我要立功，我知道省委组织部长李波有问题，我要举报他，我要举报他。”

　　这一会的牟国阳俨然就是一副疯狗的样子，为了自己的生存，他是逮谁咬谁了。

　　省纪委的人也想牟国阳还有问题没有交待，而这一喊又喊出了另外一位省委领导的情况，本着认真查案的原则，他们又重新的坐了下来，听着牟国阳要说一些什么。

　　牟国阳知道这会如果自己不好好表现一下的话，弄不好他就真的要死在这里了，所以接下来他是知道什么说什么，除了不谈甘豪的问题之外，其它甘系人的问题他是把知道的都讲了出来。

　　本来牟国阳讲的这些，如果仅仅是说给省纪委听还好一些，毕竟省纪委书记是司马烈，如果甘系运作的好，那也许事情可以低调处理，可恼人的就是这一次还有省公安厅的人在一旁，而这其中一人还是省政法委书记伍伟友的亲信，因为省公安厅长是徐宝昆，同样是甘系人，而这一次牟国阳交待中的问题还有徐宝昆的违法事情，所以这一次事情大条了，因为伍会友是段系人的，所以这一次就是想压怕也是压不住了。

　　事情的结果很快就接连的被省委几位重要的领导所知道，接下来就是查证问题了。在当天下午，省纪委的人就来到了同大市，在冯思哲的配合之下来到了同大市一所废弃的工厂之中，在这空旷的厂房下方，他们找到了一个采煤点，在这里看到了很多黑乎乎的工人们正在这里工作，正在这里采煤呢，而这里就是省委组织部长李波所控制的最隐藏的小煤窑了，这个煤窑与之前李波所控制的大发煤矿为依托，从这里生产出来的煤都运到了大发煤矿，然后转卖了出去。

　　看着这么隐蔽的小煤窑，冯思哲不得不赞叹着这些人的奇思妙想，只是他弄不明白，这些人为什么把心思都用到了这种事情上，如果把这种精神用在工作中，是不是可以为国为民做更多的事情呢。

　　从这所小煤窑之中同时还搜到的几具已经腐烂的尸体，经当地的工人们证实，这都是一些在这里挖煤工人的尸体，是因为这里的安全措施不当而引起的，只是因为李波控制的较严，所以这种事情就这样被压了下去，甚至连一个处理尸体的措施都没有，就是随便的这样扔着，天天发出了阵阵恶臭的味道。

　　看着这里的实际情况比自己想像的还要糟糕，冯思哲作为市委书记是当场发了火，同时有关同大市打击小煤窑的行动在一次轰轰烈烈的展开了，因为这件事情的发生，当然这一次打击小煤窑的行动也得到了省委的支持。

　　随后，省里面也发生了一系列的事情，省委组织部长李波被双规，虽然有关小煤窑的事情他的秘书王瑞给承担了下来，可是等待李波的也是仕途的终结，同时省委宣传部长于桂娟因为身体原因主动辞职，甚至她都放弃了在省人大和政协再度任职的想法，由此可见，她也知道事情大条了，甘家不会轻饶了她，所以她主动的退了下去。

　　随着这两人的退出，三晋省委终于不在被甘系人所把持，接下来中央也将再度调整三晋省的人事问题，面对这样一个资源大省，上面自然会有一番角力了，当然这与冯思哲这个市委书记是没有什么关系的，他现在要做的就是稳定同大市的局面。因为省里的人事问题还没有调查，所以同大市牟国阳走后的空缺也就暂时的没有人顶上来，冯思哲这个市委书记的权威也就显得更加重要了，他也趁着这段时间开始重新调查同大市的人事工作，在他和组织部长段何伟的努力之下，甘系人马渐渐都被压制了下去，一些原本是甘系人把持的重要位置都空了出来。

　　面对这么多空出来的位置，自然有很多人想办法了，而托不上冯思哲关系的人就开始向市长汝洪海靠拢。

　　汝洪海这两天是又惊喜又犯愁。惊喜的是冯思哲竟然一下子要拿下那么多的位置，且其中还有很多重要的部门，如果可以借机掌控这些部门的话，那对他这个市长的工作而言还是相当有利的，而犯愁的是现在冯思哲与他的关系并不协调，他想得到其中的位置怕是不太容易。

　　想着自己是堂堂的一市之长，可是市财政局，市公安局这两个市政府直属部门的领导竟然都不是自己的人，他就感觉到一阵的委屈。市财政局长是杜光，这可是冯思哲上去的人，而公安局长胡海更是冯思哲一力相挺的，现在这两个部门都不在自己的门下，这让汝洪海这个市长当的很是窝囊。

　　“不行，不能这让种情况持续下去。”汝洪海已经想通了，现在牟国阳不在了，甘系的势力已经被瓦解了，那他就要和冯思哲斗，在同大市之中建立自己的势力。于是他是一边拉拢着原甘系人马，比如说是常委副市长张义和同山区委书记潘建山以及市委秘书长关好江，同时他还一边的给老领导打电话，取得谢宗明的支持。

　　经过努力，常委副市长张义和同山区委书记潘建山已经投到了汝洪海的门下，倒是那市委秘书长关好江确是没有靠拢的意思，相反在于桂娟离职之后，他与冯思哲的交流倒是多了起来，天天没事是早晚两汇报。


第1338章 宋高副书记

　　看了一下自己这边的形势，纵然就是有了张义和潘建山的加入，外加上常务副市长邓磊的支持，他也才仅仅是四票而已，根本就不能和冯思哲进行抗衡，于是他便想着老领导那边能想想办法了。

　　谢宗明接到了汝洪海求援的电话一直就在想办法，甚至为了这件事情他还专门找秦向华做过几次工作汇报。

　　虽然说秦向华已经是国家主席了，只等着明年三月份全国人大一开，他就走马上任，全面接手工作了，这个时候找他汇报工作的人也很多，可是对原本的秦系人马他还是十分看重的，所以像谢宗明的这样的部级官员还是可以见到他的。

　　听着谢宗明的汇报之后，秦向华点了点头，“嗯，冯思哲这个同志我还是了解的，很有工作能力，魄力也不错，这样的人是一定会强势的，所以小汝同志工作起来阻力也是有的，可只要他配合好冯思哲同志的工作，同大市的局面应该很好展开的。”

　　“是的，可是汝洪海同志多次向我汇报，说冯思哲同志手伸的太长了，市政府直属部门都被他控制着，弄的汝洪海工作很被动呀。”谢宗明也想不到秦向华对冯思哲的评价还蛮高的，只是他也相信，相比之下，自己的提议一定会起效果，毕竟像同大市这样的地方，交到谁手中都不如自己把握着。

　　秦向华当然也知道有冯思哲在，汝洪海一定是斗不过他的，他当然更知道同大市的地理位置很重要。可现在的情况好像要掌握同大市那就只有把冯思哲调走了，要知道有关冯思哲的问题可不是随便想怎么样就怎么样的，虽然说他只有一个外公是副国级干部，但赵明远同志现在在军界发展的很好，已经有了很大的话语权，本就是一个不好轻易去招惹的主，在加上在冯思哲的身后还有苗家等人的支持呢，苗老在中央的权威绝对是很高的，在很多开国老人都一一去世之后，像苗老这样的人就显的更为难得，位置也是更为重要了，很多事情就是秦向华本人也是要争求他们的意见，不然他的工作也会不好做的。

　　“嗯，冯思哲同志的问题我记下了，我会考虑的，你也转告小汝，让他好好工作，其它的事情不要去多想。”秦向华想了一下，现在正是用之际，而谢宗明一向是非常支持自己的，这个时候还是不能驳了他的面子，看来是要把冯思哲的工作调动一下了，只是怎么样调动好，怎么样才能让各方的反应降到最低，他还是要想一想办法的，实在不行，他是要许与一些好处才可以的。

　　其实就是一号做事情也有他的难处，很多人事方面的问题他也是需要去综合考虑的，这可不是他一个人说了算，他需要统筹的东西是很多很多的。

　　很快，这个消息就传到了汝洪海的耳中，他也就放心下来了，他相信老领导是不会骗自己，用这个借口来安慰自己的，那也就只能说明一个问题，那便是冯思哲真的快要调走了，也罢，既然是要走之人了，他也就没有必要与其去争什么了。

　　这一阵子，冯思哲发现汝洪海老实了许多，在很多工作上也是很配合自己，这就让他很欣慰，其实他之所以抓权，也是为了同大市能够更好的发展，能够接着自己的想法有序的发展下去，至于斗争，那不过是为了能够好好工作的一种辅助手段而已。

　　二零零三年元月，中央对三晋省的省委班子终于调整完毕，调来的新任组织部长和宣传部长冯思哲都不认识，也不熟悉，不过他可是听人说了，为了这一次的人事调整，中央的大佬们可是商议了好一阵子，现在有了结果，怕也是各方妥协和让步的结果吧，但不管省里怎么办，这都与冯思哲本人的关系并不是很大，相反的他确在看重着同大市副书记的位置，他想看看这次省里会派什么人来。

　　元月中旬，三晋省委召开了新一年的第一次省委常委会，会议中除了新老人大家见见面之外，同时还讨论了一些人事问题，同大市委副书记的人选就是这一次常委中订下来的，在当天下午，冯思哲就接到了省委打来的电话，说明天新任省委组织部长曾可就会来到同大市宣布同大市委副书记的事情。

　　冯思哲也没有更深的去打听来的副书记会是谁，其实对他来讲，谁来都一样，因为现在的同大市局面基本上是被他掌握的，谁来一时间也翻不了什么风浪。

　　按说一名市委副书记的任职宣布，是不应该由省委常委，省委组织部长送他来上任的，可是因为曾可刚到三晋省，他还需要对各方面情况有着更深的了解，所以这一次就亲自来了。

　　上午十点，冯思哲带着同大市五大班子成员在省城通往同大市路口处等待着曾部长一行人的到来。

　　在等待的过程之中，冯思哲时不时会与其他的常委委员们进么沟通，他们有说有笑的倒也显的其乐融融。而相对来讲离冯思哲距离不远的市长汝洪海，心中确也是暗暗高兴，他已经从老领导的口中知道了这一次派到同大市任副书记的人是宋高，此人可也是秦系人呀，由此可见，秦系对同大市的重视还是蛮大的，他相信等着宋高一到，两人联起手来一定会让冯思哲难受的。

　　十几分钟之后，一溜车队出现在了大家的视线之中，由省公安厅的警车打头，很快车队就驶到了冯思哲等人的面前。

　　车队停了下来，从第三辆奥迪车中走出了一位年纪不到五十岁的中年人，一看这人的派头，冯思哲就知道他应该就是省委新任的组织部长曾可了。他连忙就走了过去主动打着招呼，“曾部长您好，同大市欢迎曾部长来我市指导工作。”

　　“呵呵，你就是冯思哲同志吧，还真是年轻有为呀。”曾可也看到了冯思哲，对这个人也是有一定了解的，毕竟要在三晋省工作了，那对下面州市的一二把手是一定要有所了解的，只是他没有想到冯思哲会这样的年轻，看样子也就是三十出头嘛，这样的人竟然可以做到一市的市委书记，想来关系是一定是有的，可能力上也不会太差的才对。

　　和冯思哲简单的寒暄了之后，曾可就转身把身后的宋高介绍了出来。“来，认识一下吧，这位就是宋高同志了。”

　　“冯书记好。”听到曾部长的介绍之后，宋高就快走了几步，来到了冯思哲的面前和他热情的握起了手。

　　不用曾可在介绍了，冯思哲也感觉的出来，这位一定就是省里派给自己的副书记了，看着对方四十多的年纪，但见到自己还很客气，冯思哲就很高兴，连忙的伸手与对方相握，同时口中说着，“欢迎宋高同志来到同大市工作，以后我们就是一个战壕里的战友了，大家要一起努力才行呀。”

　　“是的，以后还需要冯书记和汝市长支持我的工作。”宋高一脸的笑意，说着这样一番话。

　　突然间宋高就把汝洪海给扯了进来，这让冯思哲一愣。按说市委副书记主要的领导就是市委书记，他的工作与市政府那边的关系也不是很大，可是现在他确主动的提到了汝市长，这是一个什么情况呢？

　　冯思哲心中的不解很快就有了答案，因为接下来汝洪海就快步走过来与宋高热情的握着手，两人一看起来就非常熟悉的样子，不由的冯思哲问着，“汝市长与宋书记认识？”

　　“呵呵，是的，以前我们都在中央部委任职，我们是同事。”汝洪海高兴地回答着这个问题，在他看来，这个问题他是必须要回答的，因为这足以说明他与宋高的关系不错，同时也算是告诉其他人，新来的市委副书记与我的关系很好，你们在做事选择时可以多考虑一下了。

　　果然，汝洪海这样一说完，其它的常委们都是一愣，大家想不到新来的市委副书记竟然还是汝市长的同事，而且看起来他们的关系好像也很好一样，不由的大家心中都开始活泛开了。当然站在冯思哲这边的人当然是担忧了，而站在汝洪海那边当然是高兴了。

　　在冯思哲的介绍之下，曾可与同大市的领导们一一握手，之后大家上了车，向着同大市委大楼而去，在这里的大礼堂早就安排好了一切，在这里由曾可代表三晋省委宣布了宋高的任命。任命宋高同志为同大市委委员，常委，市委副书记。

　　冯思哲代表同大市委做了简短的发言，表示拥护省委的决定，同时感谢省委对同大市工作的支持。市长汝洪海随后也做了表态，表明以后市政府将会围绕在市委周围，当然，这些都是场面话，至于是不是真的这样做，那就不好说了。


第1339章 个人问题要解决

　　会议结束之后，就是吃饭，在同大市宾馆大家齐聚一堂，吃了一个团圆饭，现在同大市归冯思哲管理了，自然就不会在像以前一样灌酒的事情发生了，大家都表现得很规矩。曾可部长在吃完饭后休息了半个小时便离开了，期间他没有找任何人谈话，没有表示出什么相应的态度来。

　　下午一上班，市委宣传部长何文保就来到了冯思哲的办公室中，在会客区两人各自拿烟抽了起来。

　　“冯书记，看来宋副书记和汝市长的关系好像是很不错呀。”何文保看到了上午的一幕，他不由的为同大市以后的局面而担心起来。

　　“是呀，他们以前在一个单位上工作过，算起来是老相识了，自然的就会亲密一些了，不过市委的工作应该怎么做还是怎么做，不碍事的。”对于宋高的到来，冯思哲刚开始也寻思了好一阵，最后才想通的，反正自己是书记，在加上已经掌握了同大市的局面，纵然接下来就是市长与副书记联手他也是不会害怕的。

　　“嗯，我们就是安心做事，总之我是会围绕在冯思哲周围的。”何文保此来其实也没有什么大事，就是表一下态而已，他了解冯思哲的能力，他不相信宋高到来能对冯思哲的工作起到什么威胁。

　　“呵呵，我们都是为了工作嘛。”听到何文保的表态冯思哲很高兴，虽然这个人是自己一手提拔上来的，可有很多这样的例子，在起来之后就不认主子了，现在看来何文保的表现还是不错的。

　　在何文保走了之后，市纪委书记洪涛，组织部长段何伟，统战部长王立学，市委秘书长关好江一一都来到了冯思哲的办公室坐了一会。其实他们来也就是在说宋高的事情，大家都表了态度，坚定的支持着冯思哲。对于这些人，冯思哲也还是那一番话，只要好好工作，其它的不用去多想。

　　最后，政法委书记张士宝也来到了冯思哲的办公室之中，他也说了同样的问题，不过相比别人，他还是自信很多的。“冯书记，宋副书记到来之后，想必市委和市政府的工作会更加亲密一些了，这也是一件好事情。”

　　“呵呵，是呀。”冯思哲当然明白张士宝的意思了，这所谓的市委和市政府，不过说的就是宋高与汝洪海罢了。

　　“嗯，但不管怎么样，我应该怎么做工作，还是会怎么样去做，关键时候冯书记可以支持我呀。”张士宝笑着向冯思哲说着。

　　张士宝是省长郑直的人，而现在随着甘系的倒台，郑直在省里的话语权更重了，要说郑直是没有什么好担心的，可他还是这样说，无非就是表明了一种态度，那就是我与你冯思哲还是很近的。

　　对于可以与张士宝好好的发展一下关系，这也是冯思哲乐意的事情，所以接下来他也说道，“好说，以后张书记有什么要市委支持的，只管开口便是。”

　　“呵呵，好。”张士宝见冯思哲听懂了自己语音的意思，也很是高兴。

　　时间很快到了很快就到了零三年的春节，又要过年了，冯思哲准备回京去过。一来他当了市委书记之后一直很忙，这过年的时间他是要抽空回家看看的，二来同大市的各项工作也步入正轨了，甚至就是刚来的副书记宋高也进入了角色，虽然两人还仅仅是同事关系，但冯思哲感觉到宋高这个人上进心和责任心还是很强的，所以只要对方做事一心为公，他也落得一个清静。

　　决定回家过年之后，冯思哲就抓紧时间工作，把应该忙的都提前做了准备，然后在还有三天过年的时候，冯思哲就向市委请了假，同时也给省委副书记罗浩打了一个电话，说了一下这件事情，两人还相约，过年时在苗家相见呢。

　　其实冯思哲倒是可以随时去苗家的，就凭着他与小国锋的关系，这都不是问题。可事实正相反，实际上确不是那么容易，除了过年之外，除非是有什么事情，不然的话，他是没有合适的理由去苗家的。

　　带着秘书陈光明和司机，冯思哲一行三人向着京都而来。

　　飞机之上，冯思哲正在闭目养神，要说一年的工作着实太累了，现在要回家过年，这就等于是休假一般，他也是感觉到浑身的放松。

　　“老板，盖好毯子。”一旁的陈光明见冯思哲似乎要睡觉了，便连忙拿过毯子要盖在冯思哲身上。

　　“嗯。”冯思哲点了一下头，对于陈光明他还是很满意的，这个人自己跟了自己之后，的确让他少做了许多的工作，平时他的工作安排也好，或是要调查什么事情也好，往往就是一个眼神，陈光明就可以感受的到，就可以把准备工作做好了，就凭这一点，便说明了两人的默契程度不一般了。当然了，冯思哲也不是没有想过要换一个秘书，只是他一想到陈光明离开了自己，他的工作不免就麻烦了起来，这便一直没有做这样的打算。

　　“光明，你多大了，是不是也应该考虑一下个人问题了。”冯思哲想着一年到头自己就是在忙工作，甚至就是身边人他都没有太多关心过，这正好也睡不着，不如聊会天的好。

　　冯思哲一说起这个问题，他身边另一侧平时话并不多的李爽是马上也加入了进来，“老板，光明的个人问题真是要抓紧解决了，他现在都三十二岁了。”

　　陈光明向着李爽一瞪眼，显然是认为对方多嘴了，当然以他们两人的关系，作为冯思哲的左膀右臂那是极好的，所以平时也就是这样闹惯了，并不会真的生气。“是的，老板，我就快三十二岁了，比您小三岁。”

　　听着陈光明这样一说，冯思哲才想着来，自己也是马上三十五的人，想着转眼间自己就在官场上奋斗了十来年，虽然说现在也算是小有成绩，可是想一想一步步走过的历程，的确是不太容易呀。

　　可以说，冯思哲本人虽然有背景，但是背景确不是很强大，外公赵明远在军界有着很强的影响力，尤其随着这几年一些身体不好，军界泰斗人物的离逝，现在能够在军界压的住赵老将军也就只有边镇邦边老了，可话说回来，这即使是在军界的关系罢了，在政届上其实他一直没有一个强有力的靠山。这若不是机缘巧合之下认识了苗紫涵，并还发生了一定的故事，那冯思哲的仕途也不会如此的顺利。这个社会可不是说你能力强就一定会出头的，尤其是在官场上，还需要背景，运气等等，总之要综合各方面的因素。

　　当然了，冯思哲之所以走上现在的这个位置与他个人能力也是分不开的，当然最主要的原因还是他有着重生的优势，对未来十年的社会发展方面都是有把握的，这便是别人谁都无法比拟的优势了。

　　一说起年龄，冯思哲便不由地感叹了一番，之后他还是言归正传，问向陈光明，“光明，你个人的事情真的要抓紧了，你要知道，有时候是不是有家庭了也是对个人政治上是否成熟的考验呀。”

　　听到冯思哲这样一说，陈光明就愣了一下，“老板，你不会不要我了吧？”

　　“哈哈，这是什么话。”初一听到陈光明这样讲，冯思哲也是一愣，但接下来他就是哈哈一笑，摇了摇头，“光明呀，你的个人能力是不错的，跟在我身边的确也可以帮我解决许多的麻烦，我们配合的这样好，我怎么会舍得放你离开呢，只是你这样天天跟着我也不是回事，你早晚要单干的呀，是不是？”

　　“不，这就跟着老板了，只要老板不弃，您去哪里我就去哪里。”陈光明一副很坚定的口气说着。

　　要说这也是陈光明的心里话，自从跟了冯思哲之后，他学到了很多的东西，也使他刚刚三十来岁就已经是正处级的干部了，这些远不是他以前可以想像的问题。当然了，是人都有梦想，而他的梦想就是陪着冯思哲走到更高的位置上去。

　　“呵呵，你的心意我领了，只是你的个人问题也要考虑，不然的话，回头一定会有人说我太过苛刻了，连身边的个人问题都不关心，那我这个领导不称职呀，当然了，如果你愿意的话，我可以让你嫂子给你介绍几个人，你可以看看，考虑一下。”对于陈光明的婚事，冯思哲是真的上心了。其实从这个时候，冯思哲也有了放陈光明下去锻炼一下的想法，只是他在等合适的机会。

　　“谢谢老板，我会考虑的，不过暂时我还不想麻烦嫂子，我还想着以工作为第一，至于家庭的事情我还是随缘的好。”陈光明感谢冯思哲的好意，只是现在他似乎还没有这个想法。

　　“呵呵，好，那随你，不过话可说回来，你也不小了，这方面的问题是要考虑了，工作要做，生活也要过得去嘛。”冯思哲看着陈光明已经知道了这件事情，他便不在多说什么，说起来大家都是成年人，很多事情点一下即可，至于接下来应该怎么做，相信大家都会心中有数的。


第1340章 机场小事（一）

　　飞机终于了京都机场，在陈光明和李爽的陪伴之下冯思哲走出了机场，老远的就看到接机口那里站着的贺莎莎，当然也少不小悦卿了。

　　“爸爸。”虽然离的很远，可是小悦卿的眼睛够尖的，一眼就看到了冯思哲，高兴的老远就喊了起来。

　　小悦卿已经七岁了，这个年龄的小女孩正是可爱爱美的时候，看到女儿，冯思哲也很高兴，快走几步来到他的面前，这就一把将她抱了起来。“悦卿乖不乖呀，想没想爸爸呀。”

　　“小悦卿乖。”冯悦卿高兴的搂上了冯思哲的脖子，一副十分幸福的样子。“爸爸，你累了，我帮你拎箱子吧。”

　　小悦卿在冯思哲的肩膀上正好就看到了陈光明手中拎着的那个箱子，这是一个旅行箱，里面装的都是同大市的一些土特产，冯思哲回京过年，带这些东西也就是意思一下的。

　　许是孩子小对带轮子的旅行箱有些好奇，又或是因为她想好好的表现一下，所以小悦卿说完就从冯思哲的肩膀上跳了下来，然后跑到了陈光明的面前要拉箱子。

　　“老板……这……”陈光明有些不知所措，这箱子里面的东西说沉不沉，但是对于小悦卿而言应该不算轻了。

　　“呵呵，她喜欢做，就让她锻炼一下吧。”冯思哲充满着溺爱说着，对于孩子的教育他主张的也是自食其力，现在看着小悦卿有这个想法，他当然会支持的了。

　　听到了父亲的鼓励，小悦卿的兴趣就胜了，对着陈光明说道，“陈叔叔，你也累了，让我为你爸爸服务吧。”

　　“哈哈，小悦卿真是长大了，还知道服务两字了呢。”对于小悦卿，陈光明也是看着长大的，自然是十分的喜欢，在加上冯思哲同意了，当即他就主动的把旅行箱子的长把手递给了小悦卿。

　　而小悦卿也是学着大人的样子开始拉着他走了起来，看样子很是那么回事，只是因为她力气毕竟有些小，所以有些东倒西歪的掌握不到方向，这不嘛，本来是准备向前走的，可是因为她不会掌握方向，顿时箱子向左边划了过去，这一不小心就撞到了左边正在走路的一位妇女。

　　“没长眼呀。”那位妇女被箱子撞了一下腿之后，顿时就不干了，当即就是痛喊了一声。

　　“啊！”一听到这位妇女这样说，小悦卿是吓了一跳，当即站在那里就有些不知所措，若说这还是孩子坚强，要不然的话，换成其它的孩子怕是会哭出声来了。

　　“怎么回事？”一看到女儿被人家斥责，贺莎莎是以飞快的速度走了过来，然后先是一把抱起了小悦卿，接着把头看向那位妇女，看着她的穿着也应该是有身份的人，可为什么说话确是这样的没素质，再说了小孩子也不是故意的，她有必要这样做嘛。

　　那位被撞的妇女丝毫的没有感觉到自己语言上的不妥，现在看着贺莎莎这个大人来了，顿时气焰就更为嚣张的说着，“我说你这个当妈的是怎么看着自己孩子的，看看把我腿都撞疼了。”

　　“要说孩子也是不小心，她并不是故意的，倒是你，只是碰了一下而已，有必要这样对孩子说话吗？你这样多伤人自尊，你知道吗？”贺莎莎平时是好脾气不错，可事关系到小悦卿的事情，她要是能忍的住那才叫怪，其实这也是天下父母的通病。

　　本来还以为对方的家长来了会向自己道歉，可是没有想到这来了反而有要训斥自己的意思，当即这位妇女就不愿意了，大嚷大叫开了，“哟哟，你护犊子是吧，还和我讲自尊，这么点的小孩她懂什么呀。”

　　“既然你知道她什么也不懂，那你为什么还要说她呢？”贺莎莎看着这个妇女有些蛮不讲理，还不把小悦卿当回事，心情是越发的不好了。

　　“怎么回事，怎么回事。”就在两人吵吵的时候，不远处跑来一个带着眼镜的年轻人，他是先来到那妇女的身边，看看她没什么事情，这才道，“夫人，你没事情吧。”

　　“小张，你来得正好，你看看吧，这孩子不长眼的撞到了我，而她的家长确还在这里强词夺理，你处理吧。”那妇女一看年轻人跑了过来，气焰就更为嚣张了，在她想来，贺莎莎敢和自己叫号，那她就一定会让她好看的。

　　“对不起阿姨。”小悦卿看着这个妇女不讲理的蛮横样子，又看了看母亲似乎在为她自己惹下的祸而生气，当即就主动的道了歉。

　　“对不起就完了呀，你说你是哪家的孩子，怎么这么不长眼呢？”那小王听了妇女的几句话后，现在又看着小悦卿道了歉，他便以为对方是露怯了，这就想抓住对方不放，同时也就这件事情好好的表现一下自己。

　　一旁的冯思哲看着这一幕，本来这就是一件小事情，他也没有当回事，只是感觉到那个妇女实在没有什么素质，竟然和一个小孩子一般见识，而且说话也不好听，后来见又来一个男的，这男的更没有素质，他就有些生气了，现在看着小悦卿已经道歉了，但人家还是抓着不放，顿时他就有些火大了。

　　他是三步并两步走了过来，“怎么？孩子都道歉了，你们还想怎么样？”

　　突然间小悦卿这边也来男人助威了，那个戴眼镜的男子就先是一紧张，可接着一看到那妇女，他的心中又有底了，“怎么？道歉就行了吗？那我打你一拳，道歉行不行呀？”

　　“你试试。”看着这个戴眼镜的男子竟然不讲理了，冯思哲就是眼睛一瞪的看向对方。

　　要说冯思哲可是市委书记，那目光之中的威严性就不言而论了，现在一生气看向对方，眼中自然就流露出了凌厉的目光。

　　“啊。”那眼镜男突然被冯思哲这样一盯着，不知道为什么，心中就有一种害怕的感觉，他是看了冯思哲一眼，然后身子不由自主的就后退了一步。

　　“你干什么呀，你吓唬人呀，这一定是你家的小孩子吧，一看就知道了，真是什么样的父亲带着什么样的孩子。”那妇女一见小王似乎有些害怕了，当即她就主动的上前一步，想着要说些什么替小王撑腰。

　　这个妇女实在是太不像话了，竟然还说起冯思哲的不是了，当即他就更火大了，“你这是什么话，你凭什么说这些，现在你要为你的言行负责，你现在必须道歉。”

　　冯思哲也不管对方是不是女人了，竟然这样的得寸进尺，不知好歹，那他也不介意要教训一下对方。

　　“什么？叫我道歉，你是什么人呀，你知道不知道我又是什么身份，让我给你道歉，你做梦去吧。”那妇女一听冯思哲要让她道歉，顿时她就做出了一副这是完全不可能的样子来。

　　“我不管你是什么身份，但就凭你刚才说的那些话，现在请道歉。”冯思哲还是压住了火的，这个女人一而再，再而三的在语言上这样不尊重他人，这样的人是必须要教训一下的，而只是让对方道个歉罢了，说来也不算是太过分。

　　看着冯思哲似乎是钻了牛角尖了，还是要让自己道歉，顿时她就火了，“你别给脸不要脸，今天老娘我就不道歉，我还要看看你能怎么办？小王，我们走。”说完，这个妇女就准备闪身走人，反正她是火发痛快了，这个时候走也不吃什么亏。

　　“想走？”看着对方竟然这样说自己，还转身就要走，冯思哲怎么会如对方的愿呢，当即就横跨了一步拦住了对方。

　　一看冯思哲摆明了要就这个事情没完，这个女人就对着那眼镜男说道，“小王，把他推开。”

　　那眼镜男得到了指示，马上就点了点头，然后走到冯思哲面前，大声的说着，“你给我让开，不然我就不客气了。”嘴上说着要不客气，而实际上他的大手已经开动，向着冯思哲的身上就推了过去。

　　本来以为自己这样突然出手，一定可以把冯思哲推开的，这样他也算是在那妇女面前好好的表现一下了，可是没有想到那冯思哲身手很是敏捷，在他伸手去推时，人家早就做了一个闪避的动做，那眼镜男一时推不到人，人在惯性之下就是猛的一向前，差一点摔倒在了地上。

　　“哎呀，你还动手打人？”一看小王差一点摔倒在地，那妇女就像是抓到了什么把柄一把的用手指向了冯思哲。

　　“你的手指头老实一些。”贺莎莎已经看出了冯思哲生气，这时她自然会像着丈夫说话了，再说了刚才这妇女一直态度不好，已经惹的她很生气了。

　　突然被人指责，这妇女就感觉到脸上挂不住了，在看那眼镜男虽然没有摔倒，但确也是站的不稳，很是给他丢脸，她就更气不打一处来，在她看来，自己是有一定身份地位的，一般人见到自己都应该让着自己，更何况还是那个小女孩先撞到了她呢，她就更有理了，所以此刻她倒也不怕把事情闹大，再者说就算是闹大了她也不怕，她可是有些身份的人。


第1341章 机场小事（二）

　　“哎呀，你们动手打人还有理了，警察在哪里，这就没有人出来管一管吗？”那妇女似乎也知道自己一个人和冯思哲与贺莎莎两人吵，有些不是对手，这就开始大喊大叫的叫警察了。

　　本来他们就是在机场出口处在闹，这就围观了一群人，就引起了警察的注意，这一会，又有人喊警察，便有两名机场派出所的警察走了过来。

　　“警察来得正好，你们快来看看吧，这些人欺负人，撞了人不说，还要打人，你们快管管吧。”那个妇女一见有警察来了，似乎就是找到人为他撑腰的人一般。

　　两名警察一听这位妇女这样说，又看了一眼他的穿着找扮很有钱的样子，他们便对着冯思哲问道，“这位先生，这是怎么回事？”

　　看着警察来了，冯思哲倒是松了一口气，好吧，这件事情就交由警察来处理吧，他的原则只有一条，那就是那个女人必须要给自己和小悦卿道歉，不然的话他是不会罢休的。“嗯，情况是这样的……”

　　冯思哲把情况详细的说了一遍。听着原来就是因为小孩子不小心撞到了大人这一点小事引起的，这两名警察也没有当回事，“我看算了吧，这件事情就这样，大家都散了吧。”

　　“那不行，这个男人可是打了人的，你们不处理他决对不行，像这样的危险分子留落到社会上多危险呀，指不定什么时候就会给别人带来危害了。”还不等冯思哲说不行呢，那个妇女倒是先说不行了。

　　“那你们想怎么办？”两名警察见这位妇女不依不饶的样子就有些头痛，心想着先看看她们有什么要求吧。

　　“怎么办？当然是把这个人抓起来，先关二十四小时，然后好好的审一审，这样的人弄不好还有什么事没交待呢，没准他就是什么重要的通缉犯呢，对，没准就是。”虽然这个女人也承认冯思哲很帅，但因为他刚才对自己的态度很不好，所以她这会必须要针对他才可以。

　　警察一听这个妇女不是胡搅蛮缠嘛，当即摇了摇头，虽然说他们还不知道冯思哲的身份，但看其穿着打扮也应该是一个有身份的人才是，绝对不可能是所说的什么通缉犯才是。“嗯，这位先生，你们现在可以离开了。”两名警察本着息事宁人的态度，想着让冯思哲先行离开，这样没有了目标，那个女人就会安分下来的吧。

　　“我不走，我要让她给我和我的女儿道歉。”冯思哲本就没有走的意思，虽然说警察从某些方面来说也是为了他好，但他可不是怕事的人。

　　警察本来是为冯思哲好，因为应该可以看得出来，这个女人是有一定身份的，虽然说今天发生的事情是小事情，但如果因为人家有身份，小事也可能是会变成大事的。可是他们的好意冯思哲根本就不接受，这就让他们十分的郁闷了。

　　“罢了，既然你们都不罢手，那就先去派出所那里做个笔录，然后调解一下吧。”警察看着两方人都不愿意罢手，只好先请他们去所里呆一会了，毕竟这里是机场的出口处，人来人往的，都伫在这里影响也不好。

　　那个妇女一听警察这样说，便连忙的点了一下头，“好呀，我们就去你们派出所，哼！这一回我一定要让他好看。”说完，她还狠狠的瞪了冯思哲一眼。

　　对于这个女人的目光，冯思哲是一点都不怕，“好，那就去派出所吧。”这件事情自己本身没有什么错，是小孩子不小心碰到人家，可是已经道过歉了，但对方确是不依不饶，不光嘴上说话难听，还想动人打人，这就是他不能容忍的了。

　　冯思哲一行人跟着那两名警察就来到了机场派出所，然后在这里有专门的给他们做笔录。在做笔录之前，那个妇女确是拿出手机打了一个电话，看那样子，似乎是找人一样。

　　看着对方找人了，冯思哲当然也不会客气了，这本就是自己的家事，他不想找朋友帮忙，于是没有给段云涛这个公安口的朋友打电话，而是直接一个电话打到已经升为少将的外公的助理兼警卫队长李志勇将军那里。

　　接到冯思哲电话的时候，李志勇正在和赵明远下棋，今天赵老的心情很好，因为外孙子要回来过年了，对这个外孙子他可是一直很看重的，而冯思哲的表现也让他大为满意。

　　就是这时，李志勇接到了冯思哲的电话，一看这电话号码，他就笑了一下，对着赵明远说，“首长，小哲打来的电话。”

　　“呵呵，接吧。”赵明远不以为意的说着。

　　“是。”李志勇点了一下头，按上了接听键，“小哲呀，你这都快到家了还打什么电话呀，家里首长已经安排好了，何老也准备了很多你爱吃的菜呢。”

　　“谢谢。”冯思哲笑着说了一声，然后就把自己在机场遇到的事情说了，“李叔叔，您看你有什么认识人没有，让他们打一个招呼吧，对方也应该有些来头，如果说禀公执法我当然不怕，可就怕有些人走后门呀。”

　　“嗯？我知道了，我这就请示首长，我会安排好的。”一听冯思哲在机场遇到麻烦了，而且小悦卿也受到了连累，李志勇就感觉到大事，这就连忙起身向着赵明远恭敬的把刚刚冯思哲在电话之中说的事情讲了一遍。

　　……

　　机场派出所中，警察给双方录完了口供之后，看着这根本就不是什么大事，虽然说有一方主动打人了，但好在没有伤到人，这样也算不得什么了，于是他们就想简单的调解一下，事情就过去了。

　　可等着警察把意思说出来后，那妇女马上就不干了，她表示明明是冯思哲动手伤人，警察的调查不属实。那个小王听了也是一个劲地点头，明显他是站在那妇女那边的，哪怕就是明知道她是在颠倒黑白，但他也是支持的。

　　冯思哲看着那女人把白的说成黑的，他也不在意，反正他的要求很简单，就是让那个女人给自己和女儿道歉，至于其它的倒是无所谓了，因为小王虽然要向自己动手，但毕竟是没有伤到自己嘛。

　　那妇女看着警察似乎有些为难，这就大声道，“行了，你们也不用在说什么了，一会就会来人处理这件事情，这用不着你们管了？”

　　妇女的口气很大，他这样一说，那些警察马上就明白，人家一定是找人了，那既然是这样，他们也乐的不去管了，反正神仙打架，他们就做一个看客好了。

　　耳听得那个女人这样说，冯思哲的嘴角也露出了一丝的笑容，好呀，既然人家也找人了，那就等着看吧，虽然说这样的小事情平时是不会放在冯思哲眼中的，可对方明显就有欺负人的意思，既然是这样，那他也就不用太客气了。

　　时间过了大约半个小时左右，机场派出所的所长一头大汗的赶来了，他正在外面应酬呢，可是突然的接到了京都常家的电话，说是他们家的人在机场这里遇到了麻烦，让他给处理一下。

　　所谓领导家中无小事，既然是常家有事情，那这个派出所所长当然要好好的处理一下了，当即他就飞快的从饭店赶到了所里，因为是堵车，所以来的时间晚了一些。一进来之后，看着在派出所大厅的这些人，他就知道一定是这些人中有常家人了，所以他马上大声的说道，“请问谁是常家的人？”

　　“我是。”那妇女一看来了一个警衔更高的人，进来之后就说这样的话，她便知道一定是常家的人给这里打招呼了，所以她是不客气的应了一声，说完这句话，她还特意的看了一眼冯思哲，意思是怎么样，我找的人已经来了，接下来你要吃苦头了。

　　对于这个妇女有些挑衅的眼神，冯思哲根本就不在意，他在意的倒是常家这两个字。

　　要说对常家，冯思哲可不是第一次打交道了，当然主要是因为常胜的原因，所以他与常家有过两次冲突，而这一次他又遇到了常家人，说来也真是巧呀。

　　原本还不知道对方的底细，但是现在知道了对方是常家人后，他反倒放心了，虽然说常家的力量也不小，甚至综合实力在京都也可以排名了，可是冯思哲并不怕，国为他的外公现在已经是军委委员了，已经是副国级领导了，他不相信现在的赵家还会那么容易被人欺负吗？

　　派出所长一听那个女人自称是常家人，连忙就恭敬的走了过去，“你好，我是这机场派出所的所长，我姓孙，我叫……”

　　“好了，就是这几个人撞了人不说，还要打人，你们派出所看着办吧。”那个妇女打断了孙所长的话，直接的说出了自己的意见。其实对她来讲，不过就是一个小小的派出所长罢了，根本就不会放在她的眼中。


第1342章 机场小事（三）

　　“哦，好的。”这位孙所长也知道自己是小角色，人家不会看在眼中的，这样他就把目光看向了冯思哲，本来是想说两句的话，可当他看到冯思哲坐在那里不怒自威的样子，他就把自己心中原本准备好的话给掖了回去。

　　要说在京都工作，那是什么样的人没有见过呢，以前他也接触一些处级领导，甚至是厅级领导，而给他的感觉是官做的越大，身上的气势就越强，像这个冯思哲，别看他年纪不是很大，三十左右岁的样子，可看起来似乎很有官威呢，在看到他身边的陈光明和李爽都是一副体制内随从的样子，他就感觉到这个冯思哲应该是不简单，在看人家那气定神闲的样子，就是听到了常家人这三个字，也是不为所动，那一个弄不好，人家也是有身份的吧。

　　脑海之中迅速想了很多，尔后他就决定先不忙着做决定，先看看情况在说。

　　“这位先生，对于这位女士的话，你有什么要讲的吗？”孙所长说话的语气还是不错的，至少不是明显的偏袒某一方。

　　有关这位孙所长脸色的变化，冯思哲是看在眼中的，他也猜的到对方一定是对自己的身份起了疑心，所以才这样客气的，那既然人家和自己客气，他也要有所表示才行，于是他就把事情简单的说了一遍，同时也提出了自己的要求。

　　听着冯思哲把要求一说，这位孙所长就郁闷了，虽然说道歉只是一句话的事情，可是看这妇女的嚣张气焰，显然想让她做到这一点是不容易的呀，换句话说，这个平时看起来很普通的要求，这一会就变的有些不好办了。

　　“这……”孙所长还想着是不是把情况向冯思哲说明，也许这个年轻人还不知道常家是什么人吧，他是不是需要提醒一下对方呢。

　　在孙所长还不知道接下要应该怎么办的时候，派出所外就传来了一阵的喧闹之声，接着几名身着军人服装的男子就走了进来，领头的是一位少校。

　　一看军队来人了，冯思哲便以为是李志勇派来的，只是这个少校他没有见过，看起来那么的面生呢。

　　“哟，是宋参谋来了，你来的可真是时候呀，看看吧，就是这些人仗着人多要欺负我来着。”一看到那位少校，这位妇女倒先是激动了起来，连忙起身就迎了过去。

　　一看这情况，冯思哲苦笑了一下，敢情这是人家叫来的人呀，好呀，一个少校，他倒要看看对方准备怎么做？

　　那名少校很是礼貌的来到那位妇女的面前，然后说道，“汤夫人好。”

　　“嗯。”对于这名少校对自己恭敬的态度，明显的这位汤夫人是很高兴的。

　　这名少校对汤夫人的态度是不错的，可转身对着那派出所孙所长确不会这样了。“你就是这里管事的吗？现在我们夫人被我欺负了，你们说应该怎么办吧。”

　　“啊？这……”孙所长可是太清楚了，警察怕武警，武警怕军队，如今站在自己面前的就是军队呀，他能怎么样？和人家讲道理吗？难道没有听过秀才遇到兵，有理说不清的古言吗？

　　这一刻，孙所长真的有些不知所措，于是他就把目光看向了冯思哲，在他看来，都是这个年轻人惹的事，虽然说他感觉到冯思哲很有官威，可是想一想吧，现在自己的位置都不保了，他也只有先拿冯思哲说事了。

　　“这位先生，你看这个情况，你……”纵然就是这样，这位孙所长也不想着自己把冯思哲怎么样，而是在劝着冯思哲，让他主动一些，对他妇人说一些好话，如此你好我好大家好了。

　　就在孙所长正准备劝说着冯思哲的时候，机场派出所门外再一次传来了喧闹的声音，然后一名警察就慌张的跑了进来。“所长，所长，不好了，外面来了好多的军队。”

　　这名警察的警衔明显比普通警察高，但是比孙所长确小一些，可以看得出来，他也应该是一个管事的人。可对于自己这名下属慌慌张张的表现，孙所长很不以为意，军队的领导都在这里站着了，难道他没有看到吗？还在这里大呼小叫着，顿时他就说道，“嗯，好了，好了，我知道了。”

　　“那，我们用不用出去迎接一下。”那位跑来报信的警察说着。

　　“迎接？”看着自己这个副手说话是越来越不靠谱了，这军队的领导明显就在自己的面前嘛，还用迎接什么，当即就挥了挥手，“不用，你没有看到我正在这里说话吗？”其实孙所长是在提醒自己的副手，他正在和军队领导说话的事情。

　　“可是外面来的可是一位将军呀，我们不出去迎一下这不太好吧。”那位副手看到自己所说的话似乎并不能引起孙所长的注意，不由有些着急，这一着急就说了一句大实话。

　　“将军，嗯？将军？”似乎是一下子被弄懵了，孙所长在重复了这句话之后，一下子就愣住了。

　　也就是孙所长愣住的时候，那少校宋兴军倒是一喜，一听说来了一位将军，他便以为是自己的领导，任西北军区副司令员的少将常子武司令来了呢，想着这一点小事也用不着领导出面呀，可是他还是恭敬的先走了出去，他准备迎接一下首长。随着宋兴军走出去，那位汤夫人也是一脸得意的神色，这一次因为她的小事情，竟然引来了将军的关注，她当然会感觉到有很面子了。

　　“首长好！”门外，宋兴军的声音震耳欲聋。

　　一听到这个声音，那汤夫人的脸上就更高兴了，在她看来一定是常子武亲自到了，好了，这一次好倒要看看怎么收拾这个冯思哲了。

　　对于有将军到来，冯思哲的脸色平常的很，要说赵家在政界实力的确一般，可是在军界之上确是十分有影响力，因为外公所在位置和资历的原因，在共和国军界之上已经少有可以有可比人物了，而对方如果来的是将军，那对他来讲其实并没有什么可怕的。

　　那孙所长一听到连少校宋光军都要喊人家首长，马上就知道来了一位真正的领导，当即他也是正了正身子，虽然军队与警察是两个管理系统，对方好像是管不到自己，但他确也知道，该表现的要好好表现一下，可不能给人家留下什么不好的印象。

　　“嗯，冯书记在里面吗？”门外的将军答应了一声，接着问起了宋兴军一个问题。

　　“啊？首长，我……我不太清楚。”宋兴军一听到这位将军问起自己一个不知道的问题，他也是一愣。其实他刚才跑出来迎接将军的时候就愣住了，因为他所看的将军并不是常子武副司令员，虽然说对方也是少将，可实际上确不是一个人。这一会又听到将军问到冯书记，他这就愣住了。可话说回来了，军队的等级制度还是很森严的，作为少校的他看到了少将，自然是要道一声首长好的。

　　倒是在派出所大厅内的冯思哲一听到这个声音，他不由的笑了，他也没有想到李志勇少将会亲自赶来，他以来自己打一个电话，对方会派人过来，可没想确是亲自赶来了。

　　冯思哲不知道的是，他给李志勇打电话的时候，人家可是正在陪着外公下棋呢，一听到是冯思哲这边遇到一点小麻烦，马上赵明远就亲自下令让李志勇来解决问题的。

　　知道门外来的是李志勇了，冯思哲就加快了脚步向前走了几步，也正是这时，李志勇走进了派出所的大厅，一看到冯思哲和贺莎莎以及小悦卿完好的站在那里，他就先是松了一口气，然后大步迈到冯思哲面前，一伸手，一副担心的口气说着，“小哲你没事吧。”

　　“李叔叔来的很及时，我这里还没有什么问题。”冯思哲这可是一语双关了，意在告诉李志勇，你来的及时所以我没事，但若是晚一点那就不好说了。

　　李志勇又怎么听不明白冯思哲话中的意思呢，现在看着冯思哲虽然无事，但话中的意思确是很不满，当即他的脸上也就慢慢的阴了下来，然后看了一下眼前的局势，看到那一脸傲气的汤夫人，他就明白是怎么回事了。

　　此时，少校宋兴军也赶了进来，一看到这个少将竟然是对面之人请来的援军，他也是一愣，接着就想解释一下，“首长，实际情况是这样的……”

　　“这里有你说话的份吗？”不等宋兴光解释什么，李志勇就出言打断了他的话，然后这就把目光看向了那位孙所长，“你是这里的领导吧，这究竟是怎么一回事，你们派出所想干什么？”

　　孙所长被李志勇问的是不知道应该说什么好了，明明是这位少将带着军队赶来的，此刻确是想问自己要干什么，这让他根本就不知道要怎么样的回答好。


第1343章 机场小事（四）

　　看着孙所长都不敢说话了，李志勇这就挥了一下手，“好了，看样子你们也是解释不出什么来，既然这样都通通的带走，带回去好好的调查一下。”

　　一听李志勇这什么也不问就要把所有人带走，顿时孙所长，宋少校和汤夫人等人都懵了一下。

　　“首长，这是为什么？我们没有做什么呀？”宋兴军感觉到情况不对，所以这就问了一句。

　　“为什么，因为我怀疑你们与一桩军事泄密案有关，现在请你们随我回去配合调查。”根本没有把宋兴军放在眼中，李志勇随便的找了一个理由说了一下。

　　一听是这个原因，那宋兴军的脸色就有些发白，作为军人，他很清楚，李志勇刚才那句话是什么意思，的确，如果他真的以这样的理由抓自己等人，那他们是一定会受点苦的，而在受苦过后，对方又可以随便的来一个查无实证放了他们，这样他们可是连一个伸冤的地方都没有了呀。

　　“凭什么？军队就可以乱抓人吗？”那汤夫人倒是不知道这其中的厉害，在他看来，自己与常家是有亲戚的，那凭着这层关系，不过就是一个少将，也不能想怎么样就把她怎么样吧。

　　“通通带走。”李志勇是懒的和汤夫人解释什么，这样的女人也不配他去解释，他就是这一样一挥手，顿时由派出所外就冲进来了十几个核枪实弹的士兵，看他们的样子是真的准备要抓人了。

　　“首长，您，您先等等，有什么事情我们可以谈呀。”明白怎么回事的宋光军这一看情况有些不对，连忙出声示意着。他可是很清楚，如果自己等人被以这种罪名带走了，回头吃苦头那是避免不了的，虽然他不怕吃苦受罪，可是自己这一次没有完成好任务，那不知道要如何的回去交待的。

　　冯思哲也看出来了，这一次李志勇是要拿对方开刀了，想着并不是什么大事，无非就是对方说话的态度不好，且还想动手打人，有些太嚣张罢了，其它的倒是没有什么大事，再说了他也不想竖立更多的敌人，这样一想他就站了出来，“嗯，李叔叔，这的确不是什么大事，我们想要的也就是对方主动道歉罢了。”

　　适时的冯思哲提出了自己的要求和目的，这让那宋光军少校就长出了一口气，看来这个年轻人考虑事情还是很周全的，现在看这个情况，自己一方道歉是免不了的了，当即他就连忙接话道，“是的，本来没有什么大事情，我们也正准备道歉的。”说完他就来到了汤夫人的身边，用手指头捅了一下她。

　　汤夫人也感觉到这个少将的气势挺盛的，想一想自己这边才来了一个少校，的确从军衔上看是不太对等的，正所谓能屈能伸方为人杰，不过就是一个道歉吗？也不是什么大不了的事情，在加上又有宋兴光给了她台阶下，她这便只好哼了一句，然后嘴上说着，“对不起了。”

　　“你不是和我说对不起，而是和我的女儿说。”冯思哲看着对方那不痛不痒的道歉，顿时很生气，他是出于多方考虑不想把事情闹大，可如果对方连一个觉悟都没有的话，他也不介意把事情闹大。

　　“你……”见自己已经道歉了，可对方竟然得寸进尺，让自己向一个小孩子道歉，顿时汤夫就感觉到了屈辱。

　　“来人，把他们带走。”李志勇一看对方是给脸不要脸，顿时又下了命令。

　　“别的，别的，首长请息怒。”那宋兴军一看又要被带走，脸上很是郁闷，然后又不得不把目光看向了汤夫人。

　　无奈之下，知道胳膊扭不过大腿，那汤夫人只好看着小悦卿，说了一句对不起。

　　“嗯，没关系。”小悦卿倒是很有气魄的样子，回了一句，然后就笑着走到了母亲贺莎莎的身边。

　　汤夫人和小悦卿的事情处理完了，然后冯思哲就看向了那个小王，“你，刚才意图打人来着，现在要怎么办？”

　　那小王早就被现在的情况给弄懵了，眼看着连主子汤夫人都道歉了，他知道自己的面子也算不得什么的，当即就连忙向着冯思哲低头哈腰的说着，“对不起，对不起了。”

　　对方赔礼了，冯思哲也就不好意思在抓着事情不放了，这样就向着李志勇说道，“好了，事情解决了，李叔叔我们可以回去了。”

　　“好。”李志勇高兴的点了一下头，然后一行人在孙所长和宋光兴的注视之下离开了机场派出所。

　　出了派出所，李志勇就对着手下一名上尉说道，“好了，许连长，你带着你的人也可以回去了，回去告诉你们王师长，这次的事情谢谢配合了。”

　　“是，首长。”那许连长敬了一个标准的军礼之后，就带着两个排的士兵离开了。

　　看着他们离开，李志勇呵呵笑了笑，“这些都是京都卫戍部队的，是我刚刚打电话借调过来的，有些人呀，你不给他们施加一点压力他们就不知道要怎么办。”

　　听着李志勇这样说，冯思哲也笑了笑，“对了，李叔，那位少校是什么来头，您知道吗？”

　　“嗯，我刚才看了一下他的臂章，应该是西北军区的，估计是常子武的手下吧，呵呵，想来这一次他们一定更郁闷了吧。”

　　李志勇这可是话中有话呀，说的冯思哲就是一愣，怕是李志勇也知道对方不解，这又解释了一句，“嗯，情况是这样的，十六大的时候，本来常家想运作一下让常子武当西北军区的政委，说起来这也是进了一步，可是首长直接一句话，对方的资历不够，军衔也不对等给否了，所以常家是有些恨我们的，这一次又让他们吃了憋，你想想有些人能不郁闷嘛。”

　　听着李志勇这样一说，冯思哲不由的哈哈大笑着。说起来也是，一般大军区的司令员和政委，最次也要是中将军衔才可以的，外公那样说也没有什么问题。再者说外公现在可是军委委员，又是总政主任，接着听说马上会成为总参谋长，那他的话自然很有权威性了，他的一句话的确是可以给常子武升职带来很多的困难的。

　　……

　　汤夫人的名字叫做方爱珠，是中州省省会庄城市常务副市长汤金贵的爱人，同时还是常爱英爱人的侄女，换句话说她也就是常爱英的侄女了，所以这是与常家有些关系的，尤其现在常爱英又到了中州省任职，成为了中州省委常委，宣传部长，如此一来的话，她与常家走动的就更为频繁了。

　　这一次也是她想趁着过年的时候来常家看一看，拜访一下，增进两家的关系，可谁想到刚下了飞机就遇到了这种让人郁闷的事情呢。而当方爱珠走进了常家大院之后，就听到常家家主常声正常老在那里说，“赵家的人不好惹，在军界他们的实力很大，以后做事还是多动脑子的好。”

　　虽然常声正这话并不是对自己直接说的，但其实就是在提醒她，她的心中就是一愣，对常声正，她可是打心里有些惧怕的，现在听到他的不善之言，让她感觉到有些郁闷。不由的她就更恨冯思哲，因为在她看来，如果不是冯思哲的话，那她也不会到了常家就被批评吧。

　　冯思哲回到了宝山赵家四合院之后，就把事情发生的前后向外公讲了。赵明远听到后也没有说什么，在他看来，冯思哲做事还是很让他放心的，一般情况下外孙子也不是惹事的人，当然他们不惹事也不怕事了，真有人欺负到头上，他们也不会惧怕的。

　　这一次回来，冯思哲也注意到外公有些老了，头上的白发也多了起来，不过身体还很健朗。想想也是，这几年和外公同年代的老人就去世了好几位，看着昔日的同事一一故去，外公也难免会伤心的，但想想生老病死的事情又是什么人可以拒绝的了呢？

　　不过随着更多老一辈掌权人去世，想必赵明远的话语权也会越来越重的吧，他可是冯思哲目前最大的依仗呀。

　　还有三天就要过年了，是以，冯思哲还是有很多事情要忙的，作为在仕途上的冯思哲，首先一点，拜访领导那就是必须要走的一个过程。

　　在爆竹声中二零零三年的钟声敲响，大年初一，所有赵家的子孙的都到齐了，赵明远坐于首座之上，等着他的儿子女儿，孙女和外孙子给他磕头行礼。

　　赵明远骨子里还是一个很传统的人，过年小辈要给长辈磕头这也是多年的规矩了，今年也不例外，大家也是按着辈分一一给他老人家送来了新的祝福。在这里，冯思哲也是难得的和亲人们团聚，看着妹妹们都已经长大，他也是很高兴。

　　赵家第三代中除了冯思哲之外全是女性，而因为冯思哲的母亲最大，自然而然的，他的出生也比较早一些，是以，赵家第三代中是以他年龄最长的，而在他的下面，则是有七个妹妹。分别大舅赵万勇家的三人，分别是比冯思哲小几个月的赵红，现在东北检察院工作，级别是正科；小三岁的赵梅，现在东北大学当辅导老师，小五岁的赵艳，现在算开了一家计算机公司。还有就是小舅赵万刚的女儿比冯思哲小八岁的赵英，现在外交部工作；小九岁的赵敏，在总政歌舞团当伴舞演员，能就二姨赵丽书的两个女儿，比冯思哲小十岁的陈春琳，现在在杭同市旅游公司当导游以及小十二岁的陈春娴，在杭同市教育局上班。


第1344章 赵家妹妹

　　因为赵家血统的关系，这七个妹妹长的都很漂亮，尤其是二忍不住赵丽书的两个女儿陈春琳和陈春娴最为漂亮，结合了赵丽书与二姨父陈家华的长相优点。

　　平时因为工作的关系，冯思哲也是少与她们聚在一起，现在因为过年团结到一起了，自然而然的大家的关系也就亲近了许多。

　　七个妹妹之中除了赵红，赵梅和赵英已经成家结婚之外，其它还有四个妹妹没有结婚，虽然大家都到了应该谈婚论嫁的年龄，但是因为现在的社会主张自由婚姻，所以做老人的也是没有太多的办法。

　　与这七个妹妹在一起，冯思哲自然就成为了中心，这不光因为冯思哲是唯的一男性，主要还是因为这些年他发展的最好，以后的赵家也是要靠着这个年轻人来支撑了，所以大家提前的进行感情投资也是很有必要的。

　　作为有血缘关系的人，冯思哲与妹妹们在一起也是无话不说，无话不谈，他感觉到与她们在一起整个都很轻松，至少不担心这些人会对他不利，说话做事也都可以随意一些，而面对妹妹们的热情，冯思哲也很开心，他重生一回，为的是让赵家不在受人欺负这当然也就包括要保护这些个妹妹了，而接着听到妹妹们要抽空去找自己玩时，他自然也就一是口应允了下来，就是亲人也同样需要常联系，不然的话亲情也会慢慢的淡化的。

　　大年初一，冯思哲就是在家中呆着，哪里也没有去，而直到初二，冯思哲才和贺莎莎一起开始给一些长辈和首长们拜年，而选择的第一站自然就是苗家了。

　　苗紫涵也由地方上回京都过春节了，到了苗家之后，看到冯思哲过来拜年，她自然脸上有些红，别看她因为工作的原因不能常与冯思哲见面，可是在心中她确是无时不在想着这个男人的。

　　到了苗家，冯思哲也比较随意，先是和小国锋玩了一会，然后看着贺莎莎和苗紫涵进了房间中，又看到小国锋扯着姐姐小悦卿去后院玩耍了，他就来到了苗家的书房，在这里等待他的是苗家的家主苗凤山苗老和即将就是中央政治局委员，中组部部长的苗云峰。

　　在房间之中，苗老坐在主座之下先是听取了冯思哲在同大市的工作汇报，得知他已经很好的掌控了同大市，解决了同大市最难的煤炭安全生产问题之后，苗老很高兴。“嗯，哲儿在同大市做的不错，尽了一名市委书记应做的职责。”

　　“是呀，对这件事情，包总理可是没少开会表扬他呀。”苗云峰也在一旁说着，对于自己这个女婿，他也是很满意的，要说唯一不悦的地方也就是冯思哲不能名正言顺的成为苗家女婿的事情了。

　　“谢谢爷爷和爸爸的鼓励，接下来我想把同大市人事问题好好的抓一抓，毕竟以前是甘系当道，许多关键位置还是甘系把持着，虽然我也做过一些工作，调整过，但是还有很多单位的主管领导仍然是甘系人，这对同大市未来发展还是很不利的。”冯思哲借此机会把自己过完年后的工作重点讲了出来，他之所以说这么多，也就是想听一听他们对这件事情的态度是怎么样的。

　　“嗯，作为市委书记一把手，人事方面自然是要抓在自己手上的，可是这个问题你还是先等等再说吧。如果我没有记错的话，你在正厅位置上已经三年多了吧？”对于冯思哲要主抓同大市人事的问题，苗老没有做过多的表态，反而是问起冯思哲从政资历。

　　这让冯思哲一愣，“是的，我是九九年八月当上的莲花市长，现在算起来今天是第四个年头了。”

　　“嗯，那就应该可以考虑下一步的问题了。”苗老听完之后，点了点头，然后把目光看向了自己的儿子苗云峰。

　　苗云峰当然明白父亲的意思，这就也跟着点了点头，“没错，过完了年，等全国人大与政协会议开完后，中央党校会有一个副部级研习培训班，我看小哲应该去深造一下才是。”

　　“副部级培训班？可我现在才是正厅呀。”冯思哲有些不解的说着。

　　“呵呵，说了是研习班吗？那正厅级的干部也是有资格去的。”苗云峰笑着说道。

　　“是呀，想一想吧，你的资历也够了，干过副县长，县长，县委书记，副市长，市长，市委书记，还在中央部委当过筹建局的局长，那现在只需要有一个合适的平台就可以在升一步，这也是水到渠成的问题嘛。”苗老突然又插进说着。

　　“哦。”冯思哲点了一下头，只是在回头一想，自己才刚刚三十五岁而已，在这个年纪就有可能向副部级迈进，说起来也是让人羡慕的一件事情了。恐怕就是全国现在三十多岁的副部级也没有多少吧。

　　看着冯思哲听到了这样一个消息，确没有太多的震撼，苗老不由的点了点头，要知道从厅级干部升到副部，那是多少干部一辈子都迈不过去的一个坎呀，可是这种好消息放在冯思哲的面前，人家竟然不为所为，就凭这一点，便足可以说明这个人的心态了，这样沉着的个性，那是一定可以做出大事情的。

　　想着苗家现在的情况，虽然在中央，在地方上都有很大的影响力，但毕竟是人丁凋零，想一想，苗家第二代是独苗，第三代也只有苗紫涵一个女孩，虽然说苗紫涵现在在地方上工作的很出色，隐隐展现出她的能力和手腕，但说到底终究是一个女人，共和国的体制之下，一个女人要想站在更高的位置上一定会有更多的困难。为此，苗老不能不为苗家的以后想一想，好在苗紫涵有了小国锋，而小国锋是一个聪明懂事，招人喜爱的小家伙，尤其是苗老和别人说事情的时候，小国锋一向都很安静，总是静静的在听着，这隐隐已经露出了大家风范，当然这是苗家重点培养的苗子了，可话又说回来了，苗国锋还是太小了，等他长大还要等很多年，然后等他一步步在走上也需要很长的路程，这一阶段怎么办，想为他培养一个好的基础和环境，那就需要有人扶他，共和国的体制就是这样，有能力只有一方面，还需要运气，最主要还是要有人帮，想来想去，帮小国锋的这个人唯冯思哲不可了，一来，冯思哲的年纪正好可以帮助小国锋成长，二来他又是小国锋的亲父亲，自然帮起来的时候就会全力以赴了，想通了这些之后，苗凤山和苗云峰便要全力助冯思哲不可了。

　　在说完了冯思哲以后可能会走的道路之后，苗老又就着现在国家的形势说了很多，十六大之后，国家新一任领导人已经选出，等着三月初的全国人大和政协会议之后，他们就会履新，那个时候全国的政治形势就会有一个变化，当然，这种变化对苗系来说是好事情，以前只是苗老靠着余威在控制着中组部，但是现在随着苗云峰当任了中央政治局常委，中组部长之后，苗云峰就可冲到前线去了，如此的话苗老只需在家里坐阵，等到有大事时才出马，这更能彰显他的权力与厨房，况且苗老的身体一向很好，相信只要他这颗大旗不倒，苗家就会开枝散叶，就会有更好的前程，在说这几年，苗家体系发展的也很快，随着很多老一辈无产阶级革命家的相继去世，很多家族的势力也随着这些人的离开而失去凝聚力，离开之人还在仕途之人，这就需要他们重新选择，而无疑苗家就是一个很好的选择对象，为此这一阵子苗家也接收了不少副部级以上官员，可以说现在的苗家实力比前强势了不少，这些都会成为冯思哲成长之路的动力的。

　　当苗老当着冯思哲的面没有保留的说了一些人员名单之后，冯思哲震撼了，他没有想到苗家这几年会发展的这样快，照这个说法的话，现在已经至少有三个省份被苗家所控制了。

　　看着冯思哲终于露出了一丝震撼的面容，苗老笑了笑，“嗯，哲儿以后如果遇到什么不错的好苗子，也可以进行考查，如果这个人的确有这样的能力，那我们就齐力提拔他一下，随着你慢慢的成长起来，你的身边也需要一些能干事情的人呀。”

　　苗老这句话算是说到了冯思哲的心中。想冯思哲虽然是赵明远的外孙子，也算是有背景的人了，可是军界与政界毕竟是两回事，外公身边的那些人对他的帮助实在有限，如果有一天冯思哲真的发展起来了，就会面临着一个严重的问题，那就是无人可用。作为大领导，身边没有信的过的人可用，这可是一件大事情，想一想吧，你虽然身居中高位，但是所说的话确没有人去听，所要办的事情没有人替你去办，那你的抱负和理想怎么实现，总不能事事亲为，这样你能做的事情是有限的，想当初连一代伟人都曾经感叹过他的命令出不了中南海呢，这便是明证了。


第1345章 三十五岁生日

　　“是呀，小哲要是有什么信的过的人，且这个人还真有能力，那你就和说，我会适当的进行安排的。”作为中组部部长，主管干部的苗云峰很大气的说着，不过人家的权力在那里放着，他是有这个底气说出这些话来的。

　　“好的，我记住了。”这是好事情，冯思哲当然会一口应承下来了。

　　虽然说冯思哲也从事过了不少岗位，但其实他身边可用的人还是不多的，这主要与他没有进行重点培养有关系，现在算来，能与他保持一心的也就是那么几个人罢了，这如果等自己真是身居一定位置时明显是不够用的，所以他现在就要留心这件事情，并为之努力了。

　　在苗家一番谈话，对冯思哲的做事风格影响很大，眼看着有希望进入部级行列了，他的心态也发生了变化。当然了，目前来说这些还有些早，他毕竟现在还是正厅级干部，他还需要做好眼前工作的。

　　初二一整天，冯思哲都呆在苗家，直到晚上才回到了宝山四合院，下午与小悦卿和小国锋玩了很久，也算是尽一个父亲应该尽的义务吧。

　　初三，冯思哲带着贺莎莎和小悦卿回到了贺家，这是贺莎莎的娘家，是必须要回来看看的。在贺家，冯思哲和岳父贺胜利进行了一番长谈。

　　随着十六大的召开，贺胜利也算是又进了一步，军衔由少将变成了中将，级别也由中原军我副司令员升成了中原军区的司令员，在全国七大军区之中也占有一席之地了，这一次贺胜利能够晋级，除了以前贺老留下的关系起了作用之外，赵明远上将也是起了很大作用的，作为中央军委委员，同时还是总政主任，赵明远现在在军界之中已经很具影响力，由他力挺贺胜利，问题还是不是很大的，当然了，这主要也是贺胜利的资历够了，再者来说，他也的确有些能力。

　　贺胜利看到女儿女婿归来，自然是很高兴的。“嗯，小哲呀，我听说你在同大市干的不错，把那里的驻虫挖出来不少？”

　　“什么听人说的，还不是我给你学的吗？”李秋娟在一旁坐着，看着自己的爱人说着这些，就不由的瞪了他一眼，显然对于贺胜利把自己说成是外人有些不高兴。

　　“呵呵，我错了，我道歉，我诚恳的道歉。”贺胜利倒也磊落，一听老婆这样说，连忙就赔着礼，这让冯思哲和贺乐乐看了都是禁不住一乐，那小悦卿更是跳起来拍着手说，“姥爷认错了，姥爷认错了。”

　　“呵呵。”看着外孙女在那又叫又跳的，贺胜利笑了笑，然后又看向了冯思哲说道，“嗯，作为党和国家培养出来的干部，我们就是要为人民服务，为国家服务，至于那些贪心不足的家伙，是应该好好收拾一下了，不过嘛……也要注重策略，毕竟官场之上各方面的关系是十分复杂的，比如说你们三晋省军区司令员路铁岗，这个人与海军司令员乐宝山关系不错，你突然之间把他给得罪了，这可不是什么好事情呀。”

　　听着岳父绕了半天，原来说的就是路铁岗的事情，冯思哲就是一声苦笑，其实去得罪路家人，也不是他想做的，可怪就怪路铁岗的儿子路雄竟然想去打白彩霞的主意，又被自己碰上了，那他能饶的了他嘛。不过既然岳父说了，他还是要表一下态度的，“嗯，爸，我知道了，以后我会注意的。”

　　“呵呵，注意一下就可以了，事情的经过我也听说了，要说这个路铁岗做事还可以，就是他的儿子实在不像话，有这样的一个儿子，我看他早晚要摔大跟斗的，你呢，平时在面子上尊敬一下他也就是了，如果真的他想办你，那你也不用怕，有我在，有你外公在，他还翻不了天。”看着冯思哲还是能把自己的话听进去的，贺胜利还是很高兴，刚才他提醒冯思哲不过是告诉他有些人能不惹最好不要去惹，而后面他要说的是，如果人家真的想欺负你，那你也不用惯着，应该怎么办就怎么办便是，只要自己做的正，那又有什么可怕的呢。

　　其实有关路铁岗的事情，冯思哲也和自己的外公汇报过，赵明远的态度就是一句话，应该怎么办就怎么办，没有必须去考虑那么多，如果他想起刺，就让他来吧。这也足可以看出来，赵明远现在的口气还是很大的，底气也是很足的。当然了，平白的与人交恶，这也不是冯思哲所追求的，所以他还特意的就这件事情与段云鹏进行了沟通。想着路家是乐家的人，而乐家又是段云鹏爱人家，所以有些事情他也不想闹的不太愉快。只是段云鹏那边一直没有怎么表态而已，当然，冯思哲也知道，这不是段云鹏不表态，估计是路铁岗就自己儿子的事情还有些生气，还有些想不通吧。

　　初四，初五两天，冯思哲又分别的拜访了秦家，段家，祖家，柯家，郭家，龙家，古家，任家，丁家等等，总之是能走的都走了一遍，虽然说去的时候有些家并不是领导接见的，但只要心意到了，相信他们自然心中有数的。

　　初六了，这一天是冯思哲的生日，今年他就已经满三十五岁了，想着他从二十二岁进入仕途，现在已经打拼了十三年了，从一名正科级的干部走到了现在的正厅级，其历程是复杂的，也是艰难的，可好有他一直表现的都很好，至少没有让一些人失望。

　　今天这个生日，冯思哲没有请外人，而除了自己家人和几个妹妹之外，就叫来了苗紫涵和任盈盈，当然还有丁当。

　　上一次游乐园，丁当可是舍身救的小国锋呀，从那以后，冯思哲就感觉到欠了她一个天大的人情，从那以后丁当在他心中的位置也变的重要了起来。

　　丁当能出现在冯思哲生日宴会上，自然是很高兴的。其实她已经知道了自己对冯思哲是什么样的感情，所以这一次一见到冯思哲之后，她的脸不由就红了起来，好在并没有什么人特意的注意她，但就是这样，她的心中还是像揣着一个小兔子般的咚咚的跳个不停，在她看来，这一次冯思哲除了家人之外，就只叫来了任盈盈和苗紫涵，那是不是说明他对自己也有意思，也想让自己变成与任盈盈和苗紫涵一样的关系呢？

　　对于丁当的表现，冯思哲并没有在意，因为小悦卿和小国锋两个孩子已经将他围了起来，他根本无暇其它。

　　倒是贺莎莎似乎注意到了，她在注意的到时，苗紫涵也来到了她的身边，用胳膊轻碰了一下她。

　　“嗯，什么意思呀？”贺莎莎故意装作什么也不知道的样子问着。

　　“行了，都是过来人，你还和我装，我想你和我一样也看出来了吧。”因为当初丁当为了救小国锋奋勇去挡子弹，为此，苗紫涵是从心中感觉她的，此时看着她竟然对中意于冯思哲，她自然不好多说什么，只是她在乎的是贺莎莎的感受。要知道，贺莎莎因为不能在生孩子的原因，容忍了冯思哲与自己在一起，接着还容忍了任盈盈的加入，那接下来他还能不能容忍丁当呢？这实在是不好话。相反的至于冯思哲那一方面，苗紫涵确不多去考虑了，毕竟丁当是要模样有模样，要家世有家世，漂亮的女人哪个男人不爱，更不要说丁当还有一个国务院办公厅副主任的父亲呢，已经有消息传出来了，等今年三月份全国人大和政协开过会后，很可能丁得仁有可能在进一步，会成为国务院办公厅主任，若是这样的，那他就是国务委员，副国级领导了，那如果他也肯支持冯思哲的话，这绝对是一大助力的。

　　“哎，要怎么办。”贺莎莎也不拿苗紫涵当外人，她听到了这个说法，不由的摇了摇头有些不知道要怎么办好了。

　　哪一个女人在感情上不希望有一个爱着自己的男人，而还都想当这个唯一的，可是有很多时候，这只能当成一个愿望，不是所有的男人都会如她们所愿的，不然的话，也就不会出现小三这样的称呼了。其实贺莎莎也清楚，以冯思哲的身份，帅气在加上人格魅力，那身边一定会聚集着很多女孩子的，这一点她不奇怪，或是说刚开始打算嫁给冯思哲时她就做好了准备的，甚至还可以说，当时贺莎莎是求着冯思哲娶她的，而冯思哲的确也是守信了，在贺老去世，贺家的实力大不如前的情况之下，他还是选择了自己，这就说明了一点，这个男人是一个守信的男人，是一个值得依赖的男人。虽然说冯思哲在婚后连续有了苗紫涵和任盈盈，可想来这也没有什么大不了，哪一个成功的男人背后没有几个女人呢，况且冯思哲在这方面做的还算是不错了，就贺莎莎所知，在京都少爷之中不知道有多少成家的人在外面养着其他女人，可是这一点，冯思哲确是绝对没有，他把事情都做到了表面，他的三个女人都互相认识，知道彼此的存在，虽然说这一点想做好很难，但冯思哲实实在在是做到了的呀。


第1346章 捅窗户纸

　　“怎么办？如果是为了思哲好，我看这事就好办。”苗紫涵一副早就想好了主意的样子说着。

　　“什么意思？”贺莎莎有些不懂的说着。

　　“哎，莎莎，我就实说了吧，思哲的能力是有的，这一点想必你很清楚，而越是到高层，能力确越发显的不是最重要了，如果没有强有力的后台，那能力在强又有何用，换句话说，只有后台够硬，才可以说能力的事情，但你现在想一想，思哲的后台怎么样呢？虽然说我们苗家和你们贺家会支持他，就是盈盈的父亲也会支持他，还有就是外公赵老将军了，可仅仅凭这些就能够让思哲走得更远吗？你想想吧？”说着这话的时候，苗紫涵还有用手指头捅了捅天，这个意思就很明显了，很明显的在告诉贺莎莎，思哲要走的路尽头在哪里。

　　“你是说……”贺莎莎伸出了大拇指头。

　　“没错，要干就要有大目标，就要做一号，不然的话，岂不是辜负了我们这些人对他的期望吗？”苗紫涵一副这是理所当然的样子。

　　听着苗紫涵这样确信之后，贺莎莎的确是吓了一大跳，自己的男人真的能够成为一号吗？如果是这样，她不就是国母，会成为了一号夫人了吗？那可绝对是光宗耀祖的事情，就是爷爷在天知灵知道了，怕也会是笑的。一想到爷爷，贺莎莎就又想到那半副扑克牌，那可是爷爷临死之前特意交待她的，还说这是南巡首长的意思，那是不是说，当时两位老头子就认定了冯思哲会有这么一天呢？

　　一时间，贺莎莎是想了很多很多。她的心也开始变的更为复杂起来了。

　　“怎么了？我说你倒是表一个态度呀。丁当的父亲发展的很好，如果这件事情可以成功的话，那助力一定是很大的。”苗紫涵作为体制之人，当然知道一个人要有好的背景才能发展的好了。

　　“嗯，我一会找丁当谈一谈。”贺莎莎似乎是做出了某种重大的决定一般，说出了这句话。

　　“好，如果需要，我也可以出面。”苗紫涵说完之后，又补充了一句，“我告诉你，别以为丁当什么都不知道，我估计盈盈早就告诉她了。”

　　的确，以任盈盈和丁当的关系，她会把这件事情告诉丁当一点也不奇怪。“那好，一会我们三个人一起和她谈。”既然大家都知道了，那就打开天窗说亮话吧，一切为了冯思哲好，贺莎莎也决定全力支持了，虽然说多了一个女人和自己分享男人，但这总比冯思哲背着自己干出什么事情强吧，再说了自己是正室，这是永远无法改变的事实。

　　冯思哲呢，还坐在那里逗弄着两个孩子，根本就不知道要发生什么事情。他也想不到，自己的女人竟然为了自己去找女人，这说起来太矛盾，太不可思议了。

　　不一会开始吃饭，倒是也没有什么太新鲜的节目，无非是大家说了一些祝福的话罢了，倒是两个孩子围着生日蛋糕琢磨着怎么一会个吃法。等看着饭吃的差不多了，贺莎莎这就对着苗紫涵点了一下头，然后苗紫涵又叫了任盈盈和丁当，四女向着不远处在四合院中的贺莎莎休息地方而去。

　　丁当也不知道这是什么意思，不过身边有任盈盈陪着，她怎么样也好过一些，而当她进了贺莎莎休息的房间之中后，就感觉到气氛不是那么回事了，因为贺莎莎和苗紫涵的目光都盯在了自己的身上。

　　很快，丁当就抵挡不住这种目光，把头渐渐的低了下去。要说她也不是一个怕事的人，只是因为对方是冯思哲的女人，而她现在心中又喜欢上了冯思哲，所以这才有些紧张和害怕的。

　　任盈盈也感觉到了情况不对，不过她与三女关系都是极好的，所以有些话自然就会由她来问了，“莎莎姐，紫涵姐，你们这是怎么了？怎么总是盯着丁当看呀？”

　　“为什么？你问她？”苗紫涵替着贺莎莎说着。从某些方面来讲，苗紫涵的确是比贺莎莎还要强势的，这也许跟她从小被受到的教育有关，从小苗老为了培养自己这个孙女，就一直在锻炼她的独力能力，很早就被动到国外读书了，那可真是一个人在异国他乡打拼呀，在加上苗紫涵骨子里就有一副不服输的精神，所以自然的性格就比较强势了。

　　“啊？”听着苗紫涵似乎并不是善意的回答，任盈盈就愣了一下，她以为这是丁当做出了什么惹贺莎莎与苗紫涵生气的事情，所以她就把目光看向了丁当。

　　丁当这会也是发懵，她也不知道自己做错了事情，虽然说她心中已经喜欢上了冯思哲，但是她一直并没有做什么过分的举动呀，那她们这是要干什么呀？想来想去，想不到自己什么地方做错了，所以她就摇了摇头，一副她也不知道这是什么原因。

　　看着丁当也摇头，任盈盈只好转头问向苗紫涵，“紫涵姐，你有什么事情就说出来吧，你这样真的怪吓人的。”作为与丁当最好的姐妹，她说事情当然会向着丁当一些了，当然，如果是丁当做错了事情，那她也不会包庇，因为凭着与冯思哲的关系，她就必须要与贺莎莎和苗紫涵的关系弄好才可以。

　　“丁当，你是不是喜欢思哲。”这一会倒是贺莎莎先开口了。

　　贺莎莎这样一说，那丁当的脸上当即就红了起来。她是喜欢冯思哲，一个人喜欢一个人往往不需要什么理由的，丁当只知道她现在一闭上眼睛就会想起冯思哲，与他相处的一幕幕也会是像放电影一样在脑中过来过去。她当然知道这样是不对的，说起来冯思哲不单单是结婚了，而且还不止一个女人，甚至自己最好的姐妹也和冯思哲相互爱恋着，而这个时候她在插上一脚，不管从道德上，还是情理上似乎都说不过去的，但她确是又有些控制不住自己的感情，是以，她的内心是很矛盾的，现在被人家的正牌夫人问起了，她自然是有些尴尬的。

　　“是不是你说呀？”贺莎莎似乎有揪住这个问题不放的打算，见丁当不说话，她又逼问了一句。

　　“啊，莎莎姐你不用这样为难丁当的吧，她……”看着贺莎莎突然由温柔的女人变成了现在的这种态度，任盈盈也感觉到有些奇怪，可是想一想，丁当毕竟是自己的好姐妹，她这个时候也必须要站出来说话的。

　　“她什么她，她这是插足，难道她还有理了不成，我说盈盈，你到底是哪边的人？”一旁的苗紫涵又说话了，这一会还是因为丁当连累到了任盈盈的。

　　被苗紫涵这样一问，任盈盈是无法在说什么了，她心中清楚的很，如果当初不是因为贺莎莎与苗紫涵大度的话，怕是她也不会与冯思哲有现在的感情，所以她内心之中还是很感谢这两个女人的，想着这些，她也只有不说话了，不过她还抱有着一丝的幻想，那就是既然她们能接受自己，为什么又不能接受丁当呢？

　　丁当眼见着好姐妹任盈盈因为自己的问题而被训斥了，顿时她心底那一丝不服输的倔强脾气就涌了上来。不错，她是不应该喜欢上一个有妇之夫的，从道德上来讲，她是不对的，可想一想除了贺莎莎，苗紫涵不也是这样的人吗？既然她们可以喜欢有家室的冯思哲，那为什么自己不能，难道这就是所谓的只许州官放火，不许百姓点灯吗？她不服气。

　　心中越想越不舒服，丁当也就不知道哪里来的勇气，抬头先是看向了贺莎莎与苗紫涵，然后是认真的对她们说着，“你们不要为难盈盈姐，一切事情都是我做的，我就是喜欢上了思哲哥哥，怎么了，法律上没有规定喜欢一个人也犯法吧，况且我们之间也没有什么其它的举动。当然了，我知道这是不对的，所以我也在深深的压抑，至少到现在我们之前任何事情也没有发生，所以我也不知道你们想问的是什么。”

　　看着丁当现在竟然有些火气的和贺莎莎与苗紫涵说话，那任盈盈连忙低着头又胳膊碰了一下她，这个时候得罪这两个女人显然是不明智的呀。

　　果然，丁当发脾气的样子似乎是惹急了苗紫涵，“哦，你说你一直在压抑着，那我想问你一件事情，如果有一天你压抑不住了要怎么办呢？”

　　这个问题正是丁当一直在回避的问题，她心中清楚的很，一个女人喜欢上了一个男人，还爱上一个男人，那可不是轻易就可以改变的，换句话说，她知道自己控制不了自己喜欢冯思哲的情感，那如果真的有一天，她控制不住的话，就会采取行动了，而以丁当的美貌和手段，相信冯思哲能抵抗的可能性不是很大，那也就是说他们两人之间很可能会发生一些什么的，若是那样，还是要面对贺莎莎与苗紫涵的，与其早晚都会面对，那不如把事情说开了，至少本身来讲，丁当并不怕她们什么，只是从道德方面讲，她属于后来之人罢了。


第1347章 不知情的冯思哲

　　想着这个问题不解决，自己也是很难受，丁当又一次抬起了头，用着坚定的目光看了贺莎莎与苗紫涵，然后大声的说着，“没错，我承认我喜欢思哲哥哥，我也知道这样做是不对的，我也曾想过不去想他，但是我发现我做不到，说起来我也不是一个小女孩子了，我也知道自己在做些什么，我想我会用我的温柔去照顾思哲哥哥的，虽然不能与他一起白头，但是能曾经拥有，不枉我的青春我就很满足了，而至于你们会怎么想，那请随便吧。”说完丁当就把头一扭，一副你们爱怎么样怎么样，我就是按着喜欢的去做。

　　丁当终于发火了，把心中所有的心事都讲了出来，只是态度似乎有些不好，这让一旁的任盈盈忍不住捏了一把汗。要说不管是贺莎莎还是苗紫涵那可都不是那么好惹的人呀，现在丁当公然的说喜欢她们的男人，那接下来会不会把矛盾激化，到时候真是这个样子，她又应该向着哪一边说话呢？

　　在任盈盈还想着一会要帮着哪一边的时候，苗紫涵又说话了，“丁当，你就这样的喜欢思哲，至死不改，哪怕没名没份也还是要这样做？”

　　“对，喜欢一个人，爱一个人就要付出自己的全部，只要看到他开心了，我就高兴了。”丁当一副我就是不会改变想法的样子，她也想看看接下来她们会怎么做，说起来这也是早晚要面对的事情，刚开始她是不想让事情过早的暴露出来，所以低头不语，现在既然事情都说开了，那也就没有什么好犹豫的了，那就直接面对好了，反正她不信贺莎莎和苗紫涵还能吃了自己不成吗？

　　“好，希望你记住你刚才说的话，将来不管遇到了什么问题也不要轻易的去谈退缩，莎莎，我看你可以宣布了。”听了丁当这一番后之后，苗紫涵的语气没有刚才那严厉了，相反的确是有些放缓态度的意思。

　　就在丁当和任盈盈还一头雾水的时候，贺莎莎那一向和颜悦色的声音就传了过来，“那好，既然丁当可以为思哲付出一切，那我就宣布，欢迎丁当的加入。”

　　“啊！”一听到这个话，丁当和任盈盈两人都是睁大了眼睛，露出了一副不相信的神情，她们本以为接下来会有一场大战呢，可谁知道会是这样的结果，看来人家刚才都是在考验自己呀。

　　一想到自己通过了考验，已经被冯思哲的女人们所接受了，丁当心中就是一个劲地直跳，事情原来就是这样的简单呀。只要你肯为真爱付出一切的时候，那幸福其实离你本身也就不太远了。

　　“当然了，你也要记住你说的话，对于思哲要有所帮助，你……”看着贺莎莎这个正室夫人宣布了结果之后，苗紫涵这才出声，提醒着丁当接下要做什么样的事情，才算对的起今天这个决定。

　　“我知道，我一定会利用丁家的势力帮助思哲哥哥的，我相信在我们大家的帮助之下，思哲哥哥一定会走得更远的。”要不怎么说丁当聪明呢，苗紫涵不过是刚点了一句，她就什么都清楚了。

　　“呵呵，好，但虽然我们现在接受了你，承认了你，可是思哲那里你还需要自己去努力，这种事情可不是我们说说就可以的，也需要他愿意才行呀。”看着丁当这么聪明，明白了她的使命，苗紫涵也很高兴，接下来便就冯思哲的事情做了一个交待。

　　其实想想也没有什么可交待的，有了众位夫人的认可，在加上本身丁当就是美貌与智慧并重，那她拿下冯思哲还不是很容易的事情嘛。

　　几个女人商量了一下怎么让丁当快速的接近冯思哲，之后她们四人就手挽着手走出了小院。正好何老看到了这一幕，对于苗紫涵与哲儿的关系她是清楚的，现在看着这四个女人都是这样的漂亮，而且关系又是这样的亲密，她就在心不叹了一口气，“唉，如果说这四个女人都是哲儿的女朋友那应该多好呀。”

　　其实这倒也不是冯思哲的外婆何老多贪心，实在是赵家第四代没有一个男丁，这让他们为这件事情很是发愁，虽然说苗紫涵生了一个男娃子，可那毕竟姓苗，不姓赵呀，作为他们这一代人，其实骨子里的传统思想还是很严重的，总是想着，如果不能有一个传宗接代之人，仿佛就无法去面对祖宗一般。

　　冯思哲自然是不知道这四个女人出去商量了什么事情，看着她们四人是手挽着手进来之后，他也很高兴，连忙的叫道，“你们几个干什么去了，两个孩子都想吃蛋糕了，就等你们过来分了。”

　　“好了，来了。”贺莎莎说了一声，然后这就走到蛋糕前开始进行平分工作。

　　蛋糕吃完了，愿也许完了，贺莎莎就趁着大家都没有在意的时候，小声的对着冯思哲说，“刚才紫涵姐说了，一会让你去苗家河边别墅呢，正好我也没有去过，我也想去看看。”

　　“啊？”一听是苗家河边的别墅，冯思哲就是一愣，那里可是他与苗紫涵第一次发生关系的地方呀，现在怎么突然间贺莎莎也要去那里看看呢？想一想，这一次过年回来虽然见到了苗紫涵，但是一直没有亲近的机会，作为正是壮年的冯思哲，在这方面也是有需求的，现在一听要去哪里，自然免不了要激动一回的，只是一想到贺莎莎也在这里，他心中多少有些不安定。

　　“怎么了？那个地方不允许我去吗？”看着冯思哲似乎有些迟疑，贺莎莎问着。

　　“啊？这倒没有，既然你说想去看看，那一会就去吧。”冯思哲当然不能说拒绝的话了，这样太伤莎莎的心了，他是不会这样做的。

　　看着冯思哲答应了，贺莎莎这就高兴的点了一下头，然后回头还伸手对着苗紫涵做了一个OK的手势，这个手势一打去，苗紫涵与任盈盈当即就笑了，而那丁当确是脸色的很，把头低了下去。

　　没多一会，等一切都收拾完了，冯思哲就在贺莎莎与苗紫涵的陪伴之下走出了四合院，然后他们三人一辆车，身后任盈盈开车拉着丁当跟随其后。

　　一个人在车中后排椅上坐着，回头看了一下任盈盈的车子也在跟着，他就禁不住地问了一句，“盈盈和丁当也要去吗？”

　　能问出这一句话并不奇怪，要知道虽然说贺莎莎，苗紫涵与任盈盈都与自己有了关系，但那丁当没有呀，这一会要把丁当带去，是何意思，他就有些不解了。

　　“嗯，她们也说要去看看的，怎么？你还有什么想法不成？”看着冯思哲这样问，坐在副驾上没有开车的贺莎莎就这样回头问着。

　　“哦，我能有什么想法，既然她们也要去，你们也同意了，那就一起呗。”冯思哲嘴上是这样说着，心中确是叹了一口气，“唉，看来这次想干点什么事情怕是没有指望了，要知道，既然有丁当这个外人去了，那想来一些事情就不会做的那么明显，他的机会也就没有了吧。”

　　看着冯思哲一副很失望的表情，贺莎莎笑了一下，还用手捅了一下开车的苗紫涵。苗紫涵也是抿嘴直乐。

　　一路过了几道岗才来到了苗家河边别墅，要说这里可是供苗老休息的地方，虽然说一年他也只来一次，甚至有时候一次都不过来，但这里的把守还是很严格的。苗老终究是做过国家领导人的，现在就算是退了下来，也是国家和党的财富，对于他们的人身安全，国家有关部门自然是有着自己的规矩的。

　　苗紫涵一路打着招呼，车子在河边别墅的院落之中停了下来，接着贺莎莎与任盈盈一左一右就扶着冯思哲进了别墅。

　　冯思哲看着贺莎莎与苗紫涵这样不顾影响的在自己左右，他还有些心惊，心想若是让丁当看到了会不好吧，但又一想，以丁当的聪明怕是早就看出来了，所以便也不在意了，既然有这样的好机会，他当然要珍惜的了。

　　进了别墅大厅，苗紫涵又找来了一些红酒，四女一男就坐在大厅之中喝了起来，大家都畅谈着一些高兴的事情，在加上今天是冯思哲的生日，所以大家都聊的很开心，没一会，四女喝的都有些多了。

　　冯思哲的酒量很好，又喝的是红酒，自然不能把他怎么样了，看着四女喝的差不多了，他就说道，“行了，酒大伤身，我看你们就点到为止吧。”

　　“嗯，那你先去楼上洗个澡，我与姐妹们聊会天，一会在上去。”似乎是很听话一般，贺莎莎对着冯思哲说着。

　　“好。”冯思哲也不客气，与两个孩子玩闹了一天，也是要好好洗个澡的。

　　在楼上的冯思哲根本就不知道接下来要发生什么样的事情，他是洗完了澡，就穿着早就在这里准备好的睡衣回到卧室之中了，看着这里还有些社会学书籍，他就感叹了一声，还是紫涵想的周到，怕自己一个人闷，才准备了这些吧，然后他就拿书看了起来。


第1348章 收丁当

　　不知不觉的也许是因为太累的原因，冯思哲躺在床上看着看着书就睡觉了，而后等他感觉到身边有人也躺下来后，他是本能的以为这是贺莎莎，这便一伸手就向着对方身上搂了过去。

　　被搂住的人明显有些紧张，身子抖动了一下。这可也并没有引起冯思哲的注意，他还是抿了抿嘴，然后又使劲的搂了一下她，甚至还习惯性的把头拱向了那人的胸口上，似乎这样才能更温暖一些。

　　头一扎过去，那人抖动的就更厉害了，她是出于习惯性的把身子向后退去，可是这样一来，冯思哲就抓的更紧了，在他的潜意识中，好不容易寻找到了一处极为温暖的地方，他当然不想轻易的撒手了。

　　好在冯思哲也仅仅是把头拱了过去，并没有做什么其它的举动，这就让丁当心中紧张的心情少了许多。

　　没错，进来的人不是贺莎莎，也不是苗紫涵，更不是任盈盈，就是丁当，这也是之前三女合计好的，她们知道以冯思哲的个性，他一定会顾忌许多的，就算是贺莎莎挑明了和他讲，怕是他也会有所退缩，为此本着好人做到底的原则，她们就主动的创造了这样的条件，等到生米做成熟饭的时候，那一切问题也都好办了。

　　丁当没有想到平时做事雷厉风行，很有分寸的冯思哲，在睡觉的时候会是这样一副样子，就像一个小孩一般，这让她很是好奇，看着冯思哲除了动了动身子之外，并无什么其它的举动了，丁当的胆子便也大了起来，开始低头来观察着冯思哲了。

　　冯思哲本身有着深厚的眉毛，这让他整个人看起来非常的有精神，现在在睡梦之中，他虽然是闭着眼睛的，可是那眉毛确随着呼吸不断的上下起伏着，这让丁当一时玩心大起，忍不住用手指头去碰触那个眉毛。

　　刚开始只是轻碰了一下，看着冯思哲并没有什么举动，然后她的胆子就大了起来，又碰了第二下，第三下，在碰到第四下的时候，冯思哲突然的睁眼了。

　　其实在刚才，丁当刚刚过来的时候，冯思哲的确是没有什么感觉的，可跟着当他的头拱到了丁当的胸前时，他就感觉到了不对，因为这种香味不对，贺莎莎和苗紫涵还有任盈盈身上的香味都是成熟女人的气味，偏偏丁当身上是处子之香，这可是完全不同的。在他感觉到不对的时候，丁当又正好去触摸他的眉毛，这就更让他感觉不对了，这样他就一睁眼，看到的正是那伸着纤纤玉指逗弄自己的丁当。

　　冯思哲猛一睁开眼睛，的确是吓了丁当一跳的。丁当是连忙的把头就扭了过去，现在这种时候她实在是不知道要怎么样面对冯思哲好。

　　“怎么是你？”看到眼前人是丁当时，冯思哲也吓了一大跳，要说是贺莎莎也好，苗紫涵也动，在或是任盈盈，他都不会感觉到多么的意外，可偏偏这个女人就是丁当，你说，他能不奇怪吗？

　　听着冯思哲这样问，丁当是鼓足了勇气轻声说了一句，“嗯，就是我，怎么，你不喜欢呀，这可是……可是莎莎姐她们的意思。”

　　一听竟然是贺莎莎的意思，冯思哲不由的就说了一句乱弹琴，说完之后，他就要起身而立。他实在是弄不懂贺莎莎她们要干什么，天下竟然还有这样的女子，总是为了自己的丈夫而去牵线搭桥，这要多委屈才能做这种事情呀。

　　冯思哲这就要起身，可是吓坏了丁当。要说丁当也是鼓足了勇气才做出这种事情来的，现在眼看着冯思哲这便要离去，如果真的就这样离去了，可想而知，以后两个人的关系要怎么样相处呢，那不是一见面就会尴尬吗？

　　不行，不能让他走了，不然不说别人，就是丁当自己也会瞧不起自己的。所以在冯思哲已经掀一节被子一角，要起身而起时，她就突然的转过身，一把子抱住了冯思哲，“不，我不让你走，这是莎莎姐她们的意思，也是我的意思，我就是喜欢你，我不会让你走的。”

　　突然间丁当抱住了自己的腰，这让冯思哲有些动弹不得，他当然不能像对待坏人一样直接把丁当推开的，这样得多伤人家自尊呀。想一想，大家都是有身份的人，都是讲道理的人，那只要把事情说开了，一切就应该好办了，所以本着以德服人的原则，冯思哲开口道，“丁当，你知道你在做什么吗？我可是已经成了家的男人，我是什么都不能给你的。而你还很年轻，有着很好的前程，相信我，现在你这样做不过就是一时冲动和好奇罢了，以后你一定会后悔的，所以请放手，我们这样以后还是朋友，你看好吗？”

　　听着冯思哲这种时候还讲出这些大道理，还在一心为自己好，丁当也是不由的一阵感动，同时也更坚定了她非这个男人不跟的情怀。“不，我就是喜欢你，我爱你，这辈子就认定你了，我不要什么名份，我就是要你这个人，哪怕你只给我一点点的爱，我就已经很满足了。”

　　丁当对于冯思哲的劝言不为所动，相反的她还表明了自己的态度。似乎是感觉到这些不够一般，那丁当就突然的腾出了一只手，一下子把睡衣的扣子给解开了，让人想不到的是她竟然没有穿内衣，顿时，两个熟透了的桃子就这样从衣服之中蹦了出来，展现在冯思哲的面前。

　　因为刚才喝了红酒的原因，丁当本就脸红，在加上现在的羞涩和紧张，她的脸就更红了。而本来丁当就十分的漂亮，拥有着迷死男人不偿命的魔鬼身材，这会突然又是半裸展现在了冯思哲的面前，那任何一个男人怕也是抵挡不住的。

　　冯思哲是一个男人，还是一个很健康的男人，在这种事情上他也有着自己的需求的，现在美女在怀，他怎么能不动心。更不要说这个女人的到来还是得到了大家的认可呢，更不要说，冯思哲对丁当其实还是有一些感觉的，只是那种感觉一直被压抑了下来，因为冯思哲清楚，丁当的身份摆在那里，她只能是自己的一个妹妹，所以他一直避免去考虑这个问题，但现在机会就这样来了，他能忍的住吗？

　　既然丁当可以出现在这个房间之中，想必贺莎莎她们一定是认可的了，不然的话，这是绝对不会发生的事情，而现在美女在侧，还是半裸形态，这如何让冯思哲能受的了吗？

　　不由的冯思哲的呼吸开始渐渐的加重，而此时丁当也展现了她成熟的一面，开始主动的迎合着冯思哲。一记香吻主动递来，两片嘴唇就这样挨在了一起，接下来就是满园春色挡不住……

　　……

　　第二天一早，冯思哲是八点左右才醒来。说起来，他昨天晚上的确是很累，先是和丁当来了一个梅开二度，接着等丁当出去了之后，苗紫涵又来了，等会又换成了任盈盈，虽然说他们不是一同服侍的，而是轮流而至，可想想也没有太大的区别了。许是想着为了感谢这些女人的善解人意吧，冯思哲也是很卖力，直到累的实在顶不住了，这才沉沉的睡了过去。

　　这一觉醒来就已经是早上八点了。

　　在床上伸了一个懒腰，穿了睡衣走出房间，这就看到了在大厅之中，贺莎莎四女正说笑着吃着早餐呢。

　　一看到冯思哲起来了，贺莎莎就主动的说着，“哟，过时的寿星起来了，呵呵，累坏了吧，快点吃东西补补吧。”

　　对于贺莎莎所说的累坏了，冯思哲当然知道是什么意思了，不过他确是不接茬，而是笑着说，“哎呀，别说还真是有些饿了呢。”

　　在四女的陪伴之下，冯思哲吃了丰盛的早点，接着接下来的计划，那就是冯思哲要陪四女好好的逛一逛了，人家为自己付出了那么多，他不过就是陪着上街走一圈，这不也是应该的吗？可很多事情计划没有变化快，就在五人坐在一起，想着今天要去哪玩的时候，冯思哲贴身手机响了起来。

　　一般工作上的事情，电话都会打到陈光明秘书那里，而只有贴进人才会打到他这部私人手机上呢，为此这个手机一号，通常都代表着有事了。冯思哲看了一下电话号码，发现这是加密的，这便有些不解的接通，“你好，我是冯思哲。”

　　“思哲呀，我是丁得仁。”电话中响起了丁当父亲的声音。

　　咋一接到是丁得仁的电话，冯思哲也是一振，不会吧，昨天晚上才与他女儿有了事情，这么快他当爹的就知道了，这不应该呀，纵然丁得仁现在国务院办公厅的秘书，可是像苗老休息的地方，怕他也是无法进入吧。

　　“哦，丁叔叔好。”出于礼貌，冯思哲还是客气的说着。


第1349章 包京国请吃饭

　　一听叫丁叔叔，那丁当也是一惊，她也是想到了刚才冯思哲想的事情，不过很快的，她就又释然了，昨天晚上她已经给父亲打电话，说是会和任盈盈在一起住，不回去了，想来父亲不应该有什么怀疑才是。

　　“呵呵，你好，是这样的，首长想请你吃个饭，就中午吧，你来首长家一趟。”丁得仁其实还是很欣赏冯思哲的，不然当初也不会让儿子丁强跟着冯思哲干了。

　　“啊？好好，我一定去。”听到是包总理要请自己吃饭，还是要在他的家中，冯思哲当然很兴奋了。要知道一般领导赏识你，能和你见个面，在外面吃个饭便已经是不了，而能主动的邀请你去家中吃饭，那便是很近的关系了。这种机会可不是人人都有呀，虽然说包京国很快就要退下去了，可他是冯思哲非常尊重的干部，所以自然的冯思哲就很高兴了。

　　挂上了电话之后，冯思哲就转头对四女说，“实在不好意思，中午包总理要我去他那里吃饭，我怕是不能陪你们了。”

　　“没事，工作重要，这样，莎莎陪着思哲回家去换套衣服，准备准备吧。”作为在体制之中的苗紫涵很清楚，包京国主动要请冯思哲吃饭代表的是什么，所以她是很高兴的。

　　想想自己也是应该换套衣服了，毕竟去首长家做客，那可不是随便的事情，冯思哲这就点了点头，然后很是深情的看了看任盈盈和丁当。

　　任盈盈与丁当也是用着鼓励的眼神看着冯思哲，尤其是丁当，虽然现在双腿之间还有些疼，但是想着自己终于是冯思哲的男人了，她就是很高兴，现在在看着首长这样的器重冯思哲，她当然心中也是高兴的了。

　　在贺莎莎的陪伴之下，冯思哲开车离开了河边别墅，看着车中就只有他们两人了，冯思哲伸出了一只手抓住了在副驾上贺莎莎的手，“莎莎，谢谢你。”

　　冯思哲所说的谢谢，当然是感谢贺莎莎的开化和对他的全力支持了。“行了，以后你只要记得对我们娘俩好就是了。”对于冯思哲的感谢，贺莎莎也很高兴，其实早在没有跟着冯思哲的时候，她就知道，和这么一个优秀的男人在一起，是注定要承受比别的女人更多的东西的。

　　……

　　中午十一时。冯思哲开车准备的来到了中南海大门之外，像包京国这样的在职国家领导人，平时就住在这里，这也是为了工作方便，而只有在退下去之后，才会选择新的地方。

　　中南海守卫认真的检查了冯思哲的证件，又打了一个电话，这才谨慎的放行，对于这些人的工作态度，冯思哲也是理解的，毕竟如果有一个坏人混进来，那就可能造成很大的国家损失。

　　进了中南海之后，按着电话中所说的地址，很远的冯思哲就看到了已经在路边站着的丁得仁。

　　丁得仁现在已经是正部级官员，很可能会在接下来全国人大会议上当选为国务院办公厅主任，那样的话，可就会兼任国务委员，那就是副国级的领导了，这样一位大员竟然主动的站在路边等着冯思哲，这让他很是受宠若惊。

　　“丁主任，您这礼我可受不下呀。”看着丁得仁，冯思哲老远就加快了脚步。心中想着就在昨天晚上和他的女儿一夜欢好，他就更感觉对不起人家了。

　　“呵呵，这是首先的意思呀。”丁得仁笑了笑，他当然知道迎接冯思哲用不上自己了，可是包京国在家中确说了一句，“冯思哲同志是不是要来了，丁主任你去接他一下。”如此丁得仁就亲自来了。

　　丁得仁从内心之中也是很欣赏冯思哲的，现在看着领导是这样的器重他，他当然也很高兴。

　　在丁得仁的指引之下，冯思哲走进了这个有着三层楼高的小别墅。在中南海之中这样的小别墅是很多的，多是用来供现在在任首长们休息用的，而作为共和国的总理之一，包京国当然会有一个了。当然这是公家财产，等着包京国退下去了，这个别墅还是要还给国家的。

　　当冯国哲跟在丁得仁的身后走进了别墅的大厅时，包京国同志正带着眼镜看着手中的一份资料，一抬头看到冯思哲进来了，这就招呼了一句，“思哲同志来了，先坐吧。”说完，他又低头去看资料了。

　　冯思哲对于包京国对自己的态度是一点也没有生气，相反他还很高兴，首长越是不和自己客气，越是证明没有把自己当外人才是。

　　在包京国对面的沙发上，冯思哲小心的坐了下去。而丁得仁则是陪着他坐在一起，小声的与他聊着什么。

　　大约十多分钟的时间，包京国这才放下了手中的资料，摘下了眼睛，看了一眼冯思哲坐在那里还是半个屁股挨着沙发，不由就是一笑，“这都到家里了，思哲同志就不要太拘谨了，不然一会怎么吃饭呀。”

　　笑呵呵的说完了这句话，他就一扭头向着厨房方面喊着，“老婆子，饭准备好了吗？”

　　“好了，好了，就等你这个首长发话了。”随着这个声音，从厨房方向走出来了一位女妇人，看样子也就五十多岁的样子，明显的要比包京国要年轻许多，当然了这也就是保养的好罢了，实际上她也是六十多岁了。

　　“杨姐，我来帮你。”丁得仁从沙发上站了起来，主动去找着这位女妇人端菜和收拾桌子。

　　冯思哲当然知道这个杨姐就是包京国的爱人了，以前在国家妇联工作，现在已经退休了，主要任务就是照顾好包京国同志的生活和起居。

　　“杨姨好。”冯思哲也是主动的站了起来，先叫了一声，然后这就准备上前也去帮忙。

　　“你就是思哲吧，呵呵，看看，你多年轻呀，真好。”杨姐不由的感叹了一番，然后又道，“行了，你是客人，哪里有要让客人帮忙的道理吗？你就老实在呆在那，陪着你们首长聊天吧。”

　　“别的，在家里我可不是首长，你是首长。”包京国显然心情还是很不错的，当着外人的面就与自己的爱人开起了玩笑。

　　杨姐都这样说了，冯思哲自然不好在伸手了，如果一会因为自己的帮忙，越帮越乱那就不好了。

　　而同时他也看来，包京国同志家甚至连一个保姆都没有，仅不是这一点，确是与旁人完全不一样的，像包京国这样的大干部，那正常来说，国家都是安排好服务人员的，可是为什么在这里看不到呢？

　　看着冯思哲脸上露出了疑惑的目光，包京国就摆了摆手，“思哲同志是不是有些想不通呀？其实这没有什么，我现在不糊涂，还能做很多事情，而我爱人已经退休，拿着国家发的退休工资，如此的话，我们还有什么追求吗？这时候在用组织上指派的服务人员，那就是在浪费国家的资源呀。主席说过，自己动手，丰衣足食吗？那就从我做起吧。”

　　好一句从我做起，仅仅就是这一句话，其实已经能够看出来，包京国同志是一个什么样的人了，作为一国总理，能把这些小事情都想到，可见他是多么的清廉，当然也可以看出来他做事情是有些特例独行，也许正因为这份性格，让本来可以为国为民在服务几年的他就这样提早的退下来了吧。

　　对于包京国，冯思哲当然是十分敬重的，他很早知道了事情的结果，曾经他也想过是不是可以努力改变一些什么，可是想想，他就是拼搏到现在才无非是正厅级别的干部，对中央的事情根本就插不上手，对这种事情他真的是无能为力，能做的也就是努力做好首长安排给他的任务，以不辜负这份信任吧。

　　很快，在杨姐和丁得仁的合作之下，桌子上的菜就上齐了。说起来也不是很多，就是四菜一汤，完全的工作标准用餐。好在菜码挺大，四人吃起来倒也够用。在餐桌上谁也没有多有关工作上的事情，就见杨姐是一个劲地给冯思哲夹菜，似乎是生怕这年轻人因为紧张的原因吃不饱一般。其实真正来这里的，又有几人是为了吃饭呢？

　　饭吃完了，收拾起来自然就用上了丁得仁了，包京国吃完饭后用餐巾纸擦了一下嘴，然后对着冯思哲说道，“饭后百步走，能活九十九，思哲同志，你陪在院子里走走吧。”

　　“好的，首长。”冯思哲欣然答应，他也知道，首长叫自己来的原因怕是马上就会说出来了。

　　包京国在前，丁得仁在左侧，冯思哲在右侧，三人就在小别墅前的花园里开始了漫步。

　　“思哲同志，你在同大市的工作情况我已经了解了，很不错。”用了三个字来形容了一下冯思哲的工作，这已经算是不小的赞扬了。

　　“谢谢首长的褒奖，但我认为还是不够，还有很多方面需要努力的。”冯思哲谦虚的说着。


第1350章 秦天相约

　　“嗯，革命工作不是一蹴而就，也不是可以一天干完的，饭都要一口口吃嘛，总的来说，让你去同大市就是为了让你解决那里安全生产的隐患，从现在的情况来看，你做的很好，而且你不光把这项工作做好了，同时还整肃了同大市的官场风纪，这一点我也是很赞成的。要想做对事，做好事，首先就要有一个前提，那就是要用对人，没有这个基础，其它的都是白说，所以抓好人事工作，用对人，用对的人去做对的事情，那自然就会是好事了，从这一方面讲你做的也是不错的，虽然之间也有不少的压力，可你都顶住了，这很好，做党员干部就要有自己的立场，不能有一点压力就退缩，这样也是干不成大事的。还有，就是你搞了一个财务政务双公开，并因此而有了一套完整的考核制度，这样就让一些贪官，庸官，关系官无所遁行，这很好，我看了你们同大市施实的结果，很不错，就这件事情，你们省长郑直同志也找我汇报过，我也是同意在整个三晋省试行起来，如果可行，我看完全可以在全国实行嘛，而这都是你的功劳呀。”

　　听着包京国的这些指示，冯思哲心中很是激动。看得出来，自己在同大市所做的事情，首长是一直在关注的了，而且看效果对方还很满意，甚至还在双公开的事情这样的支持自己。冯思哲知道自己论背景不是最强的，所以他就要在能力上突出一些才可以，只有能力得到了首长的认可，才能保证在十年之后，赵家能有一席之地，而现在看来，自己的这个双公开工作如果做好了，就可以成为自己的很大一笔政绩，如果可以全国推广的话，那对他来说好处是不言而喻的。

　　“是的，首长说的是，这个双公开工作我也认真做了了解，对于我党的干部来说还真是一把利器，可以随时敲响他们的警钟，这对于他们可以有更好的状态和心态来做好本职工作的确是可以起到一种鞭策的作用。”适时的丁得仁也站出来替着冯思哲说了几句好话。

　　“是呀，这个双公开工作如果全同推广了，对全国为人民服务的干部，对全党都是一个好的推进作用。”包京国在一次肯定了这次双公开工作。

　　“谢谢两位首长的褒奖，我会在接在励，把这件事情尽量的完善，结合其中发现的问题做好一个更好的规划来。”冯思哲想着既然首长这样重视这项工作，那他就必须要做的更好才行。

　　“呵呵，你做的已经很好了，怎么样，对以后工作有什么想法没有？”包京国呵呵一笑，就突然的问到了以后的事情。

　　对于这个问题，冯思哲是早就做了准备的，他知道既然苗老都说了自己会在不久之后去中央党校学习，那包京国也就不可能不知道这件事情了，估计他这一问也就是想看看自己的态度，想着自己在同大市已经按着首长的要求做了应该做的事情，甚至还做了更多，这一会他也无愧于首长的看重了。当然了，有些事情心中明白是一回事，但在嘴上还是要说些好听的，“我没有什么想法，就是做好自己的本职工作就是。”

　　“好一个做好本职工作，这样的态度是正确的呀。”包京国高度赞扬了冯思哲的这种思想，然后话音一转又说道，“目前来说，你在同大市的使命已经完成，接下来我想那里会有其他人去接手的，组织上也会进行安排，你呢，就不在要参乎进去了，毕竟你是一位有头脑有智慧的干部，是肯为国家，为百姓做一些事实的，所以我希望你可以走得更远一些，你明白我的意思吧。”

　　包京国这样说冯思哲怎么还能够不明白呢？显然随着甘系在同大市的全面瓦解，接下来就会有其他势力进入这个能源大市了，而这个时候作为势力还并不是很强的冯思哲在留在同大市就会挡住一些人的道路，那样的话，事情就不太好了，这个时候离开应该算是正确的选择。

　　“是的，首长说的极是，我服从组织的安排。”冯思哲点着头回答着。

　　“嗯，很好，这个态度很好，那不知道你还有什么要求没有呀？”包京国在说着这句话的时候看向了冯思哲，显然他是希望冯思哲可以提出一些要求的，毕竟同大市有了这样的改变，包括三晋省有这样的改变，冯思哲是功不可没的。

　　关于要求的事情，冯思哲真的就没能有想过，在他看来，这些都是他应该做的。所以他就摇了摇头，“我服从组织安排，个人没有要求。”

　　“好，好。”包京国见冯思哲居功不自傲很是高兴，“嗯，那接下来你还是要先做好同大市委书记的这个工作，其它的事情组织上会有定论的。”

　　“是的，首长。”冯思哲点点头答应了下来。

　　与包京国两人谈了大约一个小时的时间冯思哲这才离开，这对于一位正厅级的市委书记来说，能够与一国总理谈这么多的事情，已经是一件很不容易的事情了，而冯思哲能做到这一点，也充分的说明了他是得到包京国欣赏的人，虽然说包京国同志在有一个多月就要退下去了，可是想一想，他在任期间自然是有一些门生故吏的，而这些人也会因为他的原因看重冯思哲，支持冯思哲，那对冯思哲来讲，就是绝对的一种胜利了。

　　从中南海出来后，冯思哲上了早就停在这里的李爽的车子，对于刚才包京国的那些话，冯思哲此刻还在细细的回味着。显然这些话中透露出了两个重要意思，一来就是对冯思哲在同大市的工作进行了肯定，二来就是提醒冯思哲，对同大市掌握的情况应该收手时就要收手了。

　　也许是包京国也知道自己要退下去了，话语权就会小很多，他这是提前为冯思哲想好未来之路呀。不管怎么样，这也是人家为了自己好，这份情他是要记着的。

　　刚刚想完了心事，身上的电话不响了起来，拿出来一看，竟然是秦天打来的。

　　秦天作为秦天放的儿子，现在的身份更加重要，在年前就听说他已经是某市的常委副市长了，如果来说就已经是副厅级的干部了，要说这已经很大的进步了，那秦天不过也就是三十多岁而已，当然了不能拿他和冯思哲相比，对一个重生之人来讲，你拿什么和他比都是不对称的。

　　“秦少你好。”电话接通了，冯思哲还是很客气的，先不说以前两人的关系就不错，单单说以后人家就是一号首长的公子了，那可是真正的太子，在加上人家又是体制之内，明显的他的仕途之路会很顺利，至于要到什么样的高度，那还要看情况和机会，这样的人还是先结交为好。

　　“呵呵，冯少你好，在干什么呢，有时间的话出来聚一下怎么样？我和段少在一起呢？”秦天的声音也通过手机传了过来。

　　对于秦天主动邀请，冯思哲当然不会拒绝了，“好的，你们说地方吧，我现在就去。”

　　“好，我看就在赛木兰吧，这样郭勇也好安排一些。”秦天想了想回答着。

　　“好的，我这就过去。”冯思哲挂上了电话，说实话，听到在赛木兰俱乐部的时候，他还是有一丝惊讶的，在他看来，就算这次聚会不在长城俱乐部，也是要在其他地方才是，毕竟有段云鹏也在场吗？而把地点定在了赛木兰这是什么意思呢？这是在表明他是东道主，他一切说了算吗？

　　不管了，什么情况一会看看便知道了，只是一种感觉告诉冯思哲，似乎这一次聚会应该不会太简单。

　　果然，等车子到了赛木兰俱乐部之后，冯思哲就看到了很多不一样的东西。比如说原本他只以为有秦天，段云鹏在，可是现在看来，还有别外几个他不喜欢的人也在，而这些人之中除了段云鹏之外，其它的人都是和多少有地一些过解的，面对这个情况，冯思哲的心情就变的不好了起来。

　　这一次，在花木兰俱乐部中的还有京都市公安局刑警大队队长左兵，副厅级。边家的边力军，卢家的卢兴民，还有的就是冯思哲的宿命对手，文家的文如豪和文如杰了。

　　这一次聚会，有关京都四少便是聚齐了，只不过与四年前的京都四少相会而言，大家之间有了一些的变化，比如说以前的左兵是副厅级，现在还是副厅级，以前的文如豪是正厅级，现在也还是正厅级，倒是冯思哲进步了不少，他从副厅变成了正厅，秦天也由正处变成了现在的副厅了。

　　当然了，冯思哲在内心之中对这个所谓的京都四少是很不感冒的，在他看来这可不是什么表扬之词，什么这少那少的一般是来形容纨绔少爷的才是，而他竟然被放在了其中，他当然不喜。但是也没有办法，有些事情不是你不喜欢，他就不存在的。


第1351章 不能比

　　那文如杰也看到了冯思哲，马上就对身边正与边力军深聊哥哥文如豪说着，“哥，他来了。”

　　他这个词也仅限于文家兄弟对冯思哲的称呼而已。要说文家与冯思哲也发生了不少摩擦，双方都看对方不顺眼，这种矛盾随时时间的推移也变的不可调和了。

　　尤其是那文如杰很恨冯思哲，想当初他可是看中了贺莎莎，如果不是冯思哲插手的话，那现在文家早就有军方支持，也用不着现在哥哥文如豪去巴结那个边力军了，边力军虽然是边老的孙子，可是一看那样子就知道是一个外强中干的人，没能什么本事了。

　　恨着冯思哲，但确是一点办法也没有，因为文如杰实在是不适合搞政治，在中央办公厅呆了工作了那么多年，期间也曾给一位领导当过秘书，可后来被辞退了，实在是这位领导用不起这位祖宗，这个秘书比领导还懒，你说事情由谁去做呢，所以直到现在文如杰也仅仅是在家族的帮助之下成为了正处级干部，可纵然就是这样，仅仅比冯思哲大一岁的文如杰能够成为正处级干部，这已经是很了起的事情了。

　　可一向自我感觉良好的文如杰不要碰到冯思哲，因为双方一碰面，或是一想到对方，他就会郁闷，谁让冯思哲已经是正厅级领导了，还是一市的市委书记实权正厅级，这就让他禁不住的窝火，一个人怎么可以升职这么快呢？

　　其实不光是文如杰，就是他的哥哥文如豪，对冯思哲的升迁速度也很是不解，要说两人都有在地方上打拼的经历，而文家在政界的关系明显要比冯思哲的赵家强，可为什么他到都四十岁了，还是正厅，可冯思哲仅仅三十五岁就已经是正厅了呢？这实在让他想不明白，当然了，他也是刚刚得到了消息，用不了多长时间他就会去中央党校的副部级研习班，那个时候，他成为副部级领导就指日可待了，那个时候他就要高出冯思哲一等了。

　　文如豪的确是有着骄傲的本钱的，认关系，他不光是文家的嫡孙，同时还是卢家的女婿，那就等于是两家人的希望放在他一个人身上，可想而知，他的未来之路一定比别的顺畅许多。要说手段他也不是没有，在地方上任职期间，他一到某地，也是可以很快的掌握着大局的，当然这与他有着强大的背景是分不开的，要说两人一定有区别那就是文如豪应该算是一个政客，他是只知道怎么样抓权，确不知道抓权之后要为百姓做什么事情，这样一来，两人的格局立显，前者是为了抓权而抓权，后者的冯思哲抓权确是为了可以更好的工作，就因为这样，所以文如豪在正厅级别就停了一段时间。当然，一位刚刚四十岁的正厅级别干部也算是很不错的了，更何况他马上就有可能进入副部级了呢？

　　冯思哲当然也看到了文家兄弟，看着这两个人是一脸阴险的看向自己，冯思哲是毫不在意，不管是真的，还是装的，总之他就是对对方不屑一顾，他知道两方的关系是不可调和了，换句话说，就是现在他在去表达善意也是没有作用的，那与其这样，还不如什么也不做，就等着事情正常发展好了。虽然说文家的情况要比自己好，毕竟人家的基础在那里，可好在双方现在都在发展之中，还没有什么可交集的地方，所以暂时不会交手，而这对于冯思哲来讲，可是一件好事情，他正好可以利用这些时间去做更多的事情，以扩大自己的影响力，等有一天，他有了一定的能力时，他自然会与文系好好的斗一斗吧，想一想吧，这些年从政以来，凡是遇到文家人，谁给过自己好脸色呢？这些帐他可是都一笔笔的记着呢。

　　看着冯思哲走了进来，秦天是主动的过去打了招呼，先是说了几句客气话，毕竟是过年了吗？然后他又说一会有事和冯思哲讲，就先去招呼其他人了。

　　冯思哲就这样一个单独的来到了沙发旁坐下，在这里可是坐着同样单独的段云鹏呢。

　　“怎么？这么热闹段少你不去找人联络一下？”冯思哲看着段云鹏似乎有些心情不好，他这便逗着他。

　　“呵呵，冯少拿我开涮是吧，我和这些人有什么聊的呢？”说着话的时候，段云鹏还把目光特意的在那边力军的身上盯了一盯。显然今天段云鹏的心情非常不好，连带着就是与冯思哲聊天的兴致也是极为平淡的。

　　以前段家与边家的关系是极好的，甚至就是上次冯思哲游乐完那件事情，段老也是作为中间人站出来的，可是不知道为什么，现在边家确突然和秦家走近了，这就闪了段家一下子，段云鹏自然也就会对边力军不满了。

　　其实有关这件事情，冯思哲是听到了一些风声的。现在秦向华就要成为一号，自然的军队那边有人支持是必须的，而在这种时间与边家这颗军界大树搞好关系，自然是在好不过了。还有就是段家因为冯思哲的关系一向与赵老将军不错，这让边家很是不爽，在他们看来，段家有边家和乐家在军界的支持也就够了，何必还要与赵家搞好关系呢，这恐怕也是让边家与秦家走近的原因之一吧。

　　对于这些上层的东西，冯思哲的级别暂时还没有什么话语权，所以他也就没有什么要说的。政治上就是这样，只有永远的利益，没有永远的敌人或者是朋友，这一点他早就清楚，所以对于边力军与段云鹏两人关系不融洽他也是能够理解的。

　　“呵呵，也是，不过今天来的这些人身份可都不低呀。”冯思哲看了一圈，来的人除了自己之外，可都是家里有着极大的权力的，比如说段云鹏，父亲马上就是国家二号了，是大国的总理了；边力军的爷爷马上也会升为军委副主席，当然，很可能不过之后也要退下去，毕竟年纪太大，可在退下去之前解决军委副主席的问题，也证明中央对他能力的认可，那绝对是军界的掌舵人之一；卢兴民的爷爷卢国繁虽然要在这一次退下去，可是他的卢家第二代的老三卢国栋可马上要接任中纪委书记一职了，那可是中央九巨头之一呀，卢家的实力还是可以继续延续的；左兵的爷爷左道源虽然也是从人大副委员长的位置上退下去了，可是他的父亲左中青确是接任了都城市委书记一职，那可是国家四大直辖市之一，可是中央政治局委员呀，且以后弄好了还是有上升的空间的；文如豪，文如杰更不用说了，他们的大伯文超义，现在已经是津估市委书记，同样是中央政治局委员之一了。在有就是秦天与段云鹏这一二号首长的公子，那权力也是很大的。

　　突然之间一相比之下，冯思哲就感觉到自己的实力是最弱的了，他到目前来说也只有外公这位军委委员在支持着自己，当然暗地里苗家也是支持自己的，苗云峰这个中组部部长，中央政治局委员可也不是白给的，只是这种事情是不能拿出去说就是了。

　　“呵呵，身份不低又如何，我看真正靠自己能力上位的也就是冯少你了，来，我们喝一杯。”段云鹏也知道，在座的论背景可能冯思哲最小，但是这并不妨碍他与冯思哲成为了好朋友，因为他看得出来，冯思哲是这些人中最有能力的，且也是最年轻的之一，要说处级或者是厅级干部可以靠家族的背景，但要是到了部级以上，甚至是想成为中央政治局委员，那就需要靠自己的手段了，而这些就会发挥冯思哲的长处和优势了。

　　“呵呵，谢谢段少的赞誉了。”冯思哲明白这是段云鹏借机和自己加深感情，而这也是他乐于看到的事情，所以他自然会举杯相碰了。

　　不远处的边力军看到冯思哲来了之后竟然与段云鹏坐在了一起，他的嘴角之中不由的发出了一声冷哼，这个段云鹏给的教训还不够呀，想着边家与段家保持了一定的距离，为的就是给他们提一个醒，可是现在看来，似乎段家并不在意呀，还与赵明远的外孙子走的这样近，看来回去有必要在提醒一下爷爷才行。在看着冯思哲脸上挂着那云淡轻风的微笑，他就气更不一处来，上一回因为常胜受伤，他扔下了一句狠话，结果没过多长时间，冯思哲就被人袭击了，连车子都被炸了，当时边力军还是很高兴的，可接着这屎盒子就扣到他的头上，甚至他的父亲还因此去赵家说明情况，还被赵老将军狠狠的训斥了一顿，最后爷爷不得已出面，可在冯思哲面前确讨得了一个佛挡杀佛的话，这让他就很生气，心想着你冯思哲得罪了人，被人袭击了，干什么要算到我的头上呀，给人感觉好像边家怕了你赵家似的。


第1352章 首见德兴民

　　由那之后，边力军也就恨上了冯思哲，现在看着他与段云鹏这样的走近，他更是气不打一处来了。

　　可是今天这样的场合，他又不好多做一些什么，毕竟大家都是有背景的，谁拿谁也没有太多的办法，更何况冯思哲的身手他可是见识过的，如果真把这个人惹急了，那弄一个不好，自己就先会吃些亏的。

　　对于其他人对自己有什么样的想法，冯思哲用大脚指头想也是知道的，这里面除了段云鹏和秦天之外，别人不会对自己有什么好印象的，亦或是因为自己的背景不够强大，又或是因为自己做事惹来他们的忌妒，还或是因为自己曾得罪过他们，总之他们是一定不会对自己有什么好印象的。

　　可纵然就是这样，他确也不后悔，因为很多事情就是重来一回，他还是会这样做的。既然上天给了他一次重生的机会，那他就要对的起才行，不能在庸庸碌碌的过一生了。

　　“我说冯少，今天秦天怎么想着把你叫来了呢？”对冯思哲会来，显然段云鹏也是有些奇怪的。这一阵子随着秦天的父亲权威一天比一天盛，也导致着秦天接触朋友的方式发生了改变，今天请的不是有深厚背景的少爷，就是位置极为重要的体制之人，而像冯思哲这样背景不是特别的深厚，位置也不是十分重要确是很少有见他请到的，故此段云鹏才有这一问。

　　刚开始只是以为普通的聚会，所以对于秦天会叫自己，冯思哲也没有多想，可是现在一看这个阵容，他也很郁闷，除了段云鹏，其他人多多少少都和自己有一些过解，或是看自己不顺眼的，他实在不知道这一次叫他来做什么。想着刚才秦天说一会要找自己说事情，看来似乎应该就是这个理由了吧。

　　“我也不知道，怕是有什么事情要和我说吧。”冯思哲回答了段云鹏这一句后，就开始想这其中的道理，但很快，他就把头重新的抬了起来，算了，有些事情不想也罢，该来的总是要来的，人既然已经来了，在想自然没有什么用了。

　　就这样，冯思哲与段云鹏两人聊着，要说他们还是有着很多的共同语言，没一会工夫，两人聊的就是很投机，并不时的有笑声传了出来。

　　看着冯思哲与段云鹏聊的这样的火热，不远处的文如豪皱了皱眉头，要说这个冯思哲还真是有些本事，虽然说背景不强，但确也能和段云鹏有这样好的关系，实在是让人很费解，接说以冯思哲的背景不应该得到段云鹏的青睐才是的。

　　文如豪当然不会理解段云鹏的心思了，先不要说因为冯思哲的帮助，段云鹏挣了多少钱吧，单说冯思哲现在才刚刚三十五岁就已经实职正厅级别了，是全国最年轻的正厅级干部，就凭这一点，便是可以让他有接受的理由了，再说了，冯思哲的外公又是军界的泰斗，在边家与段家关系渐远之后，显然的赵明远这个军界的关系就更要引起段家的重视了。

　　段云鹏也是很看好冯思哲的，说起来段家现在是如日中天，但是等父亲退下以后呢？十年，二十年之后呢，到现在为止段家可是没有出现什么可以为核心的人才，那个时候想像现在一样好好的生存下去，那必然的就要和其他人先搞好关系，而段云鹏买的就是冯思哲有一个好前程，这样万一段家不行的时候，冯思哲起来了，他一样可以有一个靠头的。所以从很多方面来讲，他都是要与冯思哲交好的。

　　时间过的很快，转眼前半个多小时过去了，秦天终于再次出现，他出现之时，身边多了一个人，这个人一出场，所以在场的包括段云鹏都站了起来。

　　看着这个人，冯思哲也是不由自主的站了起来，因为这个人他也认识，他就是德兴民，南巡首长德国德的小儿子，年纪已经五十多的他此时确像四十岁一样，很有风度，穿着笔挺的西装，带着金边眼镜，很有一副派头的样子。

　　作为德老的小儿子，虽然德老已经去世，但他的权威在京都公子哥群中的地位依然无法撼动，由此可见，德老的余威仍在。

　　他一出现，马上文如豪和左兵等人就迎了上去，就是包括段云鹏也走了过去。只见德兴民是一个接着一个的握手，到了冯思哲这里，他也是不例外，尤其还说了一句让其他人尤其是文如豪很有郁闷的话。“冯思哲是吧，我知道你，你很不错，我父亲在世时也曾提过你。”

　　冯思哲也没有想到文如豪会这样说，当即先是愣了一下，接着就是一笑，“德少好，很高兴在这里和你见面。”

　　“嗯。”德兴民说完了这句话之后，这便又去和段云鹏聊天了。而那一旁听到这些的文如豪等人脸色确是变了一下。想冯思哲才多大年纪，竟然德老在世时也曾知道他，这小子的命也太好了吧，好在德老已经不在了，不然的话，他的助力没准双多了一位。文如豪有些小肚鸡肠的想着。

　　说起来，还是因为冯思哲刚入仕途之时发的那几篇文章引起了德老的注意罢了，那个时候正值第一次海湾战争，因为冯思哲大胆的预测，使他的外公受益，由京都军区副司令员慢慢成为了现在的军委委员，总政主任，并且很快还会成为总参谋长。同时，冯思哲也因为自己支持改革开放，并晓之以理的文章获得了德国恩同志的赞赏，甚至就是在冯思哲中青班毕业要下地方的时候，他还送了知人善认四个大字以资鼓励。

　　只可惜的是德老去世了，虽然说在德老离世之前，也提携了外公，可是赵家的实力毕竟还是太弱，尤其是在政界之上更是没有什么领头羊的人物，这就使赵系的发展仅局限于军界，在地方政治上没有什么太大的影响力，这让冯思哲每一步现在走起来也是十分的艰难，倘若不是冯思哲提早的接触了很多未来有权势之下，打下了基础，并且还因为与苗紫涵的关系得到了苗家的帮助，那他现在估计最多也就是一个副厅级官员就了不起了。

　　冯思哲见了德兴民之后，心中就生起了无限的感慨。“冯少，想什么呢？”此时，趁着段云鹏与德兴民聊天的机会，秦天来到了冯思哲的身边坐下。

　　“呵呵，秦少，我没有想什么。”看着这眼前未来一号首长的公子，冯思哲是感慨万千，想两人早在十多年前便认识了，那时候大家都还是一个青涩的刚刚步入社会和官场的小青年，可转眼间那么多年过去了，大家也都是在各忙各自己的事情，虽然说有时候也联系，但可以感觉的出来，两人的关系还是渐行渐远了，尤其是当初秦天为了不引起不必要的麻烦，主动的从鹏飞公司撤股之后，两人间其实就少了一种合作的利益关系，而今天他要见自己，也不知道到底是什么事情。

　　“呵呵，我们也不是外人，冯少如果有什么为难的事情尽管与我说，只要我秦天能办到的，自然会全力去力的，相反，我想，如果我有什么事情需要冯少帮助的，你也会帮助我的吧。”秦天看似是关心冯思哲才这样说，可其实他确是故意把话头扯到了互相帮助这个层面上。

　　冯思哲看着笑吟吟的秦天，心中突然想到自己的副手，现任同大市政府市长的汝洪海不就是秦系人吗？难道说他是因为这个人要和自己谈什么事情吗？

　　看着冯思哲似有所悟，秦天呵呵的笑笑，“其实以冯少的聪明应该猜到我的意思的，对吧？”

　　“哈哈，秦少太客气，你有什么事情说就是了，只要我能办到的，自然会去做。”既然知道了对方的意思，那冯思哲便也不在藏着掖着，不然这只会让别人看低自己，再者，他也不是那种喜欢做事藏头露尾之人。

　　“痛快，冯少说话果然就是痛快。其实我今天找你来就是一件事情，那便是有关汝洪海同志在同大市工作的问题，我知道以冯少的手段，同大市是掌握在了你手中，而书记掌管一切也是应该的，只是既然汝洪海同志是市长，那市政府那边是不是也要给他充分的权力呢，毕竟一个人是不是有能力，可不是能看出来的，你总要给他一个机会，让他去开展工作才知道的，你说对吧。”秦天笑着把自己的想法谈了出来。

　　听着秦天果然是在说汝洪海的事情，冯思哲表面是不动声色的笑了笑，“嗯，我知道了，既然秦少都出来说话了，我当然知道要怎么办了。”

　　冯思哲想的是，如果汝洪海真的想干一点事情，他当然会支持的，毕竟一市的经济发展主要还是要靠市政府的工作，而除非必在他也不想去干涉市政府那边的工作，当然了，作为一市的市委书记他还是要把握着大势的，如果他发现市政府那边的工作重心有问题，他还是会指出来。


第1353章 长兴俱乐部

　　“呵呵，那我就在这里先谢谢冯少了。”秦天看着冯思哲如此痛快的就答应了下来，他也很高兴，看来这个冯思哲做事也是有分寸的，知道现在秦系的实力正如日中天，他也知道要避其锋芒的。

　　可以说，秦天现在的心理已经发生了不小的变化，以前他见人就算是有些瞧不起，可还是有着几分客气的，但是现在，因为秦向华的原因，似乎所有人都给他面子一样，这样慢慢就给他养成了一种不好的习惯，那便是有些目中无人了。

　　正事说完了，两人又随便的客套了几句之后，秦天便去招呼着文家人有卢家人了，毕竟在新的形势下，这两家的实力可是很强的，就算是作为一号首长的公子秦天也不能不把他们当回事。看着秦天去找文如豪了，冯思哲便知道接下来就没有自己什么事情了，他就起身准备离去。

　　“冯少要走？”段云鹏这时又不知道从哪里冒了出来。

　　“呵呵，秦少要找我谈完了事情，我想我也就没有留在这里的必要了，怎么？刚才段少不是在和德少聊天吗？这么快就结束了？”虽然说冯思哲与段云鹏的关系已经极好了，可是在很多公共的场合，两人的称呼确还是少爷长少爷短的，这也是受到这里的气氛所致。

　　“哦，既然冯少要走，那我和你一起走吧，说实话，我也感觉到这里的气氛有些压抑，至少这里没有我们长城俱乐部的空气好。”段云鹏似有把指的说着。其实今天他被秦天请来是极为郁闷的，他甚至还不如冯思哲，至少是秦天有事和他谈，才把他叫来的，而段云鹏来这里，起初还不明白是什么原因，可没多长时间他就算是想明白了，那便是秦天叫自己为就是为了炫耀了，为了表示他有多么硬的关系，这是做给他看的。

　　想着秦天都这么大人了，确还玩着小孩子间攀比的把戏，段云鹏就有些不快，这就准备和冯思哲一同离开。

　　“好。”既然段云鹏也要走，两人就一起吧。冯思哲点了一下头，然后两人也不向秦天打什么招呼了，因为他们相信自己等人离开，秦天不会说什么的，毕竟秦天要做的事情已经做完了。

　　出得了赛木兰俱乐部后，段云鹏就邀请着冯思哲，“走呀，上我车，我们聊会。”

　　“好。”虽然不知道段云鹏还有什么话要说，可是既然人家邀请了，那他这个面子还是要给的，明显的随着新一届国家领导人的就任，国家高层的格局也发生了变化，而冯思哲也势必要用自己的影响来稳固自己的地位，而像段云鹏这样有权有势有钱的朋友，自然更不能得罪，更不要说，两人的关系一直还很好呢，那这段感情就更需要两人一起努力去维护了。

　　安排了赛木兰俱乐部的工作人员让他们把自己驶来的车子开回到宝山四合院去，然后冯思哲就上了段云鹏的车子，一上了车子，段云鹏就对司机说道，“去北二环。”

　　一听说是去北二环，冯思哲先是愣了一下，他知道长城俱乐部可是在西二环上的，但是车子确向着北二环而去，这是什么意思呢？虽然是心中有着一丝的不解，但他也没有多问，既然人都来了，何必还去想那么多呢，一会看情况行事就是了，和他和段云鹏的关系，他总不会害自己的。

　　司机平稳的开着车子，穿梭在京都的车流之中，段云鹏和冯思哲两人接下来是什么话都没有话，怕都是在想着各自的心事吧。

　　很快，车子就平稳的停了下来，然后司机恭敬的说着，“少爷到了。”

　　这时，冯思哲也从刚才的假寐之中睁开了眼睛，这一睁眼，映入他眼帘的便是长兴俱乐部几个大字。

　　长兴俱乐部？这里不是德兴民所开的俱乐部吗？在京都之中，现在最有名气的主要有这四大俱乐部，其中分别是段云鹏和自己的长城俱乐部，郭勇与秦天的赛木兰俱乐部，还有就是文家与卢家的长安俱乐部，在其次就是德兴民的长兴俱乐部了。

　　“呵呵，我们下去坐坐吧。”段云鹏笑着看向冯思哲，他很想看看冯思哲吃惊的样子，可是他失望了，因为至少从表面上来讲，冯思哲并没有什么变化，他吃惊也仅仅是在心中惊讶，脸上是不会表现出来的。

　　“好，段少先请。”既然来了，冯思哲也不会去想太多了，他倒要看看，段云鹏是什么意思，这样一点招呼也不打的就让自己从赛木兰来到了长兴，这又是玩的哪一出呢？

　　段云鹏打头，冯思哲跟着，两人就走进了长兴俱乐部，在这里的门口早就有人在等着他们，把他们三转两转的就走进了长兴俱乐部的里面，然后三楼一个包厢门口处停了下来，“两位请进吧。”那引路人恭敬的说着。

　　“谢谢。”段云鹏有礼貌的回应了一声，然后回头看向了冯思哲，这就推门走进了包厢之内。

　　包厢之内极为的考究，可以看得出来这里面应该是经过了用心的装修的。墙壁上有着很多的雕纹，一看就应该是出自名家之手。当然这些并不是让冯思哲惊讶的，他惊讶的是坐在包厢之中的人，正是刚刚与自己说了两句话的德兴民。

　　冯思哲看到了德兴民之后，止不住一愣，但很快他就想明白了，想一想吧，既然这里是长兴俱乐部，那自然的作为老板的德兴民会在这里也就不足为奇了。“德少好。”出于礼貌，冯思哲还是客气的说着。

　　“哈哈，思哲来了，这好像还是你第一次来长兴吧，怎么样？有什么好的建议吗？”德兴民可是非常清楚，段云鹏在商业上有这么大的成就，可多亏了当初冯思哲主意呀，就是长城俱乐部最早的兴建，好像也是冯思哲的想法吧，现在看来这是多么的正确呀，好在德兴民也还是有眼光的，看着段云鹏搞出了这么一个长城，他也就跟着弄了一个长兴，时间跟的紧，现在看来也不算晚。

　　“呵呵，我哪里懂这些呀，不过看起来这里的装饰倒是费了很大的心思，的确是不错。”虽然这是冯思哲第一次来到长兴，但是一路之上，他看到长兴在很多建筑上都比较人性化，这就看得出来，修建这个长兴，那德兴民应该是费了很大心思的，所以他才这样说着。

　　“哈哈，好呀，一语中的呀，的确，为了修建这个长兴我可是费了很多的心思呢，而现在能够得到商场鬼才冯少的表扬，我就真的很知足了。”德兴民哈哈大笑着，表示他心中的高兴。

　　“不敢当，不敢当。”冯思哲连忙谦虚的说着，商场鬼才一词不过是别人随便给他起的而已，而作为从政的冯思哲他不知道这个绰号会给他带来什么，所以他在知道有这样的事情之后，就着实的低调了一阵子，现在看来，还是有效果的，只是还偶尔的会有提及罢了。

　　“行了，我看大家都是熟人了，也就没有必要那么客气了，民哥，你这里有什么好吃好喝的，就快一点拿上来吧，我可是有些等不及了。”段云鹏看着冯思哲与德兴民两人在那里客气着，便有些不习惯，这就大喇喇的说着自己肚子饿了，当然，这样做也是为了缓解一下房间之中的气氛罢了。

　　“怎么？在赛木兰那里你没有喝好？”德兴民笑着问着。

　　“哎，气氛不好，心情不好，喝啥都没有滋味呀。”段云鹏笑着摆了摆手，表示出自己对秦天的一丝不满。这个秦天也是的，大家都这么熟悉了，谁是什么样的人，大家早就有数了，这次又何必非要做这个样子给自己看呢，难道说他身边就没有其他人了吗？只是他不想摆出来而已。

　　“呵呵，我也认为那里的气氛有些不对头。好，那我现在就让人上好酒好菜。”说着话，德兴民就按了一下茶几下方的红色按钮，很快就有几位身材高挑，长的非常漂亮，一身旗袍的女孩子们走了进来，而她们是人人手中端着一盘样式精美的菜肴，当然，也有人手中端着一瓶红酒。

　　“两位？需不需要她们陪着我们一起吃？”德兴民用着有些商量的口气说着。

　　段云鹏当然是无所谓了，他本来就是商人，这种场面经历的多了，但他知道冯思哲是要注意一些影响的，尤其现在冯思哲还与德兴民不熟，那是不是要把这些人留下来，当然要冯思哲说了算的。

　　“呵呵，我看就不必了吧。”冯思哲当然不会让这些女人留下来的，他现在还不明白德兴民是什么意思，自然不会留下这些个女人了，这万一要是给自己设的局，那可怎么办？虽然有段云鹏在，这种可能性是很小的，但正所谓防人之心不可无呀。

　　似乎是早就知道冯思哲会有这种选择一样，听了他的话，德兴民是一点也不奇怪，他这就挥了一挥手，那几个身穿旗袍的美丽少女就都一一的退了出去。


第1354章 天大的好事

　　“来，现在没有外人了，我们三兄弟好好喝一个。”德兴民举起了酒杯向着冯思哲与段云鹏示意着。只是以德光民五十多岁的年纪和冯思哲与段云鹏以兄弟之称，还是让人有些不适应的。

　　“请。”冯思哲本着入乡随俗的心态小抿了一口杯中的红酒，这一抿他的脸上就出现了祥和的面容，这可是至少三十年以上的拉菲了，看得出来，这真是好酒，德兴民请客实在是充满了诚意呀。

　　知道这是花钱也不好弄好的好酒之后，冯思哲自然就客气了一些，“谢谢德少。”

　　“哎，我看你就不要和我客气了，这样，以后我就叫你思哲，而你呢和云鹏一样叫我民哥就好了，你看怎么样呀？”德兴民呵呵一笑，要在双方的称呼上打一个商量。

　　“那自然是好，民哥。”冯思哲知道有时候往往一个称呼就可以看出两人的关系是否远近，为此对于德兴民可以主动的放下身份强调这件事情，他还是很高兴的。

　　“哈哈，为了你这个民哥，我们哥俩在走一个。”说着话，德兴民又与冯思哲碰了一杯。

　　对于德兴民的热情，冯思哲还是有些受宠若惊的，他今天可谓是一点心里准备也没有，就来到长兴俱乐部，在这里见到了德兴民，如今又看他对自己如此的客气，心中就不免会生出很多的问题，那就是德兴民如此的看重自己，这究竟是为了什么呢？如果说人家是有什么事情有求于自己，那基本上说不通的，要知道，德老虽然离世了，可是他的影响力依然很大，先不要说在这些现任国家领导人身上的影响了，就是秦向华也是当初德老拟定的党的接班人，那想一想吧，如果说德兴民现在想办什么事情，那还会有办不到的吗？还何必用他这个小小的市委书记来替他做事情呢？

　　正是因为弄不懂德兴民到底是什么意思，所以冯思哲一直在小心翼翼的。

　　德兴民似乎也知道自己今天的做法有些唐突了，可没有办法，在他来看，今天是一个机会，而是机会他就要抓住，不然错过了今天，不知道下一次能有这样的机会要等到何时了，所以在他连喝了两口杯之后，就打开了话匣子。

　　“思哲呀，我想你一定心中有很多的问题吧，呵呵，不要紧，这是很正常的，一会我就慢慢的和你讲，现在我们先吃东西。”德兴民倒是也不做作，说完了这些话，他就开始大口的吃着东西。

　　冯思哲倒是真有一些饿了，最初是在包京国那里吃的午饭，可是因为初次去首长家，他也没有完全放开，所以只是吃了一个半饱，接着在赛木兰俱乐部中更是什么也没有吃，现在来这里了，看着一桌子精美菜肴，他便也不客气的吃了起来。

　　十多分钟的时间，三人吃了不少东西，基本上算是吃饱了，那段云鹏就道了一声痛快，然后道，“这才是吃饭呢，而平时与人应酬的饭局，根本就算不得是吃饭呀。”

　　“呵呵，是呀。”德兴民也是深有同感的说着。在说完了这些话之后，他就又按了铃，便有人来把这些东西打扫了出去，然后在房间中只剩下三人的时候，德兴民给这两人都发了一根小熊猫，然后他就开始说起了正事。

　　德兴民的语速不快，甚至有时候说到一些事情的时候还故意要停顿一下，这些冯思哲都看在了眼中，当然，他不会认为这是德兴民没有表达能力的表现，相反这正是说明了德兴民在用心说话，有很多事情，他是需要好好回忆一下的。

　　德兴民在那里说了足足有四十多分钟，慢慢的冯思哲也就明白了他的话中的意思，原来德兴民是看中了自己，想培养自己呀。

　　自从德老去世之后，虽然中央对德老的家十分的照顾，很多高官也十分给德家后人面子，但德兴民确知道，这种形式上的事情会随着时间的流逝而慢慢的被淡化，如果德家不努力出一个人才的话，以后势必会被其它家族追上，接下去德家就会慢慢消沉了。所谓人无远虑，必有近忧，为此德兴民为这件事情很是上了心，但是当他把德家现在的人都看了一遍之后，才知道，想找到一个真正的能够值得培养的人实在是太难了，许是当初德老的影响力太大了，总之德家的人都在他的羽翼之下成长着，这就都变成了温室之中的小花，实在是经不起什么大风大浪。无奈之下，他才想到要找一个外人做德家的代言人，而考虑来考虑去，他就看中了冯思哲。

　　一来，冯思哲的外公当初可是做过德老的警卫员，这样算来，两家是世交了，二来，冯思哲这个人很年轻，更有能力，其中对大局的走势和把握尤其是让人称道，而这个人欠缺的正是强大背景的支持，这一点正是现在德家所拥有的，所以两人如果可以结合的话，那实在是在好不过，就有如虎添翼这感了，这样就有了今天的这个饭局。

　　“思哲，你也看到了，刚才秦天那一副不可一世的样子，以前我父亲在时，就是秦天的父亲那对德家人也是很恭敬的，可是现在随着时间的推移，秦天也是越来越不把我当回事了，当然，人随着地位的变化，心态上会有变化也是很正常的。正是因为看透了这一点，所以我才决定要靠自己的实力说话，怎么样，思哲，能不能帮助我？”德兴民在说着这句话的时候，可是满含着希望看向冯思哲的。

　　冯思哲真的没有想到德兴民叫自己为竟然是为了说这件事情。他现在清楚了一切之后，心中不免有些激动，没错，他差的正是背景，虽然说他也算是高官之后了，可毕竟外公只在军队的影响力大，在地方政治上就差了很多，而此时如果可以与德兴民联手的话，那实在是在好不过了。

　　这事要换成外人的话，怕早就会一口答应下来了，可是冯思哲确不会那样的莽撞，想着老天爷给他一次重生的机会，如果他不好好把握的话，那真是对不起太多人了，就是他自己也不会原谅自己的，所以他就要求自己一定要走的每一步都踏踏实实的，也只有这样，他才能够走的更高，为赵家的将来保驾护航。可是想做好这些，就有一个前提，那便是自己为人要正，让别人挑不出什么来才可以。而如果仅是自己一人做事，当然很多方面他就会注意一些了，可若是与德兴民联手了，万一人家在关键的时候要求自己做什么事情，那应该怎么办呢？明知道这件事情做了影响力会不好，那时他应该怎么样的选择呢？

　　就因为这些问题，冯思哲并没有马上的答应下来，而是陷入了沉思之中。

　　看着自己主动的丢过去了橄榄枝，可是冯思哲确没有欣喜的答应了下来，德兴民的表情上确是不怒反笑，这种反应才是他需要的，如果说冯思哲想也不想的答应下来，那他还是要重新估量这个人的能力的，遇事而不惊，不慌，这才是做大事人的表现呀。

　　倒是那段云鹏，看着德国恩主动的抛出了橄榄枝，但冯思哲确没有马上接下来，他便不由地有些着急。要说他现在的身份可是未来二号的公子，那自然实力没的说，一时半会之内不会有什么问题的，可作为就要向长远去看，想一想吧，等到十年之后，父亲从位置上退下来呢？要说段家其实也是面临着这样一个问题，那就是在接下来的继任者并没有什么出类拔萃之人，甚至想在十年后弄一个政治局常委怕都会困难，那个时候段家自然要从高层之中退出来，慢慢的也会影响力越来越弱，那样的话，以后的发展就成为了大问题了。他也做大事的人，做事情自然目光也比较长远了，想着他与冯思哲的关系一直就很好，如果将来冯思哲可以有一个好的前程，那对他来说也是一件好事情的，更何况，如果冯思哲有了德家的帮助，那就注定着未来的前途不会太小，这样他倚重之人只会更重了。想一想吧，如果冯思哲不答应下来，那必然的德兴民就会去找新的代言人，如果是那样，万一在找一个和自己合不来的人呢？那对自己就真的不是太有利了，同时冯思哲还将会面对一个强大的对手，这从哪方面来讲都是合不来的，所以想来想去，段云鹏都认为，冯思哲答应德兴民的要求是正确的，是合适的。

　　“冯少，我看民哥可是真心一片呀，你要好好的想一想呀，不必要在犹豫什么了。”段云鹏出于各方面的考虑之后，决定支持冯思哲下决定。

　　冯思哲本人又何尝不知道这是一个好机会呢，有了德家的支持，那就等于他也有了强有力的背景了，这样他在发展起来顾虑就会少了很多，如此的话，他能走上高位的可能性也就大了很多，只是他虽然已经在心中接受了这个事实，但确不知道德兴民是不是带有什么附加的条件，所以他才没有马上答应下来。这就像是两人在谈判，如果一方很心急，那另一方就有了更多的话语权了，而冯思哲现在想要更多的话语权，所以他不会太着急的表态什么。


第1355章 建立冯系

　　当然了，冯思哲也想到了自己不急不缓的态度会不会让德兴民不悦，但是话说回来，如果仅仅是这一点事情德兴民就不高兴了，那以后就算是合作起来，怕也是会麻烦重重，那与其去做一个听话的棋子，还不如靠自己的能力一步步的走呢，就算是将来因为各种问题不能走进更高的位置，那至少他也努力了，没什么可遗憾的了。

　　是以，冯思哲在听了段云鹏话后，也没有着急表态，而仅仅是笑笑，算是表示了对段云鹏这些话的接受之意。

　　冯思哲只是笑了笑，确没有更深一层次的表现这让段云鹏很着急，可是他又不能说太多的，毕竟这是德兴民与冯思哲联合，实际上与他的关系还并不是很大，他不能做喧宾夺主之事。

　　听着段云鹏在做冯思哲的思想工作，可是这个年轻人确依然不为所动，德兴民在心中叹服的同时，也做了在让一步的心里准备。“思哲，我知道你犹豫的是什么，这样有些事情我可以把话讲到头里，那就是我虽然支持你，但是绝对不会让你去做任何你认为是违反道德的法律的事情，换句话说，你是有着绝对的自主权的，当然，你也必须要答应我一件事情，那就是在你有生之年，你一定要照顾好德家，照顾我们德家的子子孙孙，你只要能够做到这一点，那我就会全力的去帮助你，你看这样总行了吧？”可以说，这一次德兴民的确是让利很多的，一来给了冯思哲自主权，二来强调了不会逼着冯思哲去做不喜欢做的事情，三来只是让冯思哲保证一点，那就是照顾好德家的子孙后代。

　　冯思哲现在还很年轻，仅仅是三十五岁而已，换句话说，弄好了的话，他在仕途之下还有三十年甚至更长的时间去拼搏，这样德家就可以保证在三十年甚至更长的时间内得到平安发展，这已经是很不错了，而如果冯思哲发展的更好一些呢，那他的影响力可就不止三十年这样的简单了，若是这样的话，那德家就可以拥有更长自由发展的时间，这对德兴民来说已经是足够了，他能做的也就是看近三十年之内的事情，在远一些，就是他的父亲也是不可能看到的。

　　冯思哲倒是没有想到德兴民会出手帮助自己，仅仅是要这一个小小的条件，顿时他就愣了一下，接着他问道，“民哥，难道你不怕我真的有一天成功时会忘记我现在的承诺吗？”

　　“哈哈，思哲说笑了，如果你真是这样的一个人，那你想我还会与你谈这些吗？实话和你说吧，你可是我有了这样的想法之后所谈话的第一人，也是我唯一看中的一个人，怎么样，你现在可以决定是不是合作了吧。”既然冯思哲能问出这个问题，那就表示接受了合作之意了，这一点德兴民是很清楚的。

　　看着德兴民这样的有诚意，冯思哲很是郑重的站了起来，把手递向了德兴民，“民哥，什么也不说了，愿我们合作成功，而我也绝对不会失言，这个段少可以作证，如果真有那一天，我以死谢天下。”

　　虽然说以死谢天下是有些夸张了，可这确也表明了冯思哲的态度，那就是他一定会遵守这个承诺的，在他有生之年，会为德家保驾护航，不容别人拿德家的利益说事。

　　“好，合作愉快。”德兴民也是很高兴的站了起来，把手伸向了冯思哲。两只大手在这一刻就握到了一起，从此之后，冯思哲的人生轨迹又多了一大助力，这对于他以后的发展绝对是一件好事情。

　　德兴民安排了一辆车子送了冯思哲回到了四合院之中，回到家里，他的心情还在激动，得到了德家的认可，这对他来讲绝对是一件意义非凡的事情呀，有了这个基础，他在做起事情来，那就可以顺利许多了。

　　“思哲，什么事情那么高兴？”看着老公回来之后竟然这样的激动，贺莎莎忍不住好奇的问着，在她看来，还以为是和包京国吃饭时收到了什么好消息呢。

　　对贺莎莎，冯思哲当然不会瞒着，遂把自己见到德兴民事情的前后讲了一遍。

　　听到冯思哲说德兴民看中了他，要全力支持他，自然也是一番高兴，心中想着爷爷临走时给自己留下来的那半幅扑克牌，此时是不是要告诉他呢？想了一想，贺莎莎还是决定等等在说，毕竟现在还不是关键的时候了，爷爷曾经说过，在最为关键的时候才能启用这半幅扑克牌，当然了，还有一个前提，那就是冯思哲的确是有能力，且是一心为民为国才可以。

　　冯思哲把情况向着贺莎莎说完了之后情绪就平静了许多，他开始筹划着以后要做的一些事情了。其实他也清楚，之所以德兴民能够看中他，主要的一条也是因为看中了自己的能力，想一想，那么多年轻发展好的干部，比如说京都四少之中哪一个会是笨人呢，但他没有去选那些人，确偏偏看中了自己，这足以证明在有些地方他还是不同于常人，高过于常人的。那接下来他就应该更好的去努力工作才是，当然，在努力工作之前他也想到了一件事情，那便是工作影响的问题。

　　以前冯思哲做工作的时候靠的是自己的能力，靠的是自己有着未知能力而在很多事情可以于别人先展开工作，凭着这个优势，在加上赵家的全力支持，他才有了今天，可是接下来在想靠着外公的关系向上走，无疑就会变的很艰难，虽然说苗老也曾说考虑过完年让冯思哲去中央党校进修，甚至就是包京国同志也有这样的想法，他也有想让自己撤出同大市的准备，可就算是他上了党校，成为了副部级官员又如何，在接着向上走，一样会很困难，就算是苗家帮助自己，如果自己没有拿的出手的过人政绩那怕也是难有什么大的前途。除非自己可以拿的出让别人刮目甚至于让中央都侧视的工作成绩了，而想拿出这样的成绩，那除了要有一个好的思路能够因地制宜之外，还需人的一点便是有可用的人，世界上在好的事情也是需要人去做的，如果没有合适的人去做工作，那在好的点子和项目也不会有什么好的效果。可是他现在手中并没有什么更多可用的人呀？

　　看着丈夫刚刚还很兴奋的样子，可是接下来似乎又低沉了许多，贺莎莎就忍不住地问着，这是怎么了。

　　冯思哲也是病急乱投医，把自己心中的想法讲了出来，“干工作，就需要有一批忠实可靠的人，而我现在身边可用的人太少，这样下去，干一件工作还可以，但是想同时的拿出多种成绩怕就会有些困难了。”

　　“嗨，我道是什么事情呢？这还不容易吗？你可以建立属于自己的人马呀，所谓有人的地方就有江湖，就有争斗，就是中央也是一样的，他们也是因为追求不同，分着不同的派系，军队也是同样如此，而既然是这样，你为什么不能建立属于自己的派系呢，只要你不任人唯亲，而是选择一些有能力，有魄力的干部，把他们紧紧的围绕在你身边，这样你不但想做什么事情会事半功倍，就是你的个人影响力也扩大的，这对你的工作和未来奔赴更重要的岗位都是有着很大用处的呀。”贺莎莎直接就说出了自己的想法，那便是成立冯系。

　　之所以不说成立赵系，那是因为赵老将军的主要影响力在军队方面，如果打着这个旗号怕做起工作来就很难，想一想吧，军队的人主动插手地方上的事情，这会让很多老首长们反感的，所以说建立冯系才是最好的目标。

　　“你说建立我自己的派系？”听到贺莎莎这样一说，冯思哲也是一愣。以前苗老也曾和他讲过上层有派系的说法，只是因为冯思哲的级别还有些低，所以只是点了一下，而事后，段云鹏也好，秦天也罢，也曾想着拉拢过他，不过他想着是等自己跨入到部级的时候在考虑这件事情，但是现在一听贺莎莎说，他感觉到这的确有道理，与其在别人的羽翼之下成长，那不如自己建立一个派系，虽然说这样做的确很麻烦，但是如果成了的话，好处会很多的。在想一想，哪一个派系不是先由一个人组成起来的呢？都是慢慢发展之后才壮大的，那既然别人可以做的到，自己又为什么不能呢？

　　“嗯，莎莎，你的主意太好了。”想着这可是一个好办法，冯思哲就冲着贺莎莎的脸上亲了一口。看着丈夫似乎心事想通了，贺莎莎也是十分的高兴，她能够在工作上给予冯思哲帮助，那实在是很幸福的一件事情了。

　　确立了这个目标之后，冯思哲又给苗紫涵打了一个电话，说了这件事情。在冯思哲看来，能够没有任何条件支持自己的，显然苗紫涵要算一个。


第1356章 众人支持

　　当苗紫涵听了冯思哲的这个想法之后，马上就给予了肯定。“思哲，你有这样的想法，这才说明你的思想真正的成熟了，要想成为一个真正可以影响四方的人，那就必须要有自己的体系，虽然说你想自己当领头人，这个想法要施实起来自然会有许多的麻烦，但不要紧，只要你有这个想法，并付诸努力那就一定会成功的。再者说，新成立的派系虽然说影响力小，可是同样的也有他的好处，比如说正是因为新成立的，所以底子很好，他可以按着你的要求来扩大，只要你在人员选择谨慎一些，不动私人感情，那等派系真的成长起来时，你就会受用无穷的。”

　　听着苗紫涵是这样的支持，冯思哲也很高兴，他接着就想到了苗老，于是便问道，“可是我这样做，你爷爷会答应吗？”

　　“呵呵，他怎么会不答应，在说他就算是不答应也不行呀，这是你的个人想法，他无权阻止你这样做的。再者以我对我爷爷的了解，他应该是会支持你的，毕竟你这是一个好的想法，而事实上你本人也有这样的能力，只要你做的好，弄不好以后我们苗家还会向你借力呢，所以这个问题你就只管放心便是了。”苗紫涵倒是回答的痛快，表示就是苗老爷子也会支持冯思哲的。

　　苗紫涵的回答让冯思哲是很是高兴，但为了慎重起见，他还是在第二天来到了苗家，在苗家吃完了午饭之后，他就在书房之中把自己的这个想法给讲了出来。

　　苗老初一听冯思哲要成立冯系，也很是惊讶，然后认真地看了看冯思哲，确信他是真的要这样做时，他就陷入了沉思之中。要说他的心底之中还是很看重冯思哲的，甚至他还想等着冯思哲在成长状大一些，他就把这个人拉到自己这一边，毕竟有苗紫涵那一层关系在里面，冯思哲应该不会拒绝的才是，可是想不到现在他确提出了自建一派的说法。

　　“嗯，哲儿，那你想过没有，你要建一个派系，那你的宗旨是什么，信念是什么呢？”苗老试探性的问着冯思哲。

　　“富民，强国。”简单的四个字就由冯思哲的口中说了出来。

　　有关这个问题，冯思哲在昨天晚上认真的想了好长时间，他知道每一个派系都有自己的理念和追求，所以他就是想了又想，就总结出来了这四个字。“爷爷，以后我就要围绕着这个精神去工作，还请您支持我。”

　　虽然说要成立自己的派系，但冯思哲知道，有些事情是说起来容易做起来难，他现在就等于刚刚分出去成家的孩子，是什么也没有，所以他还需要更多人扶持他一下，而想来想去，他就想到了苗老，这是他要力主找的第一个外援，接下来他还会在其他方面做一些努力，总之他还是先靠别人，等自己有足够影响力的时候，那时才是他真正走到前台的时候。

　　“好，富民，强国这个口号好，虽然是很多家族甚至是派系一直在喊的口号，但是真的又有几个人能做到呢？”苗老听了这四个字之后感悟很多。“很多初入仕途之人，都有着远大的雄心抱负，可是当你真正的走进体制之后，经过多次的磨练甚至打压之后，这种心思就会淡化下来，你的人生追求也会随之改变的，而实际上能走到一定的位置还能保持着这个思相的人实在是少之以少了，要知道，身在体制之内，很多事情可是身不由己，在这里要斗争，有时也要有妥协，为此，想真正的做成一件大事，想保持着你的追求和宗旨确并不是那么容易的。”

　　听着苗老的感叹，冯思哲也点了点头。没错，有些事情总是说起来容易做起来难，可好在冯思哲有他的优势，那就是他要自成一系，如此的话，他基本可以主宰自己的官场命运了，不用看太多的脸色行事，而且他也想过，凭他的实力，到时候的妥协的机会一定少不了，但是只要他尽量坚持，还是可以最大化的实现自己的抱负。“爷爷，我会努力做好这一点的，哪怕压力大一些，我想我能挺的住。”

　　“嗯，说的好。其实你会有这样的想法也是正确的，一个人凭着自己的能力想走上正厅级别的位置并不是一件很难的事情，只要你的能力真的突出，并有人看中了你的能力，那是有可能办到的，但是博弈到副部一级，甚至是在想向上升，那需要的条件就很多大了，共和国地大物博，同样的也是能人辈出，在高层之人哪一个不是有能力的呢？可是真的想凭着有能力就进入高层确并不是所有人都要办的到，那还需要运气，机会，大多数人的认可。虽然说对于你的事情，有一些人会帮忙，但是帮的程度也会有限，而如果你可以自成一系，将来有着强大的影响力之际，在有我们这些老头帮你一把，那也许你真的可以有一定大的成就也是说不定的。”

　　苗老的这些话都是实话。想想就是他苗家，有着共和国第一家的称号，可他能做的也仅仅就是把儿子苗云峰推到政治局委员，中组部部长的位置上，在向上，他的能力也有限了，毕竟只靠着苗家自己努力，那能得到这个位置已经很不容易了，真的想成为几巨头之一，甚至位置还要更提前一些，那是需要多方相助和认可才可以。从这一点上来讲，冯思哲除了外公赵明远在军界上有能力帮助他一些之外，似乎就没有什么更强的外力了，而这也就注定着冯思哲要靠自己的努力去创造影响力，去做出成绩让大家接受了，当然这是一个复杂的过程，复杂到一个不小心，就可能会前功尽弃，不过一直以来冯思哲的表现还是稳重的，至少他为人很正，这样就让他有了一个好的基础，那便是别人想找他的毛病也不会是太过容易。

　　“好，我支持你，如果有什么需要我帮助的，你开口便是，能在我能力范围之内的，我会尽量的给你创造条件。”苗老想了一想之后终于还是答应了下来。能够促使他答应帮助冯思哲其实是有着几点因素的，其一便是冯思哲这个人的确是他欣赏的人，这个人为人很正，如果可以做到高位的话，那对整个共和国也是有着好处的。其二，冯思哲是小国锋的亲生父亲，如果他可以走得更远，那对于将来小国锋的帮助也会很大。

　　所以说，苗老就算是为以后的苗家着想，他也是要帮助冯思哲的。

　　在苗老决定之后，冯思哲就一些问题又进行了请教，直到晚上他才重新的回到了四合院之后，然后他就直接的去找了外公，这件事情他是必须要让外公知道的。

　　赵明远坐在椅子上认真的听取了冯思哲的工作汇报，一脸的高兴神态，“好，哲儿能有这样的抱负实在是好事情呀。想你外公我年轻的时候也是有着很大抱负的，也曾想着要怎么样为建设新共和国而出力，但是因为我的文化水平不够高，所以一直只是局限于在军队发展，虽然现在来看，发展的也已经不错了，可是论起影响力来确实在是有限，有时候看到一些地方上的官员不干正事，并一个个贪心不足的时候，我也很生气，可是没有办法，位置决定说话的份量，很多事情我是有怒气确是发不得火呀，这也是我上来就让你从政的主要原因，我想我们赵家人总要有一个能顶的住大梁的人，而现在看来，我没有看走眼，哲儿你也没有让我失望呀。”

　　赵明远一直以来都是非常支持冯思哲的，只要是他提出的要求，向来他就是无条件的进行支持，对这一点冯思哲心中也很清楚，所以他对外公也很是感激。虽然说经过自己的努力赵家的实力已经比上世强了许多，可是同样的文家实力也不错，自己的发展虽然也算是可以让人羡慕，但是在他看来发展速度还是不够快，如果不早一点做其他的准备工作，可想而知，接下来冯思哲的仕途之路赵明远能帮助的就太少了，那样的话，他就可能被一些人抛弃在身后，所以这一次当德兴民主动的递来了橄榄枝后，他是毫不犹豫的就抓住了。

　　“谢谢外公的支持，您放心，为了赵家我会一直努力下去的。”冯思哲很是坚定的说着。

　　其实不管是赵明远还是冯思哲都清楚，虽然现在冯思哲要打的是冯系的大旗，但实际上这与打赵家的旗帜没有太大的分别，只是一个名称不同而已，如果冯系真的能够发展起来，可想而知，以后赵家人也会在这面大旗的庇护之下成长的。

　　这一次回京过年，冯思哲的收获还是很大的，他的人生有了明确的目标，将来为之奋斗之路也有了方向，接下来他需要做的就是怎么样发展一批属于自己的干部，然后大家拧成一股绳，去做更大更有益于国家和人民的事情。


第1357章 下放陈光明

　　大年初八，在由京都前往三晋省的飞机之上，冯思哲闭目想了很多事情，虽然说他从事的角色很多，副县长，县长，县委书记，副市长，市长，市委书记，也曾在中央部委进行过锻炼，任过国务院外资银行筹建局局长，可是仔细想一想，他当时的工作主要都放在了工作目标身上，而忽略了对人才的培养，致使现在他身边可用之人实在是少之又少，如果一定要说的话，其实就是那么几个，其中典型的代表就是现任同大市委常委，宣传部长的何文保。

　　这个何文保是冯思哲一手培养起来的干部，从副科级到现在的副厅级，几乎很一步都有冯思哲帮助的痕迹。而刚开始，他不过是认为这个人有工作能力，且一身正气，所以他就用了，并在能帮助的情况之下伸了一下手，现在看来，他的选择是多么正确，只可惜的是身边像何文保这样的干部实在是太少了呀。看来以后的发展重心就是要多考查干部，对自身能力过硬，工作态度好的干部要多留心才可以了。

　　在冯思哲身边坐着的陈光明，明显的感觉到老板发生了一些变化，至于是什么变化，他具体也说不清楚，但他就是可以感觉得到，感觉到冯思哲身上充满了无限的斗志和力量，难道说老板这一次回京听到了什么好消息吗？那最好，作为秘书的哪一个不希望自己的老板前途远大呢，这样他们的工作不但会更好做一些，同时自身的位置也会升高不少的。

　　而实际上在陈光明打量着冯思哲的时候，冯思哲同样也在考虑着陈光明的事情。

　　说起来，从邱县开始，陈光明就跟着他，这一跟就快九年了，这九年的时间，两人的合作一直很好，陈光明也是能够把很多自己安排的事情做好，甚至有很多事情，不需要冯思哲说什么，陈光明就会提前的安排好，这些让他对这个秘书的工作也是非常的满意。可以说，陈光明不光是冯思哲公事上的秘书，同时也是他生活上的助理，想一想吧，自己和苗紫涵的事情，甚至和任盈盈的事情他也应该是有所感觉的，也就是说陈光明是冯思哲完全信任的人，反过来说，陈光明也是完全的忠于冯思哲的，对于这样的人，冯思哲身边的确是太少了，想着要发展壮大冯系，那就需要有更多的人为冯系摇旗呐喊，而这个陈光明就是非常不错的人选了。

　　为了冯系未来的发展，冯思哲突然有了一种想法，那就是把陈光明放下去，让他去基层锻炼一下，这样的好处不光可以丰富陈光明的个人履历，让他以后可以有更好的作为打下良好的基础，同时也可以让他从其它方面去为冯系特色人才，相信他跟了自己这么长时间，眼光应该还会是不错的。

　　打定了主意的冯思哲看了一眼陈光明，心中就开始决定着下放之后，陈光明的位置问题了。

　　陈光明现在刚刚升到正处级，是同大市委副秘书长兼办公室主任。如果此时下放想在升一级成为了副市长相对来说难度就要大一些了，但若是不入副厅，而是去下面干一个正处级的县委书记那显然问题应该不会很大的，而作为一个县委书记是直接面对基层的，这样才是对他的磨练，就算是对他的个人成长也是有好处的。

　　想完了这些，冯思哲基本上已经有了决定，现在只等着有合适的位置就让陈光明下放下去了。

　　零三年的正月十五之后，同大市委召开了市委常委会，就新的一年市委市政府的工作目标进行了规划，同时也进行了人事上的安排，这一次在冯思哲提前与众位常委们沟通过之后，对全市三名正处级干部，十二名副处级干部进行了调配，同时还提名了一位副市长。

　　而这次会议值得大家关注的是，一直跟着冯思哲，做了他九年秘书的陈光明突然下放了出去，成为了同大市松山县的县委书记。

　　大家都知道，陈光明是冯思哲最信任的人之一，平时也没有看到冯思哲对这个秘书不满，可突然就被下放了，这让很多人产生了疑惑心里。当然有些人也是知道情报，比如说市长汝洪海他就是知情人之一。

　　这一次过年，他也去了京都，拜访了秦系的首长任商务部的常务副部长谢宗明。从他的口中知道了很可能冯思哲就要从同大市调走的事情，听到这一个消息，汝洪海可谓是喜出望外，因为他清楚，一旦冯思哲离开了同大市，那接下来这个市委书记的位置很可能就会由自己坐上了，为这件事情，谢宗明还特意嘱咐他要在近期搞好和冯思哲的关系，这样在接任的时候如果可以有冯思哲这个原市委书记的推荐，那成功率就会大上许多。

　　虽然说同大市也仅仅是一个地级市，可是确因为这地方是能源大市，自然的就会引起多方的关注，到时候为了这个位置上层自然也会有一番博弈的，而如果能够得到原市委书记的推荐，那汝洪海在进一小步的可能性也是有的。

　　为了这件事情，谢宗明还在汝洪海的面前专门给秦天打了一个电话，这样就有了秦天找冯思哲相谈，让他多支持汝洪海工作的举动。

　　现在看着冯思哲把自己的秘书都提前的安排下去了，汝洪海就知道这个事情基本上不会更改了，他的心中就不由的十分高兴，当然了，在接下来陈光明任松山县县委书记的时候，他也是投了赞成票的，这也就是他向冯思哲示放的一种善意，甚至这一次在调整的三名正处级别干部时，他也没有要抢的意思，而是完全的尊重了冯思哲的意见，反正在过几个月他就有可能是市委书记，那个时候自然而然的就是他说了算，如果冯思哲提拔起来的干部不听话，他可是说换就能换掉的。

　　而并不知道这些事情的陈光明就很郁闷了，他可是一直尽心尽力的在冯思哲身边努力工作，可是突然间就被下放了，虽然说下放的位置也很高，已经让他很满意，但是他还是心存疑虑的，因为他担心是自己做了什么不应该做的事情，惹冯思哲生气了，才有这样的结果。

　　常委会后，陈光明进了冯思哲的办公室给他倒茶水，冯思哲挥了挥手，“光明，先不用忙了，坐下来我们聊聊。”

　　陈光明听话的放下了手中的暖瓶，坐在了冯思哲的对面，对于自己下放的事情他也是弄不懂，现在有机会他当然想知道真实情况是什么样子的了。

　　看着陈光明就算是满心的疑惑，但脸上确依然的表现很平静，冯思哲在内心之中不由的赞了一下，不错，看来光明已经有做大事人的潜力了呀。“光明呀，这一次突然把你外放下去，之前也没有和你商量，你一定很奇怪吧。”

　　在冯思哲面前，陈光明也没有什么可藏着掖着的，“是的，老板，我是做错了什么事情了吗？”

　　“呵呵，你没有做错什么事情，相反你表现的一直很好，你一直是我最看重的干部之一。”先是肯定了陈光明的工作，然后冯思哲又道，“光明呀，你想过没有，你就打算给我做一辈子的秘书吗？你比我还小三岁，只要努力干，一样可以有一个好的前程的，而这一次把你放下去，就是对你的一种锻炼，你是从一名普通公务员的身份就跟着我的，一直做的秘书，这对你以后的前途也不利，毕竟你没有做过分什么拿的出手的政绩，如果以后我在想把你下放，怕一时间也不会有什么太好的位置，所以为了你好，我还是决定让你下去干一任县委书记，这也是我对你的一种期望和考验呀。”

　　听着冯思哲一切是为了自己着想，而并不是因为自己做错了什么事情，陈光明也就是一阵的高兴，毕竟他还年轻，他也有自己的抱负，而且他也清楚，如果自己一直做冯思哲秘书的话，那虽然说级别会随之升的很快，可以后的发展就会充满着局限性了。要说也有一些秘书一直跟着老领导，甚至一跟就是十几年，二十几年，甚至还要长，像任天放作为秦向华的秘书就是从基层一步步跟上来的，可是纵看共和国，这样的例子又有几个呢？再说了，冯思哲是不是能走到那样的高度，他也并不是完全有数，虽然说以个人能力而言，冯思哲已经很厉害了，但是这一段时间他跟着冯思哲跑几趟京都，也看出来了，想真正的融入到高层，仅仅是靠个人能力是不够的，还需要有强大的背景和机会，还要有人肯帮助你，虽然说冯思哲也有一个了不起的外公，可那毕竟是在军界，在地方政治上还是有些爱莫能助的，所以，对于自己的老板到底会走到哪一步，其实陈光明心中也是没有底的。而现在他能够以三十二岁的年纪直接下放成为了一名县委书记，这便已经是很不错的成绩了，这是多少人想都想不来的事情呀。


第1358章 正式换届

　　知道了事情不是因为自己工作不努力后，陈光明就放开了，“谢谢老板的看重，我一定不会辜负你的期望，在下面一定好好干，不给您丢人的。”

　　“嗯，我相信你，同时你去了下面做了县委书记，那就要多为当地的百姓着想，记住，你只要真正的心里装着百姓，为他们做实事，那你就一定公得到善报的。当然，你也可以同时的发掘一些有能力的干部，并努力的把他们围绕在你身边，要想干大事，身边没有人可不行呀，你明白吗？还有，如果有合适的，你也可以带来给我看看，这一点我是相信你的。”

　　冯思哲突然的说出了这样一番话，就让陈光明是一愣。他这一刻才突然间明白冯思哲让自己下去的另一个理由，敢情就是团结更多人，为冯系壮威呀。

　　作为冯思哲的秘书，他已经知道了老板要建立冯系的想法，有关这一点他也是赞同的，想一想一个好汉三个帮，如果说一个人想靠着单枪匹马就杀入高层，显然困难会是很大的，甚至能不能成都不好说，而老板突然有了团结更多人的意识，这可是一件好事情呀，想着既然老板这相的相信自己，那他一定要多结识和介绍一些有能力的人来冯系，这样才不会辜负着老板对自己的一片期望了。

　　知道了冯思哲的真实用意之后，陈光明就把自己内心之是早就酝酿好的一些想法讲了出来，比如到了松山县应该如何的做好工作，如何的团结更多人等等，这些都得到了冯思哲的基本认可。

　　两人聊了很长时间，直到办公室外有人敲门的时候，陈光明这时才想到自己职责，有关他松山县委书记的命令还没有下达，他现在还是冯思哲的秘书。

　　陈光明起身打开了办公室门，看到的是站在门外的陈步云。“陈局长，你好。”

　　“陈秘书长你好，我来给冯书记汇报工作，您看有时间没有？”陈步云看着陈光明是满脸恭敬的语气，要知道秘书往往就是一个领导的脸面，所以一般人对领导秘书那都是尊敬有佳的。

　　“是陈市长来了，记来吧。”冯思哲一看是陈步云就呵呵的笑了笑。而之所以喊陈步云为陈市长，那也是刚刚市委常委会上订下来的，这一次是冯思哲力推之下的效果，把陈步云由市统计局局长直接的推到了同大市副市长的位置上来，这也是冯思哲为了扩大冯系影响力做的第一件大事情。

　　陈步云可是冯思哲为到同大市之后第一批靠过来的人，通过观察，冯思哲也发现这个人的工作能力还是不错的，尤其自身做人很正，工作态度也不错，于是他就提拔陈步云做了统计局的局长，而现在他又大力的提拔他成为了同大市政府的一名副市长，虽然说陈步云仅仅是在正处位置上面干了一年多而已，但冯思哲相信，在汝洪海知道自己要走的这个消息之后，他是不会阻拦自己提拔一名市政府的副市长的，毕竟他要走了，这个面子汝洪海还是要给的，这也算是两人合作的蜜月期了吧。

　　陈步云也是刚刚听到常委会上传出来的风声，对于自己会被提名为副市长，他是想都没有想过的事情，本来他还在统计局做冷板凳，因为冯思哲的到来，他的工作才变的顺利了起来，成为了市统计局的一把手，可是这才多长时间他就被提拔为副市长了，虽然说现在只是市委常委会提名的，还要交由省委开会讨论，还要经市人大，但这都不用太多的去考虑，一般情况下，市委常委会做出的决定，那基本上在省里面就是走一个过场，仅仅是一个普通的副市长，并不入常，是不会引起省委激烈的讨论的。

　　而这一次他能够有这么大的进步，当然主要功劳在冯思哲这里了，所以他在得知消息之后就连忙的跑过来汇报工作，这也是表态的一种了。

　　“冯书记，现在事情还没有定下来，这个称呼似乎有些过早吧。”陈步云很是谦虚的对着冯思哲说着。

　　“呵呵，不错，步云同志没有骄傲吗？这就好，你这一次从市统计局局的位置直接的升任了副市长，这也是组织上对你工作的肯定，同时也希望你戒骄戒躁，把原来李市长的管理的工作做好，这才是对组织上最大的回报，知道吗？”看着陈步云并没有因为要成为副市长了，而有任何表面上喜悦的样子，冯思哲很高兴，如果现在陈步云就开始得意忘形了，他那倒要给这个人打一个低分了，至少以后就不会那么重用他了。

　　陈步云清楚，这一次市政府的李副市长因为年纪大的原因早一步退下去去了市政协，这样他才有机会更进一步的，而事实上李副市长管理的工作也并不是很多，在整个市政府排名也是靠后的，但这都不是问题，关键的问题是他现在晋一级成为副市长了，那也就是说，他有了更多的机会去展现自己，在加上有冯思哲这样看重自己的领导，他相信他一定会干出一个名堂来的。

　　“是的，冯书记说的是，我一定会努力的工作，争取把自己的本职工作做好，不辜负组织上的信任，同时也会紧紧的团结在市委市政府的周围。”陈步云这便是表态了，所谓的团结在市委市政府周围，其实就是在说要团结在冯思哲周围。

　　“很好。”听着陈步云的主动靠拢，冯思哲点了点头，这也算是接下了这片好意。

　　七天之后，在公示期过后，陈光明就告别了冯思哲去松山县报道了。这样一来，冯思哲身边就没有秘书了，为这件事情，市委秘书长关好江还专门就冯思哲进行了请示。

　　现在已经是三月份了，马上全国人大和政协会议就要召开，而这一次全国新一届的领导人就会全部到位，接下来他也就要在下个月去中央党校报道了，想着这种时候没能必要在安排一个随身秘书了，他就告诉关好江，随便找一个熟悉同大市委业务的工作人员来自己这里报道就是了。

　　对于冯思哲对秘书工作并不是很看重，这让关好江就有了一种感觉，那便是冯思哲可能用不了多久就要离开同大市了，不然他不会连一个秘书都不好好的选一下了。可想归想，他还是安排了一个四十多岁的市政府副主任负责冯思哲这边的工作。

　　三月，中央政治局召开会议，决定3月12日至15日在京都召开共和国第十六届中央委员会第二次全体会议。新当选的中央总书记秦向华主持会议。

　　会议讨论了《关于深化行政管理体制和机构改革的意见》。会议认为，深化行政管理体制和机构改革，是推进政治体制改革的重要内容，是完善社会主义市场经济体制的客观需要，也是贯彻落实十六大精神的重要举措。要适应社会主义市场经济发展和我国加入世贸组织的新形势，继续推进行政管理体制和机构改革，抓住重点，解决行政管理体制中的一些突出矛盾和问题，为促进改革开放和现代化建设提供组织保障。

　　会议讨论了向第十届全国人民代表大会第一次会议推荐的国家机构领导人员建议人选和向政协第十届全国委员会第一次会议推荐的全国政协领导人员建议人选。

　　会议确定将以上两个方面的内容作为十六届二中全会的议题。

　　会议还讨论了国务院拟提请第十届全国人民代表大会第一次会议审议的《政府工作报告》稿。会议指出，第九届全国人民代表大会第一次会议召开以来的五年，全国各族人民在党领导下，高举德国恩理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，团结奋进，顽强拼搏，推动改革开放和社会主义现代化建设取得了伟大成就。五年来，各级政府认真履行职责，做了大量卓有成效的工作。今年是贯彻落实十六大精神的第一年。各级政府要继续按照中央的要求做好工作。会议同意国务院将《政府工作报告》提请第十届全国人民代表大会第一次会议审议。

　　接下来共和国第四代领导人也一一出来与大家亮相，其中以秦向华同志为首，全国人大委员长于恒福，国务院总理段江河等人紧随其后，他们的出现引来了会场之上最为热烈的掌声。作为共和国新一任总书记和总理，秦向华和段江河分别做了重要讲话，就此，新一届共和国领导班子便是尘埃落定了。

　　作为一市的市委书记，冯思哲自然无缘参加这一盛世，不可他可是一直坐在电视机前看着直播，看着那些领导人一个个意气风发，他也由衷的感叹着，不想当将军的士兵不是好士兵，同样不想做首长的干部也不是老干部，不由的他的内心之中也迸发出了更强有力的思想，那就是他要继续努力，为了赵家，也为了对得起老天爷给的一次重生机会，更为了国家能够富民强国而做更多的努力。


第1359章 入学通知书

　　零三年四月，三晋省委接到了中组部的通知，同大市委书记冯思哲同志前去中央党校副部级研习班学习。

　　一接到这个通知，三晋省委常委，组织部长曾可同志就给冯思哲亲自打了一个电话，把这件事情进行了传达，同时要求冯思哲在七日内到中央党校报道。因为学习是脱产制，所以要求学员们都要住在中央党校，除非是所在单位有重大事情，不然的话，不得请假。

　　接到了通知，冯思哲也很高兴，虽然说他早就知道了这件事情，但确并不就是百分之百的定下来了，如今接到了这个通知，他就知道这是板上钉钉的事实，他才长松了一口气。

　　“喂，关秘书长嘛，你通知一下，一个小时之后召开市委常委会。”冯思哲拿起电话就给关好江下达了指示。

　　五十分钟之后，同大市十二名市委常委都来到了市委一号会议室中坐着，他们不知道为什么要召开这个紧张的会议，为此有几个人在那里议论纷纷，猜想着这次开会的主题是什么，在他们看来，同大市的人事问题刚刚布置完毕，除非是出了什么紧急的事情，不然的话常委会讨论的应该不会是人事问题吧。

　　倒是市长汝洪海，坐在那里不紧不慢的喝着茶水，此刻他的内心其实是激动的，甚至是很兴奋，因为他很清楚，一定是冯思哲要去中央党校学习的通知书记下来了，这样的话，估计冯思哲就会离开同大市，那样的话，这里就将是自己说了算了，如果弄好了，从市长变成市委书记那也不是不可能的事情。虽然说市委书记和市长都是正厅级，但市长只管经济，市委书记确是可以经济人事一把抓，权力上自然就会大了许多了。

　　正好是一个小时的时间，冯思哲准时的出现在了一号会议室中，这是他长久以来养成的习惯，除非有事，不然他做事都是很守时的。

　　“同志们都到了吧？”看向关好江，冯思哲出声问着。

　　“冯书记，人都到齐了。”关好江恭敬地回答着。这一段时间以来，他和冯思哲工作上配合的不错，自从甘系出了问题，牟国阳也被抓之后，在同大市的甘系就撤底散了，他们的核心人员没有了，让这些曾是甘系之人在工作起来自然就是小心翼翼，因为他们害怕，害怕别人会找他们秋后算账，虽然说现在同大市这几名甘系干部因为来的时间短，还没有在工作上出现什么问题，可是说到底他们还是甘系人，就凭这一点，别人想收拾他们，怕也很容易找到借口的。

　　可本来还心虚的这些甘系人员确发现一个问题，那就是在牟国阳被双规之后，市里面没有一点要针对甘系人的意思，甚至就是一直与甘系作斗争的冯思哲也是没有任何的表态，相反应该他们做的工作，冯书记还是放手让他们去做，一副完全相信他们的样子，这样一来，就是包括曾因为照片事件陷害过冯思哲的市委常委，同山区委书记潘建山进入了工作状态，开始发挥自己的特长努力工作了。

　　关好江说起来算是比较早表白态度的人，牟国阳会被拿下，这与他及时的反应是分不开的。为此，关好江倒是不怕冯思哲会把自己怎么样，可是现在看到冯思哲不光不找自己的麻烦，就是其它甘系人他也是一样的不找麻烦，他不由的有些感动了，他看出来了，冯思哲并不是为了针对甘系而针对，实在全是一心为了工作，看看吧，只要甘系人努力工作，那他不也是没有把甘系人怎么样嘛。

　　心中想着甘系现在已经没落了，以后他要何去何从呢？不由的他就把更多目光看向了冯思哲，在关好江看来，如果可以与这个年轻人建立上不错的关系，那对自己未来的发展也会是一件好事情，像是自己的上级任三晋省委宣传部长的于桂娟已经和甘系水火不容，那他自然也就没有再在甘系发展下去的必要了。

　　关好江已经有了想靠上冯思哲的想法，其实不止是他，就是市纪委书记洪涛何偿又不是这样想的呢，他以前本就是甘系的干部，属于是临时转换了阵营的，可想而知，像他们这样的人，就算是以后在想靠上别人，估计一般人也不会要，也不敢要，为此只有冯思哲能够收留他了，虽然说冯思哲在上层似乎只有外公一个军委委员支持他，但是聊胜于无嘛，再者说，冯思哲本人也是有能力的，有着独特的人格魅力，就让人想跟着他一起去干工作。

　　已经坐在了首座上的冯思哲自然不知道这两个人的想法，他还在想着去上中央党校的事情呢，还在想着，入了学之后，一定会有很多同在体制内的同学，那既然是想发展冯系，是不是可以看看那里有合适的人选呢？因为以前同大市是甘系阵营，所以现在他还没有想到要从这里发展自己的影响力。

　　“嗯，人到齐了，现在开始开会，今天的会议内容其实就是一条，刚刚接到了省委组织部曾部长的电话，让我七日内到中央党校报道，参加副部级研习班的学习，今天把大家叫来也就是说一下这件事情，这次学习为期三个月，属于脱产学习，也就是说如果市里面没有什么重大的事情，基本上我都是要在岗学习的，而在我不在市委这段日子，汝市长与宋书记要把市委市政府的工作给抓起来。”

　　很是简短的说明了会议的主要内容，之后，冯思哲就端起茶杯喝了一口茶，他知道自己去学习的事情对于有些人来说很突然，但同样的在知道了这个消息后，有些人一定会很高兴才是。

　　冯思哲想的不错，他这一出去学习，实际上就等待完全放权了，虽然说学习时间是三个月，可是大家都清楚，一般情况下去中央党校进修了，那回来之后都会提拔使用的，虽然说副部级研习班，这不比副部级培训班，也有可能不会马上上副部级的位置，可怎么样也算是有了这方面的准备了，就算是冯思哲学习之后不被提拔成为副部级官员，但在回到同大市任市委书记似乎也不太可能了，最好的路子就是去中央部委锻炼一阵子，然后等有了机会在去某省任副省长。

　　对于这套路子，大家是清楚的，现在一听冯思哲要去学习了，很多人就高兴了起来，毕竟这就代表着冯思哲要离开了，而如果是这样的话，那就说明同大市委书记的位置要空出来了，如此他们之中有些人就可能会官升一级，纵然就是级别不动，可是位置可以靠前一些，那也是好的嘛。

　　当然了，有人欢喜也有人忧愁，比如说已经做好全面向冯思哲靠拢的市纪委书记洪涛和市委秘书长关好江两人心情就不是太好。

　　这两个人刚刚想好要全面投靠冯思哲，去做一些事实，从而改变自己曾是甘系人这个不利影响，可是他们还没有做出什么呢？冯思哲这就要走了，虽然说只是去学习，但基本上在回到同大市任职的可能性就小很多了，为此他们将来要何去何从，一时间也没有了一个目标。

　　冯思哲说完这些话之后，市长汝洪海是带头的鼓起了掌，其他人也是有样学样的鼓起掌来，毕竟花花轿子人抬人，知道冯思哲可能要走了，而且还是呈上升趋势，那其他人自然是会祝贺一下了，留给冯思哲一个好印象。

　　在鼓掌之后，汝洪海说完了，“冯书记是一个干事认真，有原则，有魄力，有能力的好干部，跟着这样的书记我也学到了很多，现在冯书记被组织上所看重，这也让我为之骄傲，以后在冯书记不在同大市期间，我们市政府这一块会努力工作，争取在创新的成绩。”

　　“是呀，冯书记要去学习的事情，充分证明着省委省政府对我们同大市的重视，同时我也倍感肩膀上的责任重大，而在冯思哲出去学习期间，我也一定会配合好汝市长的工作，使市委的工作进行稳定之中。当然，如果有什么大事情的时候，还是要请冯书记千里决断的。”市委副书记宋高也同样的做出了保证。

　　接下来，其它的市委常委们也是纷纷的就冯思哲要去中央党校学习的事情给予了祝贺，同时他们也坚决的表示一定要做好自己的本职工作等等。

　　对于这些没有太多没营养的话题，冯思哲是一边听一边不住的点头，表面上看他似乎是很认真的样子，可其实他心中在想着，从同大市离开之后的问题。说起来，他任同大市委书记也有两年的时间了，在这里他做出了不少的事情，从当初被包京国同志看中，并被以点将的方式放到了这里之后，他先是对同大市煤矿安全的问题进行了解决，现在同大市煤矿安全生产工作的成效已经很显著了，虽然不能说零事故，可是与往年相比，这里的事故率确是降低至最低线，完全达到了包京国同志的满意。接着冯思哲还解决了甘系完全垄断同大市煤矿业的问题，因为鹏飞等五家大型煤矿公司的进入，有效的解决了同大市煤价过高的问题，同时因为他们上的生产线在国际上都属于是极为先进的，自然的出的都是精煤，从而对于节省资源方面又做出了重大的贡献。还有就是财务，财政双公开的事情，使百姓知道了公家的每一分钱用在了什么地方，使百姓知道了这些为官者一年到头都在忙些什么，同时双公开之后的公开考核制度又给所有官员上了一个禁锢咒，大大的提高了官员们对工作的积极性，可以说现在同大市官场上真的是一片清明，不能说每一个官员都是十分称职的吧，至少大多数官员和干部还是经的起考验的。


第1360章 百花百态

　　当然最为重要的一点还是解决了甘系独霸煤矿市场的问题，这个问题的解决，才是让更多人注意到了冯思哲才能的原因。

　　为同大市做了这么多事情之后，冯思哲也终于要离开了，从内心中来讲，他还是有一些舍不得的。本来这一次过年回京遇到了德兴民之后，冯思哲还准备利用在同大市的影响力好好的扩展一下人脉，多找出一些合适的干部进行提拔呢？可是现在看来，似乎时间上不允许了，这让他多多少少的有些失落。

　　众人表态完毕后，会议就结束了，刚出会议室，汝洪海市长就从冯思哲的身后赶了过来，“冯书记，晚上一起吃顿饭吧，也算是我为你饯行了。”

　　对汝洪海，冯思哲有过合作，也有过斗争，可是后来随着牟国阳等人的倒台，基本上在同大市汝洪海已经不具备在与冯思哲斗争的资本了，这样两人的关系就缓和了许多，这当然也是因为冯思哲不想与汝洪海斗争的原因。在他看来，只要汝洪海作为市长，可以做好自己的本职工作，那他应该放权的会去放权，应该支持的也会去支持的，在加了汝洪海以是秦系人，秦系如今又是如日冲天，冯思哲也不想去招惹他们，如今看着自己要走，汝洪海的态度变好了，他自然也就一口答应了下来，毕竟越是要走的时候，他也想给汝洪海留下一丝好印象。

　　与汝洪海说定了晚上一同吃饭后，冯思哲就回到了自己的办公室，跟着市纪委书记洪涛也来到了他的办公室之外。

　　对于洪涛会来，冯思哲其实早就料到了，他知道洪涛当初投向自己这一边也是无可奈何，因为他本身就是问题干部，如果他不在好好投向自己，那等待他的自然是死路一条。可以说，当初与洪涛暂时的合作，冯思哲也是逼不得已的，他实在无人可用，但是在相处了一段日子之后，他发现这个洪涛还是很有能力的，至少在工作起来的时候，还是很有工作精神，且在他的观察之下，洪涛为人也很正的，不由的冯思哲就与这个人保持了良好的关系，现在自己要走了，而作为曾经的问题干部，洪涛怕是日子就不会那么好过了，毕竟以前是甘系人，虽然早就划清了界限，可是想一想，如果还有人拿以前的事情说事，在翻小肠呢？要是那样，估计他的问题就会越来越大，甚至被人闲置起来也是很正常的。

　　“呵呵，洪书记坐。”冯思哲笑着请洪涛坐在了自己的对面，然后亲自的给他倒了一杯茶水，放在他的面前。

　　对于冯思哲亲自给自己倒茶，洪涛还是蛮激动的，但是一想到很快这样的事情就不会发生了，他也是低头好好的郁闷了一下。“冯书记，恭喜你要去中央党校深造了，我……”

　　一时间洪涛其实也不知道要说什么好。因为论关系，他与冯思哲似乎并不是近到可以什么话都谈的地步，那这个时候，自己突然的提出一些要求，冯思哲会管自己的感受吗？他其实也清楚，两人合作之初他并不是心甘情愿的，只是后来在工作之中，他被冯思哲的工作魅力所吸引，他慢慢的发现冯思哲这个人很不错，是一个想干大事，愿意干大事，能干大事，能把大事干好的人，为此他的心态也就发生了一定的变化，在眼看着甘系人一个接着一个倒下去后，他也由刚开始的被动合作，变成了积极的配合工作，甚至洪涛还在想，如果可以一直跟着冯思哲这样的有魄力还年轻的干部一起工作，那说不准自己的仕途也会因此发生一定的变化呢。

　　就在洪涛踌躇满志想着要跟冯思哲在同大市大干一番事业的时候，突然间冯思哲确要去中央党校学习了，要离开同大市了，你说他怎么能不难受和郁闷呢？自己想好的未来之路一瞬间全被打乱了，他有些不路路在何方，自己应该是何去何从了，要知道，这些年他一直在干着市纪委书记，那得罪的人不知道有多少呢，现在如果冯思哲一走，没有人保着他了，他的处境一定会很危险的。

　　对于自己走后，洪涛的处境会是什么样子的，冯思哲也考虑过，只是他想着洪涛可能是因为工作关系才不得不向自己靠拢的，也许自己这一走，他会很高兴呢，毕竟头上少了一座大山压着他，可是现在看着洪涛这个样子，冯思哲不由的便有些奇怪地，难道说洪涛是真心的想站在自己这一边呢？

　　“洪涛同志有什么说就说吧，我听着呢。”见洪涛似乎还有话说，冯思哲便表示出一副愿意倾听的样子，他也是想借机看一看洪涛他有什么样的想法。

　　见冯思哲想听自己说心里话，洪涛这便一咬牙，心中想着过了这个村就没有这个店了，如果在不说，怕以后连机会都没有了，于是他坐在冯思哲的对面就把心中这一段时间以来的想法都讲了出来。

　　洪涛说，“冯书记，自打你刚来同大市的时候，我是有些抵触心里的，心想着同大市的这种局面不可能是一个外来人可以改变的，但是当您发现了我的问题，并给予了我一次机会以后，我就想着要好好配合你的工作，以报答你。但是随着和你工作的时间越来越久，我确是由内心之中对你尊敬，您做事一向是光明磊落，甚至就是在很多事情上都是一心为公，虽然说甘系干部在您来到同大市之后一一倒下，可实际上这根本就不怪你，说起来还是他们自身原因太多了，这样早晚是会出毛病的。所以，我是理解您，也是支持您的工作的，同时我也想再在您的指挥之下多干一些工作，您看……”

　　洪涛说出这些，目的就很明显了，这已经是完全的表达了他的靠拢之意，虽然说就在冯思哲要走的时候，洪涛才表白，可这更证明了他的这种精神的可靠，想一想吧，如果是冯思哲还在位时，这并不奇怪，毕竟向市委书记靠拢，这会是更多官员的选择，可是明明知道我要走了，他确还是能够来表达这层意思，那就真的很难得了。

　　冯思哲也没有想到洪涛内心中会是这样的思想，他竟然真的是想跟着自己，如果是这样，他那就真的要好好考虑一下这个问题了。想一想，既然要成立冯系，那身边必然少不了一些干部去做工作，而洪涛本身就是副厅级别的干部，这符合现在冯思哲招兵买马的对象，在加上洪涛这个人虽然说以前犯了一点点的错误，但是想一想，这段时间以来洪涛表现还是不错的，可以说除了他作为甘系干部，成为了被必要的腐蚀对像之外，似乎也没有做过什么其它的错误事情，那也就是说这样的人其实还是可以好好用一用的。

　　心中有了这样的想法，冯思哲也就不得不为洪涛的未来着想了，心想着他要在临走之前给洪涛安排一个合适的位置才可以，这样他就算是离开了同大市，可他在同大市的影响力也不会弱的。

　　当然，有关自己要怎么去做，冯思哲还没有想好，他只是表示有关洪涛的心情他知道了，让洪涛回去好好做好本职工作就是了。

　　洪涛怀着一副忐忑的心情离开了市委书记的办公室，他其实也不知道冯思哲会对自己怎么样的安排，可不论如何，自己把应该说的都说出去了，这就让他的心情好受不少。

　　洪涛走后没多久，市委组织部长段何伟就来到了他的办公室。

　　一进了办公室，段何伟就拱着双手对着冯思哲说着恭喜的话。“冯书记，以后你可就是副省级干部的苗子了，以后也是央管干部了，可不比我们这样的省管干部，那你可要好好的照顾一下我才可以呀。”

　　段何伟是段系人，虽然与段家没有什么亲戚关系，但不可否认的他的工作能力还是得到了段系认可的，现在段江河已经是一国的总理了，按说段何伟的仕途之路应该更好走才是，他怎么又会轮的到冯思哲来照顾他呢？明显的他说的这些都是客套话而已。

　　冯思哲当然也知道这是对方和自己客气，“呵呵，段部长客气了，我这也是照例去学习而已，其实也是为了更好的工作，谈不上什么进步？更谈不上可以关照谁吧。”

　　总的来说，段何伟来到了同大市之后还是非常配合冯思哲的工作的，当然，段何伟能来到了同大市也是当初冯思哲点的将，当时手上也的确是没有人用，这才找了段云鹏，从段家借人来帮自己，想一想吧，如果那个时候自己身边有合适的人选，那来用去别的地方借人吗？由此可见，现在冯思哲要成立冯系是多么正确的一件事情。


第1361章 冰释前嫌

　　段何伟这一次来一是说要恭喜冯思哲，二来也是想透透口风，毕竟冯思哲这一去学习，甚至上就会让出市委书记的位置，那市里的人事上面肯定要动一动的，而段云鹏做了一段时间的组织部长，他当然也想前进一步了，所以他来试着看看从冯思哲这里能不能得到什么有用的消息。

　　段何伟的工作态度一直是不错的，身后要说也有段家人支持，他的确是有希望在进一步的，可这一次冯思哲确不打算在帮助他了，一来段何伟也是来到同大市才升的副厅，现在满打满算他在副厅之中还不到两年，这就想在进一步显然是不太现实的；二来，冯思哲其实早就想好了自己离开同大市应该做的准备，比如说谁任市委书记，谁任市长，他心中已经有了谱，甚至就是市委副书记的人选他也有了考虑。他知道，作为这一任的同大市委书记，他又做了那么多的工作，在临走时向组织上提出接任人选问题，通过的可能性应该不是很大的，再者，这些人都有自己的靠山，他相信就是自己不使力，其他人也会使用的；三来，对段何伟，冯思哲已经做到放权了，先不说因为他的原因，段何伟可以下来任一个市的组织部长这个肥差，单说在段何伟任了组织部长之后，冯思哲还是很尊重他提拔的人，给予了很大的权力，相信这些段何伟是有数的，就是段云鹏段少那里也是有数的，他不会因为自己离去不推荐他而生气的。当然了，如果段家连一点魄力都没有，那冯思哲也就不会和段云鹏的关系保持这么长时间了。

　　段何伟接下来在冯思哲这里并没有得到太多的有用消息，不由的有些失望，但一想时间还长，同大市的人事变动，至少要等三个月后，冯思哲毕业了，才会有定论，所以他也不着急，说了没多久后就离开了。

　　在段何伟走后，接着来他这里的就是市委秘书长关好江。

　　关好江本来想在会议结束之后就来冯思哲这边的，可是看到洪涛和段何伟先后来了，他也只有等待了，谁让他的位置最低呢，而等这些人走了，看着没有人在来汇报工作了，他就主动的靠了过来。

　　“恭喜冯书记去中央党校学习。”进了办公室后，关好江还是像别人一样说了一番恭喜之语。

　　“呵呵，这其实也没有什么可喜的，不过就是一次普通的学习罢了。”冯思哲呵呵笑着向关好江说着。

　　的确，说起来，这就是一次普通的学习而已，副部级研习班不等同于培训班，很大程度上毕业的学生是不能会到副部级的，这只不过就是一个过程，相当于候选人一样，只是他们比一般的厅级干部，更加的靠拢了副部级而已，仅此而已罢了，所以冯思哲说这是一次普通的学习也并不为过。

　　可同样的话，听在关好的江的耳中确不一样了，想一想吧，这种机会在冯思哲看来竟然是一次普通的学习，这不也就是说，冯思哲这个人人胃口大的很，不把要升到副部级当一回事吗？如果是这样，那就说明冯思哲还会有更好的前程，在看一下冯思哲现在的年龄，才刚刚三十五岁而已，这样的干部要说有好的前程，那谁会相信呢？可以说，听着冯思哲说了这些话之后，关好江反而是更为坚定了要和冯思哲站在一起的想法。

　　对关好江而言，他的领导于桂娟显然已经不得势了，而且因为刘爽之死的原因，她对甘系也不抱有什么希望了，基本上就是干完这一届之后就要退下去了，那到时候关好江的仕途之路应该何去何从，他也是不得不做提前的准备，而作为曾经的甘系人，想让其它的派系接收他似乎也不太可能，就算是有人接受看中的不过就是他的位置，也未毕就是接受了他这个人。正所谓靠山山倒，靠水水干，靠自己最好，关好江想的就是自己寻一条属于自己的路去走。这样他就把目标看向了冯思哲，通过工作，他看得出来，冯思哲是一个胸襟宽广之人，跟着这样的人干，他心中也有底。

　　对于这个时候关好江突然前来示好，冯思哲也是理解的，作为曾经的甘系人，眼看着甘系的影响力已经从三晋省中慢慢消除，那他是一定会想自己的出路的。那既然是这样，他不介意帮他一把，因为通过工作，他观察到这个关好江还是一个有良心有责任感的干部，不然的话，他也不会把刘爽留在他那里有关牟国阳的东西交到自己手中的，既然这个关好江是一个有良心又位置不低，那对于想大力发展冯系的冯思哲来说也是求之不得的。

　　“嗯，虽然说我与关秘书长接触的时间并不是很长，但是我还是可以感觉的出来，你的工作做的是很不错的，有你这个市委的大管家在，我的很多工作做起来都轻松了很多呀。”

　　听着冯思哲对自己工作还是满意的，关好江也很激动，“这都是我应该做的，只是冯书记就要离开了，这让我的心情很沉重，我还是想跟着冯书记在一起工作一段时间的，说实话，和冯书记一起工作的时候，我的心情也是很开心的。”

　　关好江适时的表现出了自己的靠拢之意后，就开始等待着冯思哲做出决定的，这一刻他的心情是不平静的，他在想着自己未来的命运很可能就会因为接下来冯思哲的表态而得到改变了。

　　看着关好江那有些紧张的神情，冯思哲呵呵一笑，“嗯，你现在还是要做好本职工作了，以后我不在时，你可以向着洪涛同志多汇报一下工作，要多走动，而以后如果有机会的话，我会记住你刚才说的话。”

　　这一次冯思哲有信心调整的干部也就是同大市的市委书记，市长，还有专职副书记了，至于其他人，一来没有合适的位置，二来他也知道自己没有那个实力，所以他不能给关好江口头许诺什么，只是希望关好江与洪涛多走动，这样如果他们两人可以走在一起的话，在加上宣传部长何文保，三人间互相也有一个照应，如此的话，别人想针对他们也不会那么容易了。

　　冯思哲并没有说自己走后会调整自己的工作，但是确让他和洪涛多走动，这让关好江愣了一下，他相信冯思哲不会无的放矢的，既然这样说，那就一定会有自己的道理，只是让他和一个纪委书记走到一起，那是什么意思呢？关好江还是有些不明白，但他相信冯思哲，相信随着时间的推移，一些事情会渐渐明朗的。不管怎么样，冯思哲最后不也说了吗？他会记住自己今天说的这些话，也就是说有机会的话，他会想着自己的，那今天他来的目的就达到了。

　　冯思哲接待完了关好江之后，看了看手表，已经到了下班时间，想着接下来还要赴汝洪海的饭局，他就不由的苦笑了一下，作为领导一天需要忙的事情还是有很多的，这不知不觉时间就过去了呀。

　　晚上，在同大市宾馆，汝洪海专门包了一包间等待着冯思哲。而当冯思哲的车子来到了宾馆门口时，汝洪海竟然主动的伸手替他开门车，这让冯思哲有些受宠若惊，虽然知道这是汝洪海在示好，可冯思哲还是一副受之不起的样子说着，“这样怎么好呢？让汝市长亲自替我开车门，我可受不起呀。”

　　“呵呵，冯书记就不必客气了，这只是我们私人交情，不要谈什么市长不市长的了。”汝洪海的姿态倒是放的很低，而且从他话中的意思表示的也很明显，那就是今天这个饭局就是私人性质的，与工作无关。

　　说是与工作无关，可是等着冯思哲在包间之中坐下之后，两人谈的确全是工作上的事情，毕竟一位市委书记一位市长，两人如果谈话离开了工作，那怕还真不知道要谈什么好呢？

　　在饭桌之上，汝洪海又恭喜了一遍冯思哲，然后接下来他就直说了在冯思哲走后，市委市政府的工作安排。

　　对于汝洪海会这样的心急，冯思哲是可以理解的，毕竟在关系到自己前途问题的时候，紧张一下也是在所难免的，想着自己虽然离开了同大市，可是他的一般手下还要在这里工作，这样就离不开汝洪海的支持，为此他也就把自己对走后的一些人事变动的想法告诉了汝洪海，他相信这一点上两人是可以合作的。

　　冯思哲的意思很明显，那就是他在三个月毕业之后，等组织上对他的工作有了定论，他就会放弃同大市委书记一职，同时向省委建议由市长汝洪海接任，同时他还提议由现在的市委副书记宋高接任市长一职，而副书记一职则则市纪委书记洪涛接任。这样一来，汝洪海作为秦系人是会满意的，宋高作为郑直一系的人也会满意，同时随着洪涛成为了副书记，那时还会留出一个纪委书记的职务了，这样可以把控制权交到省委之中，想必省委康书记一定也很满意的吧。


第1362章 赴京学习

　　冯思哲之所以有这样的想法，也是为了洪涛好。以前洪涛只管是纪委，这不但让他得罪了很多人，同时还让会一些人不把他当回事，想一想吧，你只抓有问题的干部，而那些有关系有背景又没有什么太大问题的干部会怕你吗？但是当上了市委副书记就完全的不一样了，这样一来，他就管着人事，管帽子了，这样想针对他的人就会少很多了，这也是冯思哲替洪涛的考虑，这也是为什么他让关好江多与洪涛接触的原因，因为一旦洪涛当上了市委副书记，那他就间接的管着市委秘书办了，而如果两人可以联手工作的话，想必别人想找麻烦也不会那么容易了。

　　汝洪海是认真的听取了冯思哲的意见，然后就是不断的点头。“冯书记想的好，想的远呀，我看这样可行。”

　　汝洪海关心的是冯思哲是不是可以推荐自己任市委书记，虽然说他身后有秦系的背景，但是如果冯思哲不推荐他，那他的成功率就会小很多，毕竟三晋省还不是秦系的地盘，秦系也不能因为一个市委书记的职务而对三晋省给予太多的压力不是。可若是冯思哲推荐了自己，那情况就完全的不一样了，想一想吧，只要冯思哲推荐了自己，那在有秦系在边上打一下边鼓，三晋省的领导谁还会冒着得罪秦系的危险来阻碍自己的发展呢。

　　所以，对于冯思哲说会推荐自己一事，汝洪海自然是高兴的，他之前也想过是不是可以自己接任了市委书记之后，让常务副市长同样是秦系的邓磊任市长呢？这个想法也仅仅是一晃而过，一个市的市委书记和市长不可能全是一系之人，这样的话，也是上面所不愿意看到的。好处全让秦系给占了，这种阻力也是很大的。为此，这一次不能帮着邓磊在争取一把，汝洪海也有自己的苦衷，想着还是以后在慢慢的从别的地方补偿吧。

　　这一顿饭双方吃的还是很开心的，两人在一些事情上达成了一致，那接下来自然在双方使用的情况之下自然就会好办许多了。

　　第二天一早，冯思哲来到办公室，他要处理一些手头上的紧急事件，然后就一些事情与市委副书记宋高进行交割，接着他就准备先离开同大市，去省委组织部拿取相关手续，然后回京都的。

　　一早来到了办公室就发现何文保早就在这里等着自己的了。

　　作为冯系的干将，何文保在昨天的常委会后想了很多，其实从陈光明被下放，他就感觉到了一些什么，他就知道冯思哲要走了，可是确想不到会来这样快，想着他可是跟着冯思哲才来到了同大市呀，现在如果领导走了，他怎么办呢？

　　对于何文保可以捱到现在才来找自己，冯思哲还是很佩服的，毕竟在有关前途的问题上，不是每一个官员都能忍的住的。

　　“文保来了，坐吧。”冯思哲看着神情似乎有些压抑的何文保慢慢说着。

　　“冯书记，我……”何文保想说一些什么，但是确又不知道从何说起，一时间就卡在了那里。

　　有关何文保的心思，冯思哲怎么会不清楚呢，只是他这一次是去中央党校学习，将来就是分配到什么地方他自己都不知道呢？你说他现在能给何文保什么样的承诺呢？可是虽然现在不能给创建什么保票，但有些话还是要说的。“文保，我知道你的想法，也知道你要说什么，可现在的形势我向你说多了也不一定会实现，你只需要记住一点，那就是好好的工作，我走以后，你尽量和洪涛同志，关好江同志搞好关系，只要你工作做的好，那别人就无话可说，以后有适当的机会我还是要把你调到身边工作的，毕竟你的工作能力我还是很满意的。”

　　冯思哲能说这些，便是表示了一种心态，那就是他是不会放弃何文保，不光这样，他在走时还安排好了一切，那就是在他走后，何文保可以团结住洪涛与关好江，有这三人联手，想必很多事情都好办许多了。

　　“是的，我会记住冯书记的话，会努力的做好本职工作。”何文保此刻也承诺着，既然领导都安排好了，他只需照做一切便是了。

　　当天下午，冯思哲就向市委正式的请了假，然后李爽开车拉着他去了省委，与以前不一样的是，冯思哲身边只剩下李爽一人了，陈光明现在已经是松山县的县委书记，他应该有着自己的一个追求，当然了，有关冯思哲要走，他也打来了电话，冯思哲对他的指示和与何文保的话如出一辙，那就是好好工作，是金子总会发亮的。陈光明清楚领导是要建立自己的派系，所以他在不断做好努力工作的同时，还想着去结识更多有能之士，将来或许可以把这些人介绍给冯思哲使用。

　　来到了省委，冯思哲先去组织部报道，省委常委，组织部长曾可亲自接待了他，在自己办公室的会客区坐下之后，看着这才三十多岁的冯思哲已经是一位实权正厅的市委书记，而现在还要去中央党校深造，很有可能，接下来他就会成为副部级大员了，心中不由十分的感叹。

　　“思哲同志，这次组织上非常重视你的学习，而我们整个三晋省也仅仅你一个名额，所以你一定要抓住这一次来之不易的机会，好好表现，千万不要给我们三晋省丢脸，反而是要争光，你明白吗？”看着冯思哲，曾可提出了自己的期望。

　　对于曾可的来历，冯思哲也清楚，他是沪系改革派的人，换句话说他应该是与省长郑直是一系的，这其实已经能看出来，虽然说现在三晋省委书记还是康东林，可实际上沪系改革派确已经把手插的很深了，想一想吧，连组织部长都是省长的人，那可想而知，康东林的工作一定不好做，不过这确不是他要去考虑的，他现在应该想的是怎么样好好在中央党校深造学习的事情。

　　“是的，我感谢省委对我的信任，在去中央党校学习期间我会努力学习，不辜负大家对我的期望。”冯思哲表态的说着。

　　“好，很好。”曾可笑着说着。

　　冯思哲在曾可那里又坐了一会，然后就去了省委书记康东林和省长郑直那里坐了一会，两人对于冯思哲要去中央党校副部级研习班的事情也是表示了一番的鼓励，最事，冯思哲才来到了省委专职副书记罗浩的办公室中。

　　相对来讲，罗浩才算是自己人，毕竟人家是苗家人嘛，而苗老一向很看重冯思哲，在加上苗紫涵和小国锋的关系，冯思哲实际上是很得苗家的认可的。

　　“呵呵，思哲呀，这一次你要去中央党校学习，这对于你来讲可是一个难得的机会？你要好好的抓紧了。”看着冯思哲如此懂事，知道走时要来自己这里请求一下，他也很高兴，虽然说苗云峰不止打一次打电话来说冯思哲的事情，甚至就是苗老也来过两次电话，但如果冯思哲不主动靠向自己，这还是让罗浩心中会不爽的。相比之下，冯思哲不仗着苗家的势，能主动的来自己这里汇报工作，这才是他最希望看到的。

　　“是的，这一次我也感觉到了省里的重视，组织上能给我这样的机会，我一定会好好的抓住。”冯思哲表态说着。

　　“好，有这个心态就好，怎么样，这一次就要离开同大市了，你对同大市的人事安排是怎么想的呀？”罗浩其实很清楚，冯思哲这一走，很可能就不会在回同大市任书记了，那接下来对于同大市的人事安排，作为市委书记的冯思哲一定会有自己的考虑，既然人家要走了，那他能帮忙就帮忙一下，也算是在走时结一个善缘。

　　“罗书记，有关同大市的人事安排，我的确是有想法的，考虑到近期同大市的班子刚刚动过，现在一切还在磨合阶段，所以我考虑的是在我走之后，同大市的班子还是不要大动的好，就这个问题我也与同大市市长汝洪海同志有过了交流，我们是这样商定的……”接下来，冯思哲就把自己和汝洪海相谈的结果告诉了罗浩。

　　罗浩听完了冯思哲的分析之后，心想着这个安排其实还是不错的，即考虑了同大市的稳定工作，同时又顾及到了省长郑直还有秦系的利益，甚至于连省委康书记那里也安排好了接班人，这无疑是很不错的结果。“嗯，不错，我看这样可以，你放心吧，就这件事情我会找机会与康书记和郑省长沟通的。”

　　看着罗浩一口答应了下来，冯思哲很高兴，有了罗浩在省委帮助，这件事情就应该不会有任何的问题了。

　　当天最晚一般飞往京都的飞机之中坐着冯思哲与李爽两人，当然不远处还坐着有陈虎，只是陈虎一直与冯思哲保持着一定的距离，别人是不会注意到他们原本是一起的。这一次回京都，是冯思哲继在国务院外资银行筹建局之后再度回到京都工作，虽然说这一次是到中央党校学习，可对于官员来说这也是一种工作，想着至少有三个月的时候可以在京都之中，冯思哲也很高兴，他的亲人们都在京都，外公，外婆还有就是爱人和儿子女儿，除了苗紫涵还在南方某市打拼之外，贺莎莎，任盈盈，丁当都在京都的，这一次正好可以近距离的接触她们，好好的抽时间陪一下她们，当然还有一个让他头疼的问题，那就是还在同大市的白彩霞，她的望哲园快盖好了，可是冯思哲确先一步离开了，其实想想这也是好事情，因为对白彩霞，冯思哲实在是只有兄妹之情，没有男女之爱。


第1363章 换工作

　　冯思哲下了飞机已经晚上六点多了，天已经黑了下来，而此刻在京都机场之外，贺莎莎，小悦卿和李志勇少将已经在门外等候了。

　　冯思哲一出机场口就看到了贺莎莎，连忙是高兴的挥了挥手，小悦卿更是很早的看到了他，老远一声爸爸叫过来，这就小跑而至，一下子跳进了冯思哲的怀抱。

　　抱着小悦卿，冯思哲的脸上笑开了花，“小悦卿，你想爸爸了没有，最近有没有听话呀？”

　　“我想爸爸，我做梦都在想吧，我也有听话，大家都说我是最懂事的小孩子呢。”显然小悦卿是一个十分听话，十分招人喜爱的小女孩，大家对她的印象也都是不错的。

　　坐上了车了，两辆车便回到了宝山四合院，在这里赵明远更是早早安排了晚饭，专门等着冯思哲回来。

　　一进了四合院，看着外公和外婆都在等着自己一起吃饭，冯思哲就不由的是一阵的感动，突然间所有的劳累都消失不见了，这一生他之所以会选择进入官场闯荡，无非就是为了以后的赵家不被人欺负，现在看着外公外婆对自己的态度，他感觉到自己的付出都值了。

　　“外公，外婆，你们没有必要等着我吃饭的。”冯思哲感动的说着。

　　“呵呵，等一下不要紧的，再说了吃饭就是人多了才有意思嘛，来，小悦卿来太爷这里坐，你爸爸坐飞机累了。”说完这些话，赵明远一伸手就把小悦卿迎进了自己的怀中。对于有着强烈重男轻女思想的赵明远能够这样的喜欢小悦卿，这已经是很不容易的一件事情了。

　　接下来就是大家吃团圆饭，看着冯思哲真是饿了，大口大口的吃着东西，赵明远和何家玉都露出了喜悦的神情，对他们来说，孩子身体健康，事业有成就是他们最引以为豪的事情了。

　　吃完了饭，赵明远就把冯思哲叫到了四合院的堂屋之中，就一些事情向冯思哲进行了说明。

　　“哲儿呀，有关你这一次上中央党校的问题，其实在中央上层还是引起了争议的。”赵明远当着冯思哲的面也不客套，直接就奔了主题。

　　“嗯。”冯思哲知道以自己的年龄，上副部级研习班，一定是会引起一定的争议的，只是具体的过程不太清楚而已。

　　看着外孙子不急不躁的样子，赵明远点了点头，又接着说道，“这一次是由包京国同志提名的，他力主你要去中央党校学习，但是他的这个提议确遭到了一些人反对，尤其是卢家，文家，还有甘其先都表示了不认同的态度，他们说，你才在同大市委书记这个位置做了不到两年时间，还需要历练一下的，可最终，秦向华同志确提出了支持的意见，这样一来，你的事情才定下来。”

　　有关卢家，文家和甘家会出面反对，冯思哲是早就做好了思想准备的，只是他没有想到秦向华竟然会力主自己进中央党校学习，当然这种疑惑也仅仅是一刹那的工夫，接下来他就想通了，自己离开了同大市，那就等于把那里让给了汝洪海，就等于让给了秦系，秦系等于什么也没有做就拣了一个现成的，那他们反过来支持自己一下，也就是很正常的事情了。

　　其实现在对于和秦家怎么样接触，冯思哲是有些迷茫的。要说以前，冯思哲与秦家的关系还是不错的，可自从与汝洪海在同大市斗争了几次之后，他就感觉到事情有了微妙的变化，在有上一次在赛木兰俱乐部中秦天的表现，明显他就是想借那次机会来压制一下自己，展现一下他实力的，这就更让冯思哲感觉到不爽。其实想想也是，最早认识秦天的时间，大家只是简单的朋友，没有什么利益纠葛，但是现在不一样了，作为同是京都四少的他们，自己发展好了，必然会给秦天带来一定的压力，那人家适当的阻击一下自己，也就是在正常不过的事情了。

　　对秦家，冯思哲早就想好了，那便是如果有机会，双方可以合作，其它时间还是井水不犯河水的好。毕竟人家的实力现在是大增，如果自己硬是和要对方干，那也不太明智，当然了，对方最好不要惹自己，不然他也不是吃素的，尤其是这些年老一辈的国之栋梁和老革命家们纷纷因为身体的原因去世了很多，这样一来，外公赵明远的资历就变的很高了，虽然说外公的年纪还是不是很大，但是因为他参加革命工作早，资历就高，所以他一般不说什么话，如果是说了，哪怕就是秦向华也是要好好地考虑一下，毕竟当年外公还在战场上接受洗礼时，秦向华也就是刚刚上学不久，还是什么也不知道的小娃娃呢。

　　赵明远会把这件事情说给冯思哲听，也就是提醒他一下而已，告诉他以后要注意一些什么，而至于冯思哲的能力，赵明远一向是不怀疑的。能在没有强力外援之下，做成今天这个成绩，可想而知，冯思哲本人是很有能力的。

　　第二天，冯思哲睡了一个懒觉，这可是不多见的事情。一直以来，在同大市工作期间，冯思哲都是早出晚归，如果不是有午休的习惯，他的睡眠时间明显是不够用的。而这一次好不容易有几天放假的时间，他当然要好好的休息一下了。

　　一觉睡到八点多，冯思哲这才舒服的伸了一个懒腰，从床上起来。就看到贺莎莎一脸欣赏之色看着自己。

　　“孩子呢？”冯思哲看着贺莎莎这样的轻闲，不解的问了一句。

　　“小悦卿已经去幼儿园了，我呢，也向单位请了假。”贺莎莎看着冯思哲一脸高兴的说着。这一次冯思哲能回到京都一呆就是三个月，这让贺莎莎非常的高兴，一个女人从事什么样的工作，往往不是最重要的，相反的，她们有家庭是不是幸福，这才是她们最为在意的呢。

　　“哦，请假了？”听到贺莎莎向单位请假，冯思哲不由是一愣。

　　“嗯，思哲，我有一件事情一直没有和你商量，现在和你说说，你帮你拿一个主意吧，好吗？”看着冯思哲，贺莎莎似乎有些紧张的说着。

　　“什么事情。”冯思哲看着贺莎莎一本正经的样子也就自然的表现出敢严肃的面孔，在他看来，这一定是一件大事情，不然的话贺莎莎也不会用这种态度和自己说话的，想一想，作为妻子，贺莎莎已经做的很好，可以容忍自己除了她之外有其他的女人，而且一下子就是三个，仅是这份胸襟，就是一般女人达不到的一个高度。

　　“我不想在国家音乐学院工作了，我想以后就跟着你，好吗？”猛的一下子说完了这句话，然后贺莎莎的神情就变的紧张了起来。

　　这一会，冯思哲可以感觉得到，贺莎莎是很紧张的，甚至还有些忐忑的，更可以说，这是人家鼓足了勇气才向自己说出这个问题的。其实有关这件事情，冯思哲也听到小姨赵丽珠说过，那就是自从出了上次宋春雨的事情之后，虽然表面上看与贺莎莎没有什么关系，但是还是有不少人在暗地里说了一些难听的话，这对于一向很看重名誉的贺莎莎来说，再在那个地方工作起来就一点也不快乐了。她是思前想后，才做出这个决定的，而且她也听人说，小孩子还是在父母身边成长，会健康一些，快乐一些，所以也算是为了小悦卿吧，她准备辞职，以后就跟着冯思哲了，冯思哲去哪里，她便跟着去哪里，这也是夫唱妇随了，只是她并不知道冯思哲对这件事情是什么样的态度，所以她有一些的担心。

　　看着贺莎莎为自己做了那么多，那是不是自己也要为人家着想一下呢，这也许就是一次不错的机会吧。“好呀，你不想做就不想做吧，我只要你快乐就好，这样，以后你就带着小悦卿跟着我好了，以后你去哪里你就跟着去哪里吧。只是辞职倒是不用，等我会后到了哪里，你可以把关系转过去的，到时候随便给你找一个不操心的工作还是没有问题的。”对于冯思哲这个级别的人来说，到哪里工作给老婆安排一下工作的能力那是非常之轻松的。

　　“啊？那你可要养我了，不许嫌我吃的太多，吃的太胖。”听到冯思哲这么痛快的就答应了下来，贺莎莎内心是很是高兴，于是她就开始撒娇的说着。

　　其实贺莎莎的饭量是很小的，用一些人形容的不是吃猫食，养活她根本就不需要花多少钱，可贺莎莎还是这样说了，无非不是想告诉冯思哲，以后她就跟着冯思哲，要靠着冯思哲了。

　　“呵呵，没有问题，我喜欢的是你的人，又不是你的身材。”说着话，冯思哲就一把抱住了贺莎莎。顿时贺莎莎也是热情的回复着，一时间满园春色……


第1364章 抓到傅子义

　　上午十点多，冯思哲这才换好了衣服，走出了自己的房子，他要去外婆那里说说话，何老早就退下来了，现在是安心的在家里照顾着赵明远的起居生活，对于外婆一辈子为外公默默的付出，冯思哲是很感激的。

　　在外婆那里请了安，两人聊了一会天，把何老逗的很是开心大笑了一阵，然后就在冯思哲说今天要跟着外婆一起做午饭，要露一手的时候，突然接到了德兴民打来的电话。

　　对于德兴民，冯思哲还是很重视的，人家要全力的扶持自己，那他当然也要全力的配合对方了。

　　“民哥你好。”电话一通，冯思哲就笑着说着。

　　“呵呵，思哲，你在宝山吧。”德兴民的态度也很是不错，笑着问着。

　　“哦？民哥的情报工作做的不错，我就在外公这里呢。”冯思哲笑着回答着。其实他也清楚，以德兴民的能力，想搞清楚自己在哪里并不是一件很难的事情。

　　“好，那你来长兴一趟吧，我有事情和你说。”突然间，德兴民就换成了一副严肃的口吻，这就让冯思哲感觉到对方一定是有重大的事情要和自己说。既然德兴民都认为是大事，那冯思哲就更不会怠慢了。“好的，民哥，你等我一下，我这就过去。”

　　挂上了电话，冯思哲就喊着李爽备车，然后他不好意思的转头看了看外婆，刚刚还答应她老人家要露一手的，现在一有事，这明显就不行了。

　　“好了，你有事情就忙你的，做饭这是我们女人的活。”显然何老还是很传统的，认为做饭这种事情就是女人做的，如果一个女人让男人来做这种事情，显然就是女人的不称职。

　　冯思哲这会也不去想太多，就是向着外婆歉意的一笑，这就转身对着贺莎莎说，“民哥找我有事，我出去一趟，中午应该不会回来了。”

　　“好，你注意安全。”贺莎莎走上前帮助冯思哲整理了一下领子，然后千叮咛万嘱咐的说着。

　　……

　　四十分钟之后，冯思哲来到了长兴俱乐部，在这里早就有专门的人在这里等着冯思哲，直接就把他迎了进去。在长兴内部的一间包间之中，德兴民正在品尝着一杯红酒，看着冯思哲来了，他就热情的招呼着，“来，思哲，尝尝这瓶八二年的拉菲。”

　　本以来是什么急事，可是看德兴民并不着急的样子，冯思哲呵呵笑了笑，“民哥，你这么急的叫我来不会就是品尝这杯红酒吧。”要知道，虽然说八二年的拉菲价格很贵，但还不至于让德兴民这样的激动。

　　“当然不是了，来，你先坐下，我们边喝边聊。”德兴民笑了一下，请冯思哲坐在了自己的身边。

　　也不知道德兴民到底是怎么想的，可既来之则安之，冯思哲还是寻好了座位坐了下去，然后也拿起了一杯红酒，轻轻的晃动，让红酒与空气充分接触，进行氧化，之后慢慢品了一口，“嗯，味道醇正，不愧是红酒之王呀。”

　　“呵呵，品红酒其实还要有一个好心情才行，现在不知道思哲你的心情怎么样？”德兴民说完这句话后，就把头看向了冯思哲。

　　“我心情很好，怎么了？”冯思哲也不知道为什么德兴民会这样问，但他还是实话实说着。

　　“哦，怕接下来你的心情就不会那么好了，思哲，你还记得在游乐园的爆炸案吧，我已经找到凶手了。”德兴民是不说话则己，一说出来当即就给冯思哲振住了。一听是游乐园的凶手找到了，冯思哲就是一阵的激动，“民哥，是谁做的？”

　　冯思哲这一着急，就伸手抓住了德兴民的胳膊，可接着他也感觉到自己这样做是有些不妥了，这便连忙又松开了手，道了一句，“我有些着像了，民哥不要笑话我。”

　　“哪里，这换成我，表现的一定比你还激动。”看着冯思哲方寸间仅仅是乱了一下，就又重新的稳定了下来，德兴民自叹一句，冯思哲好定力，因为换成自己，怕也很难做到这一点。

　　说完这句话，德兴民就伸手拍了两下，顿时包间门被打开，然后一个被打的鼻青脸肿的中年人就被两个壮汉给架了进来。

　　突然来了这一出，冯思哲也是一愣，他不明白德兴民这是要干什么，可等他看清了那被打之人是谁后，心中马上就咯噔了一下，“这不是京华帮的傅子义吗？他怎么会在这里，又被打成这个样子呢？”

　　“呵呵，思哲好眼力，你还记得这个傅子义呀。”看着冯思哲认出了傅子义，德兴民就呵呵的笑了笑。

　　“是呀，我认得他，只是他不是被关进死囚监狱了吗？这怎么就出来了？”冯思哲虽然是联想到了一些事情，但他还是没有针对性的说什么。

　　“嗯，他是应该在死囚监狱的，只是因为有人保他，又换了偷梁换柱，接下来我们还是听他说吧。”德兴民说完这句话就看向了傅子义，丢过去了一个严厉的眼神。

　　傅子义这几天可是被德兴民修理惨了，天天被德兴民的手下们给着非人的待遇，那十八般酷刑在他的身上是用遍了，本来傅子义也自恃是一条汉子，甚至他还想过，如果他生活在战争年代，那一定是一个大英雄，可是现在经过了现实的冼礼之后，他确清楚的知道，他很可能是汉奸的料。

　　“德少，冯少，这不关我的事情呀，都是甘豪让我这样做的，他先是把我从死囚监狱之中弄了出来，换了一个像我之人塞进去，然后又让我联系了一些职业杀手在冯少的车上安排了炸弹，最后又派人在游乐园里打枪，当然了，我也是不想干的，可是我是身不由己呀。”傅子义也没有想到，他会落到德兴民的手中，现在又落到了冯思哲的手中，想一想，这全是喝多了酒惹的祸呀。

　　本来，上次游乐园的事情，甘豪做的很干净，那些找来的杀手早就被送走，毕竟是专业杀手，手脚还真是很干净的，而傅子义也足足低调了好一阵子。按说这件事情想在查难度是很大的，可坏就在坏在，傅子义好喝酒这个习惯上，因为长兴俱乐部也有甘豪的股份，所以平时傅子义也常来这里玩耍，因为他是从死囚监狱之中被放出来的，所以他害怕被别人认出，这样就天天躲在了长兴俱乐部之中，天天花开酒地的，一次在这里遇到了道上的老熟人，他们就在一起吃饭。本来那个道上的兄弟是很敬重傅子义的，可是知道他被抓后，就对他不那么恭敬了，虽然说也惊讶对方能够从死囚监狱走出来的能力，但是话语之中还是不尊敬的占了很多的成分，尤其又看到傅子义天天只窝在这里，连大街上都不赶去，他便更露出了瞧不起的神色。

　　在道上混的人讲究的就是一个面子，如今别人看不起自己，这让傅子义很受不了，多喝了两杯杯，他就忍不住吹嘘起来，说他就在前不久还干了一件大事，差一点把一位国家高级干部给炸死。

　　说完了这些，果然是震住了那个人，傅子义当然是很高兴，不过也就是仅仅如何，接下来他是无论如何也不会往下说了，他害怕说多了会带来麻烦。可就是仅仅这几句话确已经给他带来了麻烦，这件事情还是被一名长兴俱乐部的中层工作人员给听到了，他也是无意路过这个包间，正好这个包间房门没有关严，他才听到一点的。

　　初听到这个事情他也没有向心里去，但没过一会，他的脑海之中开始就这几句话进行了分析，高级干部差一点被炸死，那是不是就与上一次发生在京都游乐园的事情有关呢，作为京都人，尤其又是长兴俱乐部的管理人员，他们对政治上的事情多多少少都会了解一些的，虽然大部分只是听说，但仅仅从这些方面他们就听到了不少有关这件听事情的报道，比如说因为这件事情，京都公安系统可是被好好的整治了一番，两名副厅，十几名处级干部都因此而受到了连累，这在和平年代来说也算不是什么小事情了，而事情似乎是到现在都没有一个结论，倘若这件事情真是和包间里那小子有关，那自己这不就是抓到了重要信息了吗？

　　越想越认为自己分析的有道理，当即他就跑到长兴俱乐部的楼上向着他们的老板德兴民进行汇报。

　　有关德兴民的身份，这里的中高层干部都是清楚的，他们知道自己这位老板虽然不在体制之内，可对这里的事情确是非常的了解和感兴趣，往往有谁在这里听到一些体制内的人聊到什么重大事情，都会向老板报告，而事后都会得到一定的好处，那这次自己是不是也能得到奖励呢？

　　就这样，德兴民知道了这件事情，然后随即招呼人就傅子义给抓了起来，因为通过这件事情他想到了冯思哲被炸一案，一番用刑之后，就弄明白了一切。


第1365章 公事公办

　　当然了，德兴民虽然是弄明白了一切，但这件事情他还不想去处理，毕竟事情涉及到甘豪，虽然说他一点都不怕他，可是这种事情也没有必要出头吧，想着被害者正是冯思哲，而他现在又这样的看好这个年轻人，那不如就做一个顺水人情，把事情交由他去处理得了。为此，就有了他打电话叫冯思哲来的事情。

　　现在的冯思哲亲口听到傅子义交待了一切，知道自己车了被炸，王海牺牲，丁当受伤竟然一切都是甘豪在背后主使的，而他这样做就是想利用自己刚刚与边家和常家起的矛盾说事，不由他是愤怒不已。回头他就看向了德兴民，“民哥，这个人不知道可以不可以交给我来处理？”虽然说冯思哲清楚人家既然叫自己来，还告诉自己这些，就是要把事情交由自己处理的，但该有的规矩他确是不能忘记的。

　　“没有问题，你看着办吧。如果有什么需要我帮助的只管说话。”说完，德兴民就用手拍了拍冯思哲的肩膀，然后主动的走出了包厢，他知道接下来就没有自己什么事情了，当然他还可以看戏，借此来看看冯思哲会怎么处理这件事情，也算是一种另类的考验了。

　　德兴民走了之后，在房间之中只剩下了冯思哲与傅子义之后，反倒他还冷静了下来。

　　刚才听到是这个傅子义受甘豪的指示加害自己时，他是恨不得马上把甘豪抓起来，然后以其人之道还之其身，可是这一会，随着德兴民走了出去，他反倒平静了。

　　甘豪可不是一般的人，虽然说他的父亲现在已经退下去了，但是当了那么长时间的副总理其影响力一定有的，而按着共和国的国情，一般国家对退下去的老干部还都是比较照顾的，像是甘其先刚刚退下，自己就拿他的儿子撒气，显然他是不能同意的，到时候事情真闹起来，如果因为自己动了私刑，那本来有理的他也会变成无理的，这可不是冯思哲想要的，他要的是胜的光明正大，胜的让别人无话可说。

　　强压下了心头对甘豪的愤怒，冯思哲拿出德兴民早就准备好的傅子义口供认真地看起来，看着这些，知道这一次甘豪是一定跑不了了后，冯思哲这才拿出了手机，打给了小舅赵万刚。

　　“小舅，我现在京都长兴俱乐部里，上一次游乐园的主犯我已经找到了，你马上带人过来一下吧。”仅仅是几句话，冯思哲就把这边的情况进行了说明。

　　“我马上来。”听到冯思哲说的是这件事情，赵万刚是十分的重视，本来上次事情他是准备带着自己的人去查的，可后来公安部把权限交给了京都公安局，这样他就不好插手了，可现在既然冯思哲已经查到了事情的真像，那他在插手进来别人就不会说什么了。

　　……

　　苗家，冯思哲恭敬的站在了苗老的对面，把傅子义的口供交了出来。

　　“可恶，可恨，这个甘豪是谁给他的胆子，竟然敢这样做呢？他以为他是谁？就是国家主席的儿子犯了法，那也是要有一说一的。”苗老这一刻是真的发火了，上次事件，如果不是丁当的话，那小国锋就真的危险了，想着自己唯一的孙子，老苗家未来的希望差一点就死了，他这个做爷爷的气是可想而知的，那不要甘豪只是前任副总理甘其先的儿子，怕他就是现在主席的儿子，他也一样不会轻易的放过这件事情吧。

　　发了一顿怒火之后，苗凤山回头看向了冯思哲，“哲儿，你打算怎么做？”

　　“一切听爷爷的，但我想还是要先与丁秘书长沟通一下的。”冯思哲恭敬地回答着。

　　冯思哲所谓的丁秘书长，当然就是丁当的父亲丁得仁了，在包京国下去之后，丁得仁就由排名第二的国务院副秘书长成为了秘书长，现在他的身份已经是国务委员了，同样也算是副国级领导人了，这样一来，他的话语权也就大了不少，如果可以在得到他的支持话，那甘豪这一次基本上就是死定了。

　　“那，那你马上通知丁秘书长，这件事情你们看着做，需要我说话的地方我一定会站出来的。”苗老以着十分愤慨的口气说着。

　　当着苗老的面，冯思哲拨打了丁得仁的手机，对方正在国务院下辖的某部委进行视察，一听到冯思哲在电话中所说的内容，这便说，马上他就会来苗家，请等他一会。

　　大约半个小时的时间，丁得仁赶了过来，先是与苗老恭敬的握手，虽然说苗老已经退下来很多年了，可是在中央人家可是有着很大的影响力的，很多重大事情，中央还是要尊重这些老领导的意思，他自然也要尊重有佳才可以。“苗老好。”

　　“嗯，得仁同志，思哲所说的事情你可考虑好了，你准备要怎么办？”苗老这会倒是没有怎么和丁得仁客套，毕竟现在甘豪的事情才是大事，才是正事。

　　“是的，苗老，我想既然事情已经有了眉目，那一切就按司法程序走吧，只要一切证据确凿了，那就抓人，不管对方是什么人，是什么身份，做错了事，犯了法就要追究他的责任，这是谁也逃脱不掉的，纵然就是有在大的压力我想我们也要顶住的。”几句话一说，丁得仁就算是表态了。

　　对于丁得仁这种态度，苗老还是非常满意的，“好，那这件事情就交由得仁同志去办了，你放心，我会一直很关注这件事情，如果有什么事情需要我，我会站出来与中央领导们沟通的。”

　　得到了苗老的态度之后，丁得仁这就转身安排着冯思哲一定要把证据掌握在自己手，只要证据做实了，那接下来的事情就好办了。冯思哲是一个劲地点头，德兴民给他的资料已经很全了，只要顺着这些资料，很轻易的就可以抓到铁证，那个时候甘豪就是在劫难逃了。

　　在苗老的支持之下，在丁得仁的主持之下，在冯思哲的主要行动下，很快，傅子义就配合着他们以各种借口把那几名游乐园伏案主要人员给骗了过来，然后在中央警卫局的全力支持下，人犯落网，从他们的口中目标直指甘豪一人身上。

　　仅仅是三天，就把事情调查清楚了，这当然也是赵明远支持的结果，他让小儿子赵万刚要全力支持冯思哲，出了什么事情自然有他站出来顶着，为此有了这么多配合，事情自然就有了结果，可怜那甘豪对一切都还不知情呢。游乐园案件都过去了那么长的时间，他以为这就是死案，可谁想到，事情坏就坏在他最信任的人傅子义身上呢。

　　在事情查清楚之后，赵明远，苗凤山，丁得仁三人聚了一下，统一了认识之后，便着人把这个情况向公安部刑侦司送了过去。

　　这一次他们还是有着很大的信心的，因为就在上月，国际上伊拉克战争再次打响，虽然说这与共和国来说关系并不是很大，可作为在军界而言，赵明远此时的作用就突显了出来，此时谁也不会忽视赵明远的作用。而且还有最重要的一点，便是现在世界上的战争多是以现代化为主，像赵明远那样小米加步枪的时代基本上是要结束了，为此，为了国家未来发展，为了达到科技强军的目的，中央军委有意让边老和赵老这样的老将军退下来，让出军委委员的位置，让更多年富力强的人顶上，当然了，并不是要求赵老全退，他还是中央军委的顾问，同时也是中央顾问委员会的常委（简称中顾委）只要有要求，随时可以就军队的事情发表意见。

　　今年，赵老将军已经七十三岁了，虽然说军队的年龄比在地方上任期可以适当延长一些，但赵老也是打算到七十五时就退下来，而现在中央军委既然有了这个决定，他也打算支持一下，毕竟秦向华刚当上军委主席，他有了这个决定也算是支持人家工作嘛，所以，就以上的条件而言，此时赵明远有什么要求，中央是不可能不去答应，或是说不支持的。

　　因为案件的过程是赵万刚这位中央警卫局副局长亲自送来的，为此，公安部刑侦司的领导非常重视，可他们看到案件涉及到前任总理甘其先的公子时，还是愣了一下，有些不知所措。事情一旦涉及高层，那就不仅仅是案件本身问题了，而就是涉及到政治斗争了，这可不是他一个厅级干部能管的了的，当即他就把案件移送到了中法委上层，这种事情还是让上层去决定吧，免得回头神仙打架连累了他们这些小鬼。

　　龙在天，也是刚刚在十六大后的全国两会中成为了中法委书记，他正想着自己怎么一上来扩大一下影响力呢，因为以前的中法委书记可是左家的左道源，现在左源道虽然从中法委的位置上退了下去，可经营了这么多年，人家实际上还是大权在握，这样的情况之下，他也不好上来就换掉一些左家的人，他只要寻到机会一步步慢慢来了。现在甘豪的案子就是一个突破口，突然看到这个案子，他就像是看到了一个可以借机整理内部的机会一般。


第1366章 体制内的同学

　　这样想着，他就打电话叫来了一名即不属于他龙系，也不属于左系的公安部副部长，甚至这个人还有些亲甘系，让他去办理甘豪的这件案子，其实这是龙在天准备借这个机会把此人拿下，然后安排自己的人顶上一个副部长的位置。

　　龙在天算是了解冯思哲的，太清楚凡是有关这个年轻人的事情，那首先赵明远赵老就会全力以赴，而这件事情又涉及到了苗家和丁家，相信这两家也是不会无动于衷的，这样一来，事情就一定会按着正常途径去解决，若是这样的话，那甘家就死定了。当然，他是会这样去想，可这位被安排下去的副部长确未毕会这样去想，如果他没有按着正常程序来，反而是想包庇甘家，那就有了对付这个的借口。

　　……

　　案件已经交到了中法委，接下来冯思哲就没有想太多，因为这件事情外公，苗老，丁得仁已经参与了进去，同时还有对冯思哲很欣赏的龙在天辅助，那接下来就基本上没有他什么事情了，这件事情已经成为了高层的博弈，他想参与身份也不够，他现在要考虑的是去中央党校学习的事情了。

　　二零零三年四月十五日，这是冯思哲来中央党校报名的日子。

　　本来中央党校副部级研习班是应该在过完年二月份就开课的，但是因为十六大刚开完，两会又要召开，所以就耽搁了一下，等到四月份才开课罢了。对于中央党校，冯思哲本人并不陌生，想当初他可是共和国第一届中青班的学员，当时他就是在中央党校结业的，现在又回到了这里，只是确以正厅级别的身份来此，心情自然就不一样了。他也知道自己年纪还是太轻，仅仅才三十五岁而已，所以本着低调的原则，他这一次来是自己开车的，甚至连李爽都没有带。

　　中央党校在京都建国路上，是一座宏伟，高大，庄严的建筑群，每一名国家的高级干部，未来国家的领导人都出自这里，为此冯思哲来此心情还是很激动的，在门卫那里冯思哲拿出工作证进行了登记。本来这里的武警战士还以为冯思哲就是某位领导的秘书，可是看了他的证件，知道这个人已经是正厅级别的市委书记时，当时就露出了恭敬的面容，虽然说仅仅是一名正厅干部而已，在京都这样电线杆子倒了都会砸到数名干部的环境中并算不得什么，可是冯思哲太年轻了，才三十五岁就是正厅的市委书记了，有眼光的人都可以想像，那在过个一二十年，这个年轻人会有什么样的美好未来。

　　武警战士很热心的告诉了副部级研习班的地点，冯思哲自然是真心的道谢，然后拿着相关证件他就来到了一座楼砥之前。

　　这里已经聚集了不少人，显然也是来这里报道的，有人一看到冯思哲来了，还以为是某领导的秘书，大家也就没有在意，可是当冯思哲走上前，与那里的接待人员说了几句话，并亮出了自己的证件之后，别人这才知道，敢情这个人不是给领导报名，而他本身就是领导呀。

　　来这里学习的人，年纪清一色的都是四十岁以上，甚至有的都已经五十岁开外了，他们本来在各个地方上都有着自己骄傲的本钱，但是现在一看到冯思哲这个明显三十岁左右的年轻人来，顿时就感觉到一种压力的存在。

　　尤其是站在不远处的文如豪。他今天不过才刚刚四十一岁，对于自己能来这里学习，他还是很自傲的，他和冯思哲一样，也是从地方上起来的，不过现在确是在团中央工作，级别同样是正厅级，他甚至还知道，只要在班上一结业，他就很有可能提升一级，成为副部级国家干部，这也是文家给他早就安排好的路，甚至为了不让他那么显眼，还是让他在团中央继续的历练一下，因为在那里，年轻的高级干部很多，把文如豪放在那里，并不能引起太多人的注意。

　　对于家庭对他的安排，文如豪也是满意的，他甚至还知道，家族可能会安排他在五十岁之前任某省的省委书记，如果是这样，那将来他虽然不能说一定会问鼎，可至少进入中央政治局常委会，成为那九巨头之一还是很有把握的，可是现在一看到冯思哲这个比自己小六岁的人出现，他顿时脸上就布满了一层阴云。

　　文如豪是知道的，在前这次冯思哲是否要这个培训班学习，是受到了文家，卢家，甘家和朱家的等人的阻挠的，只是想不到这一次是要退下去的包京国同志提名，而最现在的一号秦向华也推了一把，这样一来，冯思哲就有了这个资格了。

　　看着冯思哲一副不卑不亢的与工作人员进行了交接和登记，然后很快就有几名学员将他围了起来，文如豪就是一副嗤之以鼻的样子。虽然说他不会和冯思哲走近，但是他阻挠不了别人与这个年轻人走近，因为大家都知道，这样的年轻人能来参加这样的学习机会，本身就是一种希望的存在。

　　冯思哲也看到了不远处的文如豪，对于这个有着青蛇一般锋利眼睛的年轻人，冯思哲也很注意，他也曾认真的了解过文如豪的官场生涯，知道这个年轻人在卢家，文家两大家庭的帮助之下，也的确是做了一些事情，可那些事情当时做起来感觉很轰动，但事实呢，确会让人发现，造势工程多于实际工程，尤其是最终结果对改善老百姓的生活实际上没有什么太大意义的，这就让冯思哲有些瞧不起了。

　　在冯思哲看来，做官的主要目的就是要富民强国，只有老百姓富裕了起来，国家自然就会强大，而为了保护自己手中的利益，当国家遇到危难时，遇到紧急情况时，大家才会伸出援手，那真是有钱的出钱，有利的出利。相反的，如果百姓的生活过的并不好，而富起来的只是一少部分人，那当出现危险的时候，百姓的积极性就会小上很多，反正谁主政，对于日子过的很一般，甚至不好的百姓来说都是一样的，甚至他们还会想着是不是换一伙人来管理，他们的日子会好过一些呢，总之就是一句话，藏富于民，国家就会强盛。水能载舟，亦能覆舟就是这个道理嘛！

　　相反的，从冯思哲这里讲，他在从政之初，从大湖县开始，就很看重百姓的生活，为了当时的百姓日子可以过的更好一些，他是想尽了办法，在农业上，小商业出售上，各方面保障上都做了很多的工作，这些工作也是起了成效的，虽然说影响力看似并不是很大，但不能否认的他达到了为官一地，造福一方的目的，相比而言，两人的规格就不是一个档次了，当然冯思哲也有不足的地方，比如说他在政治上的影响力就不如文家，或是说他没有强有力的人支持着他，自然就要一些方面上差上一筹了。

　　但话又说回来，冯思哲能以三十五岁的年纪就成为中央党校副部级研习班的学员之一，这本身已经很能说明问题了，虽然说参加了这个学习班不一定都会是副部级，但能来总算是多了一份资历。

　　有很多人就是看中了这份资历，才削尖了脑袋向里钻。这一次参加培训班的学员，全国不过也就是二十来人，是各个省，各个中央部委中抽调的精英人士，他们之中还有很多才是副厅级，但是也来到了这里，从中就可以看出来，这些人多多少少都是有一些关系的，不然也进不到这里来。

　　而大家都是有关系的人，自然眼光就与别人不一样了。官场上有四句很经典的话，分别是年龄是个宝，文凭不可少，能力当参考，关系最重要。

　　由这四句话，显而易见，冯思哲占了很重要的第一句话，这样自然会就会有很多人想与他结识，与他认识了，这样他的身边很快就聚焦了三个人。

　　冯思哲也是想用着这次学习的机会多认识一些人，多结交一些各行业的朋友总是没有错的。这样他也主动的与这三人认识，他们分别是秦扬，姚华与向天亮。

　　秦扬，正厅级干部，现任国家发改委投资司局长。在段江河上任之后，有一项重大举措便是把以前的发计委改成了发改委，而发改委的主要职责是拟订并组织实施国民经济和社会发展战略、发展规划；研究分析国内外经济形势和发展情况，进行宏观经济的预测、预警；汇总和分析财政、金融等方面的情况，参与制定财政政策和货币政策，拟订并组织实施产业政策和价格政策；研究经济体制改革和对外开放的重大问题，组织拟订综合性经济体制改革方案等，其职能涵盖固定资产投资、产业结构、区域经济发展、国内外市场状况，使经济和社会协调发展，推进可持续发展战略，促进就业，调整收入分配，制定相应的行政法规和规章等。所以，从这个方面来讲，这是一个权力非常大的部门，能与在这样部门中人的认识，也是冯思哲所希望的事情。


第1367章 长城俱乐部吃饭

　　姚华，国家卫生部疾控局副局长，副厅级干部。看起来这个部门是与卫生口有关的，而实际上这并不是他的专业，他不过是为了更好的历练自己，才来这个所谓国家部委锻炼一下的，以前姚华也曾任过某县长，县长，县委书记，这一次来任这个卫生疾控局的副局长，不过也就是多了一份历练的经历而已。而姚华的父亲是姚东行，是国家政协副主席之一，虽然排名并不靠前，可是在高层说出话来也是很有影响力的，作为老年得子，姚东行对儿子姚华还是充满了希望的。

　　向天亮，哈尔省省会城市哈市常委副市长，正厅级干部。这相对来说就是一个实权部门了，同样作为省委城市，本身就是副省级单位，为此这个常委副市长本身就是正厅级别。而当向天亮一介绍自己的情况时，冯思哲马上就想到了另一个人物，那就是向同，此人可是哈尔省的省委专职副书记，在国家取消了多名副书记职权之后，专职副书记的作用与权力就大了很多了。

　　看着向天亮，冯思哲便试着笑问了一句，“回去见到向书记替我问好。”

　　“哦。”向天亮先是一愣，接着就是一笑，“那是我叔叔，我会替你把话转到的，只是……”显然向天亮对于冯思哲会认识自己的叔叔有些奇怪。

　　“呵呵，我与田亮是不错的朋友，还曾与夏想部长共同事，那可是我的老领导了。”冯思哲笑着回答着。这样一说，就代表了两个意思，第一是他与现任哈尔省的省委书记的公子田亮关系不错，那自然就会省委书记田龙山关系不错了，接着又提出了现任哈尔省宣传部长的夏想，这便说明在哈尔省实际上他还是说的上一些话的。一听到这些，向天亮的眼睛珠子都亮了。

　　要知道，他现在就在哈尔省工作，对于省委书记田龙山与夏想的关系很清楚，他们团结的很好，这样一来，也让田龙山掌握了哈尔省的实际大权，而自己想在哈尔省更好的发展，仅靠叔叔这一名省委副书记是不够的，如果可以借用冯思哲刚才提到两人的力量，那他在上一步的问题就可以很容易的解决了。不由的他在心中决定，一定要利用这三个月的时间好好与冯思哲处好关系，回头他如果肯帮自己说话的话，那他的日子就好过了。

　　冯思哲也介绍了一下自己。当三人知道，冯思哲刚刚三十五岁就已经是三晋省同大市这个全国都有名的能源大市的市委书记时，都是免不了的一阵惊叹。当然，这种惊叹多少有些夸张，不过就是一个市委书记还不能引起他们多么的重视，因为这几个经过努力也是可以坐到这个位置的，他们好奇的就是冯思哲不过才三十五岁，怎么就坐上了这个位置，这便是让人不得不刮目相看的地方。

　　今天没有什么学习的任务，就是大家来报道，然后互相认识一下，明天才是培训班开学典礼，听说中央组织部的部长苗云峰也会来的，大家一想到可以见到一名政治局委员了，都是一阵的激动。

　　相对来说，冯思哲是不会激动的，因为他与苗云峰的关系很微妙，甚至是想见就能见到，谁让他是人家的隐性女婿呢？

　　没有了事情，接下来自然就是大家相互沟通的时间了，姚华提议，大家找一个地方先聚餐，然后好好的玩一会。其实这也是很好的沟通的一种方式。

　　四人之中，秦扬年纪是最大的，已经四十五岁了，是当之无愧的大哥。而就冯思哲了解的情况来看，这个人确是没有什么背景的，本来他是被一位领导看中，然后由地方下的一个县委副书记担到当时的发展计划委员会，后来这位领导就退下去了，然后他就一直在发计委中工作中，直到现在发计委变成了发改委。而作为一名真正的草根，秦所为人处世也比较谨慎，所以大家也对他很是信任。

　　其次，姚华与向天亮都是四十二岁，只是姚华稍大一些，便成了老二，而冯思哲因为年纪最小，自然就排名第四。可纵然是如此，因为他是正厅级的干部，和秦扬一样，所以姚华与向天亮也不会小视的。

　　四人出门就上了车子，本来冯思哲是想自己开自己的奥迪的，可是硬被姚华给拉到他的车上，“来吧，思哲，就上我的车，这车子可是改装过的，里面很舒服。”

　　拗不过姚华，冯思哲只好坐进了被改装的这辆奥迪车中，的确，车里的内饰甚至是发动机都是改装过的，人坐在里面的确是舒服了许多。“哎，老子看的紧，没有办法，就弄了这么一辆改装车，呵呵，大家不要见笑呀。”

　　说是不让别人见笑，实际上姚华确是一脸的得意笑容，显然他对于自己有这样一台车子还是很兴奋的。

　　冯思哲上一世时也喜欢改装车子，甚至有事无事时还喜欢与人飙车，但现在想一想，那还是太孩子气的一些东西了。所以此时他看向姚华时就像是看到了自己前世一样的生活一般。

　　由姚华发动车子，向天亮坐在副驾上，秦扬与冯思哲一起坐在后排，车子缓缓从中央党校中驶了出来，姚华就问了一句，“几位，我们去哪里潇洒呀？”

　　由于众人的身份在这里，显然一般的地方是配不上身份的，冯思哲在后排就淡淡了说了一句，“去长城俱乐部吧。”

　　之所以冯思哲会这样说，也是因为他回到京都之后一直没有去过长城俱乐部看看，作为那里的股东之一，他实在是有些不称职了，而这一次正好可以借这个机会去看一看，再说了大家去哪里消费不是消费呢，去长城也算是肥水不留外人田了。

　　听到冯思哲说长城，其实三人也没有什么异议，毕竟那里可是高消费的地方，去那里本身就是一种身份的象征，而既然冯思哲提到了那里，那大家就去吧，只是一想到现在正值中午，长城那里的生意一定很火，对那里情况知道一些的姚华便道，“可是我们现在去，能有包间吗？”

　　“撞撞运气吧。”冯思哲坐在后排微笑地回答着。这一点他倒是并不担心的，怎么说他在那里也有专门的包间，而且是一号间，地位甚至比段云鹏的还要高，这也是段云鹏当初为了感谢冯思哲而做出的一项举动。

　　“好吧。”姚华答应了一声，改装的奥迪车便向着长城俱乐部而去。

　　经过了这十几年的发展，长城俱乐部早就今非昔比，虽然说不能是京都有名的四大俱乐部之首，但基本上也是差不多，来这里吃饭的人也有很多，尤其到了中午的时候，那如果不提前预订的话，基本上是没有什么空位的。

　　姚华开着车子来到了这里大门口一看，连个停车位都找不到，不由就摇了摇头，“我说这里的生意很好吧，看看，连一个停车的地方都没有了。”

　　的确，长城俱乐部刚建的时候，因为那个时候私家车还是不很多，所以停车场就没有建那么大，现在看来，倒似乎成为了一个影响发展的事情了。

　　“哎，那边不是有停车位吗？看，至少还可以停下好几辆车呢？”坐在前排的向天亮一眼就瞅到不远处有一个小型停车场，那里可是有着停车位的。

　　“是呀。”姚华也看到了那里，然后把车方向盘一打，就向着那边开了过去。

　　冯思哲也看到了那个小型停车场，作为在长城有股份，他倒是知道的，那个停车场是长城俱乐部内部的停车场，只有这里工作的经理级以上级别才可以把车停在那里的，现在看着姚华开车向那里走去，他就轻轻的摇了一下头，罢了，自己怎么的也算是长城的股东，也就算是副总了，停车的权力还是有的吧，既然自己说要到这里来吃饭，那就要把一切安排好才可以。

　　车子缓缓的向着那小型停车场而去，而就是快到了停车场那小门时，突然有保安走了过来，喊了什么，那样子似乎示意这里不许停车一般。

　　冯思哲不等姚华他们说些什么，这就把车窗放了下去，然后对着那保安说着，“我们是来这里吃饭的，停一下车子在这里没有问题吧？”

　　“吃饭？那也不能……那没有问题，没有问题。”本来保安还想说些什么，但是当冯思哲拿出那张长城俱乐部的金卡轻轻的比划了一下之后，那保安马上就闭上了嘴巴。他也是这里的老保安了，早就知道上层有这么一个规定，那就是拿着一号金卡的人可以在长城俱乐部随便怎么做，那既然是随便怎么做，停一下车子总是不会有什么问题的了。

　　“嘿，这里的保安真奇怪。”看着那保安先是不同意，接着又一个劲地点头，司机姚华摇了摇头，他当然是没有看到冯思哲亮金卡的那个动作了。


第1368章 不简单

　　车子很快停了下来，然后，冯思哲一行四人就走进了长城俱乐部，准备找地吃饭。

　　此时的长城俱乐部就餐大厅中早已经是人满为患，只是因为来这里吃饭的人一般素质都很高，他们不会像其实的小饭店一样，随便的大声喊叫就是了。

　　看了一眼用餐大厅，姚华就转过头来问着负责接待他们的长城俱乐部服务人员道，“你们这里还有没有包厢了，钱不是问题。”

　　对于姚华这样有一定背景的子弟来说吃顿饭的钱是一定不会当回事的，所以他才敢以这样的口气对着这里的服务人员说着。不过显然这里的服务人员也是见过世面的，也许是见多了像姚华这样的人吧，他们并没有露出什么惊讶的表情，反而是以着十分平淡的口气说着，“几位先生，实在对不起，包厢早就盯出去了，现在真的没有空位了。”

　　“怎么会这样。那如果我们想等需要多长时间才有空位？”姚华一见钱根本就不起作用，只得长叹了一声，转尔求其次，想着如果等上一会就可以有包间，那不如就等等看好了。

　　其实为了吃一顿饭而以，大可不必非要在这里等待的，只不过这里是冯思哲提议来的，所以大家为了给他面子才这样说的而已。看着大家都这样照顾自己，宁愿等会也不改地方，冯思哲有些感动，这就拿出了手机准备给杨克强打一个电话，现在看来自己到长城了，不想惊动他是不行的。

　　冯思哲电话不过就是刚刚拿了出来，还没有打出去呢，这就看到长城俱乐部的实际管理者杨克强从二楼之下走了下来，他的身后跟着几个随从，由此可见，现在的杨克强身份应该比前高出许多了。

　　一看杨克强主动的走了下来，冯思哲站在那里就是一笑，倒是他身边站着的那些长城俱乐部的服务工作人员一看到此人下来，连忙恭敬的说着杨总好。

　　杨克强倒是没有去理会那些人，而是径直的来到了冯思哲的身边，高兴的说着，“冯少来了，您也不提前的打一个电话。”

　　“呵呵，没想到这里的生意会这样火，现在你来了，不也一样吗？”看着杨克强对自己仍然是这样的客气，冯思哲心中还是很高兴的。要说两人也是认识很多年了，但一直以来虽然联系的不多，可关系一样保持的很好，这的确也是不容易的。

　　听着冯思哲说这里生意这样火，杨克强的脸上也露出了喜悦的神情，其实他也知道，这是冯思哲在表扬自己，“哈哈，冯少如果是吃饭的话，那就楼上请，您的包间一直给留着呢。”

　　“呵呵，既然这样客气，那我就恭敬不如从命了，强子你带路吧。”冯思哲也是有意在姚华等人面前展示一下自己的实力，既然想多交朋友，那必要的时候展现一下自己的能力也是应该的，不然别人又怎么会看重你呢。

　　“冯少请。”杨克强一转身，做了一个请的姿势，然后这就带头向着楼上而去。

　　这一幕把一旁的长城俱乐部工作人员看愣了，这个年轻人好大的口气呀，不光杨总亲自来迎接他们，甚至就是这年轻人还敢叫杨总的小名强子，就他们所知，京都之中能以这个称呼叫杨克强的实在少之又少，似乎只有老板段云鹏和几个绝对的太子党才能这样做吧，而这个年轻人敢这样叫，杨总还不生气，那他又是谁呢？

　　同样也有些惊讶的还有姚华三人，他们也没有想到冯思哲会有这么大的面子，要说杨克强这个人，姚华与秦扬还是认识的，毕竟他们都在京都之中当差，有时候也会来这里吃饭，自然就不会对杨克强陌生了，只是以他们的身份平时和这个人打个招呼都不容易，更不要说像冯思哲这样的随便可以指使这个人了，不由的他们看冯思哲的目光就更多了一份喜悦之情，自然的冯思哲能力越强，那他们交了这样的朋友好处也是会越多的。

　　在杨克强的带领之下，来到了专属冯思哲的一吃包间，其实刚才那名停车场的保安看到冯思哲亮了金卡之后，就知道是来了大人物了，这便急忙的打电话通知了领导，接着杨克强就得到了消息，他相信这个人一定不是段云鹏，一般老板来都会从走后的，而除了老板手中有张金卡之外，似乎在有金卡的便是冯思哲了，因为当时的金卡就两张，其他人都是银卡，而既然冯思哲会来，他当然会提前的安排好一切。

　　杨克强把冯思哲一行人领进了包厢之后，客套了几句便退了出去，他刚才看出冯思哲并无介绍的意思，那即是如此，他当然不会在这里站着当灯泡了。

　　杨克强一走，姚华三人也就顺势的坐了下来，然后在打量了一番这包厢的布置之后，都禁不住发出了一阵的感叹之声，说实话，这一号包厢之中的布置也的确是可以让人发自内心的震撼，这不光是包厢之内很大，设施很齐全，而且这里的摆设一看就知道是十分的贵重，甚至这里墙上挂着的一副画，和摆设的一个瓶子那都是很值钱的，应该都算是古董了，而能被安排在这样的包间之中，足以证明冯思哲在这里的身份是多么的尊贵了。想着长城俱乐部可是当今总理段江河的儿子段云鹏所开，不由的大家看向冯思哲的目光又多了几分慎重之色，因为这可以看得出来，冯思哲与段云鹏的关系应该是极好的。

　　对于这三人的目光看在自己的身上，冯思哲心中是有数的，他知道自己的目的达到了。眼看着外公就要退下来，虽然说这一世已经比上一世好很多，至少外公入了军委，甚至就是退下来也在军队之中有着很大的影响力，但仅凭这些，赵家的未来还不足以有保证，因为同样的文家的势力也很大，文如豪也入了副部级研习班，那也就是说很可能他也会晋升到副部级。虽说自己比他小六岁，有着很大的发展空间，可是越到了高层，背景也就越重要了，作为冯思哲来讲，仅比背景他是一定不如文如豪的，为引，他必须要靠自己的努力，那就是要扩大自己的好影响。好在他凭着上一世所知，与很多有前途的官员们打好了基础，还有最为重要的一点就是现在德兴民看中了他，这样他就不再是孤身一人战斗，他的信心就多了很多。

　　现在他的主要目的就是要想办法扩大自己的实力，而眼前这三人就是不错的选择。他们的年龄不是很大，如果可以好好结交，甚至可以收到自己冯系之中来，那对冯系的状大一定可以起到非常好的作用，为此他才想着到长城俱乐部里来吃饭，这其实就是他展式实力的一种方式与方法，现在看来，效果还是不错的。

　　四人坐在一起，天南海北的聊着。当然了，一些隐晦的话题他们是不会讲的，四人虽然算是投缘，但是这毕竟是刚刚接触，如果现在就说一些比较禁忌的话题，显然是不合适的。

　　一顿饭吃下来，大家的友谊也增进了很多，因为今天这顿饭是冯思哲请的，所以接下来姚华表示明天的聚会由他安排。想着他是京都人，现在又在这里工作，大家便也跟他不在客气。因为明天是正式开学，中央政治局委员，中组部部长苗云峰也会来，所以众人很早就回去准备了，毕竟对他们现在的位置来讲，能够见到中央首长，也是一件并不太容易的事情。

　　第二天上午九点，中央政治局委员，中组部部长苗云峰便在中央党校副校长赵立秋一行人人陪伴之下走进了副部级研习班的教室，在这里，二十多员来自全国各地的干部们齐聚一堂，等候聆听着首长的指示。

　　会议由副校长赵立秋主持，他先是说明了这个培训班的意义，表明党校对他们的重视之意，然后就请苗云峰讲话。

　　苗云峰讲道，在座的都是年轻人的中佼佼者，都是在曾在各行各业做出了贡献的人，希望在这为期三个月的学习之中，大家可以尽职尽责，把他当成一次工作很好的去完成自己的任务，要通过这次学习有效的提高自己的理论知识，为以后去完成组织上交给你的新任务而奠定良好的基础等等。

　　很快，在大家的掌声之中，苗云峰就结束了讲话离开了这里，随后京都大学的一名教授就来到了教室，给冯思哲等人上第一堂课，那便是社会关系学。的确，要想做一位好官，一位能吏，那首先就要有一个良好的社会关系，首先要被其它各方人所接受，只要大家接受了你这个人，才有可能会接受你接下来所做的事情。

　　冯思哲拿出笔记本认真的记录着，虽然说上一世他曾做过社会评论员，对很多事情都有着自己独到的见解，甚至其见识并不比台的教授差，但他还是在虚心的学习着，一个人只要谦虚才能进步，更有活到老学到老的说法，有了这个正确的学习态度，自然的他的进步也就很会快了。


第1369章 在会文如杰

　　因为是第一天开课，为了让大家有一个适应的过程，所以仅仅是十一点左右，今天的课程就完毕了。想必党校方面也知道，在座的很多都是高级干部了，平常都是有很多工作要忙的，现在突然让他们像学生一样的学习，免不了他们也需要一个适应的过程，所以今天下午没有安排课。但是从明天开始，就要上下午皆有课了。

　　看着下午又没有什么事情要忙了，姚华就主动的站了出来，对着冯思哲，秦扬，向天亮三人说道，“走吧，还是上我的车，我安排，今天我们就去长兴俱乐部。”

　　昨天冯思哲安排的是长城俱乐部，那作为今天的东道主，他自然也不能太掉价，这想来想去就安排在了长兴俱乐部。

　　一听是去那里，众人也没有什么意见，想来既然姚华都这样说了，那一定把一切都安排好了才是，于是大家高兴的上了姚华的改装奥迪车，直奔着长兴俱乐部而去。

　　因为之前姚华已经订好了位子，所以四人来到之后，很快就有专门的服务人员把他们领进了一个包厢，这个包厢是一定没有昨天在长城俱乐部中的一号包厢豪华的，可是比起一些地方来说，也已经是很不错了，为此大家也是很满意。

　　看着大家都很满意的状态，姚华心中的一块石头落了地，本来他还怕大家会因为昨天吃饭的环境而对自己今天所挑的地方有些说三道四呢，可是现在看来，大家还是很接受的，这就让他很是高兴。忙着给大家倒酒夹菜，也是不亦乐呼。

　　在官场之上人的很难得又不会喝酒的，甚至酒量差的也混的不是很开，而在座的几位都是酒精考验之士，自然对酒这个东西很熟悉了，在加上今天的气氛很融洽，很快的四个人就互相敬开了。

　　向天亮虽然说也能喝一点酒，但通常也就是半斤的量罢了，可是现在看着大家来回几轮下去，已经隐隐有半斤之势了，他就一个借口要上厕所走出了包厢，这倒不是他不实在的表现，实在是他害怕一会喝醉了会失态，这样子就会让人看不起的。

　　对于向天亮半路逃跑了，其它三人也就是相视一笑，大家刚才已经看出来向天亮基本上是到量了，在喝下去很可能就真的会把他喝趴下，大家也就是借着酒多交流一下感悟而已，并没有非要把谁灌倒的意思，为此大家也就没有把向天亮的做法当回事，只要你尽力了，大家自然是不会多说什么的。

　　接下来，三人是把酒言欢，反正冯思哲的酒量本身就好，在加上自己身上学了师傅刑忠杰内功的原因，他可以很快的发功逼酒，所以喝酒这个东西对他而言，根本就不算事，只要你肯让他去卫生间一趟，他就可以很快的把喝进去的酒全逼出来了，这也是他最初练气功体会到的好处，有了这个好处，基本上冯思哲在酒桌之上就不会在有什么对手了。

　　秦扬与姚华也是自认酒量不错之人，三人凑到一齐，自然是要先试一下对方的斤两了，所以一时间包间之内气氛还是很热烈的，大家互相敬酒，说着客气话，是其乐融融。但就是这种本来很和谐的场面，突然因为向天亮的归来而被打断，“什么人都是，一点素质都没有。”向天亮是边说着话，边走进了包厢之中。

　　看着向天亮表情上很不好看，冯思哲三人互视了一眼之后没有多说什么，毕竟大家也是刚认识不久，还没有到有什么事情就可以随便打听的地步。

　　但就是三人感觉到向天亮似乎是遇到什么不愉快事情时，包厢门由外面突然被推开了，接着走进来了四五个男子，他们一进来就大声的嚷嚷问是刚才谁打的人。

　　这些人一进来，冯思哲先是皱了一下眉头，对于有人打扰了酒尽，他当然是不快的，可是接着看清对方的领导人后，他的嘴中就不自觉的发出了一声冷哼，因为进来的这个人他认识，说起来也曾经是他的同学，也是宿命的对手之一，他就是文如杰。

　　文如杰一进了房间之后，那目光就是迅速的转了一圈，很快他就发现冯思哲也在这里，顿时他的脑袋就有些发大，他可是领教过冯思哲的厉害，以前也曾在这个人手下吃过亏，可话说回来，今非昔比了，现在文家与卢家的关系非常好，而十多年过去了，中央很多老一辈革命者也先后离开人世，但是文家老父子和卢家老头确是健康的很，这就等于给他们这个联合体带来了一种保障，相比之下，他们两家的势力也就发展的很好，而在面对冯思哲的时候，他多少也就有了一些子底气。

　　比如现在文如杰的父亲文超英已经是中央政策研究室副主任，级别正部，大伯文超义是直辖市津沽市委书记，同是还是中央政治局委员，二伯文超松是国家国土资源部部长，正部级。这还仅仅是文家的关系，接着与文家关系极好的卢家，同样势力如天。卢家老大卢国之，是国家铁道部部长，正部级，老二卢国栋更是中央九巨头之一，中央政治局常委，中纪委书记，老三卢国梁也由财政部副部长成为了部长，正部级。

　　这两家就有四个正部级，两个政治局委员，其中一人还是入常委的，这还仅仅是直系亲属，间接他们提拔的人也占了不少的好位置，可以说卢文两家现在势力大的很，这也是为什么连秦天都要与文家和卢家子弟们交好的原因了，因为从很大程度上来讲，秦向华想推算自己的理念和政策，那也是需要这些人同意的，不然他的工作也是不太好做。

　　有了这些作为底气，文如杰在面对着冯思哲时自然就不那么害怕了。

　　当然，要比个人发展，文如杰自然是比不了冯思哲了，两人虽然都是一起上的中青班，但是现在冯思哲已经在正厅级别上干了四年，但文如杰不过才刚刚升为副厅，但是三十六岁的副厅本来也不错了，也足够引以为傲了，现在的文如杰已经是中央办公厅下面的一位处长，级别副厅。

　　看了一眼冯思哲，文如杰是尽量的压下了心中的恐惧，然后他大声的说着，“刚才有人在卫生间动手打了我，所谓冤有头债有主，我找的是动手的人，没其他人什么事情，也希望你们不要多管闲事。”

　　文如杰会这样说，完全是他有些害怕冯思哲，想当初，冯思哲动手打卢兴民的时候他可是看着的，想着他连卢家人都敢动手，他心中多少还有些恐惧心理。这一番话说出来，也是在提醒冯思哲，不要随意插手接下来的事情，因为他今天不是冲他来的。

　　文如杰这一会刚喊完，向天亮就跟着说话了，“谁动手打了你，这是因为你在小解的时候把尿撒到了我的裤子上，我不过就是推了一下你而已，谁又真的打你了？”

　　向天亮说的倒是实情，刚才他虽然说借口去上卫生间，可实际上他也真去了，在那地方，正碰上文如杰，那文如杰也是有些喝多，在小解的时候一个不注意把尿就撒到了向天亮的裤角上，这样才引得向天亮不得不推他一把的，这本来是一种很正常的防守动作，可是文如杰现在的身份地位又怎么会吃这种亏呢，当即就不干了，要打向天亮，向天亮一看情况不好，他也不想惹事，这便连忙的回到了自己的包厢之中，哪想到人家就跟了过来。

　　听着文如杰与向天亮两人一问一答，顿时冯思哲等人都知道发生了什么事情。

　　而作为在京都之中工作的秦扬与姚华两人此刻都认出了文如杰，毕竟像这样四处惹事的纨绔子弟，在京都圈子中混的又多几个不认识他呢，现在看着是文如杰要惹事，秦扬作为年龄之中最大之人，当然要站出来了。“文少你好，刚才是我兄弟不太懂事，惹着你生气了，这样我让我兄弟给你赔个不是怎么样？”

　　“你是谁？”因为看着这个人与冯思哲在一起，文如杰便小心了一些，若是平时，他才懒的理这个秦扬呢。

　　“文少，我叫秦扬，现在在发改委工作。”秦扬看着文如杰并没有马上发飙，心中还是高兴的，心想只要对方讲理，那一切事情就都好说。

　　“发改委？你的级别是？”听着秦扬说在发改委工作，文如杰心中多少起了一点尊重的意思，这便出声问着。

　　“文少，我只是在那里工作而已，级别低的很。”秦扬并没有主动的说出自己的职务，这一来是出于自我保护的原因，虽然说发改委投资司司长，对于很多地方干部来说是很有权威性的，但还放不在文如杰这样的少爷眼中，所以他就没有报。

　　听着秦扬说他仅仅是一名工作人员，并不是什么领导，文如杰的口气马上就便了，“嘿，我当你是什么人物呢，敢情就是一个普通的工作人员，那你既然认识我，知道我的身份，又怎么敢出来碍我的事呢？我告诉你，赶紧给我滚开，别在参与这件事情，不然小心我连你一起收拾。”


第1370章 长兴也有人

　　“你怎么这样说呢？是你先不对的，做事也要占着个理吧。”看着文如杰在斥责秦扬，站于一旁的姚华就有些不高兴了。

　　虽然说文家现在的势力很大，可做事也要讲个理吧，再者说姚华的父亲姚老爷子在中央也是有些影响力的，虽然一定是比不上文家，可他也不怕文家对他怎么进行打击报告，自己毕竟也是有人罩着的嘛。

　　“你又是谁？”看着这一会又冒出一个人来，文如杰感觉到一阵的头疼，那最让人忌讳的冯思哲还没有动呢，跟着就来了好几个人走上前与自己理论，这情况似乎有些不太对呀。

　　“你管我是谁呀，路遇不平事，人人都可以管的，不是吗？”姚华更聪明，干脆连名字也不报，这让文如杰就是记恨自己也没地使招去。

　　“你……”看着姚华不把自己当回事，文如杰更是生气了，“好呀，我看你们就是一伙的，你们都是欠收拾呀。”

　　“收拾不收拾谁？还轮不到你说了算？你是法律呢？还是组织呢？”冯思哲本来早就想管这件事情了，既然想保持与姚华三人的关系，那就要荣辱与共才是，可他想不到的是秦扬和姚华会先于自己一步跳出来，这样让他对两人有了更深刻的认识，现在看着文如杰要发飙，要乱扣帽子了，他就干脆的站了出来，他可以感觉得到，在文如杰身后站着的那几个人身上都有着一层的煞气，这些人应该不是等闲之辈，这万一要是动起手来，他怕姚华他们会吃亏，所以在说着这句话的时候，他主动的站到人群的前面，有他在，自然可以很好的控制一切了。

　　“呀喝小子，你又是什么人，凭你还在我们文少面前谈什么法律，你算老几？”在文如杰身后站着的那几个人已经感觉到他的怒气，现在在看着又出来了一个年轻人，当即几个就准备拿这个人下手，因为看起来似乎这个人最为年轻，想必也最为好欺负一些吧。

　　有一个汉子在说着话的时候手指已经向着冯思哲的头上点了过来，其实他这样做，不过也就是想吓唬一下冯思哲，想着一会被自己气势吓到，这个年轻人就会慌张的后退，到时候他就可以于一旁哈哈大笑了。

　　要说这个汉子也是找死，他是不知道冯思哲的厉害呀。若说动起手来，他又怎么可能是冯思哲的对手呢，眼看着这个手指头向着自己的脑袋前戳来，冯思哲道了一声，“放肆。”然后就快速的伸出了一只手，以迅雷不及掩耳之势猛的将它抓住，然后就是一拧，顿时那个人的手指突然就变弯了，这一动作，让一旁看着这一切的人都惊呼了一声，“哎呀，伤人了。”

　　这当然是伤人了，那个汉子的手指被冯思哲一拧已经骨折了，已经借位了。所谓十指连心，二个手指头骨折了，可想而知是多么疼痛，顿时那汉子是不顾形象的坐地上就啊啊大叫着。

　　他这一叫，其它几名汉子就不干了，他们是迅速的冲向了冯思哲，要给这个年轻人一点厉害看看。

　　冯思哲早就做好了应对的准备，看着那些人真的冲了过来，他的脸上就闪过了一丝的冷笑，然后一点也不后退，迎着对方就走了过去，双手拿出，左拍右打，仅是三下五除二，那余下的四名冲过来的汉子就全趴到了地上，现在他们有的只是哼哼的力气了。

　　“哇！”一看到这一幕，姚华三人都禁不住瞪大了眼睛，他们真的想不到冯思哲还会这个手段，这简直比电影明星还厉害，这就是一个武林高手呀。

　　冯思哲倒没有感觉什么，而是在收拾完这些人之后走到了文如杰的面前，一双眼睛猛的向着文如杰的身上一盯，顿时一股强大的威慑力就钻进了文如杰的身上，让他感觉到一种恐怖之感，禁不住身子就向后退了几步。

　　“你……你想干什么？冯少，我们可是井水不犯河水的。”文如杰这会又有些害怕冯思哲了，虽然说他的家庭发展的势力很好，可是在单独面对冯思哲的时候他还是感觉到有一股巨大的压力袭来，他也不知道为什么，年龄上比自己还小一岁的冯思哲眼神确是这样的厉害，就是自己见到父亲和伯伯们也没有这样的害怕，只有爷爷那里的目光才会让他有些拘束，但是确也达不到冯思哲眼中的恐怖程度。

　　文如杰又哪里知道，冯思哲可是两世为人，那经历过的事情多了去了，在加上这一世接受过德老与贺老两位经历过无数杀戮老人的目光，他的目光也就变的很是犀利，现在又在愤怒之中，自然上位者的气势就爆发了出来。

　　“你还认得我呀，既然你认得我，那还在这里找事？”看着文如杰明显是怕了，冯思哲也就没有对他动手。的确，他也知道这一次高层换界，文家的实力得到了很大的发展，这也是促使他一定要发展自己体系的原因，不然的话，虽然不能说前世文家欺负赵家的事情不会重复发生，但是可想而知，以后赵家人的日子怕也不会太好过吧。当然了，与文家斗争是早晚的事情，只是现在还不是时机，他的级别影响力都不能与对方相比，他还需要更为努力才是。

　　冯思哲这样一说，其实就是要放过文如杰的意思了，文如杰又怎么会不明白呢。只是他本以为自己家庭的实力暴涨，冯思哲应该不会轻易的招惹自己才是，可恨的是刚才自己的那些朋友们出手太快，不等他阻拦就结束了，这个冯思哲是那么好惹的吗？与他动手，是那么容易的事情吗？就连有着武痴称号的常胜都不是人家的对手，可想而知，冯思哲现在的功夫已经到了什么样的程度了。

　　知道动起手来自己一定会吃亏，文如杰便本着好汉不吃眼前亏的道理，退后了一步，“好，那这一次我就给冯少你个面子，我们青山不改，绿水长流，以后在见。”说完这句他认为还算是硬气的话后，文如杰是连地上倒着的朋友们都不管了，就径自的快速离开了。

　　文如杰都没有把动手伤人的冯思哲怎么样，可想而知那地下躺着的人就更知道遇到茬子了，他们是连滚带爬的走出了包厢，然后快速的离去，既然文如杰都奈何人家不得，人家的身手又是那样的好，那他们在留下来又能解决什么问题呢。

　　看着本来复杂的事情，因为冯思哲的出手就给解决了，顿时姚华先是惊叫道，“思哲好本事呀，快说说，你这两手是从哪里学来的，快教教我，我也要这样的厉害，这样以后遇到不平事的时候就不用打电话叫警察，直接自己就给解决了，那多爽。”

　　“是呀，思哲的功夫太厉害了，能教教我吗？”向天亮这会也从害怕之中转过味来，知道事情过去了，不会有事了，他就连忙的来到了冯思哲的面前，说是要学功夫，其实不过是在表一种亲近的态度而已。

　　相对来说，年龄较大一些的秦扬确不是这样看，“思哲，你与这个文如杰认识吗？这个人可不是省油的灯，你既然惹了他，以后可要小心一些了。”

　　对于秦扬的提醒，冯思哲笑着接受，“呵呵，谢谢秦哥的提醒，不过就是一群跳梁小丑罢了，他们翻不起什么浪来的，来，我们接着喝酒。”冯思哲可不想因为文如杰的出现而扫了自己的雅性。至于刚才他应该表现的已经表现了，相信姚华三人一定会更为看重自己的实力了吧，这对以后拉他们过来也是有着极大的好处的。

　　看着冯思哲一副无所谓的样子，秦扬也就放了心，虽然说这里冯思哲的年纪是最小的，可他确可以感觉的出来，论手段，论心机，冯思哲确是他们四人中最厉害的一个，再说了，应该提醒的已经提醒了，接下来冯思哲知道要怎么做的。

　　有了一个小插曲，也不妨碍四人接下来喝酒，不过明显的，有了刚才的事情之后，四人的中心就变成了冯思哲，而冯思哲也来者不拒，谁敬他的酒他都喝，反正就是尿个尿便解决问题了么。

　　四人还在喝着，大约十几分钟之后，包厢门上便响起了敲门声，然后一个一脸严肃的中年人就走进来。

　　一看到这个人，冯思哲先愣了一下，然后道了一声“亮哥，你怎么来了？”

　　看到冯思哲果然在这个包厢里，刚才还一脸严肃的中年人脸上多了几分笑容，“呵呵，冯少你来到了我们长兴俱乐部也不和你亮哥打一个招呼，你这是有些见外了？”

　　“哪里，不过是来这里吃个饭嘛，想着亮哥那么忙，就没有打扰，亮哥可不可向心里去呀。”冯思哲笑呵呵的说着。

　　这个亮哥全名叫刘亮，他是德兴民身边最为信任的人，他的位置就像是长城俱乐部中的杨克强一样，他就是德兴民的助手，负责帮助德少打理商场上的事情。而作为被德兴民看好的冯思哲，上一次就见过了刘亮，德兴民的意思是两人要多亲近，而两位都是聪明人，自然就很快的走到一起去了，并且关系还不错。


第1371章 甘豪伏法

　　说完了客气话，冯思哲问着，“亮哥，你怎么知道我在这里呀？”

　　“呵呵，我哪里那么神通，知道你在这个包厢之中呀，只是外面有警察来了，说刚才这里发生了伤人事件，要来这里检查，我把他们给挡下了，然后过来看看是谁在审里惹事的，没想到就看到了你，怎么？刚才的事情是你做的？”

　　听着刘亮这样一说，冯思哲就苦笑了一下，那个文如杰还是有些不甘心呀，竟然想着让警察来对付自己，可他确一定不知道自己与长兴俱乐部的关系，如果知道他就不会触这个霉头了吧，要知道作为生意人，他们是很烦感警察来他们的地盘办案的，尤其是德兴民这么要面子的人，他一定更不喜欢这一套，这也是为什么刘亮把那些警察挡在了俱乐部之外的原因吧，想来那些警察也是没有办法，一来文如杰打来的电话，他们不敢不来，二来，他们又知道长兴的背景和关系，又不敢乱来，所以只好走一个过场，应付一下了事。

　　想着既然文如杰想玩阴的，那冯思哲也不能就这样放过了他，于是他便把刚刚发生的事情讲了一遍，当然都是实情，这些话也不怕回头与文如杰对质。

　　“原来是这样，这个文如杰也太拿自己当回事了，与冯少动手吃了亏，就想着用别的办法，这种人实在不怎么样。”刘亮听完之后有些气愤的说着。“行了，你和朋友们安心的在这里玩吧，警察我打发他们回去，今天冯少在这里的消费都算我头上，我回头也会把事情向德少汇报的。”

　　“哎，这怎么好意思。”听着刘亮要请客，冯思哲便客气的说了一句。其实像他们这样的人，对钱都看的不是很重要，面子反而是最重要的了。

　　“呵呵，就这样说定了，几位在这里玩好。”刘亮主意以定，向着众人抱了抱拳，然后这就转身离开了。

　　刘亮从进来到出去也就是几分钟的时间，可就是这几分钟确给姚华等人更大的震撼力，“我说思哲，你到底还有一些什么关系，没有说出来呀，怎么我感觉到哪里都能碰到你的朋友呢？”姚华是最为忍不住的，第一个张嘴问着。

　　“呵呵，这就是运气吧，再说了，这年头朋友多了路好走，就像我与你们，大家不也是好朋友嘛？”冯思哲笑着反问着。

　　经冯思哲这样一说，众人先是一愣，接着就是哈哈一笑，“对，我们都是好朋友，好朋友。”

　　……

　　长兴俱乐部的事情之后，冯思哲回到宝山四合院还专门把此事向外公做了汇报。赵明远听完了冯思哲的汇报后点了点头说道，“你不用管那么多，只要你自己做的正，管他是谁家的人呢？”

　　赵明远这句话也对，只要自己做的正，管对方是何人呢，以赵家的能力，虽然力量还是不足，但是别人想欺负到头上也是很困难的一件事情。心中这样想着，冯思哲也就释然了。然后他又向外公说了，为了方便学习，他想在党校那一边区域里买一个房子，这样一天可以节省很多的交通时间。

　　“好，你认为正确的事情你就办，不用事事告诉我，有什么事情需要我出面，我一定会支持你的。”对冯思哲这个外孙子，赵明远一向是很满意的，而他就快要退下去了，自然的也就准备让冯思哲遇事自己拿主意，他只需要站在身后，为其呐喊助威便是了。

　　从外公的口中知道了他的态度，冯思哲也就放心了不少，他知道虽然现在赵家没有与文家打擂的能力，但是也不会随便的让别人欺负到头上的。

　　外公同意了之后，冯思哲就带着贺莎莎在建国路附近一个名为龙腾高档小区之内买了一栋别墅。钱当然是从冯思哲的帐户上取出来的，这些年赵礼容的唐盛国际公司是越做越大，财富到底多少，冯思哲已经不清楚了，不过他知道的确是自己的私人帐户上钱一直有着近千元没有动过，当然，平时冯思哲有用的地方时也会从中取出一些，他发现，下次用钱时帐户上的钱还是那么多，似乎就不曾被动过一般。

　　这样的好处帐户上的钱即不会太多，太显眼，而一旦冯思哲要用的时候也能够起到作用。看着帐户上的钱一直保持着原态，他在心中也是感叹着，自己之所以身子正，不怕别人调查，其主要原因就是因为有一个富豪妈妈，想像一下吧，其它没有这样关系的官员们呢，有的时候就不得不打着其它的主意了。所以从这一点上来说，想让官员保持自身的廉洁，那很重要的一点就是他们的基础要好，想一想，在西方很多国家的官员不都是先有钱先在能力在去当官的吗？确不像有共和国，是当了官后在有钱，当了官后在培养能力，这就是两种思想和文化的差异。

　　当然，就算是知道这件事情，凭着冯思哲一人之力想去改变也是不可能的，很多东西流传了数千年，那也就需要更长的时间去慢慢改变才可以。

　　别墅买了下来，是龙腾小区装修过的，里面的家用电器一应俱全，可以说搬去就能住，这倒是省了冯思哲不少的事情。而在搬进了别墅之后，贺莎莎很快就把同样在京都的任盈盈与丁当给叫了过来，让他们一同欣赏这个属于他们的家。

　　对于冯思哲在这里有一处房间，几女还是很高兴的，毕竟冯思哲以前住在宝山四合院，他们想去那里还不是很方便，就是去了，也要注意多方的影响，可不像现在这里，没有人盯着，可以随时来，甚至就是晚上不回去也是可以的。

　　冯思哲确是没有去想太多的事情，在学习附近的地方有了房子，他便可以更好的抽出更多时间来学习了，这对他是有好处的。

　　在副部级研习班中已经上了两个星期的课程，这段时间，冯思哲很是规矩，俨然是一个三好学生一般，天天按时上课，按时放学，而在这期间，其实也发生了与他息息相关的大事情，那就是甘豪已经被中央高级法院允许批捕。

　　有关发生在游乐园的事情，冯思哲已经按着司法程序而动，并且把一切事情的主动权都交到了小舅的手中，他相信有小舅盯着，在有外公，苗老，丁得仁的关注，这一次甘豪一定是在劫难逃，不要说甘其先已经退下去了，纵然就是还在位，怕也顶不住这样的压力，当然了，最主要的原因是甘豪自己做错了事，就这件听事情要处分他，那也没有什么好说的。

　　甘其先在知道公安部已经掌握了实际证据之事，是恨铁不成钢的主动着儿子去有关部门自首，然后在实际证据面前，甘豪被高级法院批准逮捕，然后在经过实际调查之后才会结案，当然了，到底是什么样的结果，这已经不得要了，重要的是经过此事，让别人知道了法律面前人人平等，还有最重要的一条就是中央允许斗争的存在，可是斗争只是为了更好的发展，如果说谁想斗争的行来置其他人余死地，那中央是绝对不允许的。

　　冯思哲也想过，这一次甘豪的认罪态度比较好，也许还判不了死刑，可想来他这一生算是完了。随着甘家在三晋省受到的全面打击，在加上甘其先退了下去，而后在有甘豪现在的事情，那甘家连续受到打击，如今已经从原本有一定影响力的大家族体系之中撤底了退了出去，原本靠着自己能力一步步走上来的甘其先也就这样的退出了政治历史的舞台。

　　当然，甘豪的事情已经不能引起他的注意了，依法解决了这件事情，也让冯思哲心中的一块大石头落了地，虽然不能亲手解决甘豪，但是在法律的帮助下，诓扶了正义也是一个不错的选择，更重要的是通过这件事情磨砺了自己的心性，冯思哲很清楚，这一次他没有运用自己的手段去对付甘豪，而是交给法律来解决，这得到了许多人，甚至是中央首长的赞许，从这件事情上可以看出来，冯思哲做大事不糊涂，沉稳的心态。当然了，德兴民也是很满意，他希望自己看中并帮助和培养的人是一位理智，有谋，有胆，有识的有前途的人，而不是冲动，运气好就可以，所以这件事情冯思哲的处理让他还是很欣慰的，同时也让他更加的肯定了要帮助冯思哲上位的决心。

　　甘豪的事情算是解决了，但接下来又有一个问题出现了，那就是一种名为非典的疾病已经有在京都开始传播和扩散之势。

　　在冯思哲的印象之中，“非典”自2002年11月在我国内地出现病例并开始大范围流行，大致可以分为两个阶段：2002年11月至2003年3月，疫情主要发生在粤港两地；2003年3月以后，疫情向全国扩散，其中尤以京都为烈。当然了他记的还是很清楚的，上一世，就是因为国家并没有太重视这个疫情，而导致防范措施不是很严厉，最后随着疫情有些不可控制，甚至于国务院主管卫生的很多领导层官员都受了连累。


第1372章 必须重视

　　心中想到了这些，冯思哲就在想，是不是可以利用这件事情做一些事情呢。如果做好了，这当然是对国对民有利了。

　　在冯思哲陷入沉思的时候，姚华笑嘻嘻的来到了他的桌前，“思哲同志，这都放学了，你还在想什么呢？”

　　一看姚华过来了，在一想到姚华现在的工作，冯思哲突然心生一计，“姚哥，我有事情和你谈。”

　　“什么事情这么郑重？”看着冯思哲严肃的表情，姚华心中很是不解，但他还是和冯思哲一道走出了中央党校，来到了附近一家茶馆之中，寻了一个清静的包间，两人面对面坐了下来。

　　对于姚华这样重视自己的话，冯思哲还是很高兴的，反之如果刚才姚华装作一副无所谓的样子，那他就要好好地考虑一下是不是把这件事情交给他去办了，这件事情弄好了可是一个政绩呀，便宜别人不如便宜自己的朋友更好。

　　“姚华，现在京都之中流传着非典疫情一事，想必你知道吧，不知道你是怎么考虑的呢？”看向姚华，冯思哲还是准备先看一看他的态度。

　　一听是这件事情，姚华的脸上也出现了较为慎重的表情，作为卫生部下面的疾控局局长，对有关非典的报道早就有人专门的向他进行了汇报，只是那个汇报人也没有太重视，所以本来就对这方面不是很清楚很了解的姚华也仅仅是知道了这件事情，可是到底这件事情会给社会带来什么样的危害和影响，他确是真的不清楚，只是现在听到冯思哲这样讲了，他才表现出了一副慎重的表情。

　　“这件事情下面的人已经和我汇报过了，只是他们说这种现象不会维持太久，很快就会过去的，我也就没有太在意。怎么，思哲，你对这件事情有研究吗？”姚华想着以冯思哲的个性是不可能无的放矢的，他既然能够把这件事情说给自己听，那就一定会有他的一番原因才是。

　　听着果然疾控部门的人对非典没有引起足够的重视，他就长叹了一口气，看来就算是在活一世，还有很多东西是按着历史原来的轨道走的，那好吧，既然他重生了，他赶上了这件事情，那他就必须的要有所作为才行，于是他就以着十分凝重的口气对着姚华说着，“非典这个东西我倒并不是有着太深的研究，可是有幸的我母亲前一阵子正好去了香港那边，而在那边他认识的一些在医学界很有名的学士们则认为，这个非典不可小视，必须要重视起来，不然就会扩散，甚至会极大的影响社会和国家的安全稳定，所以，我的建议是你一定要重视起来，甚至我建议你可以直接上报卫生部，让他们做出具体的防范措施，做到全民防范，甚至还要提前的做好一些防范工作，比如对于公众场所的卫生消毒，对由港粤地区来的人进行检查，看他们是否身上带有疑似非典的病菌，如果发现有可疑的地方一定要马上隔离，同时还要……”

　　一会的工夫，冯思哲是给姚华提出了很多宝贵的意见，当然，这些都是上一世成功的阻止了非典病毒之后总结出来的一些好的措施，只是现在全被冯思哲一股脑的提前给讲了出来，这样的话，对于国家防治非典就会起到决定性的好作用了。

　　姚华在那里认真的听完了冯思哲讲的这些话，不住的点着头。只到等冯思哲完全的说完了之后，他这才对着冯思哲说，“思哲，你真的认为这件事情有这样的严重吗？有阿姨那边的消息可靠吗？”

　　有关自己母亲的事情，冯思哲曾透露过给姚华等人知道，既然想把他们拉拢到自己这一边，那适当的就要展示一下自己的实力才行，而不官是官场上的背景，同时在财富上也是一个很大的助力，为此姚华也是知道冯思哲的母亲很有钱，但是有钱到什么样的程度还不太知晓，如今一听到冯思哲讲是从他母亲那里得到的消息，他就没来由的重视起来，而且他既然想和冯思哲做朋友，就自然的要仔细的了解一下冯思哲的经历了，这一了解，他就发现了一个事实，那就是冯思哲做事很有前瞻性，同时从不打诓语，凡是从他口中说出来的话，无疑用不了多久都成为了现实，而现在眼看着冯思哲提出要重视非典这个事情，他也就不得不重视起来了。

　　冯思哲自然是不能把自己重生的事情向别人讲了，他可以感觉的出来，如果自己真的这样说了，别人一定会当他疯子，是不会有人相信他的，为此他也只好又一次打起了母亲的幌子，反正对于母亲的身份，很多人不清楚，就是清楚的人也不能真的去找母亲口中证实答案吧。

　　“是的，我母亲那边的消息非常的可靠，这一点我想是不用怀疑的，而现在对你来说我认为是一个好机会，你虽然现在在卫生部只是挂职锻炼，但是你想过没有，如果你可以真的在这上面发挥重要作用，想来对你以后的发展是很有利的，你说对不对呢？”

　　冯思哲的话可谓是句句在理，一时间是把姚华给说动了。“好，既然思哲都这样说了，那我就试一试。”

　　“不是试一试，而是全力以赴，我看你先把这件事情的重要性向卫生部进行报案，然后你就可以实际操作起来，首先是督促京都卫生局就非典进行防范，你相信我，这对你一定有很多好处的。”冯思哲知道此时的姚华虽然相信了自己，但信任程度还是有限，而为了这一次能够帮助姚华捞到更多的政绩，同时也可以让更多的百姓从中受益，他决定还要添上一把火，一定要让姚华把这件事情重视起来。

　　“好，我全力以赴。”看着冯思哲把话说的是这样的严重，姚华就点了点头，下了决心。

　　姚华与冯思哲聊完之后，马上给在疾控局的下属打电话，让他们把有关非典的病疫原理送到他家中来，然后他就驱车回到了家中，他要向自己的父亲请教一下，在他看来，父亲一生混迹官场，在这方面的经验一定是非常丰富的。

　　在姚家，姚华的父亲的姚东行听了儿子一番语言之后，默默的点了点头，“你是说，这件事情是冯思哲向你提起的，并且他也向你说过一定要好好的重视这个情况，是这样的吗？”

　　“是的，爸爸。”姚华虽然在别人面前总是一副笑嘻嘻无害的样子，可是在自己父亲面前，他还是很守本分，很规矩的。

　　“嗯，这个冯思哲可不是一个简单的人物，就我对他的一些了解来看，这不是一个喜欢随便说大话的人，而他既然把情况向你反应了这么多，那想来应该是深思熟虑之后了，这样吧，我打一个电话问一问。”姚东行之所以可以做到全国政协副主席的位置上，那这个人就不是一个笨人，他在年轻时做事可是以谨慎而果敢著称的，这也就是他别人旁人的地方，那就是善于从小事之中发现问题，然后从中为自己赢取最适当的利益，而既然这件事情冯思哲这样郑重的向儿子提及，他那就有必要重视，这样想着，他就拨通了广粤省那边熟人的电话。

　　当了一辈子的官，姚东行的朋友还是不少的，很快他就联系上了一位现在在广粤省当官的朋友，然后把这件事情说了，希望他可以过问一下当地的卫生部门，这个非典到底是一个什么样的情况，是不是真的很严重。

　　那位朋友也很给力，很快就通过关系联系了当地的卫生部门，然后给姚东行回了电话，答案是非典在这边的确是很横行，甚至很多人为此都付出了生命，有关这件事情，中央还是应该重视起来才是。

　　得到了这位朋友的答案，姚东行心中就有数了，而这时疾控局有关非典的详细信息也送了过来，简单的分析了一下之后，姚东行就直接的做出了一个答案，那就是直接让儿子把相关的情况向管着卫生的国务院副总理进行汇报，而他更是直接的联系了这位副总理，说他儿子会有重要事情汇报的情况。

　　姚东行虽然说是全国政协排名靠后的副主席，但也是国家副国级领导人之一，为此那位副总理还是很给面子的，当即表示下午两点有时间，可以听取有关这方面的情况汇报。

　　有了姚东行的全力支持，姚华很快就见到了这位副总理，然后首先在京都之内，有关抗击非典的行动就轰轰烈烈的搞了起来。

　　因为卫生部非常重视这个疫情，很快，非典在京都的传播途径就受到了很大的压制和打击，甚至为了配合这次行动，一些院校也开始停课，听到这个结果，冯思哲是长出了一口气，还好，姚华还是很听自己的，想来不久之后，这份政绩就会归姚华所有了。


第1373章 首长表扬

　　在冯思哲长出了一口气的同时，他也是享尽了齐人之乐，在龙腾小区别墅园，冯思哲开始了两点一线的生活方式。天天除了去中央党校进行学习之外，就是回家享受幸福的生活了，要知道，在这个别墅园里可不光仅有贺莎莎一人，还有任盈盈，丁当也会时不时的过来玩，甚至有时候她们还会留宿于此。

　　时间过的很快，转眼间到了二零零三年七月中旬，此时中央党校副部级研习班也要面临着毕业了。在毕竟前夕，冯思哲交上了一篇论文，论文的题目是《就发展中的共和国如何注重民生所提三点意见》。

　　这份论文之中，冯思哲结合了上一世的种种经验，指出随着改革开放，共和国贫富差距只会渐渐加大，而如何就现有的政策怎么样让百姓真的富起来，让百姓能够品尝到改革开放所带来的胜利成果，是党和国家现在的主要任务之一。

　　虽然说这篇文章中的一些观点和措词比较前卫，但还是引起了中央首长的一些关注。随着社会的发展，他们当中很多人也发现，一些地方虽然说总体经济水平上去了，但是那里的百姓生活确并不像经济数据一样的好看，甚至有些地方百姓的生活还停留在八九十年代的基础上，这已经引起了他们很大的重视，如今在看到冯思哲所写的这篇文章，一时间就这件事情高层竟然就进行了讨论。虽然说结果一时半会不会出来，但是大家确都认为，接下来共和国的主要任务之一便是怎么样的改变基础百姓的生活状态，水能载舟，亦能覆舟的道理他们是知道的，想让共和国持续的发展下去，想让共和国屹立于世界强国之位，那百姓的生活水平就必须要进一步的提高。

　　而作为这篇的文章的作者冯思哲自然又受到了更多的关注。

　　七月十二日八时，这是中央党校副部级研习班毕业的日子。

　　九点半，大家便来到了礼堂，一一安静地坐下来。

　　典礼开始的时间是十点钟，但是因为总书记秦向华要来，大家自然要提前过来准备好。

　　十点钟典礼正式开始，先是党校的副校长赵立秋讲话，对这次进修班的情况作了一个总结，祝贺大家顺利结业。不过大家都心不在焉，都在静静地等候着秦向华总书记的到来。

　　十点过十分，秦向华便在中央政治局委员、组织部部长苗云峰和党校的工作人员的陪同下进入了礼堂。大家齐刷刷地站起来，纷纷鼓着掌。

　　秦向华一脸温文尔雅的微笑，走到主席台中间坐下来，然后苗云峰在他左手边坐下，赵立秋副校长坐在他的右手边。

　　接下来的典礼，便是由副校长赵立秋主持了。

　　首先由中央政治局委员、组织部部长苗云峰讲话，他来之前自然对这次进修班的情况了解过，所以针对这次进修的情况发表了讲话，当然有秦向华在，他也不可能喧宾夺主，简单说了一下这次进修班的目的、意义，然后便结束了讲话。

　　随后秦向华便发表了重要讲话，强调了加强党的建设的重要性，另外对在座的学员提出了要求和期望。“同学们，党的建设要靠更多的人才，而无疑你们身上的担子和责任就很重了，这一次你们能够由各个不同的岗位来此学习，这本身就证明了你们能力，而在你们学习期间，也的确是涌现了一批很优秀的人才，比如就我所知，你们其中有一位叫姚华的干部就很不错，虽然身在培训班学习，但还是没有忘记自己的本职工作，在自己的岗位上做出了突出的贡献，真正可以做到学习工作两不误，仅这一点，就是值得同学们去好好学习的。”

　　秦向华突然点名了姚华的名字，瞬间大家的目光都集中向他看去，那姚华更是受宠若惊，他也有想到，自己做的一点点小事情，竟然会引起总书记的关注。

　　会议在一场祥和的气氛之中而过，随后便是聚餐，而在聚餐之后，大家就会分别回到各自的岗位上去，虽然说不久之后，中组部会根据大家的表现重新安排工作，但是现在众位还是与以前一样的。

　　虽然说起来是与以前一样，可有些人确已经完全的不一样了，比如在聚餐的时候，姚华就被众位同学围绕着，对于被总书记提名表扬，大家在心中都是羡慕的，甚至大家也可以想像的出来，这一次姚华被总书记记下了，而且是大力表扬，相信用不了多久，他就会被提拔了，前途可以说是一片大好，而趁着这个时候，和这个未来的新星好好的加深一下感情可是很有必要的。

　　姚华也压抑着自己兴奋的神情，和同学们有说有笑的，对于总书记今天会点名表扬自己，他之前也没有想到，就是现在他还有如在梦中的感觉呢。要知道，他现在不过就是一位副厅级干部，而放眼全国，副厅级官员何止上万，可偏偏他就入了总书记的法眼，可以说以后的前途那真是不可限量呀。

　　当然，姚华在高兴之余，他也知道，自己会被总书记公开表扬，完全是因为冯思哲的原因，因为如果不是冯思哲的提醒，他不可能在非典事情上做出这么有勇气的决定，他心中对冯思哲的感激此刻是完全无法用语言来形容的。

　　所谓的同学毕业聚会无非也就是大家坐在一起联络感情而已，但这里也是分着圈子的，有眼缘的人自然会集成一个圈子，而冯思哲身边也只有秦扬和向天亮陪着，就这次学习的机会，冯思哲也想过多结交一些朋友，但考虑到贪多了吃不烂的思想，他还是放弃了，只是抓住了几个重点而已，而现在看来，他还是很有成绩的，至少和身边的三人关系处的就是非常的融洽，仅这一点他也很满足。

　　和众位同学客气了一番之后，姚华主动的来到了冯思哲的身边，“思哲，谢谢你。”

　　“呵呵，你我之间还客气什么，恭喜你了。”冯思哲当然明白的姚华话中是什么意思，对于他能主动的来示好，他的内心还是很高兴的。

　　“喂，你们两个搞什么呀，什么就谢谢了，这到底是怎么一回事嘛。”一旁的向天亮一副不明所以的样子问着。

　　“是呀，这到底是怎么回事？”就连一向最为稳重的秦扬这一会也有些发懵，他明显的感觉出来两人之间一定会有事情的。

　　“呵呵，这里太乱了，来，我们找一家茶馆，一边喝茶一边说吧。”此进的姚华书记想清楚了，既然冯思哲帮了自己这么大的忙，那他也要有所表示才是，虽然说他的成绩不能与其他人分享，但是与冯思哲说道说道还是可以的。

　　在姚华的提议之下，四人上了他的车子来到了附近常去的一家茶馆，在这里，姚华把事情的前后讲了一遍。

　　……

　　“哇，这么说来，姚华你所取得的成绩是思哲给你出的点子喽。”这时算是明白了一切的向天亮禁不住有些兴奋的叫嚷着。

　　“是的，所以说我要感谢思哲。呵呵，刚才你爸给我打来了电话，说是希望你有时间去一趟我家，他想和你一起吃个饭。”对于总书记公开表扬自己的事情，很快就传到了姚老的耳中，他知道后便给高兴的给姚华打来了电话，让他请冯思哲来家一次。在官场上历练了一生的姚东行已经感觉得到，冯思哲不同于常人的地方，此刻他下了一个决定，而这个决定必须要当着冯思哲的面提出来才可以。

　　冯思哲倒是没有想到因为这件事情姚老要见自己，虽然说姚老的年纪大了，已经退到二线，并且就是在政协也仅是一个靠后的副主席，但人家毕竟还是副主席呀，还是副国级领导人之一，正所谓瘦死的骆驼比马大，能够与这样的人多交流搞好关系，也是十分重要的。

　　“好，我一定前去拜访。”冯思哲算是接下了姚华的好意。

　　看着冯思哲已经得到了姚老的垂青，一旁的秦扬与向天亮不由的露出了一副羡慕的表情。接着那向天亮似乎就是想到了什么，说道，“不行，思哲，我们都是好朋友，你这样光帮着姚华可不行，你要一碗水端平呀。”

　　“呵呵，你放心，你的问题我早想到了，我打一个电话哦。”冯思哲笑看着向天亮，拿出了自己的手机，拨打出了一个电话号码，“夏部长你好，我是冯思哲呀。”

　　“呵呵，思哲呀，怎么样？培训班毕业了吧？接着会去哪里呀？如果你想的话，我看不如就来哈尔省吧，我是很想你来给我当帮手的。”电话那头传来了时任哈尔省委常委，省宣传部长夏想的声音。

　　“我是很想和老领导一起工作呀，只是一切还要看组织上的安排。”冯思哲虽然没有去过哈尔省，但在那边也算是有一定基础的，首先他与田亮的关系不错，这样就可以保证他到了哈尔省工作以后会得到省委田书记的支持，在加上有夏想的帮助，那他就等于有了两位省委常委的支持，工作起来自然就会容易许多了。可是冯思哲确也知道，他想去哈尔省的难度很大，再者以他的目光来看，还是在中原地区发展好一些，这里的基础较好，虽然说经济水平不高，可正因为是这样，所以就更容易干出一些成绩的。


第1374章 任盈盈有喜

　　“呵呵，也是。”听着冯思哲的回答，夏想也是点了点头，他明白，冯思哲下一步去哪里，现在还真不是这个年轻人可以说了算的。

　　“老领导，我今天给你打这个电话，主要就是闲聊，正好今天毕业，我与你们哈尔省的向天亮同志在一起，我们很投缘的，是好朋友呀。”冯思哲借面就提出了向天亮的名字。

　　“向天亮？哦，我知道了。”一瞬间夏想就明白了这话中的意思，当即就说道，“嗯，对于在中央党校进修过的干部，我们省委一定会多多考虑他的工作安排，是不会委屈他的。”

　　一听到夏想这样说了，冯思哲就明白对方理解自己的意思了，他是一阵的哈哈大笑，又说了几句客套话之后，这就挂上了电话。

　　一旁的向天亮可是从头到尾的把电话内容听了一遍，当然他也听到了夏想的承诺，他相信有自己的叔叔推一把，在有夏部长等人的帮助，他在进一步那就是水到渠成的事情，为此他是连忙的举起了杯，向着冯思哲道，“思哲，什么也不说了，我喝下这杯茶，以后有用的上我的地方只管说话，我向天亮决对不说一个不字。”

　　“好说，好说。”看着向天亮接下了自己的好意，冯思哲喝喝一笑也喝了一杯茶。

　　向天亮的事情是搞定了，之后冯思哲就把目光看向了一旁坐着的秦扬。虽然说秦扬的坐姿没变，可其实他的内心之中还是很兴奋的，他看到了冯思哲的能量，心中便也起了心思，想着是不是可以借这个年轻人的能量也帮助一下自己呢。

　　“秦哥，你的事情我想了一下，发改委是一个不错的部门，我想你还是要沉下心来好好锻炼一下的，这样吧，明天，你准备一下，我带你去见见苗部长，想来对于你这样的年轻才俊，他一定会很喜欢的。”

　　“啊？苗部长？苗云……”秦扬有些不确定的说着。

　　“是的，明天我带你去见见吧。”冯思哲打断了秦扬的话，在一些场合还是不要直接提领导的名讳好，有些事情意会到了就可以了。

　　“好的，好的。”听着果然是去见中央政治局委员，中组部部长苗云峰，这一会秦扬也是乐开了花。要知道，中组部部长这个位置可不比常人，也不比其他的中央政治局委员，这可以说是极有实权的一个部门，如果说可以与苗家套上关系，那对于秦扬来说，实在是一件天大的好事情，以后只要工作做出了成绩，那升迁也就是情理之中的事情了。

　　姚华与向天亮看着冯思哲似乎是很平淡的就说出了可以带秦扬去苗部长家，两人的脸上也出现了惊讶的神色，他们都在想一个问题，那就是这个冯思哲到底还有多少关系没有说出来呢？看来，与这个年轻人搞好关系是非常重要的一件事情呀。

　　有了冯思哲的帮助，三个人都算是受益匪浅了，当即，四人在一起的感情就更为融洽了。等到半个小时之后，冯思哲就和姚华一起去附近的商店买了一些礼节性的拜访用品，接着就去了姚家。第二天，冯思哲又带着秦扬去了苗家，介绍了苗云峰给他认识，虽然在交谈的过谈之中苗云峰没有许给秦扬华什么，但这也足以让他高兴了，因为他知道第一次见面人家也不可能表示什么，但只要以后常沟通，那就一定有机会的。

　　眼看着培训班结业了，可是现在中央还没有要安排冯思哲新工作的意思，于是他就决定先回到同大市继续任自己的市委书记去。可就是这时，一件十分意外的事情发生了，这件事情的发生让冯思哲一下子就懵了，他也没有想过这件的事情会发生，或是说他知道迟早会发生，但是没有想过会这么快。

　　任盈盈怀孕了，在贺莎莎陪着她去医院检查完后，确定她已经怀孕一个多月了，一听到这个消息，两个女人当然是震惊不已，第一时间就把这个消息告诉了冯思哲。

　　冯思哲正在苗老那里请求着自己是不是要先回到同大市主持工作呢，可现在一听这个消息，他就晕了，连忙告罪从苗家出来，直接奔到了龙腾小区。

　　在龙腾小区，也只有贺莎莎和任盈盈在，而丁当因为工作上的事情并没有来。一看到冯思哲进来了，贺莎莎和任盈盈两人都急忙的起身，冯思哲是连忙的请她们坐下，然后关心的问着，“确定了吗？”

　　其实这句话问了就是白问，这种事情谁敢去开玩笑呀。

　　“确定了，已经一个多月了，思哲，你说应该怎么办？”贺莎莎替着任盈盈回答着。不过任盈盈虽然没有说话，但眼中的期盼眼神确是很浓烈，显然她对于接下来冯思哲要怎么办，她也是很期待的。她并不是冯思哲名正言顺的妻子，也就自然不能像贺莎莎一样常常陪在冯思哲的身边，而如果身边有一个和冯思哲的孩子，那对她来讲，一定是一件非常幸福的事情，同时也是感情寄托的另一种方式。

　　冯思哲也注意到了任盈盈那期盼的眼神，他知道如果自己不允许生下这个孩子，那一定会凉了她的心，所以他是一定不会这样做的。而任盈盈又不是一个普通人，如果就这样让他生下了一下孩子，那很多方面都无法交待，首先任天放主任那里就一定不会放过他，所以想偷偷的生下来一事显然是不合理的。

　　心中叹了一句，这都是自己惹的祸，那接下来他就要自己去扛，不管多难，他相信总会有解决的办法。“如果你愿意的话，就生下来吧，只是要委屈你了。”

　　“不，我不委屈，只要能让我把他生下来，怎么样都行。”任盈盈一听冯思哲同意把孩子生下来，当即就是高兴不已，刚才她可是很担心，冯思哲说不让生的。虽然说孩子在自己身上，生与不生自己说了算，但若是没有冯思哲的支持，这么大的事情她可是不敢自作主张的。

　　“好，那就生下来，只是任叔叔那里……”贺莎莎显然也是支持把孩子生下来的，只是她考虑是任天放那里要怎么说。

　　“不要紧，我来想办法好了。”说完这句话，冯思哲又对着贺莎莎说道，“谢谢你了，莎莎。”

　　“我们还说这个干什么，我只要知道你是爱我的，这就足够了。”贺莎莎也知道，像冯思哲这样优秀的男人，身边一定不会少了女人，而好在冯思哲这个人做事很光明磊落，至少什么事情不瞒着她，这就足够了，这总比有些人在外面包了很多小蜜强吧。

　　事情既然发生了，那就要想办法进行解决，而思来想去，冯思哲就想到了一个好帮手，那就是自己的外公赵明远。对于一直想一个重孙子在身边的赵明远而言，他是一定会支持任盈盈把肚子里的孩子生下来的。如果说有外公去和任天放讲的话，那事情是不是没有成功的可能性。

　　“行了，这件事情由我去办吧，你呢，现在就先不要回家了，安心在这里住下去，等我安排好了一切在说。”冯思哲想了一想，现在任盈盈还是不易在任天放的面前出现，因为现在的情况父女见面了免不要了争吵，再者作为孕妇心情是很重要的，这样才会有一个健康可爱的小宝宝。

　　对于冯思哲的意见，任盈盈当然会听取，点了点头，一副很听话的样子。现在她的内心之中也是很矛盾的，一方面她兴奋，因为就要有和冯思哲共同的孩子了，这样她就不会在与冯思哲分开，更为重要的是，以后就算是冯思哲不在她的身边，她也不会寂寞了，而另一方面，他又害怕会惹来父亲的生气，毕竟父亲这些年对她都很好，也期予了很高的期望，虽然说跟着秦向华，他已经是出人头地，不必要在搞联姻的方式巩固自己的地位了，可毕竟他还是希望女儿有一个好归宿，这样他也就放心了，但她现在确是以着不方便露面的第三者身份出现，父亲想来一定是会生气的吧。

　　安慰好了任盈盈之事，冯思哲就带上了贺莎莎一同乘车奔着宝山四合院而去。

　　在车中后排上坐着，冯思哲一再的握紧了贺莎莎的手，他知道自己做是不道德的，可是没有办法，事情既然进展到这种程度，他能做的也就是尽量的把事情结果弄好一点了。

　　贺莎莎也明白冯思哲的意思，作为一个女人，谁又希望与其他人共享一个男人呢，可是没有办法，既然当初她选择了冯思哲，就要为以后的一切后果而担着干系。再说了她对冯思哲还是心存感激的，想当初爷爷去世之后，冯思哲完全可以不必要履行之前的承诺，可以和自己分开的，但是他确没有，仅此一点，就说明了这是一个重情义的汉子，他对自己的选择也就无冤无悔了。


第1375章 任天放很生气

　　在赵家四合院里，冯思哲带着贺莎莎一起向外公说明了任盈盈的情况。

　　其实有关任盈盈与自己外孙子的事情，赵明远也是多少有一点感觉的，现在看着年轻人把事情挑明了，他就抬头看了一眼贺莎莎，说了一句“委屈你了，丫头。”

　　仅仅就是这一句话，便足够了，至少对于贺莎莎来讲，就足够了。“千万不要这样说外公，您和思哲一向对我很好，我真的很知足，有关任盈盈的事情，我早就知道了，可是我并不生气，有人和我一起照顾思哲，我还很开心呢。”

　　“好好。”赵明远连续的点了几个头。虽然说贺莎莎不能在生育了，不能在为赵家添子嗣，但是她的态度一向是很好的，先前容忍了苗紫涵，现在又容忍了任盈盈，这样女人的胸襟着实是让人佩服的。

　　“那哲儿和莎莎，你们希望我怎么样做。”对于自己又有可能抱上一个重外孙子，赵明远其实心中非常高兴，重男轻女的思想让他一直对男孩情有独钟。虽然说有了小国锋，可是苗凤山盯的确是很紧，平时接到四合院里来玩一阵就会催促，这让赵明远心中很是不爽，心想着如果可能一个一直陪伴自己的重外孙子，那也会是一件非常幸福的事情了。

　　也正是基于这种心理，在任盈盈的事情上他是支持冯思哲的。

　　看着外公如此上心，并无反对之意，冯思哲也就放下了心，然后就把自己的想法讲了出来。听着冯思哲讲完这些，赵明远也点了点头，“安排的很好，这样，你们和我一起去和任主任谈一谈吧。”

　　随着秦向华的高升，如今的任天放已经是中央办公厅主任兼中央书记处书记，已经是中央书记处的成员之一，也是副国级领导了。要说这级别的人，别人想见他一面也是不容易，但是赵明远要见，那就另当别论了。

　　无论是从年龄，还是资历上来讲，赵明远都比任天放高出许多，所以听到赵明远要来自己家中拜访的时候，任天放是马上就表示同意。当天晚上，在新闻联播刚播放之后不久，赵明远就在冯思哲与贺莎莎的陪伴之下出现在了任家。

　　在任家的客厅之中，任天放笑呵呵的请赵明远坐了下来，还亲自的端上了一杯茶，显的极为热情的样子。

　　说起来，这还是赵明远第一次来任天放这里，虽然论级别赵明远并不是太高，甚至就是连政治局委员都没有当过一任，但他资历摆在那里，尤其近几年一些老革命家们相继去世，像赵明远这样资格的人已经是越来越少了，他也的确是值得别人去尊重的。

　　看着任天放很客气的样子，冯思哲在心中叹了一口气，怕是一会等自己说出来意之后，人家就不会这样了吧。

　　赵明远笑着接过了茶，喝了一口，止不住道了一句好茶。作为中央办公厅的主任，那家里好茶是一定不缺的，这极品大红袍很是正宗，赵明远便忍不住赞了一声。

　　“赵老若是喜欢，一会走时带一大包回去，以后若有需要，只要打一个电话，我每月派人送去就是了。”对赵老，可以看出来任天放还是很尊重的。

　　“哈哈，任主任太客气了，其实我今天来不是喝茶的，而是有事情要和你商量，哲儿，你来说吧。”赵明远作为军人，喜欢的是直来直去，他并不喜欢在做事情之前弄太多的铺垫之词，在他看来，那些都是虚的，在遇到正事的时候都是经不起推敲和考验的。

　　冯思哲也知道是自己说话的时候了，不管对方听完之后态度会怎么样，但既然是他做下来的事情，他就必须要面对这件问题。“赵叔叔，我有一件事情对您说，但在我没说之前，先向您道歉，我对不起您。”

　　“嗯？”听着冯思哲还没有说正事，就先道歉，任天放就是一愣，但很快他就恢复了正常的面孔。虽然对于冯思哲向自己道歉他也有些疑惑，但确也没有想那么多，以为这不过是对方的客气之话，因为虽然两家的关系还不错，他甚至也很欣赏冯思哲，可实际上利益联系并不大，所以他不认为冯思哲能够对自己的利益关生什么威胁，所以他就很快转换了脸色，一副无所谓的大气概之样。“有什么事情思哲就说吧，当着赵老的面，你也用不着说些见外的话。”

　　“好，既然任叔叔这样说了，那我就不客气了。”听着任天放的话，冯思哲借驴下坡的说着，他知道这是一个机会，如果现在不说，那在找不到合适的机会了，当即他就直言道，“赵叔叔是这样的，我与盈盈好上了。”

　　“哦，你和盈盈好……”本来在重复着冯思哲的话，可是刚刚重复到这里的时候，任天放就愣住了，因为他突然之间体会到了这句话中的意思。

　　“你……你说什么？”尽管刚才已经听的很清楚了，可是任天放确还是不太敢确定，毕竟现在赵老还有贺莎莎都在一旁站着的，如果他说的真是这层意思，那他就不考虑一下贺莎莎的感受吗？

　　“我说，我和盈盈好上了，并且盈盈已经怀了我的孩子。”尽管这句话由口中说出来会很难，可冯思哲也不得不去面对，人生就是有这样太多的无奈，明知不可为而为之，更何况，人家任盈盈跟了自己不要一个名份，但他怎么样也要给人家一个说法吧。

　　“什么？什么？”连续的两个惊讶之后，任天放这一会再也不能像刚才一样的稳如泰山了。人就是这样，什么事情轮到自己的时候自然又是一个情况，在别人身上时，他可能会宽慰对方两句，毕竟不是发生在自己身上，他不用去面对，可是事情确确实实发生在他的身上时，那种感觉又完全的不一样了。听着冯思哲的意思是亲自己的宝贝女儿任盈盈不光和他好上了，而且还怀了孩子，你让他一个做父亲的怎么能够不惊讶呢。

　　“是的，所以我请任叔叔责罚，您要怎么样我都没有二话。”作为实实在在做错事情的冯思哲现在是很诚心的说着。

　　“胡闹，这不是胡闹嘛，这……这到底是怎么回事呀？”饶是任天放跟着秦向华这么多年，大事小情见多了，早就练就了一套非常强悍的养气功夫，但是现在他也不得不乱了阵脚，自己最喜欢，当成生命之中最重要的人，自己的宝贝女儿竟然跟了一个有妇之夫，同时还怀了人家的孩子，这让他怎么能不生气，怎么又能镇定下来呢。

　　这一会，冯思哲，赵明远，贺莎莎三人都看向了任天放，他们是可以理解这种心情的，现在任天放想不通也是正常的，他们并不奇怪。

　　任天放先是在客厅之中来回踱步，过了一会后他就用着极度愤怒的目光看向了冯思哲，这一刻，他的眼中竟然可以杀人了，他现在是恨透了冯思哲，他也实在弄不明白，自己的女儿怎么就会跟了这个男人，又是什么时候跟着他，怎么自己一点也没有察觉的到呢。

　　“任叔叔，盈盈是我的好姐妹，我对这件事情也很遗憾，但是既然事情发生了，我们还是一起想想怎么解决吧。”看出了任天放很愤怒，甚至有杀了自己丈夫的想法，贺莎莎就主动的站了出来，替冯思哲说着话，同时也算是帮助冯思哲分担一定的压力。

　　“莎莎，你说让我怎么说你好呢？你可是冯思哲的妻子，这种事情你可以容忍的了吗？”贺莎莎不说话还好，这一说话，任天放就更是生气，在他看来，自己的女儿会偷偷的跟着冯思哲，这一定是贺莎莎太为软弱了，不然的话，冯思哲敢胡来嘛。只是碍于贺莎莎的爷爷曾是共和国的元老，虽然说已经不在世了，可是他当初还是很尊敬贺老的，所以现在对贺莎莎的语言也不能太凌厉了。

　　“我能，只要思哲高兴，只要思哲也还爱我，那就够了。”贺莎莎坚定地回答着。虽然这不是什么大道理，但这确正是道出了她心中的事情，其实有很多人常会说，爱一个人就想让他幸福，可是真正的轮到自己时，谁不是自私的呢？“任叔叔，如果你真的爱盈盈的话，那你应该去考虑她的感受，她怎么样做，怎么样选择才会幸福，您应该尊重才是，而不是横加干涉，最终，只要盈盈幸福了，我想这也就是任叔叔您的希望吧。”贺莎莎借机又搬出了另一套道理。

　　“谬论。”听着贺莎莎竟然在这种事情也与冯思哲穿一条裤子，他便真的生气了。当然他是爱着女儿的，只是他希望的是女儿能有一个好的归宿，当然如果能够嫁到一个实力很强的家族之中是最好的事情了，这样一辈子便可以让人放心了，可现在的事实与他想像的根本就不一样，甚至可以说是差距很大，女儿竟然找了一个结了婚的男人，尽管这个男人很优秀，但是任天放还是无法理解。


第1376章 解决办法

　　看着任天放似乎就是说不通了，任盈盈摇了摇头，这就拿出了手机，打了一个电话，等着电话接通了，她就说道，“盈盈，你和你父亲讲两句吧。”

　　任天放一看是女儿的电话，当即就抢了过来，对着话筒中就大声的喊着，“盈盈，你在哪里，告诉你，马上回家来，不然，我就不在认你了！”

　　此时的任天放是怒气冲天，这实在也是因为事情发生的太过突然，他竟然是一点准备也没有。在加上原本设想的很好，可事实的结果确与他想像的有很大的反差，所以也就由不得他不生气，不去愤怒了。

　　但是当任天放发完这怒火气之后，他确听到了比自己口气还硬的声音，“爸，你不要冲我发火，我现在可是孕妇，让我生气对孩子不利的。当然了，如果你真的生气了，那我就不见你了，一辈子也不见你了，就是以后生下来的孩子也不会让他（她）去见你的，而你就当没有生过我这个孩子便是了。最后，祝爸身体健康。”就像是在留在什么遗言一般，任盈盈很是平静的说完了这些话就挂断了电话。

　　听着话筒中传来的嘟嘟声，任天放这会有些傻了。本来自己想吓唬一下女儿，以脱离父女关系相要挟，但是没要想到人家更痛快，直接就说以后不相见了，这一会他反而有一种被打败的感觉。

　　看着任天放拿着电话愣了，贺莎莎就知道这一会对方阵脚乱了，她这便以客为主的说道，“任叔叔，不是我说您，这个时候您怎么可以和盈盈发火呢，她现在可是准妈妈，那心情是很重要的，你这样说对她的健康是很不利的，如果您真有火的话，你可以打思哲，来出出气呀。”说着这些，贺莎莎就主动的走进了任天放家的厨房，从里面取出来一个扫把，递到了任天放的手中，“任叔叔，您打吧，我不心疼。”

　　“是的，任叔叔，一切都是我的错，您动手打我吧，我不会记恨您的。”冯思哲这时也加了一句，同时把身子向前移动了一步，以使任天放可以更好的来“收拾”自己。

　　手中拿着的扫把的任天放现在真是恨透了冯思哲，如果不是这个男人，自己的女儿怎么会变成这样呢，当即他就挥动了一个扫把，看那样子真是要向着冯思哲身上砸去，可是仅仅是举了一下，终于那高抬的手还是垂了下来，就是一个扫把而已，就是打几下又能怎么样，已经不可能改变现在的状况了，更要紧的是自己如果动手打了冯思哲，那难免对方是不是会在心中忌恨自己，会不会对任盈盈做出什么不好的事情来呢，而只要自己动手了，可最终连一个人情都不会落下，那真成了赔了女儿又折兵了。

　　“唉！”一声长叹之后，任天放把那手中的扫把扔到了地上，然后人就一屁股坐到了沙发上。

　　看着这一幕，冯思哲知道任天放已经看清了形势，他已经承认了一切了。这让他心中的一块大石头落了下来。想着终于把任盈盈的问题解决了，如此也算是给了她一个交待，虽然不能明媒正娶，但是可以小范围的让人知道，这也算是对她的一种认可了，以后他心中的内疚感也不会有那么重了。

　　“任叔叔，您别生气了，以后思哲一定会对盈盈好的，我也是一样，我会把她当成亲妹妹一样，好好的照顾她的。”贺莎莎此时是充分发挥了女人的长处，主动的上前劝起了任天放。

　　而对于这一切，任天放又能说些什么呢，他能做的也就只有默默承认一切，别的他就是想也不能改变什么了。

　　看着任天放已经承认了一切，最高兴的除了冯思哲之外，便是赵明远了。他今天来本身就表明了一种态度，表明赵家承认了任盈盈这个孙媳妇的态度，相信这一点任天放是一定有数的，当然了，赵明远还有一个更主要的目的，那就是想要把任盈盈肚子里孩子的抚养权拿到手，因为如果任盈盈怀的是一个男孩，那以后赵家就会有后了，孩子可以改姓赵，这样他死了也可以去见自己的祖宗了。

　　“任主任呀，有件事情我想和你商量一下，你看既然事情已经这样了，那是不是盈盈将来生的孩子跟着我们呢，你看……”赵明远还想把赵家的实际情况说一下，可是他话刚说到这里的时候，那头的任天放又从沙发上跳了起来。

　　“不行，这绝对不行。盈盈跟着思哲的事情不能让太多人知道，所以她的孩子也发生由我们任家来抚养，其他人休想染指。”对于涉及到孩子抚养权问题时，任天放那是当仁不让。

　　想任天放这一世只有一个女儿任盈盈，这已经是一件很遗憾的事情了，如果说在他老时确是连一个外孙子或是外孙女都看不到，那他怎么可以忍受。能让盈盈为冯思哲生孩子，这本就是一件很痛苦的忍让了，那怎么可能还把孩子的抚养权交出去呢，这是绝对不可能的事情。

　　赵明远其实也想到了，这种权益可不是那么好争取的，甚至他在来时，也做好了不行的思想准备。所以在听到任天放这样说时，他也仅仅是叹了一口气，也许赵家就命该如此吧。

　　看着任天放这一会就开始抢起了孩子的抚养权问题，冯思哲就是一声苦笑。看来老子都是喜欢孩子的，就是大权在握的人又怎么样，他们也不能免俗呀。

　　事情谈到了这里，基本上任天放就是承认了一切了，那接下来就是谈任盈盈的事情了。说起来毕竟任盈盈还没有结婚，这样就生了孩子，怎么样也说不过去呀，为此就必须要有一个解决的办法。而冯思哲早就安排好了一切，那就是让任盈盈暂时离开共和国，好在现在任盈盈才一个多月的孕期而已，旁人根本就看不出来，这样就可以把任盈盈送到国外，最好是送到母亲那里，由母亲照顾她生下孩子来，然后在回国，那时候一切就好办了，是想给任盈盈在国外弄一个假的结婚证也行，或是说任盈盈是收养的孩子也罢，总之都是可以选择的了。

　　冯思哲把主意一说，任天放经过一番犹豫，还是选择了第一种，那就是让冯思哲的母亲在国外找一个人与任盈盈假结婚，然后把孩子生下来，这样的话，孩子也算是名正言顺的任家了，这样总比说收养一下来的正大光明一些。

　　如此，有关任盈盈的事情就这样解决了。事后，任天放与女儿任盈盈也见了面，只是他没有在发火，而着实很是关心了一下，然后在冯思哲给母亲打了一个电话之后，赵礼蓉就安排好了一切，任盈盈也以出国学习之名去了英国。

　　考虑完了任盈盈的事情之后，冯思哲也要考虑自己的事情了，副部级研习班已经毕业了，现在中央对自己新工作的安排还没有进一步的明确下来，而他本人现在还挂着同大市市委书记的职务，于是他便在任盈盈走后的第二天，也乘飞机回到了同大市。

　　就在冯思哲刚刚离开京都，有关他新工作的事情中央上层也开始讨论了。

　　原则上来说，像这样的正厅级官员还轮不到中央政治局召开会议来讨论，往往就是中组部拿出一个意见便可以了，而中组部是苗家的地盘，可想而知一定会给冯思哲一个新工作的，可又因为冯思哲能够上这个培训班，是当初包京国同志提名的，而现在虽然包京国退下去了，可是考试到重视老干部的原则和态度，中央还是对他的新工作召开了会议。

　　当然，会议以是附带的内容谈了一下冯思哲，以他的级别是不可能专门召开会议讨论的。

　　这一次中央会议主要是学习文件和共和国经济发展之路的方针，在这些大事情谈完之后，就是人事问题，先是说了几个省领导和中央部委一把手的调换，接着便讲到了这一次副部级培训班人员的工作情况。

　　秦向华作为总书记，作为核心人物，他先谈及到了姚华的情况。因为非典的事情是姚华最先重视起来的，并且也是他让卫生部的疾控局最早拿出了好的办法，而现在眼看着非典风波已经低沉，就要过去了，那这个功臣自然是忘不了了，所以由秦向华提名，提议让姚华去某省任市委副书记代市长，这可是由副厅直上实权正厅的大进步呀。而因为这个提议是秦向华说出来的，在加上有姚老的面子在，事情自然就很轻松的通过了，当然，大家在心中也暗暗的羡慕着姚华，心想这个人被总书记看中了，那可真是前途无量呀。

　　说了姚华的事情之后，接着就是讨论其他人，比如说其中有就有同样在培训班的文如豪，在文家人和卢家人的争取之下，文如豪由团中央下到某省任副省长，这也算是走向了副部级，虽然没有入常委，但确也是一步不小的进步了。


第八卷 再回中州省


第1377章 新的任命

　　人员是一个个的过，接着就到了冯思哲这里。一到这里，现任中央九巨头之一的中纪委书记卢国栋就说话了，“我建议让冯思哲同志任铁道部办公厅巡视员好了，毕竟他还年轻嘛，需要在多个岗位锻炼一下。”

　　“我同意卢书记的意见，冯思哲同志现在才不过三十五岁，的确是太年轻了，而作为铁道部办公厅的巡视员，的确是可以更好的磨炼一下。”任中央政治局委员，津沽市委书记的文超义也是不急不缓的提出了支持之意。

　　瞬间就有两名政治局委员说话了，而且其中一位还是常委，这个分量可不轻了，一般的情况下，这件事情也就等于定了下来。

　　可是跟着同样为政治局委员的中组组部长苗云峰确马上发表了不同的意见，“冯思哲同志按年龄来讲的确年轻，可是他在正厅级位置上也做了五年了，论其资历早就够了，如果在任正厅级的巡视员是不是不太合适呢？”

　　“是呀，冯思哲这个同志我还是了解的，做事很果断，很有魄力，也很有头脑，我看这样的人应该大力提拔才是，再说了，他上这个副部级培训班是为了什么呢？党不是正在培养年轻干部嘛，那样的人不正是我们要着重培养的对象吗？所以我看他的工作安排，大家应该认真考虑才是。”中央政治局常委，中法委书记龙在天就冯思哲这个问题提出了自己的看法，可以看得出来，他是力挺冯思哲的。

　　继龙在天之后，中央政治局常委，副总理柯振业，中央政治局委员，中宣部长祖友京分别也提出了支持的意见。

　　如此一来，其他人就不在说什么了，既然有这么多人支持冯思哲，那其他人还要说什么呢。作为总书记的秦向华默默的看着这一幕，他也没有想到冯思哲是怎么与这些人走到一起的，要知道到了他们这个级别，那说每一句话，那是要经过深思熟虑的，很多事情都不是可以随着自己的意愿想随便去说的，他们要做的是考虑到方方面面的情况才能发言，而现在这些人在冯思哲的问题上竟然全部站出来力挺，这就足以让他好好的沉思一下了。

　　不由的秦向华侧头看了一眼总理段江河，发现他也在沉思之中。

　　段江河其实刚才也准备挺一下冯思哲的，毕竟这个冯思哲是他很看好的年轻干部，而且这一阵子自己主政了国务院的工作之后，他发现卢文两家并不配合自己，所以他就有些不爽，想着趁这个机会力挺冯思哲，可以好好的敲打一下他们，但是看到接连几位大将出手，他就按捺了心思，没有在多说些什么，他知道有了这些人的出力，冯思哲的问题便已经解决了，有些事情就是这样，恰到正好才是好，如果力用大了，反而不是什么好事情，现在应该放手让冯思哲多去做些工作才是，而不是把他突出来，把他放在火堆上烤。

　　有了这么多人的支持，很快，有关冯思哲的新工作就定了下来，提议由冯思哲同志任中州省庄城市委副书记，提名为代市长。因为庄城属于中州省省会城市，所以是副部级城市，而作为这里的市长，自然也就是副部级干部了。

　　对于许多官员来讲，从厅级到部级一生都难以逾越的一道鸿沟就这样被冯思哲给跨了过去。

　　听到这个消息的时候，冯思哲不过是刚刚回到同大市，刚进了自己的办公室，甚至是连在同大市的常委院中的家都没有去过呢。一听到是这个结果，他的心中还是很高兴的，不管怎么样，级别又长了，这终是一件好事情，而且还能做位一位副省级城市的市长，也算是去做具体工作了，这也是他比较想要的。当然他也清楚，有关自己的新位置，自然高层之上也会进行一番博弈，但是好在自己提前就打理好了人脉，而且最重要的是在从京都回到同大市之前还专门就这件事情去拜访了龙书记，柯总理，祖部长，相信到时候在有苗家替自己说话，问题应该不是很大的。他也就是估计好了形势，才有这样的信心，他还知道自己离开同大市，实际上就是把这里的权力交给了秦系，从这一点上来看，秦家也会支持自己，如果是这样，那他还有什么可发愁的呢，也正是因为这一点，他并没有去找段总理和古荣轩的爷爷任全国政协主席的古平川，正所谓好钢要用在刀刃上，这点事情就麻烦他们两位出手了。

　　从苗云峰那里知道了自己下一步将会去哪里，他也就可以好好的放手安排一下在同大市的问题了，自己就要走了，显然他现在还没有实力带走任何人，那既然是这样，他就要找下面的同志谈一谈，让他们先安心的做好自己的本职工作了。

　　在同大市委之中的领导，完全靠近他这一方的现在就有三个人，分别是市纪委书记洪涛，市宣传部长何文保和市委秘书长关好江，下面单位之中还有刚升任副市长不久的原统计局局长陈步云和任同大市财政局局长的杜光，还有冯思哲曾经的秘书陈光明，现在也是松山县县委书记，也是正处级了。这几个都是投靠了冯思哲并且是可靠之人，他们之中陈光明和杜光是正处，其它四人都是副厅，这也算是一股不小的力量了，冯思哲绝对不能就这样放弃了。（本来还有市公安局已经升任局长的胡海，但是自从张士宝就任了同大市政法委书记之后，胡海很快就靠了过去，如此，冯思哲倒是不能把他算成是自己人了。）

　　就在冯思哲想着走前要和他们见个面，安排一下时，办公室门被敲响，在冯思哲答应了一声后，市宣传部部长何文保就走了进来，“书记，听说你回来了，我就过来看看，还真的没有想到，你竟然真的回来了。”

　　“哈哈，是文保呀，来，坐。”看着是自己的心腹之一何文保，冯思哲就笑了笑，招招手让他坐下。

　　说起来，何文保可绝对是他的心腹之一了，从最早冯思哲走进官场进入大湖县的时候两人就认识，然后相交至今，可以说一直合作的很好，本来就想去找他们谈的，现在看着何文保来了，冯思哲就点了点头，他决定要把自己手下的这几个召集起来，让他们先熟悉起来，以后工作中互相配合，这也是一股很大的力量了。

　　何文保客气了一声之后就坐在了冯思哲的对面，不过他人还是很守规矩，只是半边屁股挨着椅子。要说以何文保的级别见到冯思哲完全没有必要这样的，可是他还是这样做了，这就让冯思哲更是高兴，有了成绩不翘尾巴，这一点可是很难得的。

　　有关同大市这阶段的工作，冯思哲还是很清楚的，这当然是有人给他报告了，其中何文保汇报工作就是最勤的一个。其实何文保也了解自己的情况，他可纯纯就是草根出身，如果不是被冯思哲看中的话，他是不可能会有这样成绩的，所以他就把冯思哲抓的很紧，大事小情都要汇报一下，虽然这看起来似乎是很繁琐的事情，甚至会显的他工作能力不足，但是他知道，只有这样做，才能更好的与冯思哲加深感觉，多一些交流的机会。

　　何文保是自己人，冯思哲也不决定瞒着他什么，笑着说道，“文保呀，我就要离开同大市了，以后你还要留在这里工作，你可以努力了。”

　　何文保来就是想探一探冯思哲是不是要离开的，如果可以不离开当然最好，当然他知道这几乎是不可能的，通常的情况下在中央党校培训完之后，都是要提拔的，纵然就是级别不变，位置也会变的，而现在冯思哲已经实权正厅级别了，那在变自然就只有升到副部才是了，现在听着冯思哲肯定的说出了答案，他也很是高兴，小心的问着，“不知道书记接下来要去哪里？”

　　“呵呵，回中州了。”说到未来的去处，冯思哲确是有一些感慨的，想当初自己最早进入仕途的时候就是在中州省大湖县，现在又可以回去工作了，他多少还有一些激动的。

　　“什么？回中州？”一听到冯思哲是要回中州，何文保也很高兴，那里毕竟是他曾经打拼过的地方，若是说一点感情也没能，那是不可能的。之前他还以为冯思哲要调到中央部委去工作呢？可是现在一听人家要回中州，也很是兴奋。“冯书记，这可是好事情呀，就是不知道我……”

　　冯思哲当然知道何文保接下来想说一些什么，“文保呀，我肯定要孤身前往，所以你还是先干好本职工作吧，只要能力强，在哪里都会发展的，当然了，我的目光也会时刻地关注着同大市这里，你就不要担心什么了。”


第1378章 了断

　　冯思哲说这些话的意思就是在告诉何文保，不要因为我在身边了，你就担心你的个人问题，我的眼光会看着同大市的，只要你工作做的好，一样会有提拔的机会。

　　听着冯思哲一语道破了自己心中的小九九，保文保有些不好意思的笑了笑，“是的，书记说的是，我一定会做好自己的本职工作。”

　　“好，很好，这样吧，你安排一下，晚上找一个清静的地方，我要找几个人吃饭，你呢也就具体的通知一下吧，他们有洪涛书记，关好江秘书长，陈步云副市长杜光局长还有就是光明了。”冯思哲把自己刚才想的几个人名全都讲了出来。

　　冯思哲这样安排，便是在做走前的准备了。何文保也想过冯思哲这一走，难免的以前团结在他身边的人就会成为一盘散沙，这对于以后的工作就会不利，可是现在一听，就知道冯思哲是要安排一切了，这便点了点头道，“好的，书记，一切由我来安排和通知。”

　　送走了陈光明，冯思哲想了想又拿出了电话打通了市军分区司令员李鹏伟的手机，“李司令员嘛，我是冯思哲呀，我已经回到同大市了，你如果有时间来我的办公室一趟吧。”

　　对李鹏伟的事情，冯思哲早就想过了，因为自己，让他得罪了三晋省军区的路司令，如果自己走后，可想而知的他的日子是十分不好过的，为了这件事情他特意的和外公说了，还争取到了去总参的一个位置。这一次叫他来也就是告诉他这件事情的。

　　对于李鹏伟来讲，冯思哲马上就要走了，也就是说自己对他而言已经没有什么可利用的价值了，但他还是没有忘记自己，这足以看出来冯思哲是一个重情重义之人，为此他很是感动。“冯书记，什么也不说了，以后看我的表现吧。”

　　“呵呵，李司令严重了，以后你去了京都我们也许见面的机会还会有很多，来日方长好了。”

　　“来日方长。”李鹏伟郑重的说着。

　　当天晚上，在同大市刚刚兴建好的望哲园，冯思哲与何文保等人见了面。

　　眼看冯思哲就要离开了，可是望哲园也盖好了，这让他的心中感慨无限，想着这一次见到苗老时，苗老对自己说的八字真言，“高低做事，低调做人。”冯思哲就决定要好好找白彩霞谈一谈，自己作为一名党的干部，在某地任职，某地便会有一座以他为名字的酒店，这是影响很不好的事情，所以他决定好了一定要找白彩霞好好谈一谈，这一次在京都任盈盈怀孕的事情让冯思哲对个人感情生活有了一个新的认识，他已经想好了，自己与白彩霞之间的事情一定要有一个结果，不能在这样拖累下去了，不然的话，会耽误别人的青春和年华。

　　知道冯思哲要来吃饭，白彩霞很高兴，亲自忙呼着，安排好了这一切，得到了冯思哲承诺，一会会和自己好好谈一谈后，她就一脸紧张的先离去了，她实在不知道冯思哲一会要和自己讲什么。

　　较那些被召唤而来的干部而言，对于冯思哲刚刚回到同大市就把他们叫了过来，显然在座之人都是很激动的，这至少可以看出来他们在领导心目之中还是很有分量的。

　　冯思哲虽然年轻，但是却不可置疑的坐在了主座之上，然后在大家还没有开始喝酒的时候他就把自己要离开同大市的事情先讲了出来。“各位，经过我在同大市这段时间，我感觉的出，你们都是有上进心，有理想的干部，对这一点我是很认同的，人不管做什么事情都要有自己的理想，有自己原则，而以前我在时，各位做事情有自己的原则，我也希望走后，你们还可以坚持原则，做一个有理想有抱负的多为人民服务的好同志。”说完这些，冯思哲就从身边拿起那早就准备好的一把筷子，从中取出了一双，放于双手之间，只见他轻轻一用力，一双筷子便折断了，然后他接着又抓起了余下一把筷子，在一次用力，确没有折断筷子。

　　这虽然是一个老的掉渣的把戏了，但各位就都明白了，冯思哲这是在告诫大家，只要在座的能够团结一心，那纵然就是冯思哲离开了同大市，他们也会有自保的能力，毕竟在座之中，仅是市委常委就有三人，这可是一股不小的力量，只要他们能团结在一起，纵然就是有别人想对付他们怕有些难度吧。

　　把众人的心结通过这么一个简单的方式就给解决了，大家心中的石头也落了地，在接下来酒宴的气氛之上就活跃了起来。

　　当然了，都是大家向他表忠心，表示虽然冯思哲要离开同大市了，但他们还是会坚持自己的原则做事，并且会团结在一起，形成一股力量的。

　　对于大家来敬酒，冯思哲是来者不拒，谁敬酒他都喝，这也是因为他的酒量大，在加上有气功逼酒的原因他根本就不在乎，这样，没一会大家都喝了不少，当然，谁也没有醉，谁也不想在领导要走时留下一个不稳重的形象。看着大家都喝的差不多了，冯思哲就叫来了李爽，让他把这些人一一送回家去，而他则是转身去了望哲园的楼上，他还有事情要和白彩霞去谈。

　　白彩霞此时早就在楼上的总统套间之中等着，她已经换了衣服，一身袭地的白色睡衣把本来就美丽动人的白彩霞映照着更为美艳。

　　冯思哲进来看到了白彩霞此时的打扮，轻轻的长出了一口气，他怎么不理解白彩霞的想法呢，只是他们之间的可能性实在太小了，况且虽然白彩霞很美，很漂亮，可是一直以来他都是把她当成妹妹看待的，根本就没有想过其它的。

　　“坐吧。”冯思哲指了指客房之中的沙发，请白彩霞坐到他的身边来。

　　白彩霞马上端过了一碗醒酒汤放在了茶几之上，然后这才轻轻的在冯思哲身边坐了下来，此时她的脸色绯红，因为她以为今天晚上冯思哲会要了自己。虽然这一些有些突然，可是她确一点也不害怕，因为这正是她想要的，她已经为了今天准备了很久，要说她现在只是有些紧张而已，说起来她毕竟还是一个大姑娘嘛。

　　冯思哲倒是没有去想那么多，伸手拿来醒酒汤喝了一口，轻轻放下之后慢慢的说道，“彩霞妹妹，关于你的事情我特意的和我母亲通了一个电话，我们两人达成了共识。”

　　一听到冯思哲说为了自己的事情，还有伯母通电话了，白彩霞心中就跳的更厉害了，难道说这是冯思哲准备接受自己了吗？当然了，冯思哲有妻室的事情她早就知道了，她知道就算是跟了冯思哲也不可能在人前显现出来的，所以她早就做好了做地下夫人的准备。

　　“我妈同意了我的想法，那就是你明天就可以去唐盛集团报道了，以后你就算是他们的一分子，在那里，对于你来讲应该有一个更好的发挥舞台。当然了，这也是我自作主张了，不过关于这件事情我还特意的给你哥哥打了电话，你哥哥也是同意的，你怎么看呢？”冯思哲没有去看白彩霞，而是自顾自的说了这些话，因为他不敢保证看着白彩霞自己还能不能说出这些话来。

　　本来白彩霞心中还是紧张的，甚至她还想着一会冯思哲会不会向自己动手动脚呢。当然了，对于别人想动自己，她是非常烦感的，可若是换成了冯思哲那就不一样了，她还有些巴不得呢。可是听来听去确听到冯思哲说了这么一套磕，顿时就愣住了，她对这事情呆是一点心理准备也没有呀。

　　房间之内陷入了一阵沉寂之中。冯思哲知道自己突然的提出这个要求是有些唐突了，为此他是给白彩霞留出一定的时间去想。而做出这个决定他也是迫不得已，他本来想公开的对白彩霞说两人是不可能的了，可他确不怕这样说会刺激到她，伤了她的自尊，这样便采取了这种迂回的战术，而且他在和母亲沟通的时候也特意的强调，一定要介绍一个德才兼备的男人给白彩霞，让她可以过上幸福的生活。对于这一点，母亲也是点头同意的，现在的唐盛集团就是在国际上都非常的有名，公司之中也不乏一些年青才俊，想来这个应该不是什么大问题才是。

　　白彩霞现在的心就像是被人捅过一样在流血，她本来是满怀期望的等待着冯思哲，等着冯思哲对她做一些什么，可是现在人家确要把自己支到他母亲那里去，虽然说这是一个不错的前程，但确并不是她想要的，她想要的仅仅是在冯思哲身边而已呀。

　　但白彩霞又是十分的了解冯思哲，知道这个男人一旦做了什么决定，那是很难改变的，自己也可以不答应，但是从此以后若想在见到他怕都很难了，她不想让冯思哲生气与失望，她更知道自己与冯思哲在一起是不太可能了。想了一想，如果自己的离开可以让冯思哲好受一些，那她就选择离开吧，有时候爱一个人最大的目标便是让她幸福嘛。


第1379章 微服私访

　　“好，我听你的。”白彩霞咬紧牙关说了这句话，然后又道，“我明天就处理望哲园的事情，先交给别人打理，然后就去阿姨那里，只是你能在我走时满足我一个愿望吗？”

　　“你说吧。”听到白彩霞接受了自己的要求，冯思哲很高兴，这等于解决他的一个难题呀。

　　“我可以在走时抱抱你嘛，这也算是我的一个美好回忆了。”白彩霞向着冯思哲大胆的说着。既然要走了，那就在走之前让她好好的感受一下冯思哲身上的气息吧，也许这样的机会以后都不会存在了。

　　“好。”冯思哲这时不能在伤害白彩霞了，他能做的也就是抱住对方，去抚慰这受伤的心。

　　两个人抱在了一起，因为白彩霞身上只穿了一件睡衣，甚至内衣都没有，所以冯思哲可以清晰的感受到她身上某些部门带给自己的冲击感，但是他确是一点其他的想法都没有，两人就像是兄妹要分开一样这样抱着。直到门外传来了轻轻的敲门声，那是李爽把所有人都送回去后来接冯思哲了，这时两人才分开，然后就听到白彩霞很是郑重的说了一句，“谢谢你，思哲哥哥。”

　　这句谢，代表着冯思哲与白彩霞关系的结束，冯思哲点了点头，说了一声好好干，然后就毅然的起身离去，他在离去的时候没有一点的犹豫，但其实他的心情也不好受，但是没有办法，他现在在体制之中，做每一件事情都要小心，他不能让对手抓到一点毛病，不然的话，他就可能被人一棍子打住，永不翻身了。

　　……

　　第二天一早，冯思哲就来到了同大市委，亲找现任市长汝洪海谈了一下工作，又和其他几位市委常委们见了面，然后是连中午饭都没有吃，就起身去了省城，他知道自己的调令已经到了省组织部，他现在就要准备去新的工作岗位上报道了，同大市不过是成为了他人生征途之中的一个脚印而已。

　　京都中央组织部。当冯思哲去了三晋省委之后，很快从那里就拿到了相关的手续，然后回到了京都，来到了中组部。

　　现在的冯思哲已经是副部级官员了，以后有关他的一切工作安排都是由这里来管制，他不在是省管干部了，他是必须要来这里报道的。

　　当然，对于一个普通的副部级官员，苗云峰作为中组部部长是不会亲自去接待的，只是一位副部长接待了他，不过这也是苗云峰提前安排好的，他叫秦牧，他是苗云峰一系的人，平时在中组部之中是很配合苗云峰这个部长工作的。

　　“呵呵，你就是思哲同志吧，果然是年轻有为呀。”看着冯思哲走进自己的办公室，秦牧哈哈笑着站起来与他握手。

　　虽然说秦牧这个中组部排名靠后的副部长也是副部级官员，可是两人的含金量确绝对是不一样呀，人家可是主管着全国干部，站的高度那根本就是让人仰视之地，所以冯思哲是一点不敢托大，他也是连忙快走几步，接过了秦牧伸来的手，“秦部长您好，以后还请您多多关照。”

　　“好，好。”秦牧连点了两下头，对于冯思哲的这种恭敬态度他还是蛮接受的。虽然之前他也知道眼前的年轻人很受苗家看好和关照，但对于他见到自己表现出应有的恭敬他还是很高兴的。真正做大事的人不应该去靠背景折服别人，而是要靠自己的能力，以及为人处世的态度才是，显然冯思哲属于后者。

　　两人简单的客套之后，秦牧就把脸一板，很是慎重的说着，“冯思哲同志，我现在代表组织上与你谈话，希望你本着诚实的态度来回答我的问题。”

　　“是的。”冯思哲点了点头，这是组织工作的程序，他是发生要遵守的。

　　仅仅是十来分钟而已，秦牧就把组织程序履行完了，然后就一改刚才严肃的面孔，而是笑着冯思哲说道，“思哲同志，苗部长与我打了招呼，由我亲自送你去庄城市上任，我想我们就明天过去吧，你有什么意见没有？”

　　听到自己去上任，竟然由秦牧这个副部长亲送自己，他便知道这是苗云峰在照顾自己了，通常向他这样级别的也就是中组部派一个正厅级的干部送去便可，但秦牧亲送他也不会拒绝，这可是展示自己实力的一种方式，对他是有帮助的，他当然是一口答应了下来。不过冯思哲有自己的想法，他想先去庄城市看看，然后后天他在机场迎接秦牧一行人就是了。

　　对于冯思哲想先微服了解庄城市的情况，秦牧也是赞同的，提前了解当时的情况，这也是很多官员的一种做法，他没有拒绝的理由。

　　从中组部出来后，冯思哲就回了一趟赵家，和外公说了自己要去庄城的事情后，就让李爽买了明天最早去庄城的机票，然后在当天晚上，他又去了一趟长兴俱乐啊，见到了德兴民，与他长聊了一阵。对于冯思哲去庄城的事情，德光民给予了很高的评价，同时还说如果有什么需要尽管开口，他会心力帮助冯思哲的。此时的冯思哲在德兴民眼中就如一个潜力股一般，德兴民很好看他。

　　第二天一早，冯思哲在贺莎莎等人的嘱托声中离开了京都，踏上了前往庄城市的征途。

　　庄城，中州省省会，共和国中部重要中心城市。位于中州省中部偏北，黄河中游南岸。东连封城，西接巩城，南邻登海，北隔黄河与新城、焦城相望。素有“中国铁路心脏”之美誉。庄城还为共和国八大古都之一，历史文化名城、中原文化核心代表、世界历史都市联盟成员城市。

　　庄城市辖七区五市三县，总面积7446.2平方公里、总人口910万人，其中庄城城市区规划面积1700平方公里、市区面积1010.3平方公里，市区人口501.9万人，位列共和国中西部地区第四位，庄城中心城区规划面积980平方公里、建成区面积373平方公里。下辖七区五市三县分别是庄北区，武兴区，安吉区，九东区，西胜区，西洪区，华商区，新桐市，郑阳市，洛海市，中济市，登海市，安归县，清水县，宜山县。

　　可以说冯思哲能够任庄城市市长一职，还是有着很大的权力的。

　　但那一切不过是明天要想的问题，今天他提前的来到了这里，就是想感受一下这里百姓的生活，也许从明天开始，这里的干部们就会更多的认识自己，在想像这样无拘无束以一个外来者的身份看庄城就不是那么容易了。

　　要说庄城市曾经是很有名的，在全国地位也有一定的比重，只可惜，历史是辉煌的，现实却是惨淡的。随着共和国这些年经济的发展，庄城市因为观念和人为的原因已经落后了许多。

　　因为种种原因庄城市的发展逐渐衰退，虽然说在中州省还是很有地位，可是跟附近几个省的省会城市相比较，已经沦落到为倒数几名了，仅仅只比靠西部几个省的省会城市要强一点而已，这完全不符合庄城市的地理位置，这可中原城市中的中原城市呀，地理位置可以说是相当之好的。但经济确发展不起来，这倒是让人有些想不通。

　　想到这些状况冯思哲心中便忍不住一声叹息，自己这次到庄城市来，肩头的担子很重啊。自己又属于是初来乍到，现在对庄城市上上下下，一点了解力也没能，仅仅是把把人事关系捋顺，那都不是一件容易的事啊。

　　从机场出来后，冯思哲和李爽打出一辆车，来到了城区中心，随便找了一下地就下了车。他这一次来就是以一个普通百姓的身份四处走一走，看一看，以便对这里有一个更为直观的了解。

　　走了一阵子，看到路边有一今生意比较好的中餐馆，冯思哲便和李爽两人走了过去。

　　“老板，几位？”一个老板娘模样的中年妇女上前询问，她身形微胖，一脸谦和的笑容，围裙上面有些星星点点的油印子。

　　冯思哲微笑着道：“就我们两个，你这里有什么特色的推荐一下？”

　　老板娘脸上顿时露出了自信的笑容，堆笑道：“我们这里有几种特色小吃，一是土豆粉，一是绘面，另外还有莲子排骨汤，老板要不要都尝一尝，味道保证让你满意，吃了下回还想吃。”

　　她似乎看得出来冯思哲应该不是那种在乎钱多钱少的主，因此极力推荐。再说了，两个人，这几个菜，并不是很多。

　　冯思哲抬头看了一下，馆子门口摆着几个蜂窝煤炉，上面放着汤锅。汤锅里面则是莲子排骨汤了，一丝丝热气从锅里面冒出来，还能够闻到一丝淡淡的清香，顿时让冯思哲食指大动。

　　“老板，再弄三碗排骨汤。”旁边一桌客人叫道，他们那一桌只有三个人，看这样子对这里的排骨汤很满意，竟然一人要一碗。


第1380章 刘飞

　　冯思哲笑了笑对老板娘道：“那我也来一份吧。”

　　说实话，冯思哲已经很久没有在这样的场合吃饭了，以前就算出去吃饭，那也是在包间里面，哪里会在这样的环境里面吃饭。看着四周的客人吃得津津有味的样子，冯思哲脸上露出了一丝笑容，这样的生活很难得啊。

　　很快老板娘便把土豆粉和莲子排骨汤端来了。

　　刘爽拿了碗，添了一碗汤放到冯思哲面前，道：“老板你尝尝味道怎么样！”

　　冯思哲笑了笑，尝了一口，感觉味道确实不错，排骨的味道和莲子清香混合在一起，给人一种回味悠长的感觉。

　　“快点……快呃……”

　　这时门口传来一阵嘈杂的声音。

　　冯思哲抬头一看，只见几个挑着担子的人惊慌失措地往对面那各斜上山的小路上跑去，那担子里面装着桃子、杨梅等水果。看那些人的衣着，都很普通，应该是街上摆摊卖水果的小商贩，或许是郊区的农民。

　　“唉，造孽哦。”老板娘叹息道。

　　冯思哲正要问，随即看到一辆标着“城市管理”的车子快速地开过来，停在了路边，从车上跳下几个身着制服的男子，迅速地追赶过去。其中一个身材高大的家伙急冲过去，猛地一脚把一个挑着两小筐桃子的中年妇女踹翻在地上，顿时桃子滴溜溜滚了一地，顺着斜坡四散滚动着。

　　“啊……”那个妇女惨叫一声，不过她还是挣扎起来，伸手去扶倒在一边的竹筐。可是那从车下来的城管确根本不去管那么多，抬腿就把卖桃子的妇女踹倒倒地，使之发出一声惨叫，然她还是奋力挣扎起来，伸手去扶倒在一边的竹筐。而旁边另外一个男子猛地一脚扫过去，将她身前的竹筐给扫到了马路中间。

　　“说了多少次，你他妈就是不听，简直就是不要脸。”一个男子骂骂咧咧地道，奋力地踩着另外一个竹筐。

　　看到自己两小筐桃子就这么被糟蹋了，中年妇女气愤地叫嚷着，伸手去抢被踩的竹筐，其实里面已经没有剩几个桃子了，大都已经滚到了路上。另外那些卖东西的人这个时候早已经乘机跑了。见状，从车上跳下来的城管很恼火，一个家伙见中年妇女死命去抢竹筐，便气愤地一把抓住她的头发，一只手指着她的脸道：“还抢，不要给脸不要脸……”

　　看到这一幕的冯思哲脸色早已经阴沉了下来，这些个城管太可恶了，你好好地说教不行么？这么动手动脚的，跟些土匪有什么分别。这还是党领导的天下嘛，还是有着为人民服务宗旨的信念嘛。

　　越看越不像话，冯思哲身上的正气不由的就散发了出来，他是慢慢的站了起来，想就这件事情说一些什么。

　　“你们干什么？怎么可以这样欺负人？”就在冯思哲正准备站出来制止这些人行动的时候，突然从那些看热闹的人群之中走出来了一位年轻人。

　　带着一副眼镜，白衬衣黑裤子，蹭亮的皮鞋一看就知道是知识份子，而在这个小伙子的身边还站着一个与他年龄相仿的女子，这个女孩也就是二十出头的样子，皮质白晳，身材苗条，一头乌黑的长发，看起来很漂亮，还很有气质。

　　那几名城管正在发着怒火，冷不丁突然的冒出来了一对年轻人，他们的目光马上就转移到了他们的身上，“呀喝，这年头还有人敢管爷们的闲事呢，我说你是不是吃了熊心豹子胆了？”

　　平时这几名城管就管着这一片，平常就在这里嚣张的不行，而这两天，更是收到了上面的消息，说是新市长要来，同时还要中央的大干部，那为了城区能够干净一些，所以他们是奉命前来整治这里的环境卫生，现在一看有人竟然出面干涉自己的工作，他们当然要不依不饶了。

　　面对着四五名城管人员，那位年轻人一点也不害怕，说话的语气也是不卑不亢，“这怎么能叫管闲事呢？你们这样执法显然是不合程序，那任何一个有良知的人都能站出来管。”

　　“哎呀，你小子口气还挺大，你说，你是干什么的？”看着这个年轻人穿着显然很普通，但是很整齐，城管也就没有马上动手而是想先探一下对方的底。

　　“我是市政府的工作人员，怎么了？”这个年轻人倒也不是怕事，说完这些话，就从上衣口袋里拿出了一个证件递了过去，“我叫刘飞，是市政府办公厅的工作人员，我现在对于你们的野蛮执法很有意见，现在请你马上向这位阿姨道歉。”

　　要说刘飞也就是二十三四的年纪，那位卖桃的妇女确有五十上下了，他叫人家阿姨倒是一点也不过分。

　　那些城管接过了刘飞的证件看了一眼，确定了他的身份之事，其语态就好了很多，“原来是刘同志呀，呵呵，你好，你好。”

　　“不要套近乎，马上向这位阿姨道歉。”刘飞确是不依不饶的说着。

　　对于普通的城管人员来说，市政府办公厅人员的确是得罪不起的，不过你想让他们公开的道歉确也不是一件容易的事情，想一想吧，他们天天在这一片混，如果说今天这一次真的低了头，那以后还怎么工作呢？

　　“这位刘同志，你看我们不追究她的责任了行不行？”在城管看来，能不去追究这位卖桃妇女的责任便已经是很大的开恩了。而至于道歉，他们是绝对不想去做的。

　　“不行。”刘飞倒是很认真地回答着。其实在场的人很多都知道，通常情况下就算是政府机会的人做错了事情，但最多也就是停止错误便是，想让他们道歉真的是很难，因为从某种角度上来说，这些人代表的可是政府机关的形象呀。

　　冯思哲当然也很清楚，现在看着这个刘飞主动的站了出来，而且还是一副不达目的誓不罢休的样子，他也很好奇，他想接下来看看，城管人员会怎么做，这个突然冒出来的刘飞又会怎么办。

　　刘飞一句不行让刚才还有一些想低调解决事情的城管就不乐意了。其中一个胖子看了看刘飞这就拿出身上的手机打了一个电话，然后在他点头哈腰的说完了几句话之后，了就一个劲地答道，“是，是，赖主任，我明白了。”他说完就挂了电等方面，然后看了看刘飞，摇了摇头，说道，“我们是不会道歉的，你想怎么样吧。”

　　城管这会也犟上了，在平常，不管他们出现在哪里，得到的都是一片求饶和说情的声音，可像今天突然冒出来人多管闲事，这本就不多，而在有人管了闲事之后，他们也想息事宁人，可奈何对方不让，所以其中一人干脆就打给了上级领导请求工作，现在在得到了上级领导的态度之后，他们说话也就硬气了起来。

　　刘飞倒早没有想到城管突然间就硬气了起来，本来他就是想让这些人给那位阿姨道个歉，让广大的人民群众知道，就是政府机关的人做错了事情也一样会认错，毕竟他们也是人，身上也不可能没有缺点的，可是没有想到他们根本就没有要赔礼的意思，这让他有些不知下面要怎么办好了。

　　“刘飞，不行我就给我爸打一个电话吧。”那个站在刘飞身边的女孩一看城管的态度硬气了起来，这便拉了一下刘飞的手，主动的提出了一个意见。

　　“好吧。”刘飞想一想，自己虽然是市政府的工作人员，可说起来他不过就是一个小小的科员，根本就没有什么话语权，而现在他面对的是一群毫不讲理的城管，这就有比秀才遇到兵，有理也说不清了，而此时想更好的解决办法，似乎也只有找更为强硬的人才可以解决问题了，这样他就同意了女友的意见。

　　刘飞的女友名叫王玲，她看着男朋友点头同意了，这就拿出了手机，拨打了一个电话，然后对着电话说了一些什么。这个电话打的稍微有点长，本来冯思哲看着那个女孩主动说要找她父亲帮忙，他也以为这一定应该是有一个有些权势的人，可那女孩打电话确是打了半天，这就让他有些摸不着头脑，这是怎么回事呢？

　　其实要说王玲的父亲的确位置不低，是庄城市政府办公厅的副秘书长，作为副省级的城市来说，这个副秘书长的级别也是正处级了。要说一个正处级的干部出面解决这点事情也并不太难。可为难的是城管局背后的关系确很硬，在庄城市谁不知道城管局的局长吴英华投靠的可是中州省委常委，庄城市委书记汪国光呀。人家可不光是庄城的市委书记一把手，同时还是中州省十三名常委之一，那可是剁一剁脚，中州省官场都要颤三颤的人物，正是因为有了这个强有力的靠山，所以庄城市城管局下面的人才会无法无天，大白天的也敢对人拳打脚踢了。


第1381章 冯思哲出手

　　而作为市政府办公厅的副书记长王亚文是很清楚这其中的关系的，想着以他的级别那是绝对惹不起汪国光这个省委常委，市委书记的，所以他这才在电话对女儿要求求助的事情不给予帮助。可后来还是拗不过女儿，他还是决定打电话干涉一下这件事情。

　　“我已经和爸爸说了，他会给附近的派出所打电话，一会警察会来处理这件事情的。”王玲长出了一口气，挂上了电话，来到了刘飞的身边。

　　王玲和刘飞是中学同学，高中同学，还是大学同学，一直以来，王玲就对刘飞的印象不错，虽然说刘飞的家庭出身很普通，甚至还有些贫穷，但这并阻止不了一个纯真女孩的爱情，她就是喜欢刘飞，甚至于为了这个男孩，她还去央求父亲给他调动了工作，而本来应该去学校教书的刘飞就这样成为了市政府办公室的一名文职工作人员。当然了，对于王玲对自己做的一切，刘飞也是非常感激的，现在他进入了政府部门，工资待遇都很好，如此可以让他每月多寄家里一些钱，这让他也是很感动，慢慢的两人就确定了恋爱关系。当然了王玲也是一个漂亮的女孩，刘飞也早就喜欢上了她，只是碍于身份和出身的原因，他一直犹豫不决而已。

　　听到未来的岳父会插手这件事情，刘飞就长出了一口气。要说还是当官好，很多看起来解决不了的问题，只要他们一句话，问题便往往得到最简单的答案了。

　　没一会，警车真的来了，从警车之中走出来了三名警察，先是问了一下谁叫王玲，然后又了解了一下事发经过，一名年纪大些的警察就对着那几位城管说，“行了，打人终究还是不对的，我看这样吧，你们呢就一人出点钱把这些桃子钱拿出来就可以走了。”

　　警察采取的是折中的办法，即不用城管认错，不伤他们的脸，但确也是算处罚了他们，让他们在经济上出点血。

　　只要不认错，其它的倒是好说，这样几位城管你三十，他二十的就凑了一百元钱，拿给了那个卖桃的妇女，接着那位胖城管在给完钱后，又扬起脚把那本来还算完好的装桃用的筐子给踢翻在地，然后嘴上还说了一句，“这些钱应该是连你的筐子都买下了吧，哈哈哈。”

　　“你们干什么。”一看这些城管竟然还去踢人家的筐子，顿时刘飞就又不干了，这就想冲过去在与他们理论。可是一旁的警察确说话了，“行了，事情就这样解决挺好。你们两位也早些回去吧，收队。”

　　显然，警察也不想在这件事情之中涉入太深，毕竟城管说起来也算是他们的兄弟单位了，有什么事情面上过得去就行了，没有必要非追究谁的责任，不然以后怎么见面呀。

　　王玲这一会也拉住了刘飞，意思是就这样吧，在闹下去，估计她父亲也不会多管了。

　　被王玲这样一拉，刘飞的脚步的确是停了一下，可也仅仅不是停了一下而已，但当他看到那位虽然站起，但还是一脸惧怕之色的卖桃阿姨时，他骨子那主持正义的精神又冒了出来，这位阿姨衣着朴实，多像是自己在农村的母亲呀，不行，虽然说她们的收入不高，但她们也有尊严，而尊严是绝对不容践踏的，他必须要站出来，如果连他也不管不问的话，那他对不起的是自己的良心，还有父母和培养他的人。

　　“不行。”刘飞一下子就打开了王玲伸来之手，在一次的站在了那些就要离去的城管面前。

　　“我说你烦不烦。”那些城管也感觉到很没有面子，钱已经赔了，这对他们来讲已经是破天荒的让步了，可是看着刘飞还不满足，一个个脸上就露出了不悦的神情。他们其实也看出来了，这个刘飞虽然是市政府办公厅的工作人员，但级别一定不会很高，要不然的话，他们叫来了警察，警察也不至于连他的要求也满足，而仅仅就是让他们赔钱，所以他们是不会按刘飞所说，给这位卖桃的妇女道歉的。

　　不远处，冯思哲把这一幕清楚的看在了眼中，他很为刘飞的这种执着精神所感动，现在的年轻的像有这样正义之心的实在是不多了，也许有些人也会像刘飞一样站出来，可是在城管已经赔完了钱的情况下，估计应该不会在有人还坚持自己原来的看法了，而刘飞能做到，这的确是一件很不容易的事情呀。

　　“李爽，你去一下吧。”冯思哲想了一想，决定帮一下刘飞。

　　李爽跟着冯思哲的时候可不算短了，他看到这个事情发生，就知道老板是一定会管的，现在听到老板果然这样说了，他就点头答应了一声。然后主动的向着那人群之中走去，一边走，他还拿出了手机拨打了一个电话号码“是丰书记吗？您好，我是冯市长的司机李爽，是这样的，这里有一个情况和你简单的说一下……是的，这里已经来了警察，但他们似乎没有主持正义，您看……好的，我这就把电话他们。”

　　在李爽说到这里的时候，他已经走到了那城管，刘飞与王玲和警察的身边。

　　一看又一个人走了过来，一名警察就一伸手把李爽拦下，“你是干什么的，看热闹一边去，挤过来做什么。”

　　“来，你们这里谁是管事的，先接个电话再说吧。”李爽看着其中年龄较大的警察说着，一边说还一边把手机递了过去。

　　这些年，跟着冯思哲，李爽的身上也有了一股气势，这股气势也许对于高级干部来说并不算什么，但是对一些小警察而言，还是非常有用的。

　　正是感觉到了李爽身上散发出来的这种气势，那名岁数较大的警察这才愣了一下，然后走了过来，接过了手机。他一接到手机，只是说了一句，“你是哪位”接下来，他的态度马上就变的无比恭敬，“是的，是的，请丰书记放心，这件事情我一定办好，是的，是的，我是长丰街派出所的王本强，回头我会把事情的经过写成报告给您送去。”

　　那名警察的头低的甚至都要挨到腰了，然后这才恭敬的把手机递还给了李爽。李爽接过了手机，又与这位丰书记说了几句话，然后道，“好的，一会我会请示老板的，一会在给您打过去。”

　　李爽这边挂上了电话，那边这位叫王本强的警察态度也突然间强硬了起来。“既然你们伤了这位女同志，那道歉就是应该的，这没有什么可让步的，要么你们马上道歉，要么你们就和我们一起回派出所，接着法律规定，伤人可以拘禁一个星期到三个月，你们看着办吧。”

　　警察突然间来硬的了，这让那几名城管就是一愣。他们搞不懂这是为什么，也许就是那个电话的作用吧。可不管怎么样，现在他们必须来选择了，因为如果选择不好的话，很可能就真的会被警察带走，而又王本强现在的态度，弄一个不好，他们就会被关上三个月，要是这样的话，那等他们出来时，怕现在的工作就要丢了，这个工作平时可是威风的紧，同时灰色收入也不少呀。

　　正所谓好汉不吃眼前亏，没有办法之下，这几名城管就低着头向着那位卖桃的阿姨说了一声对不起，然后在百姓的欢呼声中就灰溜溜的走掉了。

　　那位卖桃的阿姨，当然也想不到会发生今天这样的事情，城管打了她后不但赔了钱，还说了道歉，这可是破天荒的事情呀。

　　“阿姨，这是我的电话号码，如果以后这些城管在来找你的麻烦，你可以随时给我打电话。”刘飞看着那些城管道了歉，他也就心满意足了，这就把自己的联系方式告诉了对方，他是怕回头城管会报复她，然后这就抬头去寻李爽，可是李爽这一会早就走进了人群之中消失不见了。

　　刚才的事情对冯思哲来讲不过是一个小插曲而已，但从中他确看到了很多事情，比如说庄城市作为中州省的省会城市，又是全国著名的古都之一，是国家的旅游重点城市，那这个城市的环境应该是很好才对，可是现在看来并不是这样，试想一下，如果刚才那一幕被来这里旅游的人看到他们会怎么想，如果在被外国友人看到又会怎么样，如果正好有记者看到这一幕给报道了出去，那对庄城市来讲可是很不利的，为此这阵风必须要刹，而想一想城管市正好是市政府下辖的部门之一，看来他上任以后要对这个单位进行重点照顾才行呀。

　　当然了，冯思哲对刘飞的印象也是很深刻的，这个年轻人不折不弯，见到不公平的事情敢于站出来，很有原则性，是一个不错的苗子，如果有机会，是应该好好的栽培一个他呀。


第1382章 老同事丰希军

　　看着冯思哲似乎在思考着问题，跟在他身后的李爽就一直没有说话，待等了一会，看着冯思哲似乎是把问题想明白了，眉头舒展了，他这才向前一步小声的道，“老板，刚才丰书记听说您已经到了庄城市了，说是晚上要请您吃饭？您看要怎么样回答他。”

　　一听丰书记要请自己吃饭，冯思哲面上就是呵呵一笑，这个丰希军倒是热情，也好，自己来到庄城市发展，那就一定少不得别人的帮助，自然而然丰书记就会是自己的第一个盟友了，对方既然是苗系的人，那应该是可以值得信任的。“嗯，我一会给他打一个电话吧，我们先去市分军区。”

　　打车来到了庄城市军分区，在这里迎接他的是庄城市委常委，市军分区政委武刚。

　　作为省会城市的军分区政委，武刚的军衔要比一般的地级市的高一些，他是大校，近乎和省军分区的一些领导们同级了，而纵然就是这样，他还是守候在了军分区的大院门口，对于政委会在这里站着等候别人，这里的武警门岗很好奇，因为他们不知道将会来的是什么，好像没有听到有上级要来检查工作呀。

　　这个答案很快就被揭晓，当一辆庄城市的出租停在了门口，而武刚也看到了坐在出租车中的冯思哲时，他就快步的走了过去，主动的替着冯思哲打开了车门，“冯市长你好，欢迎你来庄城市工作。”

　　“哈哈，武政委实在是太客气了，你让我有些受宠若惊呀。”冯思哲虽然嘴上这样说着，可其实心中确很高兴，武刚可以以这样的方式来迎接自己，足以见其对自己的态度，这是可喜的，因为这也是庄城市常委会非常珍贵的一票呀。

　　武刚是一个四十多岁的汉子，皮肤黝黑，身体非常的结实，一看就是一个经常锻炼之人。而他能够主动的来迎接冯思哲其实也是有着他的打算的。他知道在和平年代，像他这样没有任何背景出身的军人能做到现在的级别已经是非常不容易。而接下来想从校官升为将军，那就必须在上层要强有力的人挺他才可以，可是想一想，他认识的人中最高级的也就是中州省军区的领导们，在中央根本就没有什么人脉了，就在他还为前程一筹莫展的时候，突然他就接到了任中央军委委员，总参谋长赵明远的电话，对于赵老亲自给他打电话，他自然是激动的不知道要说什么好，在电话之中，赵老肯定了武刚的所为，并在电话最后说了一句他的外孙子要到庄城市任市长的事情，还说希望可以得到武刚的支持。

　　对于首长的要求，武刚自然不会拒绝，而且他之前就曾听说过，这个冯思哲可是一个很年轻，很有魄力与手段的年轻人，为此他在电话之中就答应了下来，保证会配合冯市长的工作。这样，当冯思哲给他打电话说要来这里的时候，他马上就同意了，而为了展现自己的诚意，他甚至亲自到门口等候着他。

　　冯思哲与武刚两人亲切的握手，然后谈笑着向军区大院而去。在进了武刚的办公室后，冯思哲就主动的提出了晚上吃饭时还要带一位，而所带之人就是现在庄城市委常委，政法委书记丰希军。

　　听到这一消息，那武刚明显也就愣了一下，对于冯思哲这么快就又联系到了一位市委常委，他明显是有些振惊的。虽然说作为军队的干部，很少干预地方上的事情，但经常参加市委常委会的他还是很清楚，实际上在庄城市委常委会上，内斗还是很严重的，大家都在争取着更多人的支持，本来他还要在想冯思哲初来乍到，人脉一定不宽，可是现在看来，人家又联系到了一位市委常委的支持，他在感叹着冯思哲手段高明的同时，还高兴的点了点头，“要说丰书记我们之间还是熟悉的，有时候需要联合行动时，我们也是会在一起工作的。”

　　没错，军警本就是一家，而主管着公安系统的丰希军会与武刚有工作上的联系这也是很正常的事情。

　　“呵呵，那好，我这就给希军同志打一个电话。”说着话，冯思哲就拿出了手机，给丰希军打了过去。

　　此时的丰希军正在自己的办公室中如热锅上的蚂蚁来回走动着。刚刚接到了冯思哲的司机李爽打来的电话，就是冯思哲在刚到庄城市就看到了不好一面，而在这其中竟然还有警察参与其中，他就有些担心了，他担心自己的工作是不是引来了冯思哲的不快呢。作为苗系人，他可是很清楚，冯思哲在苗家人眼中的地位，尤其这一次任中央政治局委员，中组部部长的苗云峰在冯思哲要到庄城市之前就给他打来了一个电话，这可是苗云峰首次主动的给他打电话，可想而知丰希军会多么的激动了。

　　电话之中，苗云峰并没有说多长时间，可话里话外就是透着一个意思，那就是要求丰希军完全的配合冯思哲的工作。

　　其实对于冯思哲，丰希军也算是熟悉的，他以前是就是永阳市委常委，政法委书记，当时冯思哲还在大湖到工作时，两人就有了交情。但那时他是冯思哲的上属，而现在他确成为了冯思损的下级，虽然这有些反差，可是他确一点也不在乎，因为像他这样的人，越是向后升就会越困难，没有拿得出手的政绩，没有过硬的背景，想在升一级谈何容易呀。

　　而现在，机会来了，冯思哲空降到了庄城市，那他就等于有了可依靠的人，本来他还在犹豫着要站在哪个阵营之中呢，因为现在庄城市的情况的确不太好，他作为没有参与任何阵营的官员来说，往往能够分得到利益是非常之小的，他也一直为之苦恼，他现在年龄并不是很大，还有着很强的上升空间，他也希望在任上时多做出一些事情来，这样以后就是苗系想提拔他时也有借口了。而冯思哲的到来让他那一切愁苦都消失不见了，他相信以苗系对冯思哲的看重，只要他配合好了这个人的工作，那以后的事情还用自己来发愁吗？为此，他很早就下了决定，那就是要坚定的站在冯思哲这一边。

　　可是让他想不到的，冯思哲刚到了庄城市就看到自己管理之中不好的一面，这让他有些忐忑，刚才在电话中他向李爽转达了要请冯思哲吃饭的意思，可是时间过去了那么长时间，还是没有一点的动静，这该不会是冯思哲不想见自己吧，要是这样，可怎么办呀。

　　在丰希军还发愁的时候，他的私人手机响了起来，一看是冯思哲的手机号，顿时他就激动的连忙接起，“您好。”因为不知道是李爽接还是冯思哲接，所以他没有冒昧一问。

　　“呵呵，是希军书记吗？我是冯思哲呀，这样，我现在就在市军分区武政委这里，你如果晚上有时间的话，不妨下了班过来一趟，我们一起吃个饭吧。”电话之中传来了冯思哲亲切的声音。

　　“好的，好的，冯市长，我下了班就过去。”丰希军很高兴的说着。

　　挂了冯思哲的电话，丰希军的脸色就好看了起来，这一次冯思哲主动的约自己吃饭，而且还是亲自打电话，这足以说明对方对自己的重视，更有一点让他惊讶，那就是在市委常委会中一向中立的武刚竟然这么快就与冯思哲联系了，那是不是说以后武刚也会支持冯思哲呢，那如果在加上自己的一票，是不是就是说冯市长现在已经有握有三票了呢，这可是不小的一个联盟体呀，这样想着，丰希军对未来的庄城市政局是充满了希望。

　　当天晚上，在庄城市分军区司令部，迎来了一位重要的客人，对于此人的到来，武刚早就一身戎装站立等候，就是刚赶到这里的丰希军也是面带喜色的站在冯思哲身后等着，而直到丰田越野车停了下来，从其中走出了一个人来，冯思哲三人脸上的笑容也就更盛了。

　　“欢迎金司令前来检查工作。”武刚是一个军礼敬了过去，显的极其的正式。

　　“行了，现在是下班时间了，不用搞这一套虚的。”金司令向着武刚回了一个军礼之后，这就微笑的大踏步走到也冯思哲的身边，“思哲同志呀，我们有两年多未见了吧？”

　　“是的，金司令记性真好，那还是前年在京都我们见了一面的。”冯思哲也是快速的走上前，主动的伸手，与金司令相握，两人呵呵笑着。

　　要说这个金司令也不是外人，他就是曾经永阳军分区的政委金大可，想当年，他对冯思哲的支持力度不可谓不大，也正为此，他进了赵明远的视线之内，这几年先是从永阳市调走，去了总政，然后就是总参，在下来时已经是少将军衔，已经是中州省这个中原大省的省军区司令员了，而现在他才刚刚五十多，可以想像，接下来他还会进步，就会去中原军区任职了，甚至弄好一点，就是进入四总部当一个副职也是有可能的。现在的中原军区司令员就是贺胜利，那可是冯思哲的老丈人，可以预见，金大可还是有着很大的发展前景的。


第1383章 就任仪式

　　这一切都来源于冯思哲，因为如果不是他与冯思哲交好的话，那就不会有现在的成绩了，就不会入了赵老将军的法眼。所以，从内心中来讲，金大可还是很感谢冯思哲，现在冯思哲又重新的回到中州省工作了，借着这个机会，大家还可以更好的联系，这对金大可来讲可是好事情。

　　一旁的丰希军当时与金大可曾经一起在永阳市工作过，也算是老熟人了，这一刻见面也很感慨，想一下吧，人家当初可是与自己同级，但是现在都坐到了省军区的司令员了，可是自己还只是庄城市委常委，虽然级别是正厅，但是还差半级呢，他就不由的感慨，看来当初还是自己与冯思哲关系没有搞的太好呀。

　　熟人见面，气氛自然热烈，在武刚特意准备的饭局之上，金大可坐在了主座上，冯思哲于左，武刚于右，再次之是丰希军，四人这就开了茅台开怀畅饮。

　　席间几人倒是很自觉的谁也没有说起现在中州省的情况，冯思哲也没有急着去问，自己不过是刚来，还没有正式上任呢，了解的时间多的是，他相信慢慢自己都会知道的。

　　果然，在吃完饭后，金大可就主动的向武刚了要了一个单间，然后把冯思哲叫去，把中州省他了解的情况做了一个简单的介绍。

　　“思哲呀，现在中州省可不太平，别看是关昌孝掌权，做了省委书记，可实际上他能掌握的也仅仅就是四票而已，这与同为省长的汤成伟票数一样，更有副书记吕显文掌握着两票，在有就是我和省政法委苏书记以及省统战部吉部长我们三票中立，所以说现在的省委的情况并不是谁人一言堂呀。”金大可仅仅是几句话就把中州省的情况做了介绍。

　　在来到庄城市之前，苗云峰特意和自己聊了一下这边的形势，对于这里的情况冯思哲也基本是上心中有数的，现在听了金司令的话后，他就更清楚这里的局势了。其实说起来，这里还有很多老熟人的。比如说省委书记关昌孝，这个人可是苗系人，当初冯思哲还在中州省任邱县县委书记的时候，人家就是省委常委，组织部长，这些年在苗系的帮助之下，先做了副书记，然后是省长，现在成为了省委书记，终成一方大员了。

　　还有就是刚才金大可所说的副书记吕显文，冯思哲也是清楚的，想当初吕显文还是省委秘书长，他的表弟吕卓与自己的关系可是极好的，而他也是从省委秘书长做到了省委组织部长，省委副书记了，虽然说换了几个位置，但其实可以看出来，他的级别一直没变，换句话说进步不大呀，这其中一定应该有原因才是的。

　　当然了，冯思哲很清楚，这一次自己之所以会被苗家力挺来到中州省，他还有一个主要的任务，那就是辅助关昌孝把握住中州省的大局，他成为名副其实的省委书记，省委一号。这也是苗家人给冯思哲出的一道题。

　　冯思哲之前也仔细的研究过，有中间派金司令的帮助，在加上他与吕显文也有一些交情，想来事情完成想来并不是很难，当然了，他想做这一切，都有一个前题，那就是先要把自己的位置坐稳了，他先要把庄城市市政府的情况给捋顺了在说。

　　“谢谢金司令，有什么事情需要您帮助，我会给您打电话的。”冯思哲笑着向金大可说着，这可是一票很重要的省委常委票呀，他不重视是不可能的。

　　“哈哈，好说，有什么事情你打电话给我就好了。”金大可哈哈大笑着，冯思哲越是不把自己当成外人，他就会越高兴，因为这样才显的两人关系近呀。

　　两人又聊了一会，金司令就先离开了。接着丰希军就走进了单间之中，他要就庄城市的一些情况向冯思哲进行汇报。

　　两人坐下之后，丰希军就把庄城市的有关情况做了详细的汇报，而冯思哲则是聚精会神的听着，庄城市的情况从丰希军口说出来一样是很复杂的，这听的冯思哲心里是一愣一愣的。

　　庄城市一共有十三名市委常委，他们分别是省委常委，庄城市委书记汪国光，副书记沈亚平，纪委书记于叔文，政法委书记丰希军，常务副市长汤金贵，组织部长孙美清（女），宣传部长朱永正，统战部长毛师明，常委副市长纪法唐，市委秘书长林刚，庄北区委书记贾文祥，军分区政委武刚，有在就是冯思哲这个市委副书记，副市长，代市长了。

　　这十三名市委常委就分为三系，其中最强大的一系就是市委书记汪国光了，因为他同时还是中州省省委常委，所以投靠他的人较多，分别有常务副市长汤金贵，组织部长孙美清（女）市委秘书长林刚，庄北区委书记贾文祥，这一共就是五票。还有以省委副书记沈亚平为代表的庄城本地派，有宣传部长朱永正，统战部长毛师明配合，也是牢牢掌握着三票。其它的就都是属于中间派了，而这一次随着冯思哲到来，就又会分出一个市长派来，且现在就有丰希军与武刚支持，有了三票，可以说更乱了。

　　听着丰希军的分析，冯思哲不断的点头。对于省委常委，市委书记汪国光这个人，冯思哲其实在很早以前就打过了交道，当时，永阳市委书记蔡兴民要调走，卢文两系就主张让汪国光来任市委书记，可是当时冯思哲确动用了力量，联系了很多人动用了一些关系把原永阳市长常宁给推了上去，阻止了汪国光的空降，只是没有想到这么多年过去了，这个汪国光还是来到了中州省，还是主政庄城市的，看来他们两人一定是上天安排好的死对头了。

　　在有就是市政府的常务副市长汤金贵了。这个人虽然冯思哲没有与他见过面，确是早就打过了交道，还记得上一次冯思哲还是同大市市委书记时，他回京都过年，在机场与一位妇人发生了摩擦，而那个方爱珠也已就是常家常爱英的侄女，其实她同时还是汤金贵的老婆，这还真是不打不相识了，没有想到这么快他们就要见面了。当然冯思哲也知道这个人是一定不会心向自己的，先不说有那一次小小摩擦，双方间关系并不融洽吧，单说他既然是汪国光的人，那就不会与自己有什么好脸色看了吧。

　　想着市政府的常务副市长竟然会和自己唱反调，冯思哲的心情就并不是很好受，看来，自己需要做的工作有很多呀。

　　……

　　第二天一早，冯思哲从市军分区招待所出来，早早就来到了省委组织部，在这里，中组部秦部长已经到了，看到了冯思哲之后两人先是握手，之后在中州省委组织部长纪明的带领之下就准备去庄城市委，而这时纪明的私人手机突然响了起来。

　　纪明是有些尴尬的向着秦牧与冯思哲一笑，拿起电话就看了一眼，这一看他是连忙的接起，“关书记您好。”

　　“纪部长，中组部的秦部长和冯思哲同志都在你那里吧？你等一下，我这就过来，我也去送冯思哲同志上任。”电话那头传来了中州省省委书记关昌孝的声音。

　　“是的，那我们在这里等您。”纪明作为苗系人，他主要的工作就是辅助关昌孝的，现在听到人家的指示，他自然是要服从的了。他把意思一说，冯思哲就一副受宠若惊的样子，按说有中组部的副部长外加省委组织部长送自己去上任这就足够了，可是连关书记也要来，这阵仗不是不有些太大了呢？

　　没一会，省委一号车就赶了过来，接着关昌孝就由车中走了出来，然后热情的握住了秦牧手说着，“欢迎秦部长给我们中州省送来了年轻的血液呀。”

　　“呵呵，关书记客气了，我这可是执行中央的决定。”秦牧呵呵笑着，大家都是苗系人，平时自然也有很多联系的，见面了那客套话就不必说太多。

　　与秦牧打完了招呼之后，关昌孝又来到了冯思哲的同前，“思哲同志，欢迎你在一次回到中州省工作呀。”

　　“关书记您好，我相信有省委的正确领导，中州省的工作一定会很快上升一个新的台阶的。”冯思哲一句话便表明了立场，那就是他会坚定的站在省委这一边。

　　“哈哈，好，好。”关昌孝也听出了这句话中的意思。想当初，他还任省委组织部长的时候就对冯思哲很看好，现在看来，这个年轻人也没有让自己失望呀，他很感慨，也很欣慰。

　　一行车队更加状大，向着庄城市委办公大楼而去，早就接到通知的省委常委，庄城市委书记汪国光一行人在大楼面前等候，看着不远处，打头的除了一辆警车之外，便是省委一号车后，汪国光的脸上现出了一副不悦的神情，不过就是送一个市长过来，怎么连省委书记也来了，他这是想干什么？


第1384章 庄城市长

　　一直以来，汪国光都把庄城市当成了自己的地盘，他很清楚现在中州省的形势，实际上是文苗两家在博弈。省委书记关昌孝是苗家看中的人，而省长汤成伟则是文如豪的爷爷文国跃文老曾经的秘书，两人都可谓树大根深。正所谓一山不容二虎，在中州省这两个人是一定会分出一个高下的，而他的任务就是帮助省长汤成伟打倒关昌孝，而作为省委常委庄城市委书记，虽然他的主要工作任务是在庄城市，可他的目光确一直放在省委上没有分开过，他是随时等着帮助汤省长对付关昌孝的，当然这就必须要有一个前提，那便是他先把庄城市给收服于掌下，只有这样他才能放心的把目光放在省里面。

　　可以说，汪国光的想法是好的，但一直以来事实发展确并不如他意，以副书记沈亚文为代表的庄城本土势力根本就不怎么卖他的帐，以至于汪国光的很多想法都无法正常的在庄城市实现，这也是他一直很不苦恼的事情。好不容易把同样与不买自己帐的老资格的原市长给靠退下去了，本以为卢文两家会安排自己推荐的常务副市长汤金贵来任市长，这样的话，他的工作就会好做了，可是来的确偏偏与卢文两家做对的冯思哲，这就让他很是不爽。

　　作为省委常委，副省级干部，他也曾听到关于冯思哲任命的问题上政治局会议上的争论，对于有那么多人出面支持冯思哲，他感觉到很不理解，他不就是有一个任中央军委委员的外公吗？而且用不了多久就要退下去了，那这些人凭他们买他们的帐呢？

　　不解归不解，事实就是如此，这个当年曾阻碍过自己政治前途的冯思哲就这样来到了庄城市，这样也好，他汪国光要好好的报复一下冯思哲。在他看来，这个冯思哲实在是太年轻了，这样的人是不会有什么政治手段的，在加了自己又身为省委常委，那自然的权力就要大很多，在这样的情况之下，冯思哲一个外人来凭什么和自己斗呢？纵然就是有关书记给他撑腰又怎么样，庄城市还是自己说了算的。

　　心中想着怎么收拾冯思哲中，可当看到冯思哲从车中走出来后，他还是十分热情的走了过去，先是与省委书记关昌孝和中组部副部长秦牧以及省委组织部部长纪明握了握手后，这就走到了冯思哲的面前，“冯思哲同志，欢迎你来到庄城市工作。”

　　“谢谢，以后还请汪书记多多支持我的工作。”冯思哲也是笑着与汪国光握了握手，当然了，他也知道对方心中一定非常的不欢迎自己来，因为他就所掌握的资料来看，汪国光为了市政府常务副市长汤金贵当市长可是没少使力气，可想而知，对于自己这个空降而来的市长，他心中一定不会欢迎的。但是表面他是一副什么都不知道的样子。

　　走入仕途这么多年了，什么时候应该有什么样的表现，冯思哲心中还是非常有底的。看着一旁他的表现，省委书记关昌孝点了点头，那时他刚任省委组织部长的时候，冯思哲不过才是一个处级干部，可现在人家已经是副部级官员了，真是今非昔比了，同时他也看出来冯思哲较以前成熟了许多，至少这种表现上的工作还是拿地起，放的下的。

　　众人簇拥着关昌孝与秦牧走进了礼堂。在礼堂里，全庄城市的厅级以上干部全都在这里坐着。因为庄城市是省会城市，是副省级城市，这里的官员都是高于其它地区一级的，比如说市财政局局长的级别，如果换成一般的地级市，也就是一个正处级别，可是在庄城市就变成了副厅级了。这样一来，就使之多出了很多厅级官员，在加上庄城下辖五市七区三县，五个市的常委们都是厅级干部，区县和一手把手也是高配副厅级，为此，整个庄城市的副厅级以上干部就达到了数百名，可以说阵容还是非常强大的。看着这么多厅级干部，冯思哲内心一种成就感油然而生。想一想，这些厅级干部之中能走到副部级的官员可谓是少之又少了，而他确能够一步就迈过了这个坎，这不能不说他幸运，当然这与他的背景与个人能力也是分不开的。如果不是冯思哲提前就铺好了人脉之路，使之让许多首长都替他说话，估计他现在就在铁道部任正厅级无权无势的巡视员呢。

　　众位领导在主席台上就坐之下，会议由省委常委，庄城市委书记汪国光主持。

　　汪国光首先请纪明同志讲话。省委常委、组织部长纪明随即宣布中央和省委关于干部任免的决定：任命冯思哲同志为中州省省委委员，庄城市市委委员、常委、副书记。同时提议为市政府党组书记，副市长，代市长。

　　在纪明讲话之后，汪国光又请大家用热烈的掌声有请中组部秦牧部长讲话。在众人的掌声之中，秦牧指出冯思哲同志立场坚定大局意识和责任意识强贯彻执行中央的决策部署态度坚决经过多岗位锻炼对党务、经济等工作都十分地熟悉积累了十分丰富的领导经验。他工作思路清醒开拓创新精神和组织领导能力很强推动工作力度大工作作风扎实坚持原则敢抓敢管为人正派、严格要求自己。

　　评价了一番冯思哲以后秦牧道：“中央认为由冯思哲同志担任庄城市市长是合适的……”

　　由一位中组部的副部长来宣读中央的这个决定，显然有些小提大做，可是由此之中众人也看出来了，秦牧对冯思哲可是十分看重的，看来这是一位有背景的人，以后的庄城市怕只会更为热闹了。

　　对于冯思哲的到来，台下是有人喜有人忧，坐在第一排的庄城市委副书记，庄城市本地派代表沈亚平就是一脸和颜悦色。在之前的市长退到二线以后，他就看到汪国光天天忙呼着准备让汤金贵上台任市长，这让他心中很不爽，他知道以自己的条件想当上市长基本上是不可能的，先不要说当年提携他的老领导早就退下去没什么影响力了，单说他是庄城市本地人这一条，想当市长困难就有很多。所以，他就没有过想当市长的想法，他只是认为不要让汤金贵当上市长，不要让汪国光主管庄城市大权就可以了，而事实正如他想像的来，虽然说他对于冯思哲也并不是很了解，但只要不是汤金贵当市长，那对他来言就是好事情。

　　沈亚平是高兴的，可坐在他一旁的汤金贵确是非常的气愤，为了自己这一回当市长，他可是做了很多的努力，不光完全的投靠了汪国光这位省委常委，市委书记，同时还通过老婆的关系走了常家那条路，本以为有了汪国光的推荐在加上常家的帮助，自己这个市长之位是十拿九稳的，可没有想到最终还是杀出来了一匹黑马，把自己这个市长宝座给抢走了，那想一下，他心中能高兴吗？现在看着台上坐着一脸微笑的冯思哲，他恨不得能上去掐死他。

　　坐在主席台上的冯思哲此刻也在看着台下，他知道自己作为空降之人来到了庄城市，一定会引来一些人的不满，因为他的空降阻碍了一些人的发展道路，也可以说是阻碍了一些人的升官发财，可想而知，是有人一定会恨自己的。可这也是没有办法的事情，这是组织的决定，是组织上对自己的信任，那他就必须要做好这件事情才可以，才算对的起组织，对的起党，国家和人民。侧脸看了一眼在那主持会议的汪国光，只见他梳着一个大背头，一看就是领导范，只是这种面容的背后是什么样子呢，接下来自己与他的工作是不是会有着很好的配合呢？这些都是他必须要去想的事情。

　　主席台上，秦牧部长宣布完了中央对冯思哲的人事考察之后，省委书记关昌孝同志就开始讲话了。

　　关昌孝指出，冯思哲同志是一位年轻有为的干部，工作经历丰富，担任过县长、县委书记、市长、市委书记等职务，是一个从基层成长起来的务实型的干部，在过去的工作之中，也取得了不小的成绩，对经济建设具有独到的见解和认识。希望冯思哲同志到庄城以后，继续发扬开拓创新的工作精神，围绕工作目标，把各项工作切实地抓起来。

　　在关昌孝也讲完了这些之后，汪国光发言道，热烈欢迎冯思哲同志的到来，欢迎冯思哲同志到庄城工作，说冯思哲的到来，为庄城市注入了一股新鲜的活力，庄城市的工作也必将迎来新的发展阶段。

　　在讲完这些之后，最终才是冯思哲这个新任代市长发言。接着了手中的麦克风，冯思哲在数百双眼睛同时看向自己，冯思哲一阵的激动，“首先我感谢组织上的信任让我可以来到庄城市这样有着悠久历史文化的底蕴城市来工作，我也希望在今后的工作中可以得到同志们更多的支持，而我的人生格言就是一句话，发展才是硬道理，一切去看我以后的实际行动吧。”


第1385章 换匾

　　简单的不能在简单的几句话，突出了发展才是硬道理的这句口号。这句口号一直作为冯思哲任职上的座右铭，而事实上他的工作也像这句话一般，一直在很好的在履行着这句话的意义，当然了，冯思哲是注重发展的，但也要是分怎么样的发展，如果发展起来的只是一些数据，而对当地的百姓没有一点点的益处，那这就算不得是发展，而是面子工程。

　　任命大会在一片和谐的气氛之中结束，秦牧跟着关昌孝等人去了省委，毕竟省委所在地就在庄城市，其实相距也并不是太远。而冯思哲也仅仅是送他们登车离开，看着汪国光陪着关昌孝等人离去，毕竟人家是省委常委，可冯思哲虽然是副部级，确仅仅只是庄城市的市长罢了，论身份还轮不到他。

　　“冯市长，您看现在时间还早，是先去您办公的地方看一下，还是去您休息的地方看看？”这时，一个五十左右岁的中年人走到了冯思哲的身边，小声的请示着。

　　这个人冯思哲认识，他是庄城市政府办公厅的秘书长，副厅级别，或也可以说这个人就是庄城市政府的大管家，他的主要工作就是为市政府主要领导服务的，所以由他来请示冯思哲并不为过。

　　抬手看了一下表，这才十点，离下班的确还有一段时间，他就点了一下头，“好，那就先去办公室看看吧。”

　　庄城市政府大楼坐落在武兴区最繁华的街道一旁，这一片的区域都是市委市政府办公楼所在地，其中最高的那是庄城市委大楼，接着就是市政府大楼，然后还有纪委大楼，组织部大楼。看着这座高达八层的市政府大楼，冯思哲感叹着庄城市还是很有钱的呀，光看这个大楼的外观就很雄伟了，而当他走进去之后，发现这里装修的也极为考究，而冯思哲作为市长，他的办公室在五楼。

　　五楼楼梯右拐第三间办公室便是市长办公室了。这是一个标准的套间。

　　领导与秘书的办公室是套间，房间与房间之间有门相通，每个房间又单独有门对着走廊，领导即可以从走廊直接进到自己的办公室，也可以通过秘书进到自己的办公室。这样一来，就非常方便了。

　　冯思哲走进了自己的办公室，发现这里已经被收拾的十分干净了，桌面和地板擦拭的十分干净，都可以照出人影来，可见之前这里会有人专门的打扫过，而且还是下了不少的工夫。

　　“不错，回头把我座椅后面的那幅万马奔腾给换下来，把我准备好的字给挂上去，那边给挂上共和国地图，那一边给挂上庄城市地图。”冯思哲看了一下办公室后简单的吩咐着。

　　听着冯思哲要把那幅万马奔腾给换下来，孟永丰就挠了挠头，“市长，那幅画可是我们中州省知名画家张千的真迹呀！”

　　“嗯？”听着孟永丰这样说，冯思哲就不悦的看了他一眼，一副这里是你当家还是我当家的样子。

　　“是。”看到冯思哲似乎有些不高兴了，孟永丰就连忙的点了点头，“是，一切冯市长说了算。”可其实在他的心中确不这样想，这可是他好不容易弄到一副画，为的就是拍一拍冯思哲这个年轻市长的马屁。虽然说大家都知道他与前市长的关系非常好，甚至与常务副市长汤金贵关系也很密切，可是这并不妨碍他拍冯思哲这个新任市长的马屁，想一想吧，只要自己事情做的好，那脚踏两只船也不是不可能的，虽然危险，但从另一方面来说确也有着很大的益处，人靠两边，便可以有更多选择的机会不是嘛。

　　可是孟永丰又哪里知道冯思哲的想法，这一次他是的观念得到了改变，是铁了心要发展自己的冯系，为此他就需要打造自己的班底，而很重要的一条就是识人，为此他已经想好了，要把当初德老送给自己的那四个字挂出来，以后他走到哪里就挂在哪里。要知道，德老作为共和国改革开放的舵手，那身份地位可是仅次于开国伟人的，而他的影响力也是非常之强的，虽然他现在人不在了，可是一提起他所有人都要竖上大拇指，那如果可以把他的提名挂出来，那也是一件非常荣耀的事情。

　　于是，没多久，在李爽的帮助之下，那幅由张千所画的万马奔腾就被取了下来，换来的就是由德老当初写给冯思哲的那四个字——知人善任。

　　看着这四个苍劲有力的大字，冯思哲满意的点了点头，这可是德老对自己的教诲，他以前之所以没有拿出来，那是因为他还不理解这字的真正意义，可是一直打拼到现在，他终于知道了，一个人的能力在强，也是有限的，而真正的成功者并不是自己做了多少事，而是用对了多少人，那些人做了多少事，想明白这一点，他才知道知人善任这四个字的真正意义，当然了，怎么用人这可是一个很大的学问，也是需要不断的摸索前进的。

　　孟永丰也看到了这四个字，因为冯思哲在裱这四个字的时候特意把那德国恩同志的签名给放在了匾里面，他为的是低调，可就是因为这种低调确为他带来了一些麻烦，当然，这需要以后在说。现在的孟永丰因为没有看到落款，并不知道这是谁的字，只是他感觉这些字写的并不是多么的出色，很是一般，所以他就有些想不明白了，这里挂万马奔腾多好，可为什么偏偏要挂上这四个字呢，况且这好像对于一个市长也没有多大的用吧，要说这个字挂在市委书记或是组织部长的办公室中应该更为恰当一些吧。

　　这些只是孟永丰心中想的事情罢了，是不会说出口的，看着冯思哲似乎对办公室满意了，这就又上前说道，“冯市长，您的住处也安顿好了，就在市委常委院二号楼，这是房间的钥匙。”说着话，从口袋之中就把一串钥匙给拿了出来。

　　“行了，这种事情你一会找我的司机李爽同志去办吧。”对于住的地方冯思哲一向是不追求太多，只要住的地方干净舒适就可以了。

　　“哦。”孟永丰点了一下头，然后又对着冯思哲说道，“冯市长，那您看你的秘书怎么样安排？”

　　冯思哲把陈光明放在了同大市松山县锻炼，现在他的身边就没有秘书了，而孟永丰作为市政府办公厅秘书长，自然要操心这件事情了，当然，他只说秘书不说司机，那是因为他知道冯思哲带了一位叫李爽的同志做司机，他当然就不会再提这茬子事了。

　　“嗯，我看你就在市政府办公厅给我挑选一个吧，要年轻的，文章写的好的，至少级别倒是无所谓，一切可以慢慢来嘛。”冯思哲考虑了一下自己初来庄城市身边的确是需要一个秘书的，而他现在又对这里并不熟悉，这便准备把这个任务交给孟永丰，当然这也是他的一种考验，看看这个孟永丰是不是一个合格的秘书长，如果他藏有私心，那对不起了，他是不会容忍这种人在自己身边的，作为市政府的大管家，如果不与自己一条心，那是一定不可以的。

　　听到冯思哲准备把秘书的事情交给自己去办，孟永丰多少有些激动，“好的，冯市长，这件事情交给我，我马上就按你的要求来办。”

　　“行了，先去忙吧。”冯思哲已经看到了刚才孟永丰放在桌子上的一些资料，他知道这些都是与庄城市经济息息相关的，他想趁着这会工夫去了解一下，这便挥手让孟永丰先行离开。

　　孟永远一脸媚笑的离开，出了这间办公室，他就有些兴奋了。他知道给领导挑秘书，那可是一个好差事，试想一下，谁不想当领导秘书呢？因为这可是升职最快的途径呀，做了领导的秘书，那可谓是一飞冲天了，面对这样的机会，不知道多少人会争取呢，而这个时候他正好可以借机安排一下自己的，甚至还可以来一些灰色的收入，何乐而不为呢？

　　在办公室中坐着看资料的冯思哲根本就知道他的秘书长竟然在想着这些事情，还在想着利用给自己挑秘书的机会捞一点外块，若是他知道了这件事情，怕他直接就会给这个人PASS了吧。

　　市政府办公厅王亚文副秘书长的办公室内，一名年轻人正站在那里听着教诲。

　　……

　　“刘飞呀，我知道你很喜欢我的女儿，我也知道她也喜欢你，可是你知道不知道美好的爱情也是需要建立在良好的物质基础上的，我的姑娘跟着我，虽然说不能是衣来伸手，饭来张口吧，但一直以来也没有吃过什么苦，那我问你，你能保证他跟着你以后会过上幸福的生活吗？”王亚文看着冯思哲，很是郑重的问着。


第1386章 秘书人选

　　自己女儿王玲和刘飞的事情，王亚文是清楚的，有一个漂亮的女儿这对于做父亲的来讲是一件好事情，他曾经也想过，是不是也搞一搞政治联姻，把女儿许配给一个大官人家的孩子，这样他就等于有了靠山，可是等女儿大学毕业后他才发现，女儿心中早就有了人，而且这个人就是身份低微的刘飞，为了这件事情他和女儿大吵了一架。可是一向在他眼中非常听话的女儿，这一次确硬是和他对峙了起来，甚至连续三天三夜没有吃饭，这可吓坏他了，迫不得已他只得低头，并利用关系把在中学当老师的刘飞给弄到了市政府办公厅，在这半年的时间他还一度把刘飞由股级变成了科员，可是说是仁至义尽了，但刘飞这个人骨子里确是正直的很，曾几度出去管闲事，这就让王亚文有些生气，要说现今社会之中有些事情他也看不惯，可是无奈自己的身份还是太低，很多事情根本就不管不了。知道社会险恶的他便担心刘飞会惹出什么事情来，这样便利用今天上班的时机把刘飞找了过来，想着好好开导开导他。

　　刘飞心中是很感谢王亚文的，他不光同意自己与她女儿的事情，同时还给他安排到了市政府办公厅，让他的工资和待遇比当老师强了很多，可是更好的照顾远在农村的父母。在加上平时王亚文在很多方面还是很愿意教自己一些的事情的，所以刘飞是很尊敬王亚文，现在听着人家这样说，他就点了点头，“是的，王叔叔，我以后一定会注意的。”

　　“嗯，好好干，有机会多表现，将来争取能弄下处级干部，这样的话，我就是退休时也放心了，至少我家王玲跟着你也不会受什么苦了。”王亚文为了自己的女儿，向着刘飞又说出了这一番话，当然，其实他也是很看好刘飞的，这个人能力的确是不错，尤其是作为教语文的老师，那不光有一手好字，还有一手漂亮的文章，只是他还是太年轻了，遇到不平事也不管自己是不是能管上，他都会插一脚，这样是很容易惹来祸事的。

　　“好了，你回去好好想想吧。”王亚文向着刘飞点了点头，这就吩咐他可以出去了。

　　刘飞深出了一口气走出了办公室，虽然说王亚文是王玲的父亲，两人也是时常会见面，甚至有时候还会去人家吃饭，但是不知道为什么，一见到他时总会有一点压力，想一想，人家可是正处级干部呀，那下放到县城里可就是县长，县委书记，有一定官威也是很正常的吧。

　　刘飞这不过是刚吐出了一口气，那边王玲就不知道从什么地方冒了出来，“嘿，我爸和你说什么了？”

　　一看王玲这么快就出现了，刘飞就知道她一定是一直在门口等着自己，那是替自己担心呢。“呵呵，没有什么，王叔叔就是鼓励一下我的工作。”

　　刘飞不想让王玲替自己担心，因为在他看来，一个真正的好男人只会让自己的女人幸福。

　　“哦，那你就好好干吧，我看好你哦。”王玲听着没什么大事，这就嘿嘿一笑，然后伸手向着刘飞做了一个赞扬和肯定的动作，这就赶紧去忙了，刚才她可是偷懒了好一会，这一会应该是去工作了。

　　……

　　下午一点五十分，冯思哲经过在常委二号院补了一个午觉之后人也精神了许多，他提前的就来到了办公室，或是说是他的习惯，一直以来只要没有什么特殊事情，他都会提前的早到十分钟，利用这十分钟的时间来观察一下周围的环境，也正是因为他的这种工作精神，他在莲花市，同大市执政一方的时候，市委市政府的工作人员凡是跟着他干的人都会提前十分钟早到，这样的好处是可以保证到了二点整工作可以正常进行，而不是像现在到了二点大家才到，这其实就是一种浪费了，想一想刚到很多事情办不了，这至少要耽误上十分钟的时间。

　　当然了，对于冯思哲这种习惯，庄城市政府的工作人员显然还是不习惯的。站在五楼的窗户前，看着大门鱼贯而入的市政府工作人员，他们三三两两的一边聊一边走了进来，有的开车，有的骑着摩托车，还有的骑单车，当然也有走路的，很是热闹。不由的冯思哲那随意看去的目光就突然盯在了一个骑单车的人身上，那是一个年轻人男子，而在那男子的车座后面坐着一个清纯漂亮的女孩。

　　一看到这两个人，冯思哲就笑了，因为他们正是昨天阻止城管野瞒止法的青年男女，他们正是刘飞与王玲，看着这两人骑着单车进了市政府大楼，然后两人又说说笑笑的锁好了车，向着大楼里走去，冯思哲也才想起他们是在市政府的工作人员。

　　二点十分，市政府办公厅秘书长孟永丰就敲门走了进来，“冯市长，这是我按着您的要求挑选的三名秘书资料，您先看一下吧。”说完，孟永丰是很恭敬的把提前准备好的三份人事资料递了过来。

　　对于这三个人，孟永丰早就考察过了，可以说这三人中不管是谁当了冯思哲的秘书那他都是有好处的，因为这三人都是他向他提出过靠拢之意，也就是说都是他的人，换谁上都能够保证他们会在冯思哲面前说自己的好话的。

　　随手拿过了这三份资料看了一下，看着其中最年轻的也都是三十七岁了，也就是说这与自己之前所说的秘书要年轻并不太符合，虽然说三十七的年纪也是很年轻了，可想一想吧，冯思哲现在才三十五岁，那他怎么可能找一个比自己岁数还大的人做秘书呢？“嗯，就这三个人了？”

　　冯思哲这样一问，那孟永丰心中就哆嗦了一下，显然冯思哲并不是很满意的。可为什么呢？难道说他们的年纪太大了吗？那也没有办法，按说冯思哲可是副部级的领导，那他的秘书怎么着也的是一个处级吧，不然的话，根本就不配套，而纵观市政府内的年轻处级干部，这三人可都是出类拔萃之辈了，实在找不到比他们更好的人呀。虽然说冯思哲之前说级别不限，可是孟永丰可不敢找一个低于处级干部的人给他做秘书，因为这样做显然就是对领导的不尊重呀。

　　手头上已经没有合适人选的孟永丰这时只好摇了摇头，“冯市长，暂时没有比他们更为合适的了。”

　　“哦，那好，就这样吧，资料先放我这里，你应该忙什么就忙什么去吧。”既然暂时的没有合适的人选，那冯思哲就准备先放一放，看看情况在说。孟永丰确是以为冯思哲要好好的斟酌一下，这便连忙的点了头，“好的，那我先出去了。”说完，他就走了出去，并轻轻的带上了房门。

　　看着孟永丰走出去后，冯思哲又认真地看了一下这三个秘书人选的资料，然后彻底的摇了摇头，这三个人不光年纪有些大了，就是工作经历都太简单了，都是很年轻时就在市政府了，一直做到现在，这样的人就算是培养又有什么价值呢？就算是全力以赴的支持他，将来也走的不会太远吧。冯思哲这一次要挑选的秘书人选，他之所以说级别不限，只要年轻，他就是想借这个机会多多的培养一下人才。这一次在中央党校学习，他听同学们说了不少的事情，而最多的就是某一位受人尊敬的领导识人不明，用了某某贪官，最终中央查出来了，整治了贪官不说，还伤了老领导的面子。这些事情冯思哲曾仔细的分析过，为什么会导致这样的情况出现呢？很明显，答应就是一个，这并不是说首长们识人不明，而实在是身边无人可用了，这样才不得不提拔一些不知底细的人。而既然有了这些前车之鉴，那冯思哲就打算好好利用自己年轻的优势多提拔一些的确年轻而同样有能力的人，如果真遇到这样的人，他倒是不介意为他提供发展空间，甚至是破格提拔的，自己看好的人发展起来怎么样也比没人可用时，随便抓一个强吧。

　　就是因为有了这个信念，冯思哲才决定从秘书一职上想办法的。既然孟永丰无法理会自己心中的意思，那他就去下面看一看，是不是有合适的人选吧。

　　想着，冯思哲就出了办公室的门，然后一个人悠闲在市政府大楼里闲逛了起来。

　　作为领导，他们是有着专门的工作电梯的，平时是不与一般工作人员接触的，在加上冯思哲不过是上午刚来，仅仅是一些厅级以上的干部认识他而已，所以他可以很好的在市政府大厅里随便走，而不至于被别人发现。

　　虽然是刚来市政府大楼，可冯思哲刚才也看到引导图标了，他知道秘书处就在二楼，这样他便徒步的向着二楼而去。走过了一层又一层的楼梯，很多市政府工作人员都是与他擦肩而过，可是谁也没有想到，这个三十多岁的年轻人就是市政府的当家人，庄城市市长。


第1387章 必须开除

　　终于从五楼来到了二楼，刚刚进入这个楼层，一阵并不和谐的声音就传了出来。冯思哲抬眼一看，就见一个年轻人正在训斥着另外一个年轻人，而巧合的是这两个年轻人冯思哲竟然还都认识。

　　说起来不过就是上午刚来报道而已，对市政府大楼内的人冯思哲还真不熟悉，可是这一次能一下子见到两个见过面的人，也并不容易了。这两人，一人便是曾经在机场与冯思哲发生争吵的方爱珠身边的小跟班小方。小方的全名叫方塞，他是庄城市常务副市长汤金贵的秘书，而他正在训斥的人便是昨天和刚刚冯思哲在楼上见到的刘飞了。此时张塞正在以盛气凌人的方式训斥着刘飞。

　　“刘飞，你知道不知道，这是市长急用的材料，可是你为什么还没有写完，你说你能不能干点工作了，你要是不能干趁早就滚蛋，我马上换人。”张塞那咄咄逼人的声音就在办公走廊之中响了起来。

　　其间也有几个人路过这里，可是没有人敢管这里的闲事，他们都知道这个张塞是汤市长的秘书，现在还是市政府办公厅综合二处的副处长，那可是绝对的实权人物，是得罪不起的，看着他在训斥着刘飞，许多人也只能在心中替这个年轻人祈祷了。

　　“张处长，您上午才给我的任务，不是说明天上午下班前才要的吗？可是你这么快就要，我怎么能写完嘛。”刘飞也是一身的正气，面对着张塞的气势丝毫不让半分。

　　“怎么？我不能改主意嘛？我还告诉你了，我就是现在要，你能拿我怎么样？”看着自己的谎言被揭穿了，张塞的脸上就有些挂不住，干脆他就直接耍起了无赖，反正自己是汤市长的秘书，谅别人也不敢管自己的。

　　“那我现在就拿不出来。”刘飞也是光棍，手一摊，一副你既然要为难我，那我就任你处置好了，反正要拿文件没有。

　　看着刘飞光棍的样子，张塞就阴笑了一下，“好呀，那我看你这种工作态度就是不想干了是不是？”之所以张塞会这样的难为刘飞，说白了，还是因为王玲的原因。这个张塞可不是什么好东西，以前不过也就是市政府办公厅的一个极为普通的工作人员而已，二十五的时候像别人一样成了家，可是后来一下子被汤金贵看中，然后就鸡变凤凰一发冲天了。没过多久，随着他的地位不段提升，手中的权力大了，认识人也就多了，他的心思就变了，先是与家中那个普通身份的女人离了婚，然后就开始用职权寻找新的目标，在他看来，以自己的地位，纵然就是找不到一个领导家的女儿，也是一个年轻漂亮的女孩吧。而无意中一次让他遇见了同样在市政府大楼工作的王玲，这一眼看去，他就惦记上了，这一查，这个女孩还是市政府办公厅王亚文副秘书长的女儿，当时他就乐坏了，心想这才是合适自己的婚姻呢，所以他就马上展开了追求，甚至还就这件事情直接找王亚文谈过。

　　可王玲早就与刘飞好了上，她又怎么看上离了婚的年纪比她大的张塞呢，所以她是当场就拒绝了，甚至于连王亚文都拒绝了张塞，因为他清楚，既然张塞可以因为一些事情与原配离婚，那弄一个不好，还会与自己的女儿离婚，为了女儿的幸福，他是绝对不会同意的。

　　面对着王家父女的拒绝，又知道了王玲有一个男朋友刘飞，于是张塞就开始公报私仇，想着怎么样算计刘飞了，这样就有了今天的一幕。其实这种事情也是经常发生，只不过今天张塞的火气大了一些而已，因为他的领导没有当上市长，向他发了脾气，这样他就怀揣着火气来找刘飞撒气，而偏偏的刘飞又没有怎么惯着他，于是，两人就争吵了起来。

　　就在张塞训斥着刘飞，刘飞不服引来旁人驻足之即，从楼梯上迅速跑过来一个年近五十的中年人，他是飞快的从冯思哲身边跑过，跑到了张塞与刘飞争吵的现场。“张处长，您先消消气，刘飞不是故意的，您给我一个面子，不和要他一般见识了。”

　　从楼下跑下来的人正是市政府办公厅副秘书长，同时也是刘飞女朋友王玲的父亲王亚文。他是刚刚接到了下面一个亲信给他打的电话，这才知道刘飞和汤副市长的秘书争吵了起来，他这就吓了一跳，然后飞快的跑了过来。

　　在市政府这么长时间了，王亚文可是很清楚张塞是一个什么样的，那绝对是有仇必报的小人，刘飞被他盯上了，那一定没有好日子过了。为了自己女儿以后的幸福，他这一次只能豁出好脸出面来劝架了。

　　张塞刚才还在为刘飞不鸟自己的面子而生气呢，现在看着王亚文来了，他就乐了，他可是很清楚这个老东西可是比刘飞懂事的。“哦，王副秘书长你来了，好呀，既然你来了，那你就好好的给我教训一下这个刘飞，他竟然敢公然的顶撞领导，你说应该怎么处理吧。”

　　张塞显然很不尊重王亚文，通常情况下，见到比自己高一级的领导那不管其人是正职还是副职都要统称为正职的，就如说你明明知道谁谁是副市长，可是因为你的级别低，你见他后只能到做某市长，而不是某副市长，但今天张塞确当面叫王亚文来王副秘书长，这便是一种赤裸裸的挑衅了。

　　王亚文当然知道了，虽然说他现在的级别是正处，张塞是副处，可就两人的发展前景来看，他显然是不如人家了。为此他没有向心里去，而是一脸赔笑的说着，“是的，张处长说的是，我回头一定好好的教训教训刘飞。”

　　“光教训怎么能行呢？我看这件事情要严肃的处理，不然人人都和领导对着干，那我们的工作谁来做，我看就这样吧，回头把这个人开除出我们的队伍。”张塞也是够狠的，他也清楚以王亚文和刘飞的关系，他是不可能真的把这个人怎么样的，为此他就帮他做出了决定。

　　一听是要开除刘飞，王亚文就愣了一下，心想，这个张塞是不是也太狠了一些，不过就是顶撞了你几句，让你落了面子而已，但你也不能就这样开除人家吧，要知道把刘飞安排进了市政府办公厅，那王亚文也是花了很大力气的，他不过就是市政府办公厅排名最后的副秘书长而已，能安排人进市政府办公厅，成为国家堂堂正正的公务员，这已经是最大的能力了，如果这一次要开除刘飞，怕这一生刘飞也不会在有什么进步的可能性了。

　　“张处长，您这个处理方式是不是太严重了一些呀，您看……”王亚文想着好好说说，看看能不能让张塞高抬贵手，毕竟这个位置来的很不容易呀。

　　“怎么？王副秘书长有什么问题吗？那好，一会我会把这件事情向孟秘书长汇报的，你就等着结果吧。”张塞似乎也知道让王亚文去处理刘飞，他不会那样做，干脆就想着把这件事情交给孟永丰秘书长做吧。说完这些，他也不在给王亚文求情的机会，转身就离开了。

　　在离开的时候，张塞正好看到了在楼梯口看着这一切的冯思哲，他看了一眼后，感觉到有些眼熟，只是一时间没有想起在哪里见过，他就摸着后脑勺，一边走一边想，一边想一边走。

　　冯思哲看着事情已经有了结果了，这就转身向着楼上而去，他没有在要四处看一看的打算，因为他心中对这件事情已经有了定数。冯思哲来庄城市是想做一些具体工作，在积累自己政绩的资历的同时，更要为当地的百姓做一些事实。而显然以现在庄城市政府的形势，如果他想做一些事情的话，那就必不可少的要先把市政府的工作给做好了，而想做好这些工作，首先其冲的第一个障碍就是常务副市长汤金贵了。

　　本来，冯思哲还在想着要怎么样解决这件事情，可是现在看到了张塞那嚣张的表现，他就知道自己下手的机会来了，也许可以从这件事情上想想办法呢。虽然不能马上向汤金贵下手，但是可以通过一些事情打击一下他的权威，而张塞就是这样的一颗可以起到影响力效果的棋子。

　　看着张塞走了，那王亚文就是长叹了一口气，以他对孟永丰秘书长的了解，他很清楚，这个人一定会向着张塞说话的，因为这就是一个只会钻营，只会拍马屁的秘书长，想一想这一次刘飞弄不好真的就完蛋了。长叹了一口气，拍了拍刘飞的肩膀，让他先回去做好自己的工作，然后他就慢慢的向着楼上而去，他在想着是不是要找孟永丰好好谈一谈，虽然说他是排名最靠后的副秘书长，手中已经没有什么实权了，但是如果豁出这张老脸，也许孟永丰会卖一个面子吧，毕竟他这个副秘书长的资历可是最老的一个了。


第1388章 审视刘飞

　　在王亚文来到了四楼秘书长办公室的时候，孟永丰已经接到了张塞的电话，对于刘飞的事情他已经知道了。现在又听到张塞话中的意思是要开除这个年轻人，他就点头头说，“呵呵，张处长，你就放心吧，这件事情我知道要怎么样做的。”

　　张塞可是汤金贵的贴身秘书呀，很多汤家的事情都会交由这个秘书来做，由此可见，他与领导的关系是很近的，这样人的是一定得罪不起的，在一看对方不过就是一个小小的科员而已，开除也就开除了吧。

　　刚刚挂上了张塞的电话，这边就传来了敲门之后，随着孟永丰一声请进，王亚文一脸笑容的就走了进来。

　　“哦，是老王呀，有什么事情吗？”一看来的是王亚文这个自己排名最后的副手，孟永丰的脸上就露出了一丝不屑的目光，因为在他看来，这个王亚文实在是一个没有本事的人，光是副秘书长这个位置就坐了八年，就凭这一点，这个人身后一定没有什么背景，那对他自己也就不用客气了。

　　虽然说孟永丰的实际年纪要比王亚文还小一两岁的，可是对于人家喊自己老王，他确是一点都不在乎，官场上就是这样，没有人和你去论岁数的，大家论的都是权力和等级，只要你的权力够大，等级够高，那谁见了你都要称一声您，换之，你没什么本事，岁数在大也不顶一点用处的。

　　“孟秘书长，情况是这样的，我是替刘飞来求情的，您看他也不容易，实在不行就是把调到市里面的局直单位也可以，千万不要把他开除呀。”王亚文还是抱有着一丝希望的，心想，仅凭今天这一点小事情就开除刘飞实在说不过去，更何况张塞是上午安排的任务，下午就要结果，这实在是太仓促了，所以这件事情也是有情可原的，这样他才来到孟永丰的办公室，希望可以替刘飞说一些好话。

　　早就想到王亚文会来替刘飞来说情的，可是孟永丰早就好想好对策，他是假装的叹了一口气，“哎呀，老王呀，这可是张处长亲自打电话来说的这件事情，你想一想，张处长身后是谁呀，那可是汤市长，也许这正是汤市长的意思呢？而我们既然是服务于市政府领导的，那就要时时刻刻的替领导们解决任何的困难与问题呀，所以这件事情我想你就不要在说什么了，在说什么都是无用功呀。”

　　孟永丰也就是刚刚说完了这句话，他办公桌上的电话就响了起来，一看那来电号码是市长办公室的，他就连忙一脸媚笑的接了起来，“您好，冯市长，我是小孟呀。”

　　“嗯，孟秘书长，麻烦你把刘飞同志的资料拿过来给我看一下。”电话那端传来了冯思哲有力的声音。

　　刚才回到了办公室之后，冯思哲就想着要帮助一下这个刘飞，一来他看这个年轻人不错，很有正义感，二来，既然是张塞主动找这个年轻人的麻烦，那他就站出来解决这个问题，如此也算是小小的打击一下汤金贵的权威了。虽然看起来这不过是下面人的小事情，可是他相信自己这样一亮相，很多反对汤金贵，或是看不上这个副市长的人就一定上会站出来向自己汇报工作的，这样对于他迅速的开展开作应该是一件好事情。这样想来想去，他就决定给孟永丰打一个电话，他要先看一下这个刘飞的资料，当然了，如果这个人只是一个空有正义之心，但腹中同样空空的人，那他也就只会帮助他保持位置，不会做其他的事情了。

　　孟永丰一听冯思哲这个新来的市长竟然也要过问刘飞的事情，他就知道这件事情怕是弄大了，只是他有些想不明白，冯思哲是怎么知道这个消息的，难道说是汤市长打电话告诉冯市长的吗？若是这样，也太有些小题大做了吧，不过就是一个小小科员的去留问题而已，用不着一位市长，一位常务副市长两人都出面吧。

　　心中虽然有千般不解，但孟永丰也不敢多问，而是马上对着电话之中说道，“是的冯市长，我这就把相关的资料拿给您看。”

　　说完，他就小心的挂上了电话，然后对着王亚文说道，“老王呀，你也看到了，不是我帮你，而是新来的冯市长也关注这件事情了，我看为了我们市政府办公厅的工作稳定发展，我们还是先把这个刘飞开了吧。”

　　王亚文也看到了刚才孟永丰接冯思哲电话的那一幕，他也以为是市长要处理这件事情了，心头就一感的无奈，一位副部一位正厅级官员都出手，那自己这个小小正处干部还能挡着吗？算了吧，刘飞也许注定就不适合从政这条道路吧。

　　王亚文离开了孟永丰的办公室之后，他就去档案室找到了有关刘飞的一些资料速度的来到五楼冯思哲的办公室，敲门进入之后，就把资料递了过去。

　　“先坐吧。”冯思哲指了一下身前的椅子，然后接过档案就看了起来。

　　通过这些较为详尽的资料，冯思哲知道刘飞是一个穷苦人家出身，只是学习成绩一向很好，在中原大学毕业的高才生，当然，以他的成绩是可以上更好的学校的，只是因为经济上的原因吧，看到资料之中还写着刘飞这个人在学样的时候就出过几篇稿子在学校成了样板文，在接着看他在毕业后第一个工作就是中学语文老师，这倒是与前任秘书陈光明有着类似的经历呀。

　　既然是语文老师，那写个材料什么的应该没有问题的。在看着这个刘飞才二十三岁，比自己正好小上一轮，对这个年纪他就更加的满足了，这样的人如果培养好，那以后可是能发挥大作用的，于是，在冯思哲的心中就有了想让刘飞给自己做秘书的打算。“嗯，孟秘书长，再麻烦你一下，去把这个刘飞叫来我见见。”

　　“是。”孟永丰有些不解，既然打算辞退这个人了，还要见他干什么呢？只是冯思哲是市长，他的话自己是不能忤逆的，为此他这干脆的点了一下头，这就转身向着楼下而去。

　　在二楼，刘飞已经接到了王亚文打来的电话，没有想到这件小小的事情竟然会引起新来市长的注意，这一次一定是完了。算了，既然都这样，大不了就不干了，正所谓不在其位不谋其政，本来他还想着弃学为官，多为国家和人民做一些事情，可是既然没有这样的机会，他就继续的回到学校去好了，教书育人同样也是一项伟大的工作。

　　就在刘飞已经在同事的有些怜悯的目光之中开始收拾自己的东西时，孟永丰背着手来到了他们的科室。一看是孟永丰来了，其他人马上就不在东瞧西望，而是低头开始做自己的工作了，开玩笑，孟永丰可是市政府秘书长呀，可是他们绝对的顶头上司，在这个人面前，他们又怎么敢在去偷奸耍滑呢。

　　“刘飞同志，你和来我一趟。”一眼就看到了正在那里收拾东西的刘飞，王亚文就这样喊了一句。本来他也并不认识刘飞，想一想市政府办公厅这么多工作人员，他是不可能都认识的，只是刚才在找着刘飞档案的时候，看到了那上面的相片，他这才能够一眼就把刘飞认出来。

　　刘飞一听孟永丰要见自己，倒也痛快，把东西向旁边一放，说了一声，“好。”这就跟着他走了出去，反正也是要被开除了，他不信对方还能把自己怎么样。

　　孟永丰在前，刘飞在后，两人一前一后顺着楼梯向上走，一直走到了五楼，然后就来到了市长办公室的门外。

　　刚才刘飞也有些惊奇，他不知道孟永丰是什么意思，因为就他所知，市政府秘书长的办公室都在四楼的，可为什么过了四楼而不入呢，现在看着来到的竟然是市长办公室门前，他就知道了一定是市长要见自己，好吧，见就见，自己一个要离开的人有什么可怕的呢。

　　孟永丰轻敲了门，在得到请进的声音之后，这就带着刘飞走了进去。不过一进入办公室的孟永丰就再也不是像刚才那样背着手如同领导一般的模样，相反的他确是哈着腰，一副很献媚的样子说着“冯书记，刘飞我给你来了。”

　　“好，孟秘书长辛苦，我与刘飞同志单独聊一会。”冯思哲甚至都没有抬头，而就是在那里低头看着文件。只是这时的孟永丰根本就没有注意，那就是他叫刘飞的名字，而冯思哲确在他的名字后面加了同志两字。

　　听着冯思哲这样一说，孟永丰就知道人家是要单聊，他马上就答应了一声，然后主动的退出门外，并轻轻把门关上，只是他还没有走远，而就是在门口站着，他相信一会冯思哲一定会喊自己的。

　　在市长办公室内，从孟永丰走出去都已经过了十多分钟了，可冯思哲还是没有抬头，一直在低头看着文件，并不时的写着什么，画着什么。


第1389章 专职秘书

　　刘飞就这样站在冯思哲的面前，一点也不着急，更不慌张，因为他自认自己是一个要滚蛋的人了，那就算是对方是市长又怎么样呢？只是想着这位新来的市长竟然仅凭听取了张塞的一面之言，就要轻退自己，他多少心中有些不痛快。

　　而冯思哲虽然看起来是坐在那里看文件，其实他的余光确是总在若有若无地观察着刘飞，看到这个年轻人站在自己面前十多分钟了，动也没动。他就在心中点了点头，这个年轻人的定力还是不错的。

　　“你就是刘飞？”也没有想请刘飞坐下，冯思哲就是在一抬后头问了这么一句。

　　“是的，我就是刘飞。”刘飞点了点头。但同时他的眼神之中也有了一些惊讶之色，刚才冯思哲一直坐在那里，他没有感觉到什么，可是现在等着人家一抬头，刘飞这才注意到，这个新来的市长是如此的年轻，看样子也就是三十出头吧。

　　对于刘飞眼中露出的一丝惊诧神色，冯思哲早就见怪不怪了。“嗯，我刚才听说你与张塞同志发生了一些不愉快的事情，这到底是怎么回事呀？”

　　冯思哲并不是听说，而是亲眼所见了，可是现在他确要问刘飞，那就是想看看这个人是不是一个诚实人，接下来他的描叙是不是真实。如果说他特意的夸大事实，那冯思哲对他的印象一定会大打折扣的。

　　刘飞哪里知道这些呢，好在他这个人做事一向认真，一就是一，二就是二，所以也就没有藏着掖着，就把自己与张塞之间发生的事情通过很客观的语气给讲了一遍，“事情就是这样的。”说完之后，刘飞又站在那里不动了。

　　刘飞之所以会解释这些，是因为他担心张塞会不据实汇报，所以他把想着把真像说出来，让这个新市长知道知道。当然了，他也没有抱什么其他的想法，在他看来，自己被开除是一定的了。

　　从刘飞的叙述来看，冯思哲还是很满意的，因为这个年轻人并没有添油加醋的去说些什么，相反的他倒是很客观的把事情经过讲了一遍，也没有特意的为自己鸣不屈，而是就事论事的讲了一遍。

　　一个做秘书的，很多时候就是领导的传话筒，而怎么样把领导说的话一字不拉很好的给传达出去，显然就是一门学问，现在看来刘飞这一点做的是不错的。

　　在想着刘飞既然是语文老师，那文章也写的也应该不错，在联系到昨天在街上他的表现，冯思哲已经决定要用这个刘飞做自己的秘书了，当然如果刘飞并不是那块料，那也可以随时换掉的。

　　“好了，你去把孟秘书长找来吧。”冯思哲向着刘飞说着。

　　刘飞也并不知道冯思哲到底是什么意思，只是他感觉自己把应该说的话都说了，心中也就痛快了几分，这时就回答了一句“是”，然后就离开了。出得门来的刘飞一眼就看到了市政府秘书长孟永丰正在门外候着呢，他这就道，“孟秘书长，冯市长叫您进来一下。”

　　“哦。”孟永丰答应了一声，就跟着刘飞一起走进了办公室。然后就听到冯思哲说了一句话，接着不管是孟永丰也好，还是刘飞也罢，因为他们都以为自己听错了呢。

　　冯思哲说的这句话是，“这样吧，一会孟秘书长办一下手续，就先让刘飞当我的秘书吧。”

　　“啊？”一听到冯思哲这样讲，孟永丰就愣住了，这是什么情况，会不会是自己听错了呢？难道不是要开除刘飞，而是要任用他做秘书，这是怎么了？

　　一旁的刘飞头脑也在发晕，这是什么情况，他怎么就被市长看中了呢？这一切不会是在做梦吧，要知道他只是市政府办公厅的一般工作人员，根本就不是秘书处的人，所以他从来都没有想过可以给哪位领导做秘书，更不要说给市长做秘书了，当然，之前王亚文也曾想把刘飞弄到秘书处去，可一来秘书处不是那么好进的，二来刘飞的个性太直，他怕进去了以后也不会有什么好效果，反而会得罪到大领导，所以才放弃了这个打算。

　　突然之间这样一件好事情就来临了，而且是直直的飞到刘飞的头上，这就容不得他有些不相信了。

　　一听到孟永丰一声啊？好像还不太明白，冯思哲的眼神之中就传出了一道精光，“怎么？孟秘书长没有听见吗？”

　　刚才不管是孟永丰还是刘飞都没有感觉到冯思哲这个人多么的厉害，不过就是因为他是市长，所以他们才会去尊敬他的，可是现在冯思哲的眼神一瞪，顿时两人就感觉到一股强大的压力向着自己的身上袭来，这怕就是人们所说的官威吧。

　　“是的，我听到了，我现在就去办。”孟永丰算是明白了，这个新来的市长真是要用刘飞做秘书了。

　　“好，你们去吧。”挥了挥手，收回了那有些严厉的目光，冯思哲又低头去看桌子上的文件了。

　　这一会，孟永丰的身上已经出了汗水，他是连忙的带头走出了市长办公室，心中还想着，别看新市长年纪不大，可是那目光可是够凌厉的了，饶是他这样服务过几任市长的人都有些受不了呀。回头看了一眼刘飞，这小子也是走了狗屎运，竟然被冯市长看中，如果一切顺利的话这小子前途不可限量呀。

　　当然了，这一会的孟永丰早就忘记了张塞打来的那个电话，那就是要开除刘飞的事情了。

　　刘飞也一直是晕乎乎的，直到跟着孟永丰一起办完了手续，他的脑袋还没有回过神来，因为他不知道这个结果对他的人生将会有怎么样的改变，但是他对于怎么样做一个秘书的工作倒多少还是有一些底细的，想一想吧，做秘书的基本功就是服务于领导，能够为领导解忧，而他是曾经中州省的文科状元，那写材料这些小事对他来讲并不是很难的事情。

　　刘飞成为了冯思哲的秘书，这就不得不让孟永丰刮目相看了。这人可是市政府第一秘呀，虽然说现在仅仅是一个科员，可是只要能够得到冯思哲的重视，那以后的前进之路一下会异常的顺利，想着这些，在刘飞身边站着的孟永丰也不得不感叹三十年河东，三十年河西这句话的真实寓意了。

　　因为有孟永丰陪着，很快手续就办完了，然后刘飞去了秘书处领了一些秘书专用工具，这就来到了市长办公室的外门套间，他知道从现在开始，他就正式是冯思哲的秘书了，看一下身边放着的暖瓶，刘飞起身拿着瓶子向里面办公室走去。

　　刘飞敲门走了进来，给冯思哲的茶杯里端上了水，然后小声地说了一句，“冯市长，我的手续都办好了。”

　　“知道了。”仅仅是三个字，冯思哲竟然是头也没有抬。可是刘飞依然很高兴，他也知道自己不过是刚刚跟着冯思哲，并不被人家接受也是正常的，但他有信心，通过自己的努力得到领导的认可。想着一直因为身份原因，他不能得到王玲家人的重视，现在好了，他终于有机会了，他一定要借着这个机会出人头地，他要证明给所有人看，自己行的，自己可以的。

　　王亚文正在办公室中坐着，他很郁闷，想一想，自己好歹也是堂堂的市政府办公厅副秘书长之一，可是竟然连保一个人的职位能力都没有，看来自己这些年的官是白当了，平时小心谨慎又怎么样，到头来自己连一点的话语权都没有，实在可悲呀。办公桌上的电话突然响了起来，一看竟然是孟永丰办公室打来的，他就连忙的接着，纵然此时他心有千番的不愿意，可是身在官场，在表面上至少也要过得去才可以。

　　“孟秘书长您好。”电话一通，王亚文就用着恭敬的语气说着。

　　“呵呵，王秘书长你好呀。”突然间孟永丰就改用了官称，而不是在称呼老王了。“王秘书长呀，就刘飞同志的不公平待遇我也很生气，借着一个机会我就向新来的冯市长进行了汇报，要说冯市长也是一个做事果敢的人，在加上我一旁的好话不断，现在刘飞同志的位置保住了，而且他还做了冯市长的专职秘书，呵呵，这一次你应该可以放心了。”

　　“啊？什么？”王亚文都样是瞪大了眼睛，张大了嘴巴。对于孟永丰突然对自己态度这样好，他就有些奇怪了，可是接下来听到刘飞不但没被开除，反而成为了新任市长的专职秘书之后，他就更为惊讶了，这可是真是天下掉馅饼，还正好的砸到自己嘴里了。

　　孟永丰也是刚才回到办公室想明白的，他本以为是张塞把事情向汤副市长做了汇报，然后汤副市长又把情况向冯市长讲了，所以他也认为刘飞是死定了，可是现在看着冯思哲处理事情的经过，他就知道，这根本就不是那么一回事，刚才正好听到手下工作人员说，看到冯市长去楼下转了一圈，他便想到一定是冯市长正巧看到了张塞与刘飞的争吵，然后借着这个事情他就把刘飞提拔成他的秘书了。


第1390章 不知好歹的张塞

　　想着事情一会间就变的如此复杂，变成了冯市长的秘书与汤副市长的秘书两人间的事情了，那他这个市政府办公厅主任应该站在哪一方呢，他也有些不知所措了。可是有一点他是清楚的，那就是一定不能把这件事情向张塞说，因为这可不是什么好消息，他没有必要在参与了。

　　在说张塞，他还并不知道刘飞已经当了新来的冯市长的秘书。对冯思哲的真实身份，他现再也不是太清楚，因为上午的时候他正好去替汤金贵办了一件私事，所以没有见过冯思哲，也就自然的不知道冯思哲是什么人了。现在的他还在回味着刚才看到冯思哲那一幕，他就是感觉到这个人自己似乎在哪里见过，但就是一时间有些想不起来了，于是，他就拼命的去想，去想。

　　下午六点，冯思哲起身向着门外走去，今天一下午，他见了一些市政府直管部门的领导，他们都是来汇报工作的，虽然仅仅是打了一个照面，并没有什么实际的事情，但确也算是认了门了。看这个情况至少比刚去同大市时强，那时可是没人来汇报工作的呀。

　　看了看表，已经到了下班时间，冯思哲这就起身走出了办公室，而刘飞早就站在门外等候着他了，一看冯思哲出来了，他便连忙的说着，“冯市长，我已经通知了李师傅，他已经在下面等着了，您看您还有什么安排没有？”

　　眼看快下往了，刘飞就给小车班那里打了一个电话，知道了冯市长的司机是从同大市带来的，叫李爽，于是他便很恭敬的对着电话那头的李爽说了冯市长就要用车的事情。

　　李爽也知道了这个刘飞是冯思哲身边的新秘书，他当然也很客气，表示一切会安排好了。这样刘飞才有了这些话。

　　听着刘飞这样说，冯思哲就点了一下头，虽然就算是刘飞不安排，李爽也知道要怎么做，但是刘飞能提前的想到这一点，证明他还是一个称职的秘书。

　　冯思哲在前，刘飞在后，两人就走进了领导专用电梯，乘电梯来到了一楼大厅。而就是刚刚到这里，正好看到了张塞也在这里站着呢。他是在等着他的领导汤金贵，汤金贵正在接一个电话，要晚一点下来，所以他就提前在大厅之中等候着。

　　张塞这里也看到了跟在冯思哲身后的刘飞，一看这个人竟然还没有离开市政府大楼，顿时他就火了，大踏步的走了过来，指着刘飞就说，“你怎么还没有滚呢？”

　　此刘飞非彼刘飞，下午刚上班时，他还只是一个普通的工作人员，见了张塞自然也是底气不足，可现在他已经冯思哲的秘书了，是一市之长的秘书了，他还怎么能容忍别人这样指责着自己呢。在看着张塞说完了这句话后，刘飞就特意的看了一下在自己前面站着的冯思哲，发现领导的眉毛皱了一下，他就知道，领导是一定不悦了，当即他就回指着张塞说道，“张处长，希望你说话把嘴巴放干净点。”

　　之所以刘飞这样的硬气，他除了自己想出口气之外，也是看着冯思哲的面子这样做的，现在怎么说他也是市长秘书了，如果说还被人指责着屁都不敢放一下，那丢的就不是自己的脸，而是领导的脸了。

　　刘飞突然敢公然的这样指责着自己，那张塞的脸上顿时就挂不住了。现在正值下班高峰期，很多人都正在通过大厅向外走，现在一看有人在这里吵起来，本着看热闹的心理，很多人都停住了脚步，驻足观看了起来。

　　很快，人群之中就有人点出了张塞的身份，说这位可是市政府综合二处的副处长，是常务副市长汤金贵的秘书，而那边那个人确并不认识，想来看他的年纪应该不是什么高级别的人吧，看来，这小子要吃亏了。

　　对于人群之中的议论，刘飞与张塞都听的清楚。张塞这就冷冷的一说，“哟，你刘飞胆子越发的大了，竟然敢训斥起来我来了，你信不信我现在一个电话你明天便不用来上班了？”

　　要说这句话在几个小时之前张塞说出来，刘飞相信，但是现在就是打死他他也不会在相信了。“哈哈，张处长，你在说笑吗？”

　　“什么？”看着自己把话说的这么严重了，刘飞确依然我行我素，顿时张塞就有些火了。他马上就拿出了电话，想着要给市政府办公厅秘书长孟永丰拔去，而人群之中就跑出了来一个漂亮的女孩，她是一上子就来到了刘飞的身边，紧张的问着，“刘飞，这又怎么了？”

　　走过来的就是王玲，刘飞的女朋友，只是她还不知道自己的男朋友已经当了市长秘书，刘飞是没有时间去说，虽然他办公桌上就有电话，可是他在刚当秘书期间还是不敢私用那部电话，他怕被冯思哲看到，会形成不好的印象。而王亚文也没有说，他不是想不说，而是他到现在脑袋还晕沉沉的呢，哪会想的起去告诉自己的女儿呢？所以现在的王玲并不知道刘飞的变化，现在她只是看到了张塞似乎与刘飞争吵起来了，他是怕刘飞吃亏。

　　一看王玲出来了，在一看这漂亮美丽的王玲，张塞心中就生出了另一个主意，他是先放下了电话，然后对着刘飞说道，“刘飞，你也别怪我不给你路走，只要你现在离开王玲，由我来做她的男朋友，那你就不会被开除，你看怎么样？”

　　张塞对王玲刘就垂延以久，只是碍于一直没有合适的机会插进去，现在看着王玲跑过来了，他这就心生一计，心想着用这个方式去得到王玲。

　　刘飞是什么人，先不要说他不会为了一个工作而出卖自己的女友了，就说他现在是冯思哲的秘书，他也不在用怕张塞什么了，所以干脆就是一声冷哼，“张处长，你也不看看你自己的年龄，你以为爱情是可以买卖的吗？”

　　这话一说，就严重的刺激到了张塞了，这对于他个人来讲，就等于是当众扇了他的巴掌，这如何能让他能受的了呢，当即他的脸就气成了酱紫色，“行，刘飞你有种，一会我打完电话看你还怎么嚣张。”

　　看着张塞真的要拨打电话了，王玲也急了，“刘飞，你不要这样和张处长说话，有什么事情慢慢商量嘛。”王玲是看出来了，这个张塞因为得不到自己，要拿自己的男友撒气了。

　　“没事，也不会有事的。”刘飞安慰了一下王玲，然后这就回头看了一眼冯思哲，他刚才的所为也不知道领导是不是会支持，如果冯思哲支持他自然好说，如果不支持，那他就危险了。

　　还好，当刘飞回头看向冯思哲时，冯思哲的脸上并没有什么太多的表情，一副很淡然的样子，这已经够了，只要领导不生气，他就可以放心的去做了。

　　那边张塞的电话已经通了，只是一时还没有人接，而这时那领导专用电梯门就被打开了，那门一开，一身黑色西装，打扮的人模狗样的庄城市常务副市长汤金贵就走了出来。

　　张塞一看到领导来了，顿时就像是看到了主心骨一般，飞快的跑了过去。

　　在张塞跑过去的路上，大家是纷纷避让，可见这些人也是对张塞的身份有些发怵的。而只有冯思哲站在那里没有动，这样张塞就轻撞了一下冯思哲，然后两人的目光就迅速的对了一下，这一对之机，张塞的脑海之中就灵光一现，对于现在冯思哲露出的这个不悦神情他有些熟悉了，他一下间就想起来了，没错，这个人正是在机场与汤金贵爱人方爱珠发生争执的男人。好呀，一时还找不到你，现在既然在这里遇到你了，那就看要怎么收拾你吧。

　　接下来的张塞三步并两步跑到了汤金贵的身边，“老板，我找到了，找到那天在机场与嫂子发生不痛快的人，就是那个，那个站在那里发傻的男人。”张塞说着，手就指向了冯思哲。

　　其实汤金贵早就知道冯思哲，那天机场的事情之后，他的爱人方爱珠就学给他听了，他也知道了那个男人叫冯思哲，是一个不好惹的人。可是心想着既然事情已经过去了，且外人还不知道自己的爱人那一次吃了亏，主动的道了歉，那就不要在把事情给讲出来了，可是没想到对这件事情并不清楚的张塞这里确给乱讲了出来，顿时汤金贵贵就有些生气，在看着张塞竟然手指着冯思哲说那是一个发傻的人，他就二话不说，抡起了手臂给了张塞一个巴掌，“你瞎说什么，那是新来的冯市长，你怎么可以这样议论领导呢？”

　　突然被汤金贵打了一巴掌，张塞还在发懵呢，可是一听领导这样说，说那个人竟然是新来的市长，顿时他就彻底的傻了，这究竟是一个什么情况呀。


第1391章 到底怎么回事

　　汤金贵看到自己的秘书指着冯思哲说些不好听的话，他是吓坏了，虽然就庄城市而言，冯思哲是外来人，可人家好歹是市长，是副部级官员，而自己虽然与市委书记汪国光交好，可毕竟还只是一个副市长，如果人家冯思哲真的抓着这件事情不放的话，那自己会很被动的，所以这一着急，才出手打了自己的秘书。

　　看着汤金贵众目睽睽之下竟然伸手打了自己的秘书，冯思哲在心中就摇了摇头，这个汤金贵够狠的，知道关键时候丢卒保军，可是他想过没有，打了秘书就等于打了他的脸呀。要说因为在机场上的事情，他与汤金贵就结了私仇，那今天他们之间则是不死不休了，至少以后在市政府这一块，想让汤金贵支持自己的工作怕就会是很难的一件事情了。

　　“张塞同志，这位是我秘书刘飞，不知道你们之间到底发生了什么事情，如果可以的话，那不妨说出来大家听听话，我们党可是历来讲究光明磊落的，有什么事情不要藏着摔倒着了吧。”冯思哲知道那然刘飞做了自己的秘书，那他就要保证他的权益不受任何的伤害，所以这就当着众人的面说出了这样一番话，也是想给两人之间的事情做一个了断的意思。

　　被冯思哲这样一问，那张塞还会说什么呢？他总不能说因为喜欢刘飞的女朋友，他想翘行，所以故意才来打人家的麻烦吧，如果真是这样说了，那就是他的人格有问题了，这样不光对他的发展仕途不利，可能很快的汤金贵就不会在启用他了，而如果是这样的，作为一个被领导抛弃的秘书，那他基本上就没有什么未来了。

　　“没有，没有，这一切不过就是一点误会。”张塞不得已，只好以一个误会来解释。

　　“误会？那是不是我也可以这样认为呢？就是你在有意的刁难我的秘书刘飞同志？”那张塞是语塞了，有些偃旗息鼓的意思，可是冯思哲确不这样看，他确是反过来要抓着这件事情不放了。

　　看着冯思哲把矛头直指自己的秘书了，一旁的汤金贵是不得不站出来说话了，如果任别人这样对自己的秘书，他确是连屁都不放一下，那以后谁还会把他的话当回事？谁还会把他视为领导呢？“冯市长，这不过就是年轻人之间的一个误会罢了，你看是不是我们做领导就不要参与了？”

　　汤金贵说着这些话的时候心中还在想着，他毕竟是庄城市的老人了，在市政府有着很强的实力，冯思哲虽然是市长，但也毕竟只是刚来，他应该会卖给自己这个面了，不然以后工作起来他一定会有许多麻烦的。

　　可汤金贵也不想一想，纵然就是现在冯思哲当着这么多人的面给了他面子，那以后他就会配合工作了吗？这显然是不可能的，两人因为立场不同，在加上有前怨在那里摆着，明显就是不会走在一起去的，所以现在的冯思哲根本就不用给他什么面子的。

　　“哦？年轻人的事情我们做领导的就可以不管了吗？你这是什么逻辑，我怎么听不懂。要知道，许多大事件就是由小事引起来的，更何况，今天还被我碰到了，如果我不弄清楚，晚上是会睡不着觉的，你说我说的对吗？汤副市长？”冯思哲特意的在那个副字上面用了用力。

　　一听冯思哲这样讲，汤金贵就知道，人家是要抓着这件事情不放了，看来自己必须要有一个态度了，不然真当面整了张塞，那丢的还是他的人。长叹了一口气，汤金贵就对着秘书张塞说道，“小张，不管这件事情是不是误会，你做的毕竟不对，我看就这样吧，你马上向刘飞同志道歉。”

　　“什么？”张塞一听领导让他向刘飞道歉，顿时就睁大了眼睛，自己怎么说也是副处级吧，而刘飞不过就是一个科员，虽然说他现在是市长的秘书了，可自己也是常务副市长的秘书，在加上在庄城市混了这么多年，如果真的道歉了，他以后的面子往哪里放。

　　“怎么？你还有什么意见吗？”汤金贵也是眼睛一瞪的看向着张塞。其实这个时候让张塞道歉，也的确是为了张塞好，要不然冯思哲抓着这件事情不放，回头事情越闹越大，只会对他们更为不利的。

　　看着领导瞪了眼，张塞害怕了，他知道自己有今天的一切可都是人家给的，如果真的把汤金贵给惹毛了，那只要不在启用自己了，他现在所拥有的一切都将化为乌有了，知道得罪谁也得罪不起汤金贵，这里的张塞只好把头一低，担着鼻子对着刘飞说了一句，“对不起。”

　　虽然仅仅是对不起三个字，可这代表的确是张塞认输了，这让刘飞的心情非常高兴。甚至他从来就没有想过张塞有一天会对自己说对不起三个字，要知道人家不光级别比自己高，还是领导的秘书呢，而今天刘飞也终于成了为领导的秘书，且自己的领导比那张塞的领导还要高一级，这样才有了今天这个事实。在激动的同时刘飞也想着，他一定要做好冯思哲的秘书，因为正是这个人，给了自己应有的尊严。

　　“嗯。”刘飞仅仅是一点头，表示接受了这个道歉。

　　一旁的冯思哲看着汤金贵果然是一个能伸能屈之人，一看情况不好，竟然就逼着秘书道歉了，这么说来，他也是一个人物了，他的心中不由的对这个汤金贵又多了分的防范心里。

　　在张塞道歉之后，汤金贵这就带着头连忙离开了，既然自己的秘书道歉了，那相信接下来冯思哲想拿这件事情说事就不太可能了。当然他可能不清楚的是，冯思哲压根就没有打算借用秘书的事情来把汤金贵拉下马，要知道到他们这个级别的人，想动一个人的位置那可不是一点点小事就可以解决问题的。如果冯思哲真的还想拿这件事情说事，那被其它领导知道了，只会认为冯思哲心中的格局太小了。

　　汤金贵他们离开了，冯思哲也就带着刘飞向着市政府大门处走去。这里李爽早就把车子开了过来，而刘飞也是快步上前替冯思哲将车门打开，然后他就走到了奥迪车的前排副驾上坐了下去，这一坐下去，他才看到负责开车的李爽，一看到他，刘飞就感觉到是那么的面熟，然后飞快的就想着，这不正是昨天与自己一样替着那卖桃阿姨说话的人吗？

　　“呵呵，认识一下吧，我是老板的司机，我叫李爽。”李爽也看出刘飞认出了自己，他这就嘿嘿一笑，先伸出了一只手。

　　“你好，你好，我叫刘飞，现在是冯市长的秘书。”因为刘飞刚刚跟着冯思哲，还没有得到他的完全认可，他是自然不会像李爽那样称呼冯思哲为老板的，可是他也相信，经过自己的努力，这一天一定不会太远的。

　　坐在后排的冯思哲看着李爽与刘飞的举动，呵呵笑了一下，“行了，你们有的是时间接触，现在还是先送我回去吧，我可是有些饿了，嗯，一会把我送回去后，李爽你就把刘飞送回家去，也顺便的认认门，然后在回常委楼吃饭，听孟秘书长说给我请的保姆做了一手地道的鲁菜，我可以回去好好的尝一尝。”

　　市政府秘书长孟永丰在得到了冯思哲的认可之后，特意的把市政府招待所中做鲁菜最好的大师傅给请到了冯市长的家中，以后冯思哲的吃饭问题就交给这个人了，对于孟永丰会这样做，冯思哲还是很高兴的，这毕竟是人家的好意不是。再说了，请师傅的钱冯思哲也强调了，他会自己出的，而市政府只需用公家钱给他安排一个钟点工，负责打扫一下房间的卫生就是了。

　　“另外，以后每天早上李爽先去接刘飞，把他送到了市政府在来接我，刘飞呀，骑单车的效益还是有些慢，以后跟在我身边需要你做的工作有很多，我不希望你的时间都耽搁在了路上。”冯思哲想了一想，又把接送刘飞的事情定了下来。

　　刘飞听到这些话，神情就是一振，他真是没有想到，冯市长这样的厉害，竟然连自己平时用的是什么交通工具人家都知道了，但同时他也是一阵的感动，冯市长不过是刚来庄城市还不到一天，可是就对自己这样的关心了，那以后他更要好好的工作报答人家才是。

　　李爽把冯思哲先送到了常委院，然后又给刘飞送到他所住的地方，算是认了门，接着就离开了。刘飞看着市政府一号车缓缓离开，心中是止不住的激动着，从今天起，他的人生就会发生很大的改变了，也许以后他会有机会实现自己的理想与抱负那也是说不定的。

　　满怀兴奋的走进了自己单位宿舍之中，他就听到宿舍之中的那部电话响了起来，拿起来一接是女朋友王玲打来的。“刘飞，你下班回家了吧，今天到底是怎么回事呀，我怎么有些糊涂了。”


第1392章 让你寸步难行

　　“呵呵，这样吧，你现在在哪里，我要见你，我有一些事情要和你讲，另外，市政府已经给我配备了手机，我现在就把手机号告诉你，虽然说这个手机你平时上班时间最好不要打，可是在下班时，你还是可以打给我的。”刘飞也想把自己的成绩在第一时间分享给自己喜欢的人知道。

　　“行，你的手机号我记下来了，那不如你就来我家吧，正好晚上我爸也想和你说些事情。”王玲很是高兴的说着，因为刚才她可是和爸爸王亚文一起下班的，她明显的感觉的出来，父亲对刘飞的态度突然转变了许多，这可是一件好事情。

　　“好。”刘飞也想着是应该去面对王亚文了，以前他是因为身份的原因而有些自卑，可是现在不一样了，他终于可以正大光明的去向王玲的家人了。

　　……

　　汤金贵气哼哼的回到了常委院的家中，一进门，他的老婆方爱珠就大声的叫着，“老汤，今天我单位的领导想请你吃饭，你给个面子去一趟吧？”

　　方爱珠在市工会上班，平时工作任务一点也不重，甚至没什么事情她都不会去上班，但就是这样，确因为她是堂堂常务副市长的爱人，所以一到年底时，她还是会被推荐为单位的先进工作者。当然，方爱珠也明白人家为什么会这样做，而今天市工会的一位副主席想调到下面区县里去工作，做一些实际具体的工作，这便求到了她的头上，心想着安排谁不是安排，再说了这个副主席可是有些家底的，帮了他不会白忙呼的，这样她就一口答应了人家，说晚上会让汤副市长出席，一听这个话，那副主席就高兴的合不拢嘴了。

　　而方爱珠虽然是一个女人，可是在家中的地位确很高，平时她有什么事情需要汤金贵帮忙的，那他是一向义不容辞的，毕竟汤金贵有今天，这与他老婆娘家那边的强硬关系也是分不开的。

　　喊完了这句话，方爱珠就等着汤金贵回答呢，可是等了半天也没见有什么动静，她这就不悦的伸出头说道，“喂，你在干什么呢？人家和你说话你没有听到吗？”

　　“不去？哪里也不去？”汤金贵还在为刚才的事情而郁闷呢，现在看着老婆又在那里催，顿时就有些火气，大喊了一声。

　　“呀？你今天这是怎么了，吃了枪药了吗？谁把你惹生气了。”方爱珠也看出来老公今天的心情不太好，这就连忙停止了化妆的动作，走过来到沙发旁坐下，坐到了汤金贵的身边。

　　“还有谁？还不是那个冯思哲吗？”汤金贵气恼的说着。说完，他就把今天张塞惹出来的麻烦全都讲了一遍。

　　“原来是这样，这么说那个冯思哲倒是挺强势的，不过不要怕，我已经听我姑姑说了，赵家那老头就快退下来了，等着他退下来，我看那姓冯的还嚣张什么。”方爱珠曾经在冯思哲手上是吃过亏的，她是知道这个冯思哲挺有背景的，不过一想着前两天与姑姑常爱英通话时，她说赵明远很可能在军委新一届班子中就会退下来，她又不由的有些了一些底气。

　　“嗯。没错，收拾他不急于这一时，看着吧，冯思哲，我要让你在庄城市寸步难行。”被老婆这样一说，汤金贵也有了一些底气，他已经想好，要完全的不配合冯思哲的工作，这样他倒要看看这个人怎么样开展开作，如果长时间工作上没有进展，上面的领导怕就会怀疑他的工作能力了吧，那样他的机会就来了。

　　……

　　庄城市政府副秘书长王亚文的家中。

　　刘飞上身坐得很直，就在王亚文对面站着，讲叙着他今天下午所遇到的每一件事情。

　　“很好，刘飞呀，这一次可是有一个天大的好机会摆在你的面前，你可以好好抓住了。”王亚文听到原来是昨天刘飞在街上管了城管的闲事，结果被冯思哲看中给调到身边做秘书的，他也不知道应该怎么说了，管闲事也管出好事来了呀。

　　“是的，王叔叔，我一定会做好本职工作的。”刘飞很是郑重的说着。

　　“好，好，我相信你。”王亚文不住的点头。为了刘飞的事情，他也是想了很多办法，可能力也仅仅是把他从学样调到市政府办公厅，从股级给他变成科员，接下来的路就要靠这个年轻人自己走了，还好，他的运气不错，那接下来只要做稳了这个位置，以后的仕途一定会通畅许多的。想到这些，王亚文看着刘飞的眼神也就变了，以后的刘飞也许会前途无量呀，那自己的女儿跟了他，自己也就没有什么好担心的了。

　　王亚在打量着刘飞的时候，刘飞也在想，自己有今天，完全是王亚文一手帮助的原因，虽然说到底，他是为了自己女儿的幸福着想，但也还是帮了自己，所以他是不是要回报一些什么呢？这样想着，他就张嘴试探的说了一句，“王叔叔，如果有机会我希望你可以多向冯市长汇报一下工作，我也会进行安排的，您看行吗？”

　　本来王亚文就有这个意思，可是考虑到刘飞不过是刚刚给冯思哲当秘书，各方面还不是太熟悉，如果自己提出这个要求，让刘飞难办那就不好了。但现在一听刘飞主动的说出了这句话，他当然是高兴的点了点头，“好，好，你安排好就通知我。”

　　王亚文很清楚，冯思哲刚来庄城市，手边一定没有什么可用的人，而这个时候他如果能靠过去，明显的就会有很大的机会。再说了，自己的未来女婿都做了冯思哲的秘书，那这一次他不站队也要站队了，因为就算是他不站队，别人也会说他是冯思哲一系的人了。虽然说现在王亚文年纪有些大了，可对于在进一步他还是有着很强烈的想法，如果可以在退下去之前任一届市政府办公厅的主任，那他的心愿就算是满足了。

　　……

　　第二天一早，李爽接着冯思哲来到了市政府大院，一进自己的办公室，看着桌面整齐干净，一些必须要看的资料已经归好了类，并且在资料一旁都有行注解，标明着这份资料的主要内容，冯思哲就满意的点了点头，看来这个刘飞还是一个称职的秘书人选呀。他伸手拿过来了那杯已经泡好，还热气腾腾的极品大红袍，就按下了桌子旁的一个按钮，接着刘飞就主动的出现了。“冯市长有什么指示。”

　　“嗯，今天我的主要行程你安排好了吗？”冯思哲问向着刘飞。

　　“都安排好了。是这样的，早上九点先去市人大，那里要宣布对您副市长，代市长的提议，等会议结束之后，您就可以召开市政府常务会与大家见面了。”刘飞一副早就做好一切安排的样子回答着。很显然他是很快的就进入了自己的角色，当然这也要多亏了未来老丈人的提醒，昨天晚上，他可是从王亚文那里学到了许多做秘书应该掌握的本事，还有就是李爽，李爽告诉了他很多冯思哲的习惯，比如说那杯泡好的大红袍，就是李爽之前特意交待的。

　　“很好，那一会到时间了你就来喊我，我们一起去吧。”冯思哲点了点头，显然他对于刘飞的工作还是很满意的。

　　八点四十分，刘飞走进了冯思哲的办公室，而此时冯思哲正好看完了一份文件，他合上了文件夹，这就穿上了外套，走出了办公室。

　　上午九点，庄城市人大召开了常务会议，会议根据中州省委的意见，提名冯思哲为同大市政府副市长，代市长。从这一刻起，冯思哲便是正式的庄城市代市长了。从市人大出来之后，坐上了李爽开的车子，冯思哲淡淡的说了一句，“去城管局看看。”

　　冯思哲之所以会说去城管局看一看，并不是随意而发，而是准备以久的。他已经从庄城市政法委书记丰希军那里获知，城管局虽然为庄城市管辖之内，可其实上一界市长对这个单位的话语权确是非常弱的，不为别的，就是因为城管局局长吴英华是常务副市长汤金贵的人，而不光是这个单位，像是在市政府之中地位比较超然的，市建设局，市教育局，市发改委等部门都是汤金贵一手掌握着，也正因这样，上一届的市长基本上在庄城市发展上没有什么建术，这不嘛，时间一到，他便退休靠边了。

　　同样的事情冯思哲是不允许发生在自己身上的，他必须要掌控这些部门，不然他就不算是堂堂正正的市长了。于是，他就有了想去城管局调研的想法，他知道中州省作为中原第一省，有着为数众多的名胜古迹，那按说平时里来这里游完的人一定不少，但是就他这两天的观察来看，尤其是从旅游局那里提供的数据看，旅游这一方面并未给庄城市带来什么有效的经济数据，他就有些不解了，而思索原因，怕就是因为城管的原因，因为他们极大的破坏了庄城这座美丽城市对外的印象，当然了，冯思哲也清楚，这只是一个方面，可是无所谓，既然要把事情解决了，总要一个一个的来嘛。


第1393章 请求处置

　　李爽开着市委二车号，市政府一号车来到了城管局的大门口，这里的保安一看来的是奥迪车，同时还挂着市政府一号车牌，当即就是敬礼放行，之后是马上拿出了电话，开始拨打城管局局长的办公室电话。

　　车子顺利的进入了城管局大院之后，冯思哲就让李爽先把车子开到停车场，然后他只带着刘飞，向着城管局大楼而去。

　　在市人大那里折腾了一个多小时后，现在已经是近十一点了，此时城管局的门口是人来人往，显然虽然还差一点时间，但很多人已经开始提前下班了。

　　进入城管局大院之后最先看到的便是停在广场一角的那些三轮车，卖货车，粗略算来，少说也有二十多辆。

　　对于有百姓不听招呼，在不应该摆摊的地段设摊，严重的影响了市容市貌问题这一条，冯思哲也是知道的，可在他看来，出现了这样的问题，那解决办法应该是去说服，教育为主，还要想到的就是为什么百姓会不听招呼，是不是我们的服务意识不到位，是不是我们没有充分的考虑到百姓的苦衷。比如说是不是可以适当的在一些繁荣地段设置这样的区域，允许小商小贩在那里摆摊，只要管理的好，不但可以迅速的繁荣起那一地段的经济，同时市工商部门也可以相应的收取一些费用，从而解决市财政的问题，确不是像这样去抓，去罚，甚至是殴打，百姓是人，是共和国最为基础的奠基石，可以说正是因为有了他们的支持，国家才有今天，那他们的问题就应该是国家的问题，是领导心中所想的问题才是。

　　看着那些停放在那里的车子，冯思哲的脸上已经有些不悦了。而这时正好从大楼中走出来一行人，其中一人正好看到了冯思哲身边的刘飞，这一看他就瞪大了眼睛，然后对着身前站着的那四十多岁中年人就说道，“赖主任，就是这个人，是这个人喊来了警察逼我的不得不向那卖桃的小贩赔礼道歉的。”

　　那人是边说边指着刘飞，一副苦大仇深的样子。要说这个人也够无奈的了，自从前天他被迫的向着那卖桃的小贩赔礼之后，他的面子就算是丢尽了，回来被城管局的领导是好一顿训斥，在领导眼中，他已经把市城管局的脸面丢尽了，倘然不是因为他有城管局办公室主任赖扬这个靠山的话，怕是他的工作都会因此而丢掉的，可饶是如此，这位城管人员还是从中花了不少的钱，这不嘛，今天中午就准备为了感谢他们的赖主任而去饭店吃饭的，只是此刻正好看到了刘飞，他便瞪起眼睛开始告状了。

　　那位叫赖扬的办公室主任一听身边的人说刘飞就是那天多管闲事的年轻人，顿时他的脸上就露出了不悦的神情，仔细地看了一眼刘飞，发现这个人十分的年轻，在看他的穿着，也极是普通，顿时他心中就有底了，这个人应该不是什么大人物或者官二代，那收拾他应该不会有什么问题才是。

　　“喂，你叫什么名字？你在哪里工作？职务是什么？”赖扬走到了刘飞面前，挡住了他的去路，一副很是义正词严的样子问着。

　　刘飞一看有人挡住了自己也是一愣，待听到对方问自己这些问题的时候，他更是一愣，这是一个什么情况呀，他刚想反声问对方是谁的时候突然看到侧面冯思哲递来的眼神，他当即就明白了，这是冯市长要自己配合对方，然后看看对方想干什么呀，当即他就冲着那赖扬说道，“我叫刘飞，是市政府办公厅的，我的级别是科员。”

　　一听是市政府办公厅的，那赖扬还吓了一跳，可是一听对方的级别不过是个科员，他就放松了不少，在一听刘飞这个名字根本就没有听过，顿时他就更为放心了。“哦，你叫刘飞呀，怎么的，听说你很牛，叫来了警察逼的我们城管的向那些不要脸的小商小贩道歉是这样吗？”

　　“我更正一点，那不是不要脸的小商小贩，我们和他们不过是革命分工不同，他们也是人，也是合法的公民，他们也有尊严，也要受到别人的尊重，而至于你们给他们道歉，这是应该做的，谁让你们暴力执法了呢。”本来刘飞这个人就是一个硬骨头，就有着很强的正义心，那更用不说现在他已经是市长秘书了，他的底气就更足了。

　　站在一旁完全被人忽略的冯思哲此时听到刘飞的回答，是不住的点了点头，“不错，这小子的回答很好，句句在理。而万事只要站在一个理字上，那就可以基于不败之地了。”

　　显然没有想到刘飞会这样的回答自己，那位赖扬就有些不服气了。“哟，看不出来，你小子嘴来挺硬，道理还一套套的，只是你看不明白吗？你现在站的是哪里，你又在和谁说话呢？”

　　“请问你是？”对赖扬也是第一次见面的刘飞试探性的问着。

　　“这位是我们城管局办公室主任，副处级领导，怎么样，这回你知道你在和谁说话了吧，告诉你，最好老实一点，不然可别怪我们不客气。”那位前天被逼着道歉的城管一看拍马屁的机会来了，这就连忙的站了出来，把赖扬的身份炫耀了一下。

　　一听那人竟然是城管局的办公室主任，刘飞就一副恍然大悟的样子，“原来是赖主任呀，失敬失敬，只是我真的没有想到你作为一名领导干部竟然也是这样的认识，这也就怪不得你们城管局会有这样的工作作风了，看来还真是上梁不正下梁歪呀。”

　　刘飞的话没有一点客气的意思，因为他已经隐隐看到一旁冯思哲市长的脸色变的很不好，他心中就想着，这一定是冯市长生气了，那接下来就应该有人倒霉了，而一切事情在冯市长的关注之下，他还有什么可怕的呢？

　　刚才刘飞并不知道自己的身份，在赖扬看来说了那一番话还是有情可原的，但是现在这个人明明知道了自己的身份，还敢和自己这样说话，那就不可饶恕了，虽然说是市政府办公厅的工作人员，可说到底不过是一普通职员，一个小小的科级干部，那有什么可怕的呢，当即赖扬就是眼睛一瞪，大声的说道，“你小子嘴皮上的功夫还挺溜，只是这里并不是在拍电影，而是市城管局，既然你对城管局有这样那样的看法，那就怪不得我要收拾你一顿了，我要为城管局出气。来人呀，把这小子给我狠凑一顿，回头就说他来这里捣乱我们的工作。”

　　赖扬已经定下心，要好好地收拾刘飞了，在他看来，这根本就是一个政治上的小白，根本什么也不懂，就知道在这里穷叫唤。

　　赖扬的话一说完，马上他身边的几个人就迅速的把刘飞给围了起来，这些人平时也是打小商小贩习惯了，现在对付刘飞那可是顺水顺风的连贯动作。

　　一看这些人把刘飞围了起来，冯思哲这就准备站出来说两句话，如果当着自己的面，秘书被打了，那他的面子也没有地方放呀。可就在冯思哲正准备站出来的时候，从城管局大楼里跑出来了几个人，其中打头的就是一个胖子，他是一边跑大边大声的喊着，“冯市长来了吗？冯市长在哪里？”

　　紧跑几步，局长吴英华就正好来到了赖扬这里，同时也看到了站在刘飞身边不远处的冯思哲。一看真是市长来了，他的头上就是一阵的汗水，说起来冯思哲昨天才上任，今天上午有关他代市长的任命才刚通过了市人大，可是人家就迅速的来到自己城管局了，这不会说人家上任第一把火要从这里烧起来吧，若是这样，那可怎么办，城管局，他可是在清楚不过了，这里的问题的确有很多呀。

　　吴英华突然跑出来问冯市长是不是在这里，这就让那赖扬一愣，“吴局长，你在说什么呢？”

　　吴英华这会倒是没有在去搭理赖扬，而是向着一旁站着的冯思哲点头哈腰道，“冯市长，您看，您来也不提前说一声，我好在楼下欢迎呀。”

　　“不用了，你们已经用别开生面的方式来欢迎我了，你们已经要对我的秘书动手了。”冯思哲看着那胖胖的吴英华，冷冷的说了一句。

　　一听到冯思哲这个话，那吴英华就是一愣，接着就把目光看向了赖扬，此时的赖扬也知道自己闯祸了，他已经可以感觉得到，这位市政府的工作人员刘飞一定是市长的秘书，只是市长这一次怎么用了一个科员当秘书呀，一般情况下，市长秘书不都是处级干部吗？最少也是副处的吧。

　　可尽管赖扬想不通这一点，但事实就是事实，他知道这一次坏了，他惹到了堂堂的市长大了，接下来怕不会有他的什么好果子吃吧。本着巴掌不打笑脸人的想法，他是连忙的一低头，一副痛心疾首的样子说着，“冯市长，我刚才不知道这是你的秘书，我错了，请您处置我吧。”


第1394章 提拔刘飞

　　“不知道是我的秘书？那你的意思就是别人你便可以这样对待了吗？也不知道你这些年工作是怎么做的，哼！还有，你既然做错了事情自然是要接受处罚的，只是这不是我要处罚你，而是党纪国法。行了，我看你就先停职好了，至于具体的处理结果我会召开市政府市长常务会议讨论的。”冯思哲看着一脸假装认错的赖扬郑重的说着。

　　一听自己就这样被停职了，那赖扬的身子就是一软，他可是很清楚的，自己虽然只是副处级官员，可是他这个位置一年的油水有多少，可以说因为他当了这个官，他的家人跟着住上了大房子，坐上了豪华的轿车，而他本人也是天天吃香喝辣，可是这一切都将会随着他的停职而化为乌有了，顿时他的脸色就是十分的难看，甚至如果不是身边正好的几名城管人员扶着的话，他都会倒在地上了。

　　吴英华也没有想到仅仅是因为这件事情就要让自己的办公室主任停职，他心中想着这个市长可真是强势呀。但也就是想想而已，他可是不敢提反对意见的，虽然说他也算是副厅级官员了，可是想一想，冯思哲确已经是副部级官员了，这中间的差距还是很大的。

　　牙一咬，为了不让这把火烧到自己身上，他也只有丢车保帅了，“好，冯市长的决定很好，赖扬，你从现在开始被停职了，等候着市政府的处理吧。”

　　赖扬一听连自己的顶头上司都这样说了，他便知道自己这一次危险了。而其实吴英华也并不想这样做，作为城管局的办公室主任，他是自然站在局长这一边的，只是现在冯思哲既然盯上了这件事情，那他也只能这样做了。

　　听着吴英华这样说，冯思哲就点了点头，“好了，今天就这样，有时间我在来城管局调研吧，你们这里的空气不太好呀。”说完了这句没有头脑的话，冯思哲这就转身离去，而刘飞是紧跟着他的脚步也离开了这里。

　　听着冯思哲走时还说了一句这里的空气不好，吴英华的脸色就变的相当的难看，因为他清楚，冯思哲这样说就表明了他对这里不满，而最为重要的是人家还说了，还会来城管局的，看来自己这一阵子是要小心一些了。

　　从城管局出来后便已经是上午下班时分了，冯思哲对着坐在前排副驾的刘飞说道，“下午两点通知几名市政府市长，我要召开市政府市长办公会议。”

　　“是的，冯市长。”刘飞点头答应并拿笔在笔记本上记录了起来。正所谓好记性不如烂笔头，虽然只是做了冯思哲不到一天的秘书，可是刘飞确已经习惯把冯思哲的各种指示记录下来，这样可以更好的为领导服务。

　　中午时，张塞作为秘书就接到了刘飞打来的电话，“张处长，麻烦你通知一下汤市长，下午两点冯市长要召开市政府市长会议，请他准时参加。”

　　听着刘飞那不冷不淡的声音，张塞捏着鼻子答应了一声。虽然说现在刘飞的级别远不如自己，可是他已经知道，想欺负人家的时代已经过去了，以后的刘飞是自己永远不能欺负，甚至是拍马也无法赶上的了。

　　汤金贵接到了张塞的电话后就陷入了一阵的沉思之中。这个冯思哲在上午特意的去了一趟城管局，这件事情他是知道的，甚至他还知道当场冯思哲就立了威，拿下了城管局的办公室主任，虽然这只是一个副处级的位置，可是确表现出了冯思哲强势的一面。

　　“哎，这个冯思哲不太好对付呀。”汤金贵在心中说着，作为一副部级的市长，他是完全可以先处置一名副处级的干部，然后在提交市政府常务会议审核通过的。这是人家的权利，他也是实在不好阻挡呀。只是木已成舟，现在汤金贵要考虑的是下午市政府市长会的事情，他怕的就是冯思哲继续烧一把火，但反过一想，在市政府的副市长之中，他自己的权威还是很盛的，他多少就放了一些心。

　　汤金贵认为冯思哲不会在接下来的市政府常务会议之中在一次大发神威，可事实上冯思哲确早就准备好了，他早就从丰希军的口中知道了市政府几位副市长的立场，他也想到了解决之道。

　　下午两点，冯思哲带着刘飞出现在了市政府一号会议室，作为冯思哲的秘书，他是有特权进入并以会议记录员的身份出席的，相比之下，张塞等秘书就只能在会议室的门口等候了，这就是差距。

　　进了会议室，冯思哲大马金刀在就在首位之上坐下，然后看了一眼，看着六位副市长全部到位了，他就轻咳了一声道，“现在开始开会，这次的会议议题一共有三项，一是我与大家相互认识一下，二是宣布几面人事调整命令，三是对大家的工作进行合理的分工。”

　　冯思哲一说完这三项，顿时大家的脸上就显出了各种各样的神态，有的人是兴奋，有的人是焦虑。

　　“我叫冯思哲，生于1968年，最早在中央军委秘书处工作，然后从事大湖县副县长……”扬扬撒撒的把自己的从政经历大概讲了一遍，“我做事只有一个原则，那就是全心全意为人民服务，同时我提议的口号是发展才是硬道理，不管你是纸上谈兵也罢，还是亲下基层也好，总之我要看你做事的结果，哪怕你是努力了万分，但是事情没有一个好的结果，我也不会给你高分，反之，只要你做的一切事情是合理，合法，合乎党性原则的，并且你还做出了成绩，那我就会提拔你，重用你，给你加担子。好了，我的话讲完了，下面请大家简单的介绍一下自己吧，但请记住，任何一个人不要超过五分钟。”

　　冯思哲说完就拿起身上的菜杯喝了起来，然后把目光看向了自己下首上的汤金贵。

　　“我叫汤金贵……”接着便是汤金贵在那里叙述了一下自己的从政经历，然后就是常委副市长纪法唐，接着就是其它的四名普通副市长。

　　正好是半个小时的时间，六人分别的介绍完了自己，然后冯思哲这就点了一下头，其实在座之人，冯思哲心中早就了解了，他也知道谁是谁的人，比如说主管政法，安全，民政，宗教的副市长祝文贵他就是汤金贵的人，还有主管全市教育，卫生，旅游的副市长蔡诚也是汤金贵的人。而管着工商，税务和银行的副市长鲁克荣则是常委副市长纪法唐的人。反倒是唯一的一名女副市长花卫梅确是保持中立之人。

　　也就是说，冯思哲首先可以争取的就是这位叫花卫梅的女副市长，从而打开他主政市政府的局面。

　　“嗯，刚才我听到了大家的自我介绍，算是对大家的工作有了一个基本的认识，那接下来就说第二个议题，今天我要说的是两项人事调整，一是我的秘书刘飞，他现在还只是科员，以我对他的观察，他完全可以在进一步，所以我提议他的级别升为副科，同时兼任市政府综合办副主任。二来就是市城管局的办公室主任赖扬，这位同志有着很粗暴的工作作风，上午从人大出来后我顺路去了一趟城管局，看一下那里的工作情况，结果情况很不好，很不乐观，不光有很多人早退，更是发生了他们把我和秘书刘飞同志围起来的公然事件，这很不好呀，想一想吧，我作为一名代市长，都会被城管的人给围起来，那下面的老百姓呢？所以我说要严肃的处理这件事情，我已经让城管局吴英华同志停了赖扬的职务，现在就请其它同志谈谈自己的看法吧，等大家形成了一致，我看便可以下文件了。”

　　冯思哲刚一说完这些话，坐在那里负责记录的刘飞身子就是一颤，他没有想到这才跟了冯思哲半天就由科员升为了副科，更为重要的是他还成为了市政府综合办的副主任，换一句话说，他虽是副科确开始履行副处级别的权力了，这可是实实在在的提拔呀。也许靠自己的努力，他一生也未毕可以达到这个高度，但是跟了冯思哲仅不到一天，这一切都解决了，这好事来的也太快了。当然了，此时的刘飞也做好了服务好冯思哲的思想准备。

　　冯思哲的话一说完，其它几位副市长也是愣了一下，但很快大家在眼神相递相传之后就又都纷纷点了一下头，作为领导提拔自己的秘书实在是在正常不过的一件事情，虽然说对刘飞有些拔苗助长之嫌了，但是想一下，在座的哪位副市长的秘书不是副处级呢？那冯思哲作为市长的秘书也只是提拔成了副科，且还只是执行副处权力，确不是副处级别，这倒也是说的过去的。


第1395章 市长办公会

　　为此，就等于冯思哲的第一项人事决议通过了，接着大家真正要讨论的其实就是赖扬的事情。可话说回来，这也没有什么可讨论的，这毕竟只是一个副处级的位置，作为省会城市，副省级城市，副处位置的人可谓是多如牛毛，现在由一市之长正式提出这个问题，大家当然不会反对了，如果说在一个小小副处位置上都要与冯思哲争执，那显然对工作是不利的，因为以后还会有更多的好位置等着呢，现在就与冯思哲明刀明枪的干上了，显然是不明智的。

　　最先想通的就是常委副市长纪法唐，他想着冯思哲既然要对市政府内的分工开刀，那此时自己就应该支持他，也许可以从中弄一些好处，他这便第一个开口支持道，“嗯，我看冯市长说的很有道理，城管局的作风问题是要好好的清理一下，一位市长都可以被他们围攻，那就更不想其他百姓有事找到他们时会是什么样子了，所以我支持冯市长的决定，同时我还认为不光这位赖扬要停职，就是那些跟着赖扬一起想对冯市长和刘主任不利的城管人员一样一惩罚，该开除的开除，该处分的处分。”

　　纪法唐一这样说，常务副市长汤金贵的脸上就抽搐了一下。

　　作为市政府两位排名最靠前的副市长，他们两人可是一直尿不到一个壶里去的。只是因为上一任市长相对来说工作作风平稳一些，所以有很多事情就不会暴露出来，可是现在换成了大家一看就知道十分强势的冯思哲，情况这就马上变了。尤其是看到冯思哲先拿汤金贵主管的城管局开刀时，他竟然就跳了出来，帮着冯思哲了。这一变化，顿时也让其它几位副市长心中一冷，他们知道以后的庄城市政府怕就不会在像以前那般的平静如水了。

　　冯思哲听着纪法唐这样一说，也是心中一喜，他很清楚，自己是初来乍到，那想把握住主动权，最好的方式便是让下面的人内斗，只有这样，他才能更好的收获更多的权利和利益，而显然现在纪法唐已经明白了自己的意思，看来他也是在市政府这一块隐忍许久了，现在有机会了，他当然会第一个跳出来了。

　　随着纪法唐这样说，副市长鲁克荣也明确表态支持了这个观点。

　　看着纪法唐似乎要与冯思哲合作了，汤金贵的脸上就露出了一丝狠毒的神情，这个纪法唐实在是不像话，冯思哲不过是刚来，他就像狗一样摇着尾巴扑上去了，看来自己前一阵子是打压他太轻了，等着吧，有机会在市委常委会上他要让这个纪法唐知道自己的厉害。

　　随着纪法唐与鲁克荣都发表了意见之后，唯一没有站在任何阵营的女副市长花卫梅也清了清嗓子，她开口说道，“我是同意冯市长与纪副市长的建议，城管局实在是太不像话了，他们的所作所为经常会被外地投资商所看到，甚至有人不止一次的打电话给我质疑我们庄城市的投资环境，所以为了有一个良好的投资氛围，我是支持市政府的这一项人事决定的。”

　　花卫梅是主管庄城市招商引资的副市长，她这样说倒也正在自己的职责范围之内，是合情合理的。大家也说不出什么来，但就是这样，大家看向她的目光也完全的不一样，难道说她已经准备好了要向冯思哲靠拢了吗？

　　在冯思哲听到了花卫梅的讲话之后，很是满意的点了点头，“不错，花市长讲的问题很重要，也是我们要迫切解决的问题，想一想，我们庄城市的地理位置这么好，是我们国家中原第一省的省委城市，可是经济发展速度确一直让人不满意，这是为什么呢？我看完全值得我们深思，这样，根据花市长提出来的意见，我看市城管局很有必要进行工作整顿，而这件事情就我看就交由纪市长来处理吧，你带着市政府督察组进驻城管局，主要检查那里的工作作风问题。”

　　纪法唐作为常委副市长，本身就管着市政府督查室，所以冯思哲的这个提议也算是合情合理。当然，这也看出来是冯思哲对于纪法唐刚才对自己的支持投桃报李，开始回报了。

　　听着冯思哲这样一说，纪法唐很兴奋，连忙站起来保证着，“是的，冯市长，我一定做好城管局作风整顿一事。”

　　“好。”冯思哲点了一下头，示意纪法唐可以坐下来，然后他又用目光看了一下众人说出了第三个问题，那就是市政府副市长分工的事情。

　　会议室中坐着的是庄城市的几位副市长，其中祝文贵副市长主管的是政法，安全，民政，宗教；花卫梅副市长主管的是招商引资；蔡诚主管的是教育，卫生，旅游；鲁克荣主管的是工商，税务，银行。对于这些人的分工，冯思哲暂时没有要动的意思，相反他他还要给这些人加担子，以他的身份，他是要么不出手，出手必须就要重，所以他选择的是常务副市长汤金贵。

　　作为常务副市长即为第一副市长，一般负责全市的所有事务或者比较重要的事务，并且主持市政府日常事务，在市长空缺或者离开期间代行市长职权，平时日常分工中分管重要部门和宏观经济部分，比如财政，统计，公安，市政建设等，或者分管工业、内贸、交通、公安、司法、信访、安全生产、政府法制工作。常务副市长一般都进入市委任职为常务委员，其在市委的分工是协助市长主持市政府日常事务，并且分管相关重要部门。

　　而显然自己的这个第一副手对冯思哲来讲是不称职的，他一个人就管着这么多方面的工作，的确是太重要了，而让不与自己一条心的人管着这么多的事情，显然也不是冯思哲所希望的，所以他需要给汤金贵减压，换句话说就是要削弱他手中的权力。

　　“嗯，我想祝文贵，花卫梅，蔡诚，鲁克荣等同志的分工实在是太少了一些，这样吧，我看就由祝文贵同志在多分管一下司法，信访，安全生产，花卫梅同志多分管一下内贸，蔡诚同志多分管一下统计，鲁克荣多分管一下交通工作，同时纪法唐同志也受累一些，多分管一下工业，公安口吧，大家看怎么样？”

　　冯思哲突然抛出了这样一个思路，顿时会议室中就传来了一阵阵的小声的忙呼之声。天呀，冯思哲这样一搞，就等于把汤金贵的权力完全的分化了，本来属于常务副市长管的统计，公安，工业、内贸、交通、公安、司法、信访、安全生产工作全部都分了出去，如今他手中只剩下了财务，市政建设，政府法制等工作了。这就等于完全的削弱了这个常务副市长的权力。

　　一听到冯思哲这样说，汤金贵马上就不干了，他这就要站出来说一些什么，他要质问着冯思哲凭什么这样做，可是跟着纪法唐确在他之前说话了。“嗯，我完全同意冯市长的建议，这么多的工作由汤副市长一人来承担，的确是有些太累了，这样做其实也是充分的照顾同志健康身体嘛。”

　　本来作为常委副市长，纪法唐副市长负责的是农业农村工作，分管城乡统筹、全民创业、农村环境整治工作，分管农办、农委、水利局、滩涂海洋与渔业局、林业局、气象局。这些东西说的是不少，可说白了还是以农业为主，但是现在谁不知道，想在农业方面抓出成绩来可是很难的一件事情，这也是纪法唐工作之中一直不出彩，无法在市政府形成有效的权力的主要原因，可是现在冯思哲把汤金贵主管的工业也交给了他，这就完全的不一样了，工业可比农业更好出成绩呀。

　　纪法唐一发表态度后，一向支持他的鲁克荣也是连忙表态着，“我同意冯市长的工作分工。”他这一次多分到了交通局这个肥肉，可想而知他是受益者，那作为受益者是一定会站出来保护自己的权益。

　　同样的在鲁克荣之后，花卫梅副市长也出声表示着支持的意思，她这一次手中又多了一个内贸，那她的权力也就盯应的加大了不少，这可是好事情，她是一定会支持不会反对的。

　　接连间六位副市长就有三人支持冯思哲，那在加上冯思哲本人的一票，事情便算是定下来了，纵然就是汤金贵不乐意，但现在也必须要服从，这毕竟是市政府常务会的决定，而不是某一个人的决定呀。

　　只是，汤金贵听着纪法唐的话，心中还是有一些生气的，因为这个人说话实在难听，什么叫为了自己的健康着想，试想一下，当官之人谁不希望自己手中的权力更大一些呢？谁会因此而去喊累呢。

　　想着今天的会议会开成这样，完全就是因为纪法唐站在了冯思哲那一边的结果，汤金贵就感到很生气，他看向纪法唐的眼神多了一丝的狠毒之色。


第1396章 气恼的汤金贵

　　会议就这样结束了，不但冯思哲对于人事上的提议通过了，同时还有效的对汤金贵实行了打击，虽然说站在他那一边的祝文贵手中看似多了司法，信访，安全生产，可实际上这与他之前的政法，安全，民政，宗教工作是重叠的，也就是说换汤不换药了。还有就是蔡诚，手中虽然多了一个市统计局，但是现在来看，这并不是多么吃香的一个部门，也就是说，他并没有得到太多的实惠。

　　冯思哲到任之后，第一次市政府常务会议就这样结束了，这让第一次参加这种会议的刘飞有些瞠目结舌，他没有想到，在市政府之中一向权柄极重，看似位置无法动摇的汤金贵就这样被自己的领导给收拾了，他也不知道是说因为汤金贵太无能，还是冯思哲的手段太高明了。

　　话说回来，冯思哲的手段并不高明，甚至他都没有采取什么手段，不过就是投其所好，看出了有人对汤金贵不满，在加上当官的人人手中都想多一些权力，这样他才借机做了这件事情，把大家的分工重新明确了一下，不过冯思哲做事还是很有分寸的，至少像财政，市政建设的工作他并没有拿下，也正因为他这样做，才让汤金贵没有当场发飙的。

　　冯思哲用的是就是阳谋，他把一切都公开的放在众人面前，然后还是在广听了大家的意见之后才下了最后的决定，可以说他所做的一切都让人无话可说，就算是汤金贵有一千个不乐意，甚至他就是向上面告状也得不到什么结果的。

　　会后，汤金贵是恨恨的走回到自己的办公室，在门外的秘书张塞，刚才拿暖瓶进去给领导添点茶，就听办公室内传来了砸碎茶杯的声音。一听房间内有这个动静，张塞马上就站着不动了，他知道现在领导正是发火的时候，他还是先不要进去了，不然的话，谁知道一会会有什么倒霉的事情发生在他的身上呢。

　　汤金贵砸了一个杯子之后，气就消了不少，想了一想，这就拿起了电话，打给了几个市政府下面的直管部门，别看冯思哲把他身上的担子减少了不少，可汤金贵确知道，只要他能掌握着那些直属部门的领导，一把手，那这些单位还是攥在自己的手中，反之，那些副市长的话，下面的人还是不会听从的，如此的话他汤金贵还是市政府之中最具影响力的人。

　　“冯思哲呀冯思哲，你有能力停一位副处级别的人职，可是你想停这些直属部门一把手的职务，那你就必须要经过市委常委会了，因为这些干部可都是副厅级的，可都是省级干部，他们的去留是必须要经过省里同意的，而第一项市委常委会这一关怕你就过不去吧，到时候，这些人都不听你的，我看你这个市长的面子往哪里放？”汤金贵打完了电话之后，恨恨的在那自顾说着。

　　相对于汤金贵这边乱发脾气，冯思哲这里确是一派风和日丽的景色。在冯思哲开完会刚回到办公室，秘书刘飞就走了进来，他给冯思哲的茶杯之中添上了水，然后就向着冯思哲一鞠躬，“谢谢冯市长。”

　　“不用谢我，你只要好好工作，应该给你争取的我都会争取，反之，你不把心思用在工作上，那我随时可以否认你，明白吗？”对刘飞特意的感谢，冯思哲还是很高兴的，可是他毕竟还不是太了解这位同志，所以他还是要提醒一下对方的。

　　“是，请冯市长放心，我一定不会给您丢脸的。”刘飞一副正色的说着。他跟了冯思哲还不到一天，级别就升成了副科，同时更是履行副处的权力，这不能不说是一步登天了，这也让他看到了新的希望，为此他早就下定了决心，那就是要好好工作，服务好冯思哲。

　　“嗯，希望你用你的行动来证明。”冯思哲点了点头，这就挥了挥手，刘飞便出去了。可刘飞刚刚推门出去，接着就又进来了，“冯市长，纪副市长过来了。”

　　“有请。”一听是纪法唐来了，冯思哲就是一笑，这个纪法唐还是个明白人嘛，知道马上就来自己这里汇报工作，看来两人还是有着很大的合作空间的。

　　纪法唐笑呵呵的从刘飞身后走了出来，一看冯思哲已经走出了办公桌，他是连忙快走一步，有些恭敬的说着，“冯市长，您太客气了。”

　　按说冯思哲是副部级，纪法唐才是正厅，他来了，冯思哲能够起身站起便是不错的欢迎态度了，可冯思哲确是多走两步迎了过来，这份待遇怎么不让他有些受宠若惊呢？

　　“哈哈，纪市长客气了，大家都是为了更好的工作嘛，来，我们坐这里，刘飞上茶。”冯思哲笑看着纪法唐指了指办公室的会客区，就向那里走去。

　　看着冯思哲把自己当成朋友一般的对待，纪法唐也很高兴。今天的会议他已经看出了冯思哲强势的一面，尤其是看到汤金贵被打压的那个样子，他心中就是很解气，同时他也回顾了一下冯思哲今天会议上的每一句话，发现这个比自己还小的年轻人真的不简单，别看他严重的削弱了汤金贵的实力，可是人家一切做的确都是光明正大，让人一点脾气也没有，不由的他对冯思哲就多了一些的尊重之意。

　　本来，看着中央派一个这么年轻的人任市长，他还以为冯思哲是下来镀金的，一定不会管太多的事情，可是现在看来，这个人确实非常的不简单，至少是想在这里干出一番大事业的，这就让他有心想与这个人多交流一下，他也相信，两人的共同目标会有很多的。

　　冯思哲很高兴的坐在了纪法唐的对面，两人品着冯思哲那极品大红袍，纪法唐就道了一声好茶。

　　“呵呵，纪市长呀，庄城市作为中州省的省会，占据了天时，地利与人和，但说实话，作为中原第一市，我们的经济并不是最为突出的，这是我们近期以来必须要考虑的事情呀。”冯思哲笑看着纪法唐，出言试探着。

　　“是的，冯市长，我也有同感。按说以我们庄城市的地理位置，不管是发展经济，还是招商引资都应该是很容易的事情，可是现在来看，很多来中州省投资的大企业确纷纷选择了其它城市，看到这些，我都有些揪心呀，心中也在不断的反省着。最终得出的结论是我们庄城市政府的一些工作人员，尤其是领导干部对很多方面都不够重视，做的不够好。就像城管局，他们本来是美化一个城市环境的，可他们确用着手中的权力去做一些让百姓们不耻的事情，这就使我们庄城市的正面形象受到了影响，还有就是像市建设局对我市未来发展规划也存在着很多的问题，有些地方总是修了又盖，盖了又修，不但是重复投资，浪费资源，人力，物力和财力，还阻碍了我们庄城市的美好发展之路，在有，市工商，税务等部门，他们对于一些外来大企业的工作方式也不对，吃，拿，卡，要的事件是屡屡发生，这也让一些企业家对我们庄城市形成了一股不好的印象，这可都是要不得的事情呀。”

　　纪法唐看出冯思哲是想在庄城市看出一番事业了，为此他就把心中积蓄以久的一些都抛了出来。而冯思哲也想通过纪法唐对庄城市有更多的了解和认识，这样两个人就一直聊着，一直聊到了下午下班。

　　看看时间都已经是六点了，冯思哲这就站了起来，伸手握住了纪法唐的手，“老纪呀，感谢你的那些肺腑之言呀，让我对未来的工作方向有了新的认识，以后还希望我们能够心在一起，做出更多有益于庄城市，有益于当时人民的事情呀。”

　　对于冯思哲抛出来的橄榄枝，纪法唐也是伸手抓住，“您放心，只要冯市长是一心为工作着想，我纪法唐一定第一个支持您。”

　　“好。”虽然冯思哲也听出来了纪法唐话中的意思是你想干工作我支持，可是你想斗争，那我就无能为立了，但冯思哲还是欣然的接受，其实说到底，他也不想斗争，可有时候为了自己的政令能够很好的实现下去，那有时候斗争这种手段就必须要使出来才行的。

　　纪法唐离开了，秘书刘飞这时也走了进来，“冯市长，刚才花副市长，鲁副市长都过来要向您汇报工作，只是我看您与纪副市长聊的很好，我就让他们明天上午来，您看行吗？”

　　“很好，你做的不错。”听着刘飞的汇报，冯思哲较为满意的点了点头。一个秘书做事就是要有分寸，知道什么时候要替领导做出什么样的决定。

　　“是。”听着冯思哲夸奖，刘飞也不好意思的挠了挠头。

　　“呵呵，不要紧张，这样吧，你看时间也快到了吃晚饭了，庄城这里你熟，你看哪里有地道的小吃，你带我去尝一尝。”心中想着还是要与刘飞多接触才行，不然的话，总是与自己的秘书这样生份可不好，这样，冯思哲就提出了一起去吃饭的事情。


第1397章 杨大柱牛肉拉面

　　对于领导相邀，刘飞是求之不得，他想了一下就答道，“冯市长，我知道在城西那里有一条小吃街，其中有一家杨记牛肉拉面做的非常不错，要不然我们去那里看看？”刘飞这也就是一说，其实他倒是常和王玲一起去哪里，这不但是因为那里的拉面做的正宗，地道，还有就是价格实惠，为此他才提出去那里。在说完这些之后，刘飞又不好意思的挠了挠头，“只是冯市长，那家店很小，怕是不适合您这样的大领导去？”

　　“为什么我不能去，别人去得，我也一样可以，去掉我身上的官职，我也是普通的人嘛，去，就去那杨记牛肉面。”冯思哲这一会倒是来了兴趣，他知道中州省的拉面可谓是一种特色小吃了，都说来中州省不吃这里的拉面就等于白来，所以他倒是要去尝一尝的。

　　冯思哲确定下来以后，就由李爽开车，刘飞指路，车子来到了庄城市城西的小吃一条街。这个时候已经是晚上七点多了，这条小街上也是人声鼎沸，灯光闪烁。此情此景看在冯思哲眼中，他就笑说了一句，“这里很热闹嘛。”

　　“是的，一到晚上很多人都会乘车来这里吃小吃。哦，冯市长，前面不远处就是那杨记拉面錧了。”一指不远的地方，刘飞说着。

　　“行了，以后出门没有旁人你就和李爽叫我老板便可以了。李爽，把车就停在这里吧，我们正好走过去，一会还能多吃一点。”冯思哲说完，就自顾的推门下了车，奔着人群之中走了过去。

　　李爽也是熄火停车，刚想推门出去，可一看坐在副驾上傻笑的刘飞就道，“刘秘书？你怎么了？老板都下车了，我们要快一点跟上。”

　　“哦，哦，马上。”刘飞刚才是被冯思哲一句你以后就和李爽一样叫我老板给镇住了，这可是一种冯思哲接受他的信号，他如何的会不高兴呢？

　　没一会，穿过了人群，冯思哲三人就来一家名为杨家牛肉拉面的小饭馆前停了下来，然后等着他们一进去，一个高壮的男子的声音便在第一时间响了起来，“哎，刘兄弟你又来了，怎么今天不见你的女朋友呀。”

　　“哦，我女朋友有事没来，我和同事一起来的。”为了不暴露冯思哲的身份，刘飞只好称冯思哲为同事了，只是说完了这句话他还回头看了一眼冯思哲，他生怕老板会不高兴，还好冯思哲并未露出不快的神色。

　　“好好，只是就两个包间都没有了，大厅还有一个位置，也是刚空出来，要不我收拾一下，你坐那里？”这位高壮之人就是这饭馆的老板杨大柱了，这一会他的生意实在太好，包厢早就没有了。

　　听着包厢没有了，刘飞的脸上就露出了失望的神色，回头看了一眼冯思哲，请求怎么办。

　　“没事，我们是来吃饭的，坐哪里都一样。”冯思哲倒是不挑这些，他刚才看了一下，虽然这个饭馆所占面积并不大，也只有七八十平方，可是卫生方面还是很干净的，在说他就是来吃特色的，坐哪里都是一样的。

　　看着冯思哲无所谓，刘飞马上就高兴的对着杨大柱说，“那行，我们就坐那里吧，麻烦杨老板找人收拾一下那里。”

　　“好勒。”杨大柱答应了一声，他这里店员唯一的一位女服务员就走过去开始收拾那桌子了。

　　这个饭店杨大柱是老板，他老婆负责收账，有时候也打打下手，在就是雇佣了一个女服务员，负责上上菜，擦擦桌子什么的。

　　一会，桌子收拾好了，冯思哲就坐了过去，而刘飞早就点上了三碗牛肉拉面外加几个可口的小菜，冯思哲呢，则是看起了放在桌子旁的菜单，上面有对杨记牛肉拉面的具体介绍。

　　杨大柱牛肉拉面也可以称之为杨记清芳牛肉拉面。中华名吃“杨记清芳牛肉拉面”是由杨清恩、麻明芳夫妇创建的中原地区著名风味小吃。

　　牛肉拉面源于兰州，1982年杨清恩、麻明芳夫妇引进后结合中原居民饮食特点加以改进，使其具有“色泽金黄、肥而不腻、肉烂汤浓、面条筋斗”的特点而备受欢迎，遂在二人姓名中各取一字，从而创立了独具特色的中原名吃——“杨记清芳牛肉拉面”，风行中原地区二十年而不衰，先的获“中原名店、中州八大名吃、庄城十大名吃”等殊荣。2000年共和国烹饪协会在全国评选“中华名吃”、杨记清芳牛肉拉面独获此荣。

　　而杨大柱牛肉拉面也是杨记牛肉拉面其中的一种，其味道也是很独特，吸引了不少食客来此。

　　虽然说食客是不少，但是杨大柱做东西的速度还是蛮快的，没一会，刘飞所以要的东西便上来了，在一张桌子上，冯思哲拿着一次性卫生筷子吃了起来，这只是先尝了一口，顿时就是赞中绝口，看着领导很满意的样子，刘飞也很高兴。

　　要说共和国就是地大物博，尤其是论起吃的东西来，那更是别有风味。可同样的林子大了什么样的鸟都有，就在冯思哲想着好好品尝一下饭中美食的时候，从饭店外面走进来了四个人，其中为首一人一门进就大声喊着，“老杨呀，老一套哦。”

　　一看又有客人来了，杨大柱是满心欢喜的向上迎，但是一看到那说话之人，脸顿时就阴了下来，“韦科长，这一次不会还是要记帐吧。”

　　“记帐，当然要记帐了，怎么，你怕没有钱给你呀，啊？”那韦科长一听杨大柱这样说，脸也就沉了下来。

　　冯思哲就在杨大柱身边的桌子旁吃饭，听着这一问一答，他就好奇的抬头看去，看到是一个单眼皮很瘦的男子在那里和杨大柱说话。要说这个韦科长的确是也是太受了一些，用麻杆来形容他一点也不为过，听着杨大柱称这个人为科长，那他应该是体制内的人，可是确公然的在一个小饭店里欠帐，这个事情让冯思哲有些不悦。

　　领导干部打白条的事情最严重的时期是上世纪九十年代，后来国家为了维护党的形象，国家的形象，便开始大力的整治这件事情，这么多年过去了，也确有成效，可是没有想到在这个小饭店里又遇到了，这便让冯思哲有些不喜。

　　冯思哲的不爽表情，一旁陪着他一起吃饭的李爽与刘飞都看到了。李爽还好一些，他就是冯思哲手中的一个兵，领导指哪里他打哪里就是了，其它动脑筋的事情一向不管的，因为他知道论智慧自己远不如冯思哲。可是刘飞确不能视若未见，他好歹也是冯思哲的秘书，现在正是表现的时候呢，他一看领导心情不好了，便也注意听着杨大柱与这个韦科长的对话，然后找到合适的时候要站出来了。

　　“哎呀，韦科长，您也看到了，我这就是小门小店的，进货都需要钱呀，您看你这都欠了两千多了，在这样下去，小店实在是压不起呀。”杨大柱一听韦科长还要欠帐，当即就露出了痛苦的神色。

　　杨大柱确没有发现自己刚才的话已经引起了冯思哲的注意，在他想来，能来这种地方吃饭的一定都是普通人，如果真是大干部，那一定是去大酒店，谁还会来这里呢，所以他是一点顾忌也没有，“行了，杨大柱，你就不要和我哭穷了，我透露一件事情给你听吧，听到这件事情保证你会乐的跳起来的。”

　　一听还有这样的事情，杨大柱就有些好奇的问着什么事情，在他想来，如果韦科长能把欠自己的钱还给自己，这才是会让他跳起来的好事情，而其他的事情是很难让他兴奋的。

　　“呵呵，杨大柱呀，你马上就要发大财了，不光是你，就是这一条小吃街的老板都要发大财了，知道大犬地产公司吗？呵呵，他们已经向市里申请，并经过初步同意准备开发你们这一地段了，到时候你们这些个小饭馆都在被拆迁的范围之内，那个时候会补偿给你们不少东西的，那时候你就可以住上新的楼房了，这不比你现在和老婆挤在这小饭店里强吗？所以你想一想，这是不是好事情呢？”在说起这个事情的时候，韦科长还是很自豪的，因为这件事情并不是所有人都知道了，而他能够先于旁人知道，足以证明他的信息来源之快，他强大的一面了。

　　“有这样的事情，那太好了，只是不知道要怎么样赔偿呢？”杨大柱一听也惊叫了起来，他是早就听说有一家名为日本的大犬地产公司看中了这里，准备要对这里规划了，本着为了美化市里环境，在加上可以扩大店面的想法，杨大柱是支持，但就是怎么赔偿他还不是很清楚，所以有些焦急。

　　一看杨大柱露出了感兴趣的样子，韦科长就哈哈笑笑，“你的房产证在哪里呢，拿来我看看，我就基本上可以告诉你了。”


第1398章 不合理的补偿方法

　　“好的，好的，韦科长你先坐，我这就去拿。”杨大柱倒也是一个识时务的人，连忙找了一张凳子让韦科长先坐下，然后他就转身回了内屋，没一会就拿出了一个外表暗红色的土地使用证给韦科长送了过来。

　　韦科长大咧咧的坐在凳子上，翻看了一眼这个房产证，嘴中说着，“呀，看样子你只需要在花上几万元钱就可以住上大房子了？”

　　“什么大房子，多大的房子？”杨大柱兴奋的问着。

　　“嗯，七十多平的楼房吧，呵呵，怎么样，你可满意？”韦科长摇头晃脑的说着。

　　“什么？你的意思是把我这个房子扒了，然后我还要拿出几万元钱才可以住上一个七十多平的楼房是吗？”一听到这个消息，显然杨大柱是被震住了。

　　“对呀，怎么了？”韦科长抬头看向杨大柱，在他看来，这待遇已经不错了吧。

　　“这怎么可能，光我这个小饭店都有近八十平方呢，而我这又算是门市吧，那拆迁的时候就要按门市的价格赔偿才可以，你怎么可以让我在花几万元钱，且住的还是楼房呢？这根本就不行不通嘛。”杨大柱一着急就把自己内心的想法给说了出来。

　　“哈哈，我说杨大柱你是不是在做梦呢？你也不看一看你的这个房产证是怎么样的，使用面积只用48平方，且上面写的还是住宅，那你凭什么还想要那么多，我可告诉你，你不要以为市里要对拆迁了，你就来一个猴子大张口，告诉你，想当钉子户，那你还不是那块料。”这些日子，韦科长经常来杨大柱这里吃饭，对这个人还是了解的，别看杨大柱长的挺高挺壮，可实际上这个人胆子并不是很大的，这样的人也想当钉子户，那可不是那么容易的事情。

　　“这话怎么能这样说呢？当初我们买房的时候，这一片还没有变成小吃街呢，所以自然是按住宅写的，可是后来这里发展了，我又花了钱把房子修了一下，扩建了一下，当时我也去市里有关的房产科报了案，但当时管这方面的人说没有问题，你先盖着，回头交一点税就可以改了，所以我才把房子扩建了，但后来去房产部门，他们确说改不改都一样，反正房子的平方在那里，谁都看的到，可现在你们竟然玩这一套，这怎么能行呢？”杨大柱一听就赔这一点东西，当然就急了，说起来这个小饭馆可是他的全部家当呀，拆迁当然是好事，但至少也要补偿他同等面积的门市吧，这样的话，他才能继续干下去，可如果像韦科长所说的那样，他的饭店还怎么干，再说了现在他手中哪有几万余钱去买楼呀？

　　杨大柱有些急了，但那韦科长确是一点也不着急，“行了，杨大柱，你不要在这里我讲那些没用的，我告诉你，拆迁的时候一切要看你们的房产证进行赔偿，其它的面积你们都属于私自改用，政府是不会承认的。好了，我现在饿了，快一点给我弄吃的，快点。”

　　此时的韦科长已经懒的在和杨大柱讲上去了，反正到时候这个项目市里一同意，就开始拆了，那时候就一个杨大柱掀不起什么风浪的。

　　杨大柱听了韦科长的话后，哪还有心思在去给人家弄吃的，更何况这还是一个打白条白吃的主，顿时他就头一扬，很倔强的说着，“对不起，你要是继续打白条的话，那我是不会给你做任何吃的。”

　　“哎呀，杨大柱你还硬气是不是？我告诉你，你和我对着干，吃亏的一定是你，你信不信？”作为庄城市建设局规划管理科的科长，平时的油水还是不少的，平时请他吃饭的人也很多，只是他就爱吃杨大柱做的东西，所以只有要空，他都会这里吃饭，但作为一向是被人请吃饭的他而言，自然就习惯了吃饭不买单了，所以他在杨大柱这里是欠下的钱越来越多。现在看着杨大柱不准备做东西给自己了，他不由也有些急了，自己好歹是一个科长吧，在这种小饭店碰了钉了，要是传出去，他的面子往哪里放呢？

　　“我不信！”杨大柱也够光棍，直接的喊了一句不信之后，就该忙什么忙什么去了。

　　一看杨大柱还真的不理自己了，这韦科长就掏出了手机，准备打电话给附近派出所的朋友，他们这样的人，在警察局认识几个朋友也是很正常的。可就在他掏出手机正在找着电话号码的时候，冯思哲已经示意刘飞走到了他的面前。

　　“这位同志，请问你是什么部门的？”刘飞早就看到冯思哲在注意着这边的一幕幕了，现在得到了冯思哲眼神的鼓励，自然就第一时间走了过来。

　　正在找着电话号码呢，一听来了一个很年轻的人这样问自己，他就抬起了头，看了一眼刘飞，发现并不认识这个人，他就回答道，“怎么的？你是谁呀，你想多管闲事吗？”

　　“我不是多管闲事，只是听起来你似乎是国家干部吧，既然是国家干部，吃饭就要给钱才对，不然干部的形象何在，这会形成非常不好的影响，你说对不对？”作为心存正义的刘飞而言，管闲事的事情做多了，他也是轻车熟路了，更何况这一次还是奉了领导的命令来管闲事的，他就更有底了。

　　“哟呵，你还知道我是干部呀，那既然知道你就不要问那么多才是，哼！其实我也不怕告诉你，老子叫韦庆东，是城庄市建设局规划管理科的科长，怎么样？你害怕了吧？”韦庆东没有想到在这小小的饭店之中竟然也有人敢管自己的闲事，他看了看刘飞，发现这个的年纪并不大，穿着也是极为的普通，心想着这样的年轻人就是喜欢打抱不平，可是他们也不称称自己的斤两，现在这个社会很多不平事可不是平头老百姓就可以管的了的，所以他就拿出了自己的名头来吓唬刘飞，他相信自己一报职务，对方一定会害怕的。

　　与韦庆东想的不一样，听完了这些之后，刘飞一点也没有惧怕的意思，反而确说，“既然你是科长，那你就更应该带头做好模范作用才是了，而不是像你这样以权压人，不过就是几个饭钱而已，你难道是真的拿不出来吗？我看不会吧，是你就想给，想占点小便宜吧？”

　　刘飞以前也听说过城建局可是一个油水很丰的单位，那作为规划科的科长，可想而知，就算是没有大的贪污，可平时的一些灰色收入也不会太少的，这样的人会没有钱吗？显然是不可能的，他们多半就是想仗着身份地位吃白食而已。在他们眼中，像杨大柱这样的人根本就没有一点地位，所以得不到他们丝毫的尊重，他们想的就是怎么样欺负这些人，以彰显自己的强势罢了。

　　看着眼前这个年轻人不但在知道了自己身份之后还和自己硬着干，更是把自己的心里话也讲了出来，韦庆东的火气就更大了，“哟，小孩子，你才多大呀，就敢教训起老子来了，告诉你，你最好少管闲事，不然让你吃不了兜着走。”

　　“你让谁兜着走，你应该是一个副处级干部吧，那怎么就没有一点副处级干部的觉悟呢？”冯思哲听到韦庆东不把自己的秘书当回事，他也就站了起来，因为庄城市是省会城市是副省级单位，所以这里的官员级别都比其他的地方高半级，比如说在其他城市，一位城建局规划处的科长就应该是科长，但在庄城市确是高配副处的，为此冯思哲才来了这么一句。

　　一看又来了一个年轻人，只是这人明显比刘飞大一些，尤其是那身上的气势还真是与众不同，韦庆东感觉到冯思哲身上的那股气势之后，底气就小了很多，但身边还有同事在旁，他这里不能太怂，所以他还是张嘴反问了一句，“你又是谁呀，你也想多管闲事不成？我可告诉你，这附近几个派出所我都是有朋友的，你们说话最好还是小心一点，不然的话我不介意请你们在那里住一晚上。”

　　韦庆东虽然是感觉到冯思哲身上的气势是不一般，但看着冯思哲也不过就三十多岁，也没有把他当成一回事。

　　刘飞一看这个韦庆东竟然不知死活，还敢威胁自己的领导，当时就有火大了，伸手就把自己身上的工作证拿了出来，直接的送到了韦庆东的面前，“韦科长，这是我的工作证，你说我们有没有能力管这件事情？”

　　一看对方还拿出了工作证，那韦庆东就是一愣，愣过之后伸手接下来打开一看，顿时就愣住了。

　　刘飞的工作证是在今天下午刚换的，是在市政府常务会议之后新拿到的，上面清楚的写着刘飞，二十三岁，庄城市政府办公厅综合二处副主任，级别正科。


第1399章 花卫梅靠拢

　　虽然说级别是正科，并没有韦庆东的高，可是在体制内的谁不知道，市政府办公厅综合处的主任和副主任都是市政府主要领导的秘书呀，一看这个证件韦庆东当时就愣住了，连忙的双手把证件递还给了刘飞，“这位刘同志，实在对不起，我刚才不知道你的身份，说话多有冲撞之处，还请见谅。”

　　韦庆东也是一个墙头草，他一看刘飞的证件就知道这个人是自己惹不起的，所以马上就装作一副孙子样出来。

　　看着这个韦庆东还识时务，冯思哲自然也没有必要拿出自己的身份给对方看了，“嗯，那我问你，你刚才所说的那种拆迁赔偿条件是不是都是真的。”对庄城市拆迁工作，并不是很熟悉的冯思哲，他也不知道刚才韦庆东对杨大柱那些话是随意而说，还是真有根据。

　　“这位同志，我说的可都是真的，我们城建局就是这样规定的，一切以房产证上的说明为主，这也是为了防止一些人借机找事，给拆迁工作带来麻烦。”韦庆东虽然不知道冯思哲是什么级别的人物，可是既然刘飞都在这人面前很规矩，那想来至少这个人也是一个正处级的干部吧，他是惹不起的。

　　听着韦庆东这样回答，冯思哲若有所思的点了点头，“行了，你现在马上把欠杨老板的钱给他，然后就滚蛋吧，记住，身为党的干部，国家的干部，人民的公仆，要做的就是一心一意为人民服务，而不是想着利用手中的特权去欺压他们，你明白吗？”

　　不过就是一个副处级的干部而已，根本就没有放在冯思哲的眼中，他现在的位置变了，格局自然也就高了，如果因为这么一点小事情他都要大发雷霆，抓住不放，显然有些不合适了。

　　一听要让自己付饭钱，韦庆东心中还是在流血的，可是一想到刘飞可能就是哪一位大人物的秘书，弄一个不好，这件事情不按对方处理结果来，就有可能对自己产生不利，他就只好捏着鼻子，咬着牙从身上掏出钱包，把欠下杨大柱的所有饭钱都结了，然后拿过了那些个欠条，这就转身跑了出去。一跑出去后，杨大柱就连忙的拿出了手机给市政府的一个朋友打了电话，询问着刘飞是一个什么身份。

　　有关刘飞当了新任市长冯思哲秘书，并很快就官升半级，权力大涨的事情，市政府办公厅的人哪会有人不知道，所以当韦庆东一说起那个刘飞的时候，他的朋友就告诉他，这个人可惹不起了，他是现在新来市长的秘书。

　　一听竟然是市长秘书，韦庆东就是吓了一跳，他又似乎想到了什么，又问着，“那新来的市长是什么样的人？”

　　韦庆东的朋友也就是一个副科，不管什么大事的，他也没有见过冯思哲本人，但是听别人说，新来的市长很年轻，也就三十多岁，所以他就把这个特点给说了。一听新市长就三十多岁，韦庆东马上就想到在饭店里的冯思哲，他的身上马上就出了一层冷汗，心想多亏自己认怂了，不然与市长叫板，那不是嫌命长了吗？他是感谢了一番自己的那位朋友，然后就灰溜溜的离开了，这个杨记牛肉面真是惹不得呀。

　　杨记牛肉拉面饭馆内，杨大柱突然拿到了韦庆东所有的欠款，自然是喜不自胜，他也知道这一切都是刘飞的功劳，所以他就对刘飞说道，“刘同志，这一次真的谢谢你了，这样吧，这一次你们的饭钱就免了，行吗？”

　　“不用这样，这不过都是我们应该做的事情罢了，算不得什么的。”刘飞怎么可能吃了饭不给钱呢，这可不是他的作风，而且冯思哲也不会同意的。趁着杨大柱不注意，李爽就在那被吃了个干净的牛肉面碗下放了一百元钱，想来足够饭钱了，然后冯思哲三人就告辞离去。出了饭店的门，看着这一溜很是繁华兴盛的小吃街，冯思哲就对着刘飞说，“你注意一下那个大犬公司，还有这件事情是哪位副市长主管的，明天报给我。”

　　冯思哲刚来，还不太清楚有什么地产公司要开发这条街道。要说为了市容市貌好，把一溜的平房盖成高楼大厦他也不对，但前提是必须要保障这里百姓的生活质量才行，不然的话，这就只是政绩工程，而不是利民措施了。

　　“是的，老板，我记下了。”刘飞一边点头着，一边拿出纸笔记了下来。

　　第二天一早，刘飞提前四十分钟来到了市政府，找了一些资料，这就把冯思哲安排的事情给办好了，等着冯思哲到了市长办公室后，刘飞就把自己了解到的情况全部交了出来，放在了冯思哲的办公桌上。

　　拿过那些资料，冯思哲细细的看了起来。大犬公司是日本在中州省新成立的一家地产公司，他们的总部在日本北海道附近，以生产高科技产品配合为主，公司的董事长叫做大犬刀没，总经理叫山田龟。而资料中显示他们已经开始和副市长汤金贵接洽，并正式商谈开发城西小吃一条街的具体事项，虽然正是在商谈之中，可是基本上已经谈的差不多了，那就是由大犬地产公司负责开发，由市政府责任给他们提供贷款。

　　其实做房地产公司的都知道，这个行业很好做，基本是一本万利的买卖。因为资金基本上都是由银行贷款，挣了钱自然就是自己的，赔了那就是赔银行，所以才有更多的人都挤身到房地产开发这一块了。

　　而这家大犬地产公司明显也是在玩着空手套白狼的游戏，自己手头根本就没有什么钱，但确还是要做这件事情，明显就有拿共和国的钱来挣共和国的钱的想法吗？如果说这样的事情被其他人碰到，也许会睁一只眼，闭一只眼就算了，毕竟谁开发都是一样，只要工程质量根本上也就可以了，但是冯思哲遇到确不这么想，先不说工程质量问题吧，单说如果一旦由大犬地产公司负责开发，那像杨大柱这样的小生意人怎么办呢？大犬地产公司一定是能省就省，到时候苦的就是杨大柱这些人，正所谓为官一任，造福一方，冯思哲既然是庄城市政府的市长，那他就要履行起自己的义务来。至少他在任上时，就要为当地的百姓们牟福利，让他们享受应该享受的权力。

　　时间已经到了上午上班时间，门外传来了刘飞的敲门声，“冯市长，花副市长过来要向您汇报工作。”

　　“请她进来吧。”冯思哲淡淡的说了一句之后，这就坐正了身子，把那些刚才看到的文件放进了抽屉之中。

　　“冯市长，我来向您就全市招商引资的事情汇报工作。”花卫梅站在了冯思哲的对面，一副很干练的样子说着。

　　花卫梅，四十岁，一身职业的黑色套装穿在身上，在加上一头利索的短头发，让人看了有一种很清爽的感觉。可以看得出来，这是一个做事干练的女人，但从她的那大大的眼睛和瓜子脸庞上还是可以看出，这个女人年轻时一定很漂亮，只是岁月催人老，虽然她也注重自身保养，但是眼角的鱼尾纹也已经出现了。

　　“花市长，坐吧，不用客气。”冯思哲笑看着花卫梅，确切的说这是自己想在市政府之中拉拢的第一个副市长，为引他是十分重视的。

　　刘飞走了进来，给花卫梅上了一杯极品大红袍，然后这就转身退了出去，并在走时把门轻轻带上。

　　花卫梅一闻那大红袍散出来的香气，鼻头就动了一下，“哎，这可是好茶呀。”

　　“呵呵，花市长懂茶？”看着花卫梅一副很激动的样子，冯思哲笑呵呵的问着。

　　“也不是太懂，就是以前跟着老领导的时候有幸尝过一些好茶，就像是这种茶叶，味道就是很香醇，远不是我与老领导品过的那些茶叶，估计那些都无法与这个茶媲美吧。”说着这个话的时候，花卫梅似乎就回忆起了什么往事一样。

　　冯思哲之前了解过，花卫梅的老领导是以前部委的一位女副部长，当时花卫梅是人家的秘书，但是很不幸，她的那位老领导确得了癌症，所以老领导才在临走之前把花卫梅安排到了庄城市任副市长，一转眼就四五年过去了，现在花卫梅还是副市长，而她能够利益于主管招商引资这一重要的工作，也全赖于她那超强的工作能力，正因为她的能力不错，所以市委市政府一直都没有调整她的工作。

　　“呵呵，好，既然花市长这样懂茶，那一会就让刘飞给你带一包回去吧，也不瞒着你，这可是极品大红袖，你回去尝一尝吧。”冯思哲笑着对花卫梅说着。

　　花卫梅一听是极品大红袍，当即也是一愣，这种茶就她所知，可是只有中央首长或是军委首长才能喝的到，哪怕就是中央部委的领导或是省委书记省长都分不到一点的，可是冯思哲确张嘴说给自己一包，由此可见，他的背景之雄厚了。虽然说花卫梅也知道冯思哲的外公是中央军委委员，总参谋长，但这种茶叶也不应该内供太多的吧，难道说他还有别的关系不成。


第1400章 明进江要换掉

　　花卫梅还真是想对了，冯思哲可不光光只从外公那里能拿到大红袍，苗老那里，包京国那里，就是丁得仁和任天放也都给了他不少这样的茶叶，所以他的茶叶才是供大于求。

　　看着花卫梅一愣，随即又激动的样子，冯思哲就知道她一定是想明白了什么，这就好，冯思哲其实就是想拿这件事情说事来侧面的告诉花卫梅，自己的中央的背景很深，而至于到底多深，那就要靠自己去意会了。

　　有了茶叶开了好头，接下来两人的感情就迅速的拉近，在加上花卫梅本身就是有备而来，所以两人会谈的气氛还是很融洽的。

　　听着花卫梅汇报说在招商引资这一块，日本的大犬公司正在准备于庄城市兴建一个生产高科技产生的基地，冯思哲就来了兴趣，“哦，有关这个大犬公司，不知道花市长了解多少？”

　　突然间听到冯思哲问有关大犬公司的事情，花卫梅就是一愣，可随即她还是决定实话实说。因为她在昨天开了市长常务会议之后，看了冯思哲给自己的分工，她就决定要站在冯思哲这一边了，作为官场之中的人，不可能做事情没有自己的立场，而那些选择中立的实际上也是在选择自己的立场，那是因为他们还没有看到合适自己所去的地方，没有找到与自己理念相同的阵营。但当看到冯思哲的时候，花卫梅感觉到这个年轻男人身上所散发出来的正气，感觉到这个男人是有野心想干一番大事业的，而这样的人正是她要追随的对象，自从老领导去世之后，花卫梅在官场上天天是如履薄冰，生怕会因为什么事情做不好，而引来其它政敌的攻击，若是那样，在没有靠山的情况之下，她除了等候被打击，还能做一些什么呢？所以就算是为了基本的生存，她也必须要有一个靠山，那现在冯思哲似乎就是这样一个人，从他拿出极品大红袍的事情为看，这个年轻人所表现出来的背景就不应该像是人们所说的那么简单，在加上她也曾研究过冯思哲的仕途之路，这个年轻人能走到今天可绝对不是靠着什么背景，而完完全全是一步步自己走上来的。

　　“冯市长，大犬公司是日本民间财团之一，主要经营的项目就是生产和开发高科技产品的相属配件，这家企业的总部在日本北海道，听说在当地还是小有名气，而事实上就是在整个日本本土，他们财团的实力也在前五百名之内，对大犬公司，我们庄城市还是十分重视的，甚至是在省里，省委常委，省政府常务副市长高风立同志也十分偏爱他们，还有就是在我们庄城市，汤副市长也与他们接洽上了一些业务，听说他们就要在我们庄城市建立分公司，还有就是要建立一个房地产公司，只是这些都在洽谈之后，都还没有定下来而已。”花卫梅把自己对大犬公司的了解全部都讲了一遍。

　　听着花卫梅的叙诉，冯思哲是若有所思的点了点头，看来大犬公司真要在庄城市大展拳脚了，甚至省委和市政府里已经有人开始重视起他们，如果说他们真的是来庄城市投资的，冯思哲自然是举双手欢迎，但若是这些人是想来一个空手套白狼，那对不起，冯思哲这一关绝对是过不去的。

　　“好，我知道了。这样，希望花市长以后要好好工作，有什么工作上的事情市政府这一边是会全力支持你的。”冯思哲感觉到了花卫梅的投诚之意，而事实上冯思哲对她的印象也不错，也想好好的培养一下她，支持她。

　　“是的，冯市长，我一定会围绕着市政府，努力做好自己手头上的每一份工作。”花卫梅也感觉到了冯思哲的接受之意，她就在一次的表了态度。

　　在花卫梅走了之后，没一会副市长鲁克荣也前来向冯思哲做了汇报，他在昨天市政府市长办公会上多得了分管交通部门的权力，这是他来感谢冯思哲的。因为知道这个人是和纪法唐关系很好，所以冯思哲也就是象征性的鼓励了他两句，便送走了他。在鲁克荣走后，刘飞就走了进来，向着冯思哲说道，“冯市长，市发改委主任明进江同志要向您汇报工作，您看您有时间吗？”

　　一听是发改委的明进江来了，冯思哲嘴角就是一笑，这个明进江倒还算是识时务，知道在第一时间赶到自己这里来汇报工作，很好，他就见识一下这位明主任吧，要知道，随着段江河上台把发计委改成了发改委之后，这个衙门的重要性就大了许多，一市的经济发展是离不开发改委的帮助的。

　　很快，在刘飞身后一位中等高头的四十多岁男子就走进了办公室，他一见到冯思哲就十分恭敬的说着，“冯市长，明进前前来向您汇报工作。”

　　“呵呵，明局长不要那么客气，坐吧。”冯思哲看看着这个明进江。就他对这个人的了解，此人是前作市长派的，可是随着老市长的退休，他现在也就成为了没娘的孩子，位置十分的尴尬，听说汤金贵曾想过动他，可正好上级就把冯思哲要到庄城市的事情传了下来，如此才让汤金贵没有抽出更多的时候，而现在随着冯思哲落户庄城市了，如果一切正常的话，这位明进江的位置怕也会不保了。而就是这时，明进江确突然的来自己这里汇报工作，还是这样的恭敬之状，那这其中的意义就有意思了，难道说明进江是来靠向自己的吗？如果是这样，他倒是要好好地考察一下人这个人才行呀。

　　明进江按着冯思哲的意思坐了下来，但确是只是坐下了半边的屁股，脸上也是一副十分恭敬的神态。

　　坐在那里，冯思哲听取了明进江对庄城市发改委工作的汇报，总的来说还是不错的，中规中矩，若是说让他做统计局局长还行，但是做发改委这个规划一市经济的局长似乎就有些能力不足了。

　　当然了，冯思哲并没有马上要换掉明进江的想法，因为现在他的手中的确是没有什么合适的人选，现在如果真的把明进江换下去，也不能保证上的就是自己的人，而对于这么重要的位置，冯思哲是必须要掌握在自己手中的，所以这个明进江还可以先用一阵子。

　　“好，明局长看来对工作还是很负责任的，这样你继续做好自己的本职工作就是了，其它的先不要多想。”冯思哲心中对明进江已经有了定义，这便说出了自己的意思。

　　一听冯思哲说让自己做好本职工作，不要去想其它的，明进江就激动了，这说明冯市长是不准备动自己了，那就好了，如此他就不用天天胆颤心惊的怕位置不保了。其实他也知道自己的能力有限，做这个发改委的主任有些牵强，他甚至也知道自己这个位子是早晚不保的，只是他就是不太明白接下来自己会去哪里，所以他才来冯思哲这里汇报了工作，虽然他也不指着冯思哲能看中自己，但最起码对方不要讨厌自己吧，那样的话，就算是自己将来被调整，也不至于马上就失去了权力，如此他就已经很满意了。

　　在明进江走后，先后又有几个局直的领导前来汇报工作，显然这些人都是听说了昨天冯思哲对城管局开刀的事情，他们知道冯思哲一来工作第二天就让城管局的办公室主任下台了，这种雷霆手段让一些人感觉到了害怕，他们便来这里汇报工作，想着先和冯市长结下善缘在说，至于接下来要怎么样做，还是要看看情况在说的。

　　冯思哲也清楚，这些人之所以为会向自己汇报工作，不过是害怕自己找他们的毛病就是了，可真正来汇报工作的除了明进江以后并没有发现谁是真心想投靠自己这一边的。虽然说他是一市之长，但汤金贵毕竟天市政府这边经营多年，在加上又有省委常委，庄城市委书记汪国光支持他，更听说连省政府常务副省长高风立也十分支持他的工作，这也就难怪那些人会不投向自己了，甚至有些人还会不卖自己的帐，这一点他是有心理准备的。

　　然后在中州省，冯思哲可算不得是孤军奋战，因为他很清楚在省委他也是有支持他的领导，只是一般的小事情他是不会请他们出手帮忙的，自己能做的事情自己做，这一向是冯思哲做工作的原则，想一想吧，冯思哲走到今天，真正他外公赵明远起的作用其实也是有限的。

　　“刘飞，陪我出去走走。”冯思哲看着近乎于到吃午饭的时候了，这冯思哲就叫上了刘飞，这几天他也弄清楚了，刘飞虽然说与一个叫王玲的女孩子谈了对像，可毕竟没有结婚，在加上刘飞的父母远在农村，所以他也是孤身一人，于是像吃饭的时候能叫了刘飞他都会带着他。


第1401章 李爽的反常

　　对于冯思哲的照顾刘飞也是心存感激的，他听了招呼这就拿上了皮包走在了冯思哲的身后。

　　“随便转转吧。”冯思哲一上了车后，就对着司机李爽说着。

　　“好的，老板。”李爽重重的点了一下头，然后发动了车子，驶出了市政府大院。其实像这样的事情也是常有发生的，当冯思哲在工作之中遇到难题的时候他常常就会让李爽拉着他四处走走，这个时候也是他想事情的最好时间，呼吸一下外面的空气，也是有助于他更好的思考事情。

　　车子慢慢的行驶在大街上，没一会就到了招商局的门口，而这个时候李爽就突然的放慢了车子，坐在后排正闭目养神的冯思哲也并没有感觉到什么，因为李爽的车子一向开的很稳。

　　李爽的眼神有意的向着市招商局的大门看去，突然间出现的一幕景色，让李爽的车子速度更加慢了下来。

　　坐在副驾上的刘飞可不敢向冯思哲一样闭目休息，所以他对于李爽突然放慢车速有些不解，然后他就正好看到了招商局门口的一幕，他看到的正是几个人正在纠缠着一个女子，因为离的太远，那个女子看的不是很清楚，只是感觉那个女人个头不矮。

　　在李爽车速放慢的这一会，那女孩在与那些男子似乎是争执了一番后，就上了他们的车子，然后李爽的眉头就是一皱，接着他便开车慢慢的跟上了那辆坐上了那个女人的车子。

　　对于这一切，坐在后排之上的冯思哲是一点感觉都没有，他完全沉浸在自己的思考之中，他想的是怎么样打破庄城市政府暂时的宁静，想在一汪池水之中捉到大鱼，显然是不太可能的，最好的办法就是将水搅浑，而能做到这一点，显然的就有可能捉到一些大鱼了。

　　李爽开着车子慢慢的跟着前面那辆丰田商务，慢慢的，就看着那个车子驶到了一家名为中原大酒店的饭店前。而这个时候，坐在后排的冯思哲也睁开了眼睛，这一会他虽然还没有想到什么好法子，可他的脑子确是清晰了很多，眯这一会足以抵的上他睡一个午觉了。“李爽，这是到哪里了。”

　　“老板，我们正在中原大酒店门前。”李爽恭敬地回答着。

　　“哦，听说这个饭店的菜做的不错，这正好到中午了，不如我们今天就在这里解决肚子问题吧。”想着既然到了大酒店的门口，那就进去吃个饭，也不枉来这里一趟。

　　听着冯思哲这样说，李爽很兴奋，“那的，那老板你稍等，我先下去问一下，是不是还有包间。”说完，李爽也不等着冯思哲答应，他就把车子靠在了路边，人向着大酒店里跑过去。

　　看着李爽今天竟然主动的去打探这种事情，冯思哲也是笑了一笑，以前这种事情都是陈光明去做的，现在应该是刘飞去做，可李爽自告奋勇，他也不好多说什么。这也许是李爽想好好表现一下吧。

　　没一会，李爽跑着到了车边，“老板，还真有地，我已经订好了包间了，就在吉祥厅，我们进去吧。”

　　“好，吉祥这个名字不错。”冯思哲点了点头，等着李爽把车子在中原大酒店前停下之后，他就与李爽，刘飞三人走了进去。

　　吉祥厅在三楼，冯思哲等人在服务员的引领之下走进了包厢，然后冯思哲点了两个菜，刘飞与李爽各点了一个菜后，服务人员就去准备了。李爽这时坐在了门口处，眼神总是在向外张望，似乎是在等着服务员上菜一样。

　　对于李爽的这不一样表现，冯思哲没有在意，他依然的选择闭上了眼睛，考虑着市政府的工作局面如何打开。倒是刘飞明显的感觉到了李爽今天的异处，他也很好奇，李爽到底是怎么了。可是因为两人接触的时间还太短，有些事情他也不好意思去多问。

　　没一会，饭店的服务员就把冯思哲他们所点的四菜呈送过来，同时配合的还有一个营养颇为丰富的鸡蛋紫菜汤，这倒是名副其实的四菜一汤了，冯思哲这会也有些饿了，拿起筷子就吃了起来。

　　因为在吃饭的时候，冯思哲有一个规矩，那就是很少说话，所以房间之内安静的很，只有吃饭时偶尔的嘴巴咂吧之内，大约十多分钟之后，三人就吃的差不多了。要说中原大酒店的菜做的味道真很不错，冯思哲至少吃的很香，他是第一个抹了抹嘴，“好了，我吃饱了，你们两个也快一点，一会我还要回去午休一会呢。”

　　没有特殊的情况，冯思哲一般中午都会补一个午觉的，这也是冯思哲为什么天天精力那么充沛的主要原因。

　　“嗯。”一向吃饭总是最快的李爽只是点了一下头，便接着一小口一小口吃着饭，这让坐在那里正用着牙签剔牙的冯思哲也不解了，今天的李爽有些不对头呀，他怎么吃个饭这么慢呢，这可不像是他的个性。

　　在冯思哲与刘飞的注视之下，李爽晚于冯思哲十多分钟的时候吃完饭，然后这才缓缓的起身，“老板，我也吃饱了，我们可以走了。”

　　“好。”冯思哲点了一下头，虽然看出李爽有些不对劲，但还没有打算多说什么，李爽跟随他的年头可谓是最长了，从大湖县时就开始了，对这个人，他还是十分信任的。

　　三人起身离开了包厢，这就准备向着楼下柜台结帐处而去。但就在三人刚刚走出了走廊的时候，李爽突然又说自己要上厕所，让领导和刘飞在这里等他一下，接着他就向着不远的卫生间小跑而去了。

　　面对着李爽一而再，再而三的反常，冯思哲摇了摇头，他本来是想去楼下等着的，可他很好奇李爽今天反常的原因，所以他的脚步没有动，就是站在原地，他倒要看看，接下来李爽准备要干些什么。

　　就这样在三楼走廊之中站了有三分钟的样子，然后李爽这才悻悻然的从卫生间中走了出来，有些苦闷的眼神看着冯思哲，“老板，我们可以走了。”

　　“嗯。”冯思哲再次的点了一下头，他已经决定回去后要好好的问问李爽，今天他到底是怎么了？他有什么事情瞒着自己。但他的脚步也就是刚刚抬起，还没有迈出去呢，在从旁边的包厢之中就传出了一声女人的呼救声。“啊，你们要干什么，你们快住手，在这样我喊救命了。”

　　声音突响，冯思哲先是一愣，他只是感觉到这个声音似乎有些熟悉，好似在哪里听过，但就是一时间想不起来。可李爽一听到这个声音脸上确是露出了喜色，当即就向着那传来声音的包厢门走去，然后抬起大脚，向着那个大门就踢了过去，顿时装修的非常精美的包厢门就这一脚给踢开了。

　　李爽跟着冯思哲的时候一向是以跟班的形势出现的，不管是遇到了什么样的事情，他都会先征求冯思哲的意见，然后在动手，而像这主动出击，自己做主还是第一次，可既然李爽这样做了，冯思哲在呵斥他也来不及了，他怕李爽吃亏，也只能跟着他的脚步向着那包间里走去。

　　李爽突然一脚把包间门给踢开，这让在里面的人都很吃惊，因为他们想不到竟然会有人来管他们的闲事。可是当看到门外仅仅是站着李爽一人时，当即包厢内就有一人高声喝道，“八嘎，支那猪，滚出去。”

　　本来冯思哲还在为李爽的冒失而有些自责，虽然刚才他也听到了救命之声，但这并不能说明房间内就一定在做着什么见不得人的事情，也许是他们自己人在闹着完也不一定呀，如果是那样，李爽的闯入岂不是会闹笑话了吗？可是一听到现在房间内传来的声音，他的脸色马上就是一冷，显然这应该是日本人所为，而日本人那一名东亚猪，算是刺激到了冯思哲。对于这七八十年前别人所给的称号，冯思哲内心之中是相当不爽的，他有时也在想，自己为什么不出手于那个年代，如果可以出生在那个年代，他一定是会日本人人闻风丧胆的民族英雄。现在他突然听到有人在强大发展中的共和国还敢用这样的语气说自己是同胞，顿时他就不乐意了，他就几个大步走了过来，主动的站在了李爽的前面大声的对着房间中的人说道，“刚才那句话是谁说的，有种站出来。”

　　直到这个时候，冯思哲才开始正视着房间内的所有人，而这里他的目光在那人群之中一扫，就发现了对方是四男一女，那个男人个头都不是很高，尤其其中一个人，鼻子下方的中间竟然还有一撮胡须，这可是标准的日本人模样，而更有一人胖如球一般的坐在那里，让人不能忽视，显然这个人就应该是这几个人的头头，但这些都足以让冯思哲惊奇，真正让他惊奇的是他在这其中他看到了一个熟悉的面孔，这个面孔现在看起来，有九年没见了，没错，自从冯思哲离开了大湖县之后就再也没有见过她了，这便是曾经冯思哲在大湖县王阁村认识的女孩王瑞华。


第1402章 再见王瑞华

　　只是此时王瑞华已经不是在二十出头的小姑娘，他已经是三十出头的女人了，可虽然是岁月催人老，但在王瑞华的脸上确是没有怎么体现出来，现在的王瑞华因为喝了酒的原因一脸的潮红之色，那粉嫩的皮肤，白晳而琐长的脖颈，美丽而绝世的面容依然是那样的清晰，让男人看到后不仅就会产生出爱怜的感觉来。

　　本以为这里只是日本人在欺负一个女孩，可万没有想到，被欺负的人竟然是自己的老朋友王瑞华，在看着王瑞华眼中那有些求救甚至是有些惧怕的眼神，冯思哲这一刻心中如五味杂瓶，很不是一个滋味。

　　也许是王瑞华也没有想到冯思哲会突然的出现在这里吧，一时间她是把头低了下去，但很快她就抬起了头，“是他们，骗我说要谈招商工作上的事情，然后把我骗到这里，可是谁想到他们竟然有别的邪恶想法，请你……救救我。”王瑞华一时间也不知道应该怎么称呼冯思哲，作为庄城市的本地官员，她已经知道冯思哲上任成为了庄城市市长的事情，她也曾想过，两人应该还会碰面的，只是没有想到会在这样的情况之下碰面。

　　听着王瑞华那柔弱的求救之声，冯思哲没有多想就点了点头，然后他对着身后的刘飞说道，“刘秘书，你去把那位女士请出来。”

　　“是的，老板。”刘飞答应了一声就向着包厢之内走去。对于冯思哲所下的命令，他是义无反顾的要执行的。但这时那四个日本人已经清醒了过来，当他们看到对方只有三个人时，脸上就露出了轻蔑的神色，现在在一看他们还要把王瑞华带走，当即就不干了，其中一名个头不很高，穿着一身黑色西装，很像是保镖的人就站了出来，“你们支那猪要干什么，赶紧滚出去。”

　　被那日本人一喊，刘飞就是一愣，但接着他回头看了一眼冯思哲露出那坚定的神情之后，就继续的脚步向前，他还要完成冯思哲交给他的任务。

　　看着刘飞不听自己的话，还向前走，那名日本人就怒了，顿时大吼了一声，向着刘飞就冲了过来，而冯思哲一看情况不好，大步一迈，速度的就来到了刘飞的身边，一把就把他给拉了回来，而同时李爽也动了，他是向着那名日本人必经之路冲了过来，很快房间内传来了一声剧烈的撞击声，显然是李爽与那日本保镖身体撞到一起的声音。

　　李爽可是优秀的退伍兵，在当兵时虽然是一个汽车兵，但与曾与越南兵真万真枪的干过，在加上这些年在冯思哲身边从来没有在断过体能训练，所以对上那日本保镖是丝毫不逊色，两人这一撞他也没有吃到什么亏。刘飞在冯思哲一拉之下自然不会有什么事情，他只是有些好奇冯思哲，这位自己的领导，一市之长看样子动作还挺麻利的，竟然比自己这个二十多岁的纯纯年轻人动作还要迅速。

　　一把拉回了刘飞之后，冯思哲的脸上多了一丝的怒气，“你们几个人，马上把这位中国女人放了，不然后果自负。”

　　说到后果自负的时候，冯思哲的眼中多了一丝凶狠之色。作为一名党的高级干部，冯思哲已经许久没有与人动手了，一般的小事情都是由别人去做，他只管掌握一个大局就是了，可是今天当他看到了王瑞华之后，不知道为什么心中竟然有了一种冲动，那就是要打人的想法。

　　“八嘎，支那猪，竟然敢这样和我们说话，滚蛋。”那名留着一小撮胡子的日本人在冯思哲的怒斥之声站了起来，对着身边的另一名穿着黑色西装的日本保镖说了一句日语，接着那名日本保镖就是一声“嗨。”然后就向着冯思哲这边冲了过来。

　　李爽此时正在与第一名日本保镖在那里游斗，两人已经开始了拳脚上来的往来，而这时根本就顾不上另一名日本保镖了，那名日本保镖也正是看到了这一幕，所以他是找准备机会向冯思哲动手，在他看来，这三名共和国男人，也就李爽能打一些，而冯思哲与刘飞根本就不会放在他的眼中。

　　眼看着日本保镖这就要冲过来了，刘飞连忙从冯思哲身后闪出，他不能看着领导被人打，尽管他也只是有一点点的蛮力而已，可他还是要付出行动。

　　“算了，你打不过他的，你靠一边站就是了。”冯思哲一伸手就把刘飞拦下，然后他定睛看了一眼那日本保镖，先是伸出一只手，露出了食指，对他晃了晃，接着手就突然的倒了过来，一副你不行的样子。

　　这个动作算是刺激到了那日本保镖，他一看在他眼中一向最为软弱的支那人竟然敢对自己用这个动作，他就是怒吼了一声向着冯思哲冲了过来，他要把冯思哲踩在脚上，让他知道知道，什么是日本人的厉害。

　　可冯思哲怎么会如他所愿呢，在这名日本保镖冲过来时，他也是气沉丹田，把刑忠杰教他的气功运用了起来，把全身的力气都运行到了右臂之上，然后看着日本保镖来到身边的身体，他就是猛的一记快拳打了出去。

　　那日本保镖的手臂也要打到冯思哲的身上，只是因为他的个头不高，所以手臂也短，但无所谓，他相信自己这一拳过去，冯思哲一定会受不了的，所以他根本就没有把冯思哲那打来的一拳当回事，他认为冯思哲那一拳打在自己身上一定就和挠痒痒一样的才是。

　　可是跟着这日本保镖就后悔了，因为当他的身体真的接触到了冯思哲打来的那一拳时，他就感觉到有一股巨大无比的力量打在自己的身上，当即他整个人就被这一拳给打飞了出去，直倒倒飞了三四米，然后撞到了身后的墙上，这才扑通一声倒在地上，只是这时他已经是口吐白沫，显然这一拳打的他的确伤的不轻。

　　任谁也没有想到，冯思哲会这样的厉害，仅仅就是一拳就把那日本保镖给打飞了，顿时大家都愣住了，而也就是这个工夫，冯思哲快步上前，一把将那同样有些发愣的王瑞华拉了起来，只是因为王瑞华一时没有注意，在加上冯思哲这一拉力度有些大，所以她一下子就被扯进了冯思哲的怀中，可这时冯思哲确没有注意到那些，他把王瑞华拉过来后，就双眼看向余下的那两个日本人，直觉上告诉他，这两个日本人身份应该不简单，这从他们坐在那里的气势上就可以感觉的出来。

　　王瑞华一下子被拉进到了冯思哲的怀中，此刻她可以清晰的感受到冯思哲身上的呼吸与特有的男人气息，这一刻她竟然沉醉的闭上了眼睛，并深吸了一口气，她心中那一直隐藏着的想法，这一刻也开始冒了出来。

　　冯思哲没有时间去多管王瑞华了，他只是用目光看了一眼李爽那边，发现李爽已经把另一名日本保镖踩在了脚下，然后他这才看向着那个胖胖的日本男子和那留了一小撮胡子的日本男人道，“现在你们马上向这个女人道歉，得到他的谅解，你们就可以离开了。”

　　“哈哈，道歉，开什么玩笑，支那人，你也太自大了吧。”那位胖胖的男人终于开口说话了，他在说完之些之后，就冲着那一留有一小撮胡子的男人道，“山田，马上打电话给高省长，就说我们被欺负了，看他怎么办吧。”

　　“是的，董事长。”那山田答应了一声，这就拿出手机开始打电话。

　　一看对方不但不道歉，似乎还一副有所依仗的样子，冯思哲就皱了一下眉，而此时他身边王瑞华那轻灵悦耳的声音也响了起来，“冯市长，那个胖男人是日本大犬财团的董事长大犬刀没，另一人是大犬财团的总经理山田龟，他们都是高副省长的座上宾。”

　　一听王瑞华这样说，冯思哲算是明白了，这一阵子他倒也是打听了一些大犬财团的事情，只是没有想到这么快双方就见面了，而且还是这种场合，那好吧，既然已经这样了，那就见一个真章看看吧。手入怀，拿出了手机，冯思哲拨打了庄城市政法委书记丰希军的电话号码，“丰书记，我是冯思哲呀，我在中原大酒店三楼，有几名日本商人在欺负我们国家的女人，我看不惯伸手管了一下，现在局势已经控制住了，但我想还是需要警方介入比较正式一点，你看你能不能过来一趟。”

　　“好的，冯市长，我这就带人过去。”丰希军很痛快地答应了一声，冯思哲就挂上了电话，然后看着对方也打完了电话，双方就这样对峙着。

　　在对峙着的时候，冯思哲这才注意到了王瑞华正在自己怀中的事实，他这便手一松，让王瑞华与他保持了一定的距离，然后问道，这究竟是怎么回事。


第1403章 省委委员

　　王瑞华头一低，就把事情说了。原来王瑞华当年从大湖县当上了招商局局长后，就一直在这行中干着，后来冯思哲离开了大湖县还特意安排了当时省委书记的公子佟庆找关系让她来省城学习，这一学习就被别的单位看上了，一直就在庄城市招商局工作，现在已经是副局长，正处级官员了。当庄城市招商局听到大犬公司有在庄城市投资建厂的想法后，便把这个任务交给了王瑞华来做。而王瑞华就这样与这些日本人认识了。

　　刚开始，大家还是只谈工作，可跟着当大犬财团的董事长大犬刀梅看到了王瑞华之后，马上他的眼球就被吸引了，这个曾经二战罪犯份子的后代，曾不止一次听过爷爷说共和国的女人多好多优秀，而今天他看到王瑞华之后就相信了，为此他是发誓一定要把王瑞华弄到手，所以本来是应该是王瑞华去缠着大犬公司才是，可后来演变成了大犬公司开始缠着她了。

　　王瑞华也是一个聪明的女人，当她意识到对方有不良想法时，她就开始拒绝与大犬公司来往了，并把事情向局长做了汇报。他们的局长王振怀也没有多说什么，本以为一切事情就这样过去了，可今天中午，大犬公司的人突然来招商局门口缠住了她，意思很简单，那就是他们的大犬刀梅董事长想请她吃饭，让她无论如何给一个面子，当然了，如果不去吃饭，那他们就不会在庄城市投资建厂，到时候一切损失怕都会摊在王瑞华自己身上了。

　　可纵然就是这样，王瑞华还是拒绝了日本人的盛情相邀，而直到招商局的局长王振怀给她打了一个电话，商量着让她去加入这个饭局，还承诺只要这一次她去了，那以后有关大犬公司是不是在庄城市投资，都与她没有关系了，这样她才来参加了这个饭局，可让她想不到的是，那山田龟为了拍大犬刀梅的马屁，竟然想对自己用强，于是，当她发现情况不利的时候就开始大喊大叫，这样就惹来了在他们相邻包间吃饭的冯思哲等人。

　　至于冯思哲为什么会出现在这里，王瑞华已经不去多想了，她就知道只要有冯思哲在自己的身边，那这些人是无法拿自己怎么办的。

　　听完了王瑞华的叙说之后，冯思哲点了点头，让他对这个女人的印象又好了几分，她并不是自愿而来，而是被人逼迫的，甚至现在他感觉到市招商局局长王振怀也不是一个好东西，甚至这个人也许早就知道大犬刀阳他们要做什么吧。

　　“行了，这件事情回头在处理，现在我要看看这几个日本人想在我们国家的土地上怎么横行。”冯思哲对着王瑞华说完了这句话之后，就在刘飞拿来一的张椅子上坐了下来，他要睦看这几个日本人会找来什么样的帮手。

　　那大犬刀没和山田龟打完了电话之后，也在那里坐着，他们相信自己求援电话打出去后，一会就会有强力人物到来，那个时候，眼前这几个支那人就会倒大霉的，要知道他们找的可是副省长，而副省长已经亲口答应会让省公安厅的人来了。

　　两方人就这样坐等着，不到二十分钟的工夫，就听从楼梯口处跑来了一波警察，这些警察之中为首的是一个挂有一级警监的，那肩章之上三枚四角星花非常的耀眼而夺目。本来这样一个人是代表了正义与权势的象征，但这个人来后在看到大犬刀没等人后，马上就露出了一副献媚的嘴脸，明显的一副拍马屁的样子道，“大犬董事长和山田总经理都在呢？”

　　“哦，是朱厅长来了，正好，你快看看吧，我们身为日本合法商人，可是在这里确有人对我们动武，威胁我们的人身安全，你看看应该怎么办吧。”山田龟一边说着，一边用手指着冯思哲等人。

　　“你如果在敢拿手指着我，我不介意马上把你的手指头给掰掉。”冯思哲看着山田龟，冷冷的声音就传了出来。

　　像平时，冯思哲的修养还是很好的，只是今天他是看到了这些日本人想欺负自己国家的女人，而这个女人偏偏还是和他有一些关系的，那他怎么能够袖手旁观呢，现在在看到中州省公安厅长朱文普那幅献媚的样子，心中顿时就不悦起来。要说共和国还是非常强大的，可偏偏就有些人，总把自己当成三孙子，尤其是一见到外国人，马上就自我感觉的低了半头，更有甚者，专拍外国人的马屁，帮着他们一起欺负自己人，这样的是冯思哲最为憎恨之人，因为在他眼中，朱文普与战争时代的汉奸无异，都是一个德性。

　　看着警察都来了，可是冯思哲还是这样的嚣张，在一看到自己董事长喜欢的女人此刻竟然就靠在冯思哲的身边，山田龟就感觉到气不打一处来，在加上他感觉有警察给他撑腰，他就没有把冯思哲的那些话当回事，而是由沙发上站起来，指着冯思哲就说，“怎么的，我就指着你了，你动我试试，我还就告诉你了，我今天不光要指着你，我还要打你呢。”

　　冯思哲一看这个山田龟还来劲了，他就一步走上前，“你说要打我，试试呀？”

　　“试试就试试。”仗着有警察在场，山田龟的胆子大了不少，扬手就向着冯思哲的脸上扇了过去，而眼看着这一巴掌打了过来，冯思哲的脑袋只是微微一偏，让过了重心，只让这一掌打到了自己的衣领之上，然后他就大声的说着“大家都看到了，是他向我先动手的，那我接下来就是自卫还击了。”说完话，冯思哲突然扬手反打过一巴掌。

　　这一巴掌打过去，正打在丝毫没有准备的山田龟的脸上，传来了一声极为清脆的脆响，而接着又是一声狼嚎之声响起，因为冯思哲的手已经抓到了山田龟的手，并微一用力，真的把那个指人的食指给掰折了。

　　“啊！”山田龟疼的就是一声历叫，然后人就向后倒在了沙发上，一边喊着疼，他还一边说着要叫救护车。

　　“来人，把这个伤人凶手抓起来。”朱文普一看到冯思哲竟然敢当着自己的面伤日本人，顿时他就火大了，敢情这个年轻人真的不把自己当回事呀，好呀，那他就把这个人带回局里去，看看他是不是铁打的。

　　“你们谁敢。”看着那些朱文普带来的警察要靠向自己，冯思哲就向着他们怒喊了一声。

　　随着冯思哲这一个具有威势的喊声，那几名警察竟然当场就愣住了，有些不知所以了，因为他们刚刚都被冯思哲给震到了。而直到一旁看着的朱文普又是大叫了一声，“把他抓起来，出了什么事情我负责。”这样那几名警察才想着继续向冯思哲靠拢。

　　“你负责，你负的起责吗？朱文普同志，你一个省公安厅的厅长，是谁给你权力让你去抓省委委员的？啊？你的胆子还真不小呀。”冯思哲眼睛一瞪，看向了朱文普，厉志的质问着。

　　冯思哲这样一说，那朱文普就愣了一下，省委委员？省委委员在哪里？这人会是谁？他四周看了一圈，虽然说省委委员远不如省委常委，但至少也是副部级干部，而且一定是实权干部，一般的副部也不会是省委委员的。要说如果这里真有省委委员的话，那他也是要注意一点的，毕竟他虽然是省公安厅的厅长，可他也就是一个实权正厅而已，还不是副部级干部。

　　抬起眼来，四周看了一圈，没有发现什么上年纪的老者，他这才对着冯思哲说道，“小子，哪里来的省委委员，你在逗我吗？你知道不知道这后果很严重的。”敢情在朱文普看来，省委委员应该都是一些老头子才是，所以他丝毫的没有去想冯思哲就是省委委员。

　　没错，作为中州省省会城市的市长，副省级干部，冯思哲本人除了是庄城市市委副书记，代市长之外，同时还是中州省省委委员，只是因为他来到的时候并不是很长，就连庄城市的干部也只是副厅以上级的干部认识他，更不要说把目光放在一省之中的省公安厅长朱文普了。

　　看着朱文普四处看看，就是没有看自己，冯思哲就是一声冷笑，这个人如此的没眼光，还真应了那句远在天边，实则是近在眼前了，好吧，那既然这个人不知道自己的身份，他也就不和他去多讲了，一会丰希军来了，一切就都会清楚了。

　　那朱文普四处看了一下，确认没有什么省委委员之后，他就对着冯思哲说，“行了，你看你的大话已经说破了，现在还是马上跟着我走吧，不然我只能用强了。”

　　“什么人要用强，什么人敢对我们冯市长用强？”就是此时，另一道声音由楼梯口处传了过来，而随后说话的这个人就走到了三楼，来到了现场，此人正是庄城市委委员，常委，政法委书记丰希军。


第1404章 走法律程序

　　丰希军一来到现场，先是看了一下冯思哲，很恭敬的向着他点了一下头，打过了招呼这才对着朱文普道，“嗬，这不是朱厅长嘛？怎么这么有空来这里办案了吗？”

　　虽然说丰希军只是一市的政法委书记，按说他是不比朱文普强的，可好在他是副省级城市的政法委书记，好歹也是和朱文普一样是正厅级干部，在加上今天涉及到了冯思哲，那他无论如何也要站出来的。

　　作为庄城市的干部，又是苗系的干部之一，他很清楚，在苗系上层是多么的看重冯思哲，为此早就在冯思哲刚到庄城市，他们就见面联系了，现在人家又有事情找自己了，这可是千载难逢的联络感悟机会，他又怎么会放过呢，为此在面对着朱文普的时候，他说话就不是那么客气了，因为这个序朱文普可是常务市长高风立的人，而高风立又是中州省省长汤成伟提拔起来的人，那自然的就与省委书记关昌孝尿不到一个壶里去，于是，丰希军就想借着这个机会好好的扫一扫朱文普的面子。

　　朱文普一看到丰希军也来了，就感觉到是一阵的头疼。他很清楚，大家都是正厅级官员，而庄城市政法委因为其所在城市的特殊性，领导的任命都是由中组部和中法委共同研究决定的，所以他尽管是省公安厅厅长，但根本无仅过问人家的官帽子，管不了人事就自然没有什么发言权嘛。

　　“哦，原来是丰书记，你来得正好，你快看看吧，在庄城市境内，竟然有人随意的殴打外国商人，你看这件事情应该怎么处理吧。”朱文普脑子一转就想着要把这个问题交给丰希军来处理，正在这里的地界就是属于庄城市的。

　　听着朱文普这样一说，先看了一眼那几名日本人，在看向冯思哲甚至是冯市长身边站着的有些哭泣的王瑞华的时候，丰希军自然就把事情的大概猜到了一个八九不离十。一定是这几名日本人想欺负王瑞华，然后冯市长出手来管了。

　　其实对于王瑞华，丰希军也是认识的，知道这是市招商局很能干一位副局长，在听到朱文普说外国投资商，他自然就清楚了一切。

　　“哦，原来有这样的事情呀，那我倒是要好好的调查一下了，只是我不太清楚的是朱厅长所说的有人殴打外国投资商，那这个人指的是谁呢？”丰希军看清了形势之后，就在说话间给那朱文普下了一个套。

　　朱文普不知道冯思哲的身份，所以自然的也就不知道丰希军在给自己下套了，在听到这个问题之后，他就很快地回答着，“看，就是这个人了，是这个人指使的手下，就在刚才我还亲眼看到他动手打人来着，现在证据确凿，我想丰书记可以抓人了吧。”

　　“抓个屁！”饶是一向很有休养的丰希军在听了朱文普这一番话后，也不由的有些生气了。本来他还只是以为朱文普是一个与自己阵营不同的人，至少他还是一个合格的警察吧，可是现在看来要，根本就不是这样，他刚才那一番话明显就是在拍马屁，换句话说，他是在共和国的土地上，帮着外国人欺负自己人，这样的人根本就不配自己的尊重，更不配身上这身警服了。

　　“你什么意思？”一听丰希军竟然暴了粗口，朱文普也是一愣，要说因为工作的原因，他们也是经常见面，所以朱文普对丰希军也是了解的，这个人一向修养还是不错的，可为什么现在确说出了这样的不雅之话呢。

　　“我什么意思？朱文普，你睁大你的眼睛好好的看一看，他是谁，我告诉你，他就是我们庄城市的市长冯思哲，同时也是我们中州省的省委委员，你一个公安厅长竟然直指自己的上级说他打人，还说是亲眼看到的，我问你，你可敢再说一遍吗？”丰希军借着机会就把冯思哲的身份给讲了出来。

　　刚才冯思哲说省委委员的时候，朱文普就有些疑惑，现在又听到丰希军也这样说，那就由不得他不信了，只是他看着冯思哲也就三十出头的样子，怎么可能这样的一个年轻人就是省委委员了呢？这也太不可思议了吧。

　　的确，冯思哲本人虽然已经三十五岁了，可是论面相来看，也就是像三十出头的样子，甚至稍加打扮，就是说他二十多岁也有人会相信的，而这样一个年轻人，任谁说他是省委委员，怕别人也是不会相信的吧。

　　但不管朱文普是不是相信，冯思哲是庄城市代市长，并同时还是中州省委委员的事情确是板上钉钉的事实。

　　“哎，希军同志，刚才我就和朱厅长说了，可是他不相信呀，我看不如就让他把我带回去好好问一问便是了。”冯思哲此时手一伸，极为配合的伸出了双手，一副你朱文普随时可以带我走的样子。

　　开什么玩笑，省委委员，那是一个省公安厅长可以随便抓的吗？先不说他犯没犯法，纵然就是真的犯了法，也不是他朱文普可以动的了的，那可需要省委召省委常委会，同时还要报请中法委，中纪委，中组部等中央重要部委，甚至还需要中央政治局召开会议之后，才能有所行动的，而凭着朱文普一个人，如果真的敢这样做，那他就是越权了，这样一来，因为他做的事情不合规矩，不合程序，自然就要受到别人的质疑，而那时候，很可能省委书记关昌孝就会借用这样的机会直接的把他给拿下，那也是说不准的事情。

　　想着自己差一点就把省委委员给抓了起来，朱文普的脸色瞬间就变的不好看起来，“原来是这样，那一切都是误会，误会。”

　　“什么误会？刚才朱厅长不还说亲眼看到我打了人吗？那我想一切还是走法律程序的好吧。”冯思哲一看朱文普这样就认怂了，顿时感觉到没有多大意思了。

　　“哪里，刚才是我口误，我是说看到有人打了那外国商人，但确不是冯市长你，呵呵，不是你。”朱文普此时也只能硬着头皮改口了，虽然这是很丢脸的一件事情，可怎么样也比丢了官位好呀，正因为有这个官位，他的生活，他的家人都跟着沾了不少的光，如果他因为这件事情被拿下了，那现在拥有的一切都没了，甚至还不光这样，弄不好，还会有人借机会来收拾自己，到时候，凭着这些年所干的那些事情，估计受牢狱之灾是一定的了。

　　一会的工夫，朱文普就像是换了一个般，对着冯思哲开始献起媚来，这让一旁看着这一切的大犬刀没很是不爽，他咳嗽了一声，然后递了一个眼神给山田龟，山田龟这便捂着脸蛋子说着，“朱厅长，你是什么意思，这人到底什么时候抓？”

　　山田龟在说着这个话的时候，还在小心的看着冯思哲，他害怕这个年轻人在一个不爽，还会揍他，说实话，被打的滋味并不好受呀。

　　这还真是哪壶不开提哪壶了，这会日本商人还想着抓冯思哲，这怎么可能嘛，当即为了好好表现，朱文普就对着山田龟说道，“山田先生，要我说你们做的实在有些过分了，你们怎么可以做出这种逼良为娼的事情来吗？这在我们国家可是犯法的行为呀。”

　　朱文普在说完了这些话之后，就默默的替着山田龟等人悲哀，你说你们想找女人自可以去一些夜总会或是特殊的服务行业里面找，可是干嘛非要逼人家良家妇女嘛，现在好了，惹来了冯思哲的关注，怕这件事情不会太容易善了了吧。

　　“什么法，有钱就是法，我告诉你，朱厅长，你可是高省长派来的人，如果你在不抓人的话，我就会给高省长打电话举报你，你看着办吧。”山田龟显然还看不清楚眼前的形势，他还以为这里是朱文普说了算呢。

　　朱文普一听山田龟这样说，脸色也变了，心想这几个日本人这么没眼力价呢，难道你们看不出来，你们惹了不应该惹的人吗？现在莫说我不能动用权力去抓冯思哲，纵然就是高风立省长本人在这里，也是抓不了冯思哲的才是呀。

　　“这个事情，其实中间有误会的，我看是不是山田先生先消消火，我们从长计议呢。”本着大事化小的原则，朱文普还是决定两边都不得罪，先把事情低调的处理了在说。如此他也算是对高风立有所交待了。

　　“什么误会，这明显就是日本人存心找麻烦，这样吧，我看一切走法律程序，希军同志，你认为怎么做合适。”冯思哲张嘴问向丰希军，现在的形势是就算日本人想罢手，冯思哲还不想罢手了呢，在共和国的土地上公开的欺负共和国的女人，这是任何一个有正义心，有良心的人都不会允许发生的事情。

　　听着冯思哲这样一说，朱文普心中就暗叫一声坏了，他就准备拿出手机给高副省长请示一下怎么做，可是冯思哲确是早就在注意他，“朱厅长，事情的经过想必你也是清楚的，那请你也表一个态度吧？”


第1405章 下不为例

　　“啊？这……”一时间朱文普有些语塞，现在让他表态，他要怎么说，他还没有请示高副省长呢。

　　“怎么？朱厅很为难嘛，要是这样，那我就把事情的经过讲一遍吧，包括我差一点被抓的事情也都说一说吧。”冯思哲一看这个朱文普是给脸不给脸，当即就要把朱文普的责任问题也连带进来了。

　　朱文普一听冯思哲后一句话，顿时就明白，这是人家在逼着自己表态呀，如果自己不马上按着人家的意思来，那就会牵涉到自己差一点抓错人的责任了，若是这样的话，那不用说，自己越权这一条是必不可少了，弄好了，自己也要夹着尾巴做人一段时间，而弄一个不好，自己的位置就真的不保了。

　　正所谓人不为己，天诛地灭，再说了好汉不吃眼前亏，现在他必须要按着冯思哲的说法来，至少要给人家一个交待才可以了。“嗯，我同意冯市长的意见，这种人在公共场合强迫妇女做自己不喜欢的事情，那就必须要严惩。”

　　“好，朱厅长说的好，那我看既然朱厅长已经来了，还带着警察一起来的，这件事情就交给你来负责吧。”冯思哲看着朱文普还算是识时务，这就点了一下头，决定把事情交给朱文普去做，其实他是不想让丰希军接这个烫手的山芋，毕竟大犬刀没和山田龟还没有做出什么事情来，就算是现在抓了他们无非也就是关一夜了事，不足以对他们造成重创的，那不如就直接交给朱文普去负责好了。

　　“好吧。”朱文普已经知道自己别无选择了，这就只好点了一下头，然后在众目睽睽之下，在大犬刀没和山田龟不解的眼神之中，让跟着自己来的警察把这四个日本人用手铐给铐了起来。而冯思哲在看到这一幕后，则是选择了转身离去，这件事情毕竟涉及到日本商人，还是低调处理一下的好，不然被人抓到什么把柄，那事情就可能与自己不利了。

　　冯思哲和丰希军等人出了中原大酒店，然后冯思哲就让丰希军先带人离去，他则是把王瑞华叫到了自己的车上，既然是老相识了，今天又正好碰上，他们聊一下近况也是很正常的现象。

　　李爽在前排开着车，脸上一副淡然实则是兴奋的表情。今天这一出，其实是他特意安排的，当然他也不知道日本人会对王瑞华不利，他只是从陈虎那里听说王瑞华很想见老板一面，所以他才为这件事情上了心思。一直以来，不管冯思哲心中是不是还有王瑞华的位置，可是王瑞华的哥哥王访华确是一直在为冯思哲工作，就是来到了庄城市也一样，王访华早早就和王解放一起，在陈虎的带领下来到了这里，负责保护着冯思哲的安全，当然了，他们都是暗中保护，事情不到万不得已，他们是不会主动的站出来的。

　　王访华一到了庄城市之后，马上就去见了自己的妹妹弟弟。三兄妹团聚在一起自然是齐乐融融，而现在王访华和王瑞华的弟弟王丽华也早就从学校毕业，并考上了公务员，被安排到了庄城市委机关工作，现在也是一名股级干部了，这样三兄弟就可以长长聚在一起了。

　　对王丽华来说，他以前就听过冯思哲的名字，那还是听家乡大湖县的百姓说的，说这是一位好官，对于庄城市来了一位好市长，他自然是满心欢喜。同样的王瑞华也是十分的高兴，可心中也有着她的苦涩，当初在大湖县火店乡王阁村的西大河旁，为了救下冯思哲，她采取了人工呼吸的方式，当时虽然是救下了冯思哲，可是对她个人的婚姻生活确是带来了很大的麻烦，在那个特别注重个人操节的地方，王瑞华的行为被人把指点，她的婚姻就一拖在拖，可直到四年前，她来到了庄城市工作之后，才在这里找了一个男人，那人是大学的老师，是一个很有学问的，做事很讲道理的一个人，按说与这样的人生活在一起，也是一个不错的选择，可谁想到，在结婚后第四天，这个男人确因为一场车祸而被夺去了生命，这样王瑞华就成了一个名副其实的寡妇，一时间对她不利的传言又来了，说什么她天生就是克夫的命，这让她一直很苦恼，难道说她真是这样的人吗？真的是谁娶了她，谁就会倒霉吗？

　　有些事情就是这样，本来是假的，可是因为说的人多了，慢慢就成真的了，王瑞华在心中矛盾了许久之后，她也就想通了，大不了这一辈子不在找男人就是了，怎么活还不是活呀。这样，她就一直一个人到现在。而现在看着哥哥来到庄城市了，作为曾经与冯思哲关系很近的人，她是知道哥哥其实是在为冯思哲服务的，为此她就猜到冯思哲可能就要来庄城市工作了。

　　果不其然，没过两天，冯思哲就被宣布到庄城市任代市长，这让王瑞华足足是兴奋了一阵子，她甚至想是不是第一时间就来看看冯思哲，本来她还以为自己的心中早就不会在有男人了，可在听到有关冯思哲消息的时候，她的心确活泛开了，这就让她知道自己心中其实还是有些想法的。但这个冲动的想法随着她的渐渐冷静就沉寂了下来，要说冯思哲现在已经是市长，而且还是副省级城市的市长，那他们之间的距离真的是太远了，本以为自己是正处级干部，那与冯思哲的差距不会太大，可是现在看看吧，副部级与副处级，那是差了多少层呀。

　　所以王瑞华心中虽然有千思万想，可终究还是控制住了，倒是作为哥哥的王访华感觉到了妹妹的痛楚，这就把事情告诉了陈虎，他求陈虎可以给妹妹营造一个机会。那么多年来，王访华跟了陈虎之后就从来没有提过任何一个条件，现在好不容易提出来，陈虎也是不好拒绝的。

　　于是，就有了陈虎找李爽商量，然后就有了李爽今天的一系列反常举动。其实最近他这天他在拉着冯思哲的时候都会特意的从市招商局门口走过的，正好市招商局离市政府并不是很远，只是几分钟的路程，这便有了更多的机会，而不巧的是今天他透过车窗看到了有几个人把王瑞华接走，看样子王瑞华似乎还并不情愿，他就一路跟随至此，甚至是自己跑下去到中原大酒店订包间，当然了，他这也是为了去问一下王瑞华去哪个包间，然后他好安排一个近一点的包间给冯思哲，为此，就有了大犬刀没和山田龟刚刚对王瑞华不利，冯思哲就出现的事情了。

　　现在老板果然和王瑞华坐在了一起，这就让李爽十分的开心，心中哼着小曲。以前在大湖县的时候，他对王瑞华也多有了解，对这个女人也有着不错的印象，现在能够帮上她的忙，同时还算是不负陈虎所托，他当然满意了。

　　其实从某一方面来说，李爽和陈虎就是冯思哲的两个影子，他们一人在明，一人有暗而已。

　　坐在奥迪车的后排上，在冯思哲身边坐着，可以清晰的闻到冯思哲身上发出的特有男人浓重气息，王瑞华就是一阵的满足，同时心中也在打鼓，更是紧张的不得了，她害怕冯思哲问她有关家庭的问题，因为事实上她是有着克夫命的女人呀。

　　好在冯思哲很是善解人意，并没有问她什么尴尬的问题，而只是就今天的问题简单的进行了询问，在听到这件事情是市招商局局长王振怀安排她去赴宴时，冯思哲的嘴角就传来了一声冷笑。这种把戏，对于已经算是老官场的冯思哲而言，很容易想明白，可以想像的到，那大犬刀没和山田龟一定没少做王局长的工作呀，如果今天不是被自己遇上，那弄不好就会出事情的，这一瞬间，那王振怀已经被冯思哲在心中给判了死刑。当然，如果王振怀知道因为只收了大犬刀没五万元钱就让市长大人把他憎恨上了，估计他一定会悔的肠子都青了。

　　“嗯，作为一位女同志，还是应该多注意一下自身安全的，以后在有这样的场合，你可以叫上你的同事一起去，这样的话出事情的机率就会小一些了。”冯思哲在听完了王瑞华的叙述之后，做出了这样的安排。

　　“嗯。”听着冯思哲的关心之语，王瑞华一脸羞红的点了点头，不管怎么样，冯思哲能这样说，证明他还是关心自己的。

　　很快，市招商局就到了，李爽停了车，王瑞华就走了下去。回头看向那远离的奥迪车，王瑞华心中说着，“我们还是会见面的，是吗？”

　　王瑞华下了车后，李爽继续的开车向着市政府大楼而去，本来中午冯思哲是要午休的，可是中午遇到了这样的事情耽误了不少时间，午休是不成了，所以干脆就直接去市政府上班好了。

　　在车子离开了招商局大门之后，在后排坐着的冯思哲突然就对着李爽说了一句，“李爽，下不为例。”


第1406章 王亚文汇报工作

　　仅仅就是这一句话，吓的李爽就轻点了一下刹车，然后他就是一头的汗水。他知道这是老板看穿了自己的把戏，有些生气了自己自作主张了。好在，冯思哲说了一句下不为例，那也就是说这一次的事情冯思哲不会追究了，这多少让李爽放心了一些，可是他的心中确是在告诫着自己，以后可不能在做这样的事情了，跟着冯思哲，可以说他的待遇是很好的，家人的生活包括孩子上学的事情冯思哲都交由贺莎莎亲自安排，这可不是一般的待遇了，而这一切都来源于冯思哲对自己的器重，反言之，如果他做事不考虑冯思哲的感受，那属于他的一切美好生活都可能会化为乌有的，这如何的让他不心惊胆颤呢。

　　同时坐在副驾上的刘飞也是心颤了一下，他也是从刚才冯思哲这话中才体会到了什么，想着老板这样的年轻，可对事情确是如此的明察秋毫，看来以后自己做事情还是脚踏实地的好，不然的没自己什么好果子吃。

　　冯思哲这边是开心的去上班了，可是中州省委委员，常委，常务副省长高风立现在确是十分的生气，因为他正在听取着省公安厅长朱文普对中午事情的工作汇报。

　　“高省长，情况就是这样的，我也是迫于无奈，才先委屈了一下大犬先生和山田先生的。”朱文普擦了擦额头的汗水，小心的说着，他也不知道自己的这种处理方式会不会得到高省长的认可，如果自己的决定引来对方的不快，那他不是死定了吗？

　　“嗯，朱厅长的做的不错。”虽然对于朱文普的所作所为，高风立有些不满，可想一下，如果换成是自己，怕也不会有什么好的解决方法吧。再说了刚才他已经听朱文普说了，他已经向着大犬刀没和山田龟做了解释，已经取得了人家的谅解了，他也就不好在说什么。只是这个冯思哲还真是一个难缠的人，作为他这个级别的人，自然知道冯思哲的背景关系，对于冯思哲的背景他倒并不发怵，不过就是有一个在军委的外公在加上苗家而已。要说一般人对苗家有些畏惧，可是他不怕，因为他是省长汤成伟一派系的，而汤省长是文系的人，是文家在中州省的代言人，而文家与苗家一直不怎么对付，所以他不怕得罪苗家，只要不被抓到小辫子，他有何惧呢？但话说回来，今天中午冯思哲玩的这一手，确不得不令他刮目相看，至少从现在看来，冯思哲的所为都是站的住脚的，虽然说他动手伤了日本商人，可这些日本人的所为也的确是招人恨，被打也是正常的，这事情也不能拿出来说事，不然的话，让别人知道了，甚至还会加大冯思哲良好一面的印象呢。看来对冯思哲，只能慢慢的打压了，要寻找机会才可以。

　　看着高省长并没有生气，朱文普也是长出一口气，同时他的心中也记下了冯思哲的名字，只是他与高风立不同的是，他在想着以后不要去惹冯思哲，而不是想着去收拾这个人。毕竟人家是省委委员，不是自己一个正厅级的干部可以轻易惹的起的。

　　庄城市政府大楼，因为冯思哲提早来了二十分钟，所以这时很多市政府的工作人员还没有上班呢，他不过就是在办公室中看一些资料，秘书刘飞则是在外面忙着整理着资料。

　　刘飞正在整理冯思哲所需要看的资料时，就听到有脚步声，这一抬头，看到就是一位熟悉的不能再熟悉的人，他就是刘飞女朋友王玲的父亲，也是刘飞未来的岳父和官场的领路人。

　　“王秘书长你好。”虽然私下里他叫王亚文为王叔，但是在政府机会还是要称呼其职务的。

　　“呵呵，刘飞呀，冯市长在吗？我想向他汇报一下工作。”王亚文客气的向刘飞说着。今天中午他就没有回家，只是随便去市政府招待所吃了一些东西，他一直在准备着向冯思哲汇报工作的事情，其实又王亚文的年纪和职务，他的上进之路已经不大了，甚至他在想在临退休时能混上一个副厅就满足了。可跟着冯思哲来了，还用了他未来女婿当秘书，这就不由得让他心思活跃了起来，想着也许可以好好的利用刘飞的关系，然后靠上冯思哲，那自己是不是可以很快就进一步呢，所以他一直在观察着动静，刚才看着市长的车子竟然提早二十分钟上班，他就感觉到机会要来了，所以他在等了一会后，感觉冯思哲应该进了办公室，这就直奔着五楼而来。

　　有关王亚文想向冯思哲汇报工作，这是刘飞提前就知道的事情，现在看着人家果然来了，他就点了一下头，说道，“请王秘书长稍等一下，我进去向老板汇报一下。”

　　“好，好。”一听到刘飞都喊冯思哲为老板了，王亚文脸上就露出了兴奋的表情，他为刘飞这么快就得到了冯思哲的信任而高兴，看来还是自己的女儿有眼光，早就把刘飞看中了，就他所知，现在可有不少领导可是相中了刘飞，纷纷要把女儿介绍给他，甚至没有的女儿的，就马上认干女儿，想介绍给刘飞认识。可是刘飞呢，眼中确只有自己的女儿王玲一人，这让他很是欣慰。

　　刘飞伸手拿过桌子暖瓶，轻敲了三下门后走进了冯思哲的办公室中，这是两人约好的信号，只有刘飞要进来时才会这样敲门，而除非冯思哲有其他的事情不想见任何人，通常情况下，只要敲完了三下门后，刘飞便可以随便的进入了。

　　进入了冯思哲的办公室后，刘飞拿着暖瓶就来到办公桌前，向那茶杯里倒了一点的水。

　　冯思哲此时正在看资料，可当看着刘飞拿着暖瓶进来后，他就愣了一下，在他的印象之中，刘飞一般都是半个小时左右进来续一次水的，从无例外，而五分钟前刘飞刚刚来续过水，这么快就又来了，看来是有什么事情呀。

　　冯思哲也不看资料了，把背向着椅子靠去，“刘飞，有什么事情吗？”

　　“是的，老板，门外市政府办公厅的王亚文副秘书长想见您，想向您汇报工作。不敢瞒着老板，王副秘书长是我女朋友王玲的父亲。”刘飞在门口时就想好了，与其藏着掖着，那不如实在一点，主动的把这层关系点破，虽然说这样做有些露骨了，但对于冯思哲来说确是最好的办法，经过这几天与冯思哲的接触之事，刘飞已经看出来了，他所跟着的领导是一个想干事实的老干部，那对这样的干部做秘书的就一定保持最基本的忠诚，那就是事事不藏着，有事说事，也许这样还可以迎来领导别样的好感。

　　“哦。”看着刘飞这样的开门见山，冯思哲笑了，这个刘飞还真是实在呀。其实以冯思哲的缜密思维，他又如何不知道刘飞与王亚文之间的关系呢，只是他一直没有说，他就是想看看刘飞会怎么样处理这件事情，现在看着刘飞还是实话实说了，他就有些赞赏的点了一下头，这个刘飞还是很诚实的，这正是他秘书必须具备的基本素质。“好，那让他进来吧。”

　　冯思哲听了这一番话后，并没有多表示什么，而只是说让王亚文进来，这让刘飞心中也有些七上八下，因为他仅从表情上看不出来冯思哲有任何的异动的，所以他也不知道现在领导心中的想法，可既然冯思哲这样说了，他也只有让王亚文先进来再说了。

　　看着刘飞有些紧张的退了出去，冯思哲心中就是一笑，开什么玩笑，领导之所以是领导，那就是因为他们不被下属所了解，如果自己的一切反应都让下属猜到了，那还有什么神秘感，当然了也就不会对下属有什么威慑力了。

　　刘飞走出了办公室后，对着在门口等候的王亚文道，“王秘书长，冯市长请您进去。”

　　“好。”王亚文重重的点了一下头，然后很是仔细地看了一下刘飞，他也没有从刘飞的眼神之中看到什么，但这时时间已经到了，他已经跟着刘飞一起走进了市长办公室中。

　　在进来之后，刘飞又汇报了一下，冯思哲只是低头嗯了一声，也没有说让坐，也没有说看茶，还继续的看着文件，那刘飞一看这情况，就知道接下来不是自己能参与的了，当即就告退的回到了自己的工作岗位上。

　　刘飞走了，办公室中只剩下了冯思哲与王亚文了。此时可以清晰的听到墙上挂钟传来的丁丁走秒声音，这让王亚文越发的紧张起来。他不知道冯思哲这是什么意思，难道说是刘飞没有把事情说明白？所以冯市长并不知道自己是刘飞未来岳父的事情？这样冯市长才这样对待着自己，特意的谅着自己吗？


第1407章 定下来吧

　　这一会的工夫，王亚文想了很多的事情，但最终他也没有想明白，而他也知道现在唯一要做的就是站好，等待着冯思哲下一步的指示。作为做了那么多年冷板凳，那么多年市政府排名最后的副秘书长，他对于被人冷落的事情早就开了，现在面对着冯思哲对自己的态度倒也是能安然对之。

　　王亚文就那样笔直的站着，冯思哲则是一直在看着手中的资料，时间就这样过去了大约七八分钟的样子，然后冯思哲这才抬起了头，“哦，是王秘书长来了，来吧，请坐吧。”

　　冯思哲刚才其实是在有意的考验王亚文，虽然说王亚文是秘书刘飞未来的老丈人，可也不能绝对的说这是可以信任的人，一切还要看真实情况在定，所以必要的考验还是要的有，如果说王亚文自恃着是刘飞未来老丈人的身份，就可以不尊重冯思哲了，那对不起，冯思哲一定不会重用，任人唯贤而不是任人唯亲这一向是冯思哲做事做官的标准之一。

　　通过一番考察下来，他发现这个王亚文的表现还是不错的，这冯思哲才决定与这个人好好的谈一谈，如果此人真的有真才实学，那也不介意重用一下他。反正用谁都是用，可以用自己秘书的老丈人，那可算是亲上加亲了，也让人更加放心一些。

　　看着冯思哲终于让自己坐下来了，王亚文是长出了一口气，然后把半边屁股坐在了椅子上，表情上恭敬，身体上小心翼翼这一向是下属对上属最基本的态度之一。

　　“刘秘书，给王秘书长上茶，上那最好的极品大红袍。”冯思哲按住了办公桌上电话的一个键子，向着刘飞安排着。

　　“是的，冯市长。”门外的刘飞一直在注意观察着里面的动静，眼看着过去了七八分钟还是没有动静，他都想拎着暖瓶在一将走进来的，可是想了想，他又放弃了这个想法，欲速则不达，既然自己已经把和王亚文的关系讲了出来，那冯市长心中就一定有数了，如果自己再度出现的话，弄不好会惹来领导的不快，要是那样，可就是弄巧成拙了。虽然说经过接触，刘飞自然已经得到了冯思哲的常识，可毕竟时间还短，他的地步也并不是很巩固，所以他现在做的每一件事情都要小心才可以。

　　这样，刘飞也一直在门外的小套间中煎熬着，而直到听到冯思哲说要给王秘书长上茶，还是最好的极品大红袍时，他就笑了，他知道自己的准老丈人这第一关算是过去了。一般也只有冯思哲认可的人才会上那大红袍的，反之没有特意安排的就只会上普通的茉莉花茶，当然就是这种茉莉茶也比外面普通市面上卖的要好一些。

　　刘飞有些激动的端着刚刚泡好的极品大红袍端了上来。这一放在王亚文的面对，王亚文就禁不住说了一声好茶。

　　的确，极品大红袍。光是闻其味道，便知道这是好茶了。

　　“呵呵，既然王秘书长喜欢，那一会就让刘飞给你包一点回去好了。”冯思哲也是有心卖给刘飞一个人情，从他了解的资料上来看，刘飞可是被王亚文提拔起来，才进入了市政府办公厅的，在加上又是人家的准女婿，所以他自然就会卖一个好了。

　　“这怎么敢当，怎么敢当。”一听不光要喝着，还可以带回去一些，王亚文自然高兴了，只是他表面上是摆摆手，表示不敢接受。

　　“怎么不敢当，刘秘书是你的晚辈，你们可能用不了多久就会成为一家人，我这个做领导的关心一下下属也是很应该的嘛。”冯思哲呵呵笑笑主动的提及到了刘飞与王亚文的关系。

　　一听到冯思哲这样说，那王亚文就不好在说什么了。“好的，好的，那我谢谢冯市长了。”

　　“谢谢老板。”刘飞也是连忙的来了这么一句。

　　“行了，别给我弄一些酸的，你先下去吧，我还有事情要与王秘书长聊聊。”冯思哲摆了摆手，让刘飞先出去，一个好领导是要学会在必要的时候收买人心的，不然你的决定在正确，没有可靠的人去施行，那也是白搭。

　　有了刚才冯思哲那一番话，接下来王亚文也就知道要怎么办了，他知道既然自己会成为刘飞的岳父，那也就是说他是冯思哲的人了，所以对于接下来冯思哲所提问的问题，他是知无不言，言无不尽。比如说就市政府办公厅秘书长孟永丰的事情，他就把情况详细的向着冯思哲做了介绍。

　　“冯市长，孟秘书长之前就曾在老市长与汤副市长之间游走，是属于明显的脚踩两条船，现在老市长走了，孟秘书长也并没有倒的主要原因就在于此，这个人表面上看对上级都是献媚的样子，可其实他也很有手段，比如我们余下的六位副秘书长之中，他就是采取了打，拉，压的手段。不听他的，他就打击，听他的，他就拉拢，而像我这样的老资格，他则采取了压制冷处理的手段，那就是把我放在一旁不用。还有现在市政府办公厅中其实有很多位置都是他在位这几年安排上去的，所以说在市政府办公厅，他绝对是老大，至少眼前没有人可以撼动他的位置。而至于他到底衷心于何方，谁也看不出来，因为他本身就是老泥鳅一个，滑的很。”王亚文是侃侃而谈着，要说他平时可不会这样说话，只是在冯思哲面前，他没有必要藏着什么，一切都如实的汇报了出来。

　　对于孟永丰这个人，冯思哲的印象其实并不是太好，总感觉这个人自己有些看不透，而一般当领导的，他都喜欢用自己可以弄明白下属，这样的人他们用起来也放心，但显然孟永丰不是这样的人，本来冯思哲还想着是不是可以收服了这个孟永丰呢，但现在看来似乎有一定的困难，当一个人习惯于脚踩两条船的时候，那你想让他做出只忠心一人的决定，那将会是很难的，就像是一个人习惯于睡懒觉，你让你他早起，他会很不舒服的一样。

　　“嗯，我知道了，那王秘书长，你认为现在与孟秘书长不对付的都有哪几位副秘书长吗？”冯思哲想着既然拉拢不成，那他就要打击孟永丰了，而第一件事情便是要先分化孟永成的权力，让本来集中于他一身的权力分化给其他几位副秘书长，这样等机会成熟时就可以一举拿下此人了。总之就是一句话，作为一市之长，他是绝对不会允许市政府的大管家不是自己的人的。

　　王亚文在来之前就把一切都想好了，现在听着冯思哲果然问出了这个问题，便不在犹豫的把在市政府之中一直被孟永丰打夺着的两位副秘书长名字报了出来，当然这两人平时与他的关系还是不错的，这一次也算是他间接的帮了这几人说了话。

　　在说完了市政府办公厅这一块后，冯思哲又问起了市政府，甚至是市委的一些其实事情，而王亚文也真是做到了有什么说什么，把他所知道的有关市委这一块的情况全部都讲了一遍，这些倒是与先前丰希军和自己所说的情况基本上相同，这样冯思哲对整个庄城市的权力结构就有了更多的了解。

　　两人这一聊就是四十分钟，这期间冯思哲一直在提问，所涉及的问题有很多，往往刚刚王亚文的思路才起来，冯思哲的另一个问题也提了出来，这就让他有一种跟不上思路的感觉，可好在王亚文做官那么多年了，面对着的领导也有很多，所以还能勉强应付。可也仅仅是勉强而已，因为这就是一会，他的衬衫都湿透了，为了应付冯思哲的问题，他可是一直把脑子处于紧张之中。

　　四十分钟之后，随着冯思哲一句，“好了，王秘书长，你先回去吧，好好工作，不会有人忽视你的存在。”

　　就是这一句话，王亚文便满足了，他知道从今天起，他虽然不一定就是冯思哲的人了，可至少因为刘飞的关系，他得到了冯思哲的信任，如果以后有好的机会的话，一定和他有着很重要的关系。

　　退出了冯思哲的办公室中，王亚文心满意足的看了看在外面套间中的刘飞，“刘飞呀，有时候来我家里吃饭吧，我看你也老大不小心，和玲儿的事情也应该先定下来了才是。”

　　“是的，王叔叔。”一听自己的与王玲的事情终于要被定下来了，刘飞也是一阵的激动。

　　其实现在从刘飞心急的是王亚文，他是害怕别人会半路插一杠子把刘飞给抢了，要是那样他才是前功尽弃了呢。“嗯，同时也要服务好冯市长，这是一位很厉害很有经验的领导，你要多学习，多听多看，少说。”

　　作为市政府副秘书长之一，他自然清楚怎么样去取信一位领导了，他这是在把自己的经验传授给刘飞。刘飞又何尝不知道呢，他是重重的点了一下头，“我会努力做好的。”


第1408章 王瑞华求救

　　庄城市招商局局长办公室中，王振怀正在接听着刚刚被警察放了的山田龟的电话。

　　“王局长，这一次事情我们大犬董事长非常的生气，他说了，不管你用什么办法，他都要得到那个女人，不然的话，我们就不会在考虑在庄城市投资的事情了，还有之前答应许给你的好处也就没有了，你明白吗？”山田龟那有些狂傲的声音通过话筒传了过来。

　　“好的，好的，山田先生，我知道要怎么样做了。”王振怀小心的挂上了电话，然后就是一脸的怒气，这个王瑞华也太不知道轻重了，不就是陪一下日本商人们，这有什么大不了的吗？再说了日本人会少给你好处吗？女人呀，有很多时候就是假正经，在王振怀看来，其实女人都是一个样子，在诱惑超过他们的底线之后，那是什么事情都可以做出的，不是有那么一句话吗，男人无所谓正派，只是诱惑力不够！！女人无所谓忠诚，只是背叛的筹码不够！当然，这是后世之语，当时还没有人这样讲过。

　　看来这个王瑞华还是要找她好好的聊一聊，大不了他在许以厉害就是了。这样想着，他就叫来了秘书，让他去把王副局长请来。

　　很快，王瑞华就来到了王振怀的办公室中，“王局长，您找我。”在王瑞华看来，一定是王振怀就今天中午发生的事情来向自己道歉的。

　　一看到王瑞华，王振怀就是满脸的不高兴，“我说王副局长，你是怎么搞的，不就是陪日本商人吃饭吗？怎么你还不乐意，甚至还喊来了帮手打了他们，你是想干什么？你知道不知道如果这日本商人肯在我们庄城市投资，能为我们招商局带来多大的效益，还有就是能解决多少人就业的问题吗？”

　　王振怀打算从大局出发来教训一下王瑞华，让她知道知道自己在这件事情中是很生气的，他这样做，是在警告王瑞华，这件事情只许成功不许失败。

　　王瑞华没有想到王振怀叫自己来竟然是说这件事情，当即她也火了，她这便大声的说着，“王局长，我们庄城市的经济的确需要更多的外地甚至是国外投资商，但这是建立在互惠互利的原则上，而不能单单为了一个所谓的经济增长数据，就让我牺牲身体吧，再说了中午的事情并不是我指使我的朋友打人的，而正是冯市长路过看过了，他一怒之下动手打的日本人，这怎么又是我的所为呢？”

　　刚才山田龟打来电话时倒是没有说出冯思哲的身份，那是因为他知道在共和国官本位思想还是很严重的，如果王振怀知道庄城市市长插手了这件事情，怕他就不会把王瑞华贡献出来了吧，所以他这才没有提。

　　而现在王振怀确是从王瑞华口中知道了中午竟然是新来的冯市长动手打的人，顿时他也愣住了，他没有想到事情之中竟然有冯市长参与了，这就让他陷入了两难之中，如果说仅仅是为了得到日本商人给的那五万回扣，就与新来的市长对立，这显然是不合适的。“哦，原来是这样，好了，我知道了，你先回去好好工作吧。”王振怀挥报挥手让王瑞华先下去。

　　现在事情有了冯思哲的参与，这王振怀就不得不从长计议了，当然了，他为了能把事情摸清楚，就决定亲自去一趟市政府，去冯思哲那里走一趟，看看冯市长是什么样的态度，他在决定要怎么样去做。

　　王振怀这就要了车，直奔着市政府，来到了市长办公室门外，看到了刘飞，他就热情的走过去，“刘秘书，冯市长在吗？我想汇报一下招商局的工作。”

　　刘飞这几天已经从档案室中认识了所有庄城市各部门主要领导，现在一看到王振怀就对上了号，在加上对方又提到了招商局，那这就不会有错了。“好的，王局长，请稍等一下。”

　　刘飞说完就进了市长办公室，然后很快他就走了出来，“王局长请进去吧。”

　　“谢谢刘秘书。”王振怀向着刘飞道了一声感谢，这就走了进去，来到冯思哲面前。

　　听到刘飞说招商局局长王振怀来了，冯思哲就有一丝的不悦，因为这就是这个人，竟然逼着王瑞华去陪日本人，对这样的干部，他是打心眼中讨厌的，可是他刚刚联系了丰希军，知道了这个王振怀可是现在中州省省委委员，常委，常务副省长高风立提拔起来的人，这就让冯思哲有些为难，他本来是想处理一下这个王振怀的，可是考虑他的关系，在想自己刚才庄城市立足未稳，就这样要拿一位副厅级干部动手，如果成了自然好话，会竖立他强大的权威，可如果不成呢，那对自己的威严是很强力的打击呀。为此，他犹豫了一下之后，还是决定先放一放在说。

　　看着王振怀来了，冯思哲只道了一声请坐，然后就开始听取汇报。

　　汇报的过程也是极为普通，王振怀把现在市招商局的一些工作进行了汇报和总结，然后就以后的工作提出了自己的目标和设想。

　　对于这些，冯思哲都没有说什么，庄城市因为是省会城市，自然招商工作就要比其实市好做工作，所以招商局的工作一直以来都在省里名列前茅，没有什么在要说的了，现在一定要他说，冯思哲就想提醒一下对方有关王瑞华陪日本商人的事情，但这种事情他也不好讲的太露骨，所以他就侧面的说着，“王局长呀，招商局的工作总的来说还是不错的，希望你在接在历，当然，在工作的时候也要注意一下工作办法才可以。”

　　冯思哲所说的工作方法自然就是指王瑞华陪着日本商人的事情了。可同样的一句话，王振怀确有着自己的解释，那就是他认为冯思哲会这样说，其实并不是说王瑞华陪日本商人不对，而是场合不对，不应该弄的那么激烈，让众人皆知，连市长都给碰到了，这样一来，自然他就会管了。所以冯思哲的一句提醒，在王振怀看来，就是冯思哲的解释和提点。

　　“是的，冯市长，这是我的工作没有做到位，回去以后我一定会注意的。”王振怀低头小心的赔着不是，而实际上他所说的注意，并不是不在让王瑞华去做那样的事情，而是说以后在做这样的事情要小心一些，隐蔽一些。

　　冯思哲确是以为王振怀听懂了自己话中的意思，“嗯，很好。”说着话，冯思哲就端起了茶杯开始喝茶。

　　王振怀一看这是领导要端茶送客了，当即就主动的告辞走了出来。一出了市政府，王振怀的脸上那种谦恭的表情就不见了，取而代之的是生意，“王瑞华呀王瑞华，以前老子我就看上了你，给你暗视了几次，你都视而不见，好呀，今天我就让日本商人办了你，然后回头我看你还怎么和我装，嘿，小样，还想拿冯市长来吓唬我，你不会知道吧，就连冯市长都对这件事情没有太多的异义，我相信只要下一次找的地方清静一些，不让其他人看到，不弄出影响来那一切就都好办了。”想着如果把王瑞华献出去，他不但可以拿到那一百万的回扣，同时还有可能在与王瑞华这个美妇发生一些什么，王振怀就乐的合不拢嘴了。

　　王瑞华是看到王振怀与自己谈完话后就走出了招商局的，看那个行车的方向很可能是去了市政府，她就不由的长出了一口气，她相信一会王振怀见到了冯思哲，就知道以后应该怎么办了。想着她竟然还有幸在冯思哲的领导之下工作，她也就不由的一阵的开心。可万没有想到，当王振怀回来之后，竟然马上就给她打电话，告诉王瑞华晚上陪着自己去会见日本商人。

　　这让王瑞华很是惊讶，她在电话中反驳的说着，“王局长，你中午不是说了吗？只要我去吃饭了，这件事情就与我在没有关系了。”

　　“是呀，我是说过，可是你确把事情办砸了，现在我去帮你擦屁股，你还有什么不乐意吗？好了，这是招商局党委会的决定，你服从就是了。”说完，那头王振怀就把电话给挂断了。

　　这一刻王瑞华有些发懵了，难道说王振怀没有去冯思哲那里吗？要不然他怎么会做出这样的决定。傻子也可以想像的出来，晚上的饭局一定不怀好意，不行，她不能坐以待毙，她要找冯思哲问一个清楚，只是现在是上班时间，她一个副局长去市政府向市长汇报工作似乎有些不妥，这样她就拿出通讯录给市长办公室打了电话。

　　电话是刘飞接的，他一听是王瑞华副局长，当即就道，“好的，请王局长稍等一下，我请示一下冯市长。”

　　刘飞说完，就转身敲门走进了冯思哲的办公室，而也就是这时，常委副市长纪法唐走了过来，“刘秘书，冯市长在吗？我想向他汇报工作。”


第1409章 用强

　　纪法唐可是庄城市委常委呀，刘飞知道，领导想掌控庄城市政府，那少不得纪市长的支持，为此他是连忙向冯思哲做了请求，然后就迎着纪法唐进了办公室。随后刘飞进来上了茶，也没有马上就说出王瑞华打电话的事情，而是退了出去，他知道这个时候打断领导间的谈话是很不合适的，于是他就对着电话中说着，“王局长，现在冯市长正在与人谈工作，不然你一会打过来吧。”

　　王瑞华一听冯思哲竟然拒接自己的电话，心中顿时就是一阵的难受。她当然不会想到这不是冯思哲的借口，而实在就是冯思哲与人在谈工作呢，所以说他是非常伤心而失望的挂上了电话，她一脸的失望表情，心中想着，冯思哲你难道就真的对我一点感觉也没有吗？哪怕你对我没有感觉，可是你的正义之心呢，以前在大湖县的时候你可不是这样的呀。

　　越想越失望，王瑞华就想着那不如就跟着王振怀一起去好，如果真的发现情况不对，她大不了就是一死而已，反正她就是死也不会把身子献给日本人的。

　　纪法唐在冯思哲的办公室中一坐就是一个多小时，两人就庄城市一段时间内的发展方向进行了交流，总的来说效果还是不错的，因为纪法唐的年龄在那里放着，他也是有进步想法的人，想干出一番事业来，而只要冯思哲能够给予他足够的权力，那他的干劲也就十足了。

　　送走了纪法唐时，时间已经到了下午四点多，按计划，他一会是要去市财政局检查工作的，这时刘飞才走进来，把王瑞华刚才来电话的事情说了。

　　听着王瑞华竟然主动打电话给自己，冯思哲就感觉到情况有些不对，正常来讲，王瑞华就是要找自己谈什么事情，也应该是下班时间才对，而不是上班时来电话呀。这样想着，他就对刘飞说，让他找到王瑞华办公室电话回拔过去。

　　刘飞依言行事，可是电话是找到了，也打了回去，确是没有人接，原来王振怀早一步带着王瑞华先下班了，他是怕事情有什么变化，这就提前行动了。

　　而冯思哲并不知道这些事情，听着王瑞华办公室中没有人接，那不好的感觉就越来越强了。他挥手让刘飞走了出去，这就给陈虎打了一个电话，“陈虎，你问一下王访华，他妹妹现在在哪里？”

　　“好的，老板，我这就问一下。”陈虎恭敬地回答着。

　　没一会，陈虎的打电话就打了回来，“老板，王访华也不知道，他说他已经给王瑞华打了电话，可是手机确显示关机了。”

　　“什么？关机了？”一听是关机，冯思哲就感觉到更加的不正常了，“陈虎，马上给我找，一定要快一点找到王瑞华，找到后，马上给我打来电话。”说完这些之后，冯思哲又给李爽打了电话，让他速度准备好车子，随时的准备出发。

　　此时的王瑞华确已经跟着局长王振怀一起来到了庄城市的日本商务会馆，这里一般只接待日本人，要不就是接待日本人的朋友，而有了中午的经历之中，大犬刀没就把晚上吃饭的地点订在了这里，也是严防有人在捣乱的原因。

　　被日本的迎宾人员领进了包间之后，王振怀就一边脱下鞋，一边坐在了大犬刀没和山田龟的对面。“大犬董事长，山田总经理我来了。”说完他就连忙喊着身后的王瑞华也进来坐下。

　　王瑞华下午在办公室换了一套天蓝色的西装，在女式西装的包裹之下，她那玲珑有致的身材更加完美的体现了出来，直看着对面的大犬刀没流着口水。

　　在王瑞华坐下来后，大犬刀没的脸上就浮现出了笑容，他是马上吩咐人上酒上菜。酒是日本清酒，菜是日本寿司，总之都是很具日本特色的。在大犬刀没看来，这是不错的晚宴，可是对于不习惯这些的王瑞华而言，这实在是没有意思，不过她本来就不是来吃饭的，所以也就无所谓了。

　　半个小时之后，房间之中除了王瑞华之外，其它三个男人都没少喝酒，虽然说日本清酒的度数很低，但也架不住喝的太多呀，为此王振怀就第一个倒下了，他在倒下时还不忘记告诉王瑞华一定要陪好客人，然后在日本侍者的搀扶之下，他去别的房间休息了。

　　其实这点酒根本就灌不倒王振怀，他之所以会醉，就是装的，他已经看出来大犬刀没要做什么了，他决定先回避，这样王瑞华也才能放的开。

　　王振怀走出去了，接下来大犬刀没和山田龟就把喝酒的目标对准了王瑞华，他们显然是想把这个女人也灌醉，然后施行他们的好事。但王瑞华早就有了思想准备，不管谁劝她喝酒，她都不喝，以一句我不胜酒力为名给打发了。

　　王瑞华倔强的表现在大犬刀没看来，这就是气质的体现了，人家越是这样做，他就越是喜欢。看着时间差不多了，他这就对着山田龟使了一个眼色，很快的，山田龟就以上卫生间为名退了出去，如此房间之中就只剩下了大犬刀没与王瑞华两人了。

　　看着在没有外人了，那大犬刀没的胆子也就变大了，“王小姐，你很漂亮，也很有能力，我很欣赏你，更是喜欢你，而你只要做了我的女人，保证你要什么有什么，你看怎么样。”说着话，还配合着一张写有五十万数字的支票也递了过来。

　　在大犬刀没看来，这笔钱足以包共和国二线明星了，也算是对的起王瑞华了。

　　可是王瑞华确根本看不都不看那张支票，而是脸一冷的说着，“大犬刀没，你就放弃你的那个想法吧，我的尊严根本就不是钱能买到的，如果你现在就让我走，并不在纠缠我，那至少我会认为你是一个汉子，一个男人，可是你若用其他的手段，那你就真不配是男人这个称呼了。”

　　看着这个时候了，王瑞华说话还是这样的冷，大犬刀没就是嘿嘿一笑，“很好，很好，王小姐，我喜欢你的这个脾气，你放心，还是那句话，你只要跟了我，我保证你要什么有什么，要钱，要房，还是要权力都可以，钱我可以给你你想要的，房子可以买最大最好的，权力嘛，也很简单，只要你跟了我，我可以为你拉来更多的投资，况且我还认识你们中州省的高省长，那时你有了政绩，我在替你说话，你的官职很快就可以升上去的，怎么样呀？”

　　这可是大犬刀没出的最大的底牌了，钱，权都给对方了，他相信这样一来王瑞华应该不会有什么拒绝的理由了。

　　可是出乎大犬刀没的意料，听到这些，王瑞华只是一声冷笑，“大犬刀没，收起你那一套吧，你的做法对你们日本女人或许会管用，可是对于我们共和国女人根本就行不通的，行了，没什么事情我走了。”说完，王瑞华就穿上了鞋子，准备离开。

　　看着来软的根本就不行，大犬刀没的脸色就是一变，声音也多了一丝的怒气，“想走？哼，你以为这里是哪？是大街上的服装店吗？你想来就来，想走就走？告诉你，今天我一定要得到你，不然的话，你是绝对离不开这里的。”大犬刀没说完之后，脸上一副十分自信的表情。

　　王瑞华一看大犬刀没露出本来面目了，也是气哼哼的，她根本就没有把这个人的话放在心里，想着腿长在自己身上，自己想走就走，他又能怎么样，这样想着，她就去拉那扇日式的日本推拉门，本来这个门她只需一用力，就可以拉开的，但是现在她连贯用力了数下，确是一点效果也没有，这就让她十分的不解，接着在用力，门还是拉不开。

　　看着王瑞华在那里用力气拉着门，大犬刀没哈哈大笑着，“你不用白费力气了，那个门已经在外面被锁上了，任你怎么拉也是拉不开的，我看你还是识像一点，痛快的陪好我，这样你不但可以得到不少的钱，我之前答应的那些都会给你，反之的话，你要反抗，那只是找挨打罢了。”

　　大犬刀没说完这些话，就开始向着王瑞华的身上扑了过来。虽然说这个大犬刀没个头并不是很高，但他毕竟是一个男人，力气是一定上比王瑞华大上很多的，那王瑞华也就是仅仅反抗了两分钟左右，就被大犬刀没找一个机会直接的压在了身上，跟着大犬刀没就是一脸的淫笑，然后大手一用力，就把王瑞华的蓝色外套给扯开，顿时露出了鼓鼓囊囊的一件白色内衣。

　　白色内衣之下包裹着是自己是王瑞华一向引以为傲的胸器，而此刻因为王瑞华刚刚经过激烈的反抗，此时正在大口喘着粗气，所以伴随着她强烈的呼吸，胸前也是随之一动一动，让任何男人看了都不会免不了有一些其他的想法。


第1410章 以其道还其身

　　“哈哈，果然是一个人间尤物呀。”看着这一幕，大犬刀没感觉到自己浑身都在充血，他感觉就像是被打了兴奋剂一般。

　　王瑞华抬头正好看到了大犬刀没脸上露出的神色，此刻她是尽力反抗，然根本就不法撼动这个肥胖的身体，在反抗无果之后，她就知道接下来自己怕就是只有受辱了，想着一会这肥胖的男人可能就会骑在自己身上，顿时她就感觉到一阵阵的恶心与反胃。“好了，我输了，可是这样人家很不舒服，你是不是可以放我起来，大不了我配合你就是了。”

　　突然间王瑞华的态度来了个一百八十度的大转弯，那大犬刀没一想，门是锁着的，根本就不怕王瑞华会跑掉，所以他也就点了点头，毕竟现在这个样子，就算是他玩起来也不会尽兴的。

　　大犬刀没呵呵笑着，“好呀，小宝贝，你终于学聪明了，这样就对了嘛，你放心，只要你乖乖的配合我，我保证也会让你舒服的，哈哈。”说完这些，大犬刀没就主动的站起了身，让王瑞华由地上可以站起来。

　　终于自由了，王瑞华是马上由地上爬起来，先整理了一上身上的衣服，使之看起来整洁一些，然后她就在大犬刀没的注视之下，突然从身上拿出了一把裁纸小剪刀，一拿出来后，她就直接的架在了自己的脖子上。

　　这把小剪刀是在王振怀叫王瑞华走时，她随手从办公桌上拿的，当时想着如果那些人真的要逼着自己做什么的话，那她就用这个东西和这些人拼了，可没有想到当时就是那么一想，现在竟然真的派上了用场。她已经决定了，就是死也不会把身上交给大犬刀没这种人的。

　　大犬刀没倒是没有想到王瑞华还会来这一手，刚才一看到她拿出了一个裁纸刀，他是吓了一跳，以为她要对自己不利，可一看这个女人竟然把刀架在自己的脖子上，他就是哈哈一阵大笑，“王小姐，你和我开什么玩笑，你以为这样就可以吓到我了吗？我告诉你，这里可是日本的商务会馆，就算是你在这里死了，也不会有人过问的，大不了就是费点油钱，把你拉一个没人的地方去埋了而已。”

　　在大犬刀没看来，王瑞华这个把戏太过小儿科了，他是不会害怕的，在说她也不相信这个女人真的会对自己下手。

　　“好呀，那你就试试看，反正我是死也不会从你的。”说着话，王瑞华手中的力度就加大了一些，顿时那小裁纸刀就在她的脖子上扎了进去，鲜血已经开始顺着脖子处流了出来。

　　早前就听爷爷说过，共和国的女人都很烈性，可是他认为那不过就是传说而已，经过这么多年，相信这种传统早就应该不复存在了，可是直到现在，看着王瑞华的脖子上真的流出了鲜血，他也害怕了，他是被王瑞华的这种举动给吓到了。虽然说他自己讲，并不怕王瑞华死在这里，可怎么说她也是一名国家干部，再者现在的共和国日益强大，已经远不是经前清末和抗战时期可比的，如果真有一个共和国的女干部死在这里，怕他也难脱干系，最为重要的是，他想得到王瑞华的想法就要破产了，对一个死了的女人，他可是不会有任何的兴趣的。

　　“王小姐，王局长，你先别急，有什么话我们好好说，好好说，看看吧，人生多么美好，你又何苦非去自杀呢，在这个世界上还有很多东西是你没有享受过的，这样就死去了是不是太不值得了呢？”此时的大犬刀没决定先压下怒火，和王瑞华好说好商量，等一会寻找到机会抢下这把裁纸刀，在做其他的吧。

　　“不要和我说那些没用的，总之如果你不放我走，那我就在这里死给你看。”王瑞华也知道，现在她唯一的依靠就是这把小小的裁纸刀了，如果在把它丢弃了，那自己就是一点法码也不会有了，那样才是真的生不如死呢。

　　而就在王瑞华与大犬刀没对峙的时候，那日式推拉车，突然间就被人给撞开，然后在门口就出现了冯思哲高大无比的身影。

　　冯思哲让陈虎马上去查王瑞华的位置，迫不得已，陈虎只好动用了关系，用GPS锁定了王瑞华手机的位置，这种装置哪怕就是你手机关机，但还是可以找得到的。这样就发现了日本商务会馆，然后就通知了冯思哲，接着两人汇合成一处，就来到了这里，一看门外竟然有两名日本保镖守门，王访华和王解放是二话不说就冲过去放倒了这两人，冯思哲则是一马当先，运足力气，抬起一脚就把门给踢开了，开了之后，看到的就是王瑞华要自杀的一幕。

　　殷红的鲜血顺着王瑞华的脖子向下流淌着，看到这一幕，冯思哲震惊了，彻底的愤怒了，这些应该挨千刀的日本人，怎么可以这样对待自己的同胞呢，难道他们还以为这是八十年前的共和国吗？上前一步，伸手就夺下了王瑞华手中的裁纸刀，扔到了一旁，而王瑞华看到是冯思哲赶来时，她也是激动万分，早就忘记了去防备什么，她以为冯思哲不会在管她了，要不然为什么给他打电话，他确不接呢。

　　现在看着冯思哲还是赶来了，她这便一头扎进了冯思哲的怀中，开始抽泣着，哭诉着。

　　其实不用王瑞华说太多，仅从现场来看便已经知道刚才发生了什么，现在在听王瑞华说竟然是她的顶头上司招商局局长王振怀把他带过来的，冯思哲就已经决定，这一次不能饶了王振怀这种人，哪怕这个人是高副省长提拔起来的也没有用了，他是不允许自己手下有这种吃里爬外的人，甚至是里通国外人的作为一局的一把手的。

　　“行了，王局长，你先好好休息一下，接下来的事情交给我了。”冯思哲说着，便让王瑞华于一旁站立，然后他看了一眼那还睁着大眼睛看向自己的大犬刀没，嘴巴动了一动，吐出了两个字“阉了。”

　　既然这个大犬刀没总想找王瑞华，想占便宜，那好呀，他就直接从根处解决问题，看看这个大犬刀没成为了太监之后还怎么在找王瑞华的麻烦。

　　一旁的王访华与王解放听到冯思哲下的命令，当即是二话不说就奔着大犬刀没走了过来。

　　这些年，大犬刀没少在共和国呆着，对于汉语也是有一定程度的了解，一听到冯思哲说的那两个字，他就感觉到下体处传来一阵的凉风，在看着两个汉子向自己走来，他当即就大声的呼喊着，“你们想干什么？我告诉你们，这里可是日本商务会馆，我是大日本帝国来你们这里投资的商人，你们不能对我怎么样的，我见你们的领导，我要见高省长。”

　　可任是大犬刀没怎么说，王访华与王解放又岂会在给他什么机会呢，既然是冯思哲下了命令，他们只有不折不扣的招待，更何况，王瑞华还是王访华的亲妹妹呢，看着亲妹妹差一点受到欺负，王访华正是有火没处撒呢，现在老板就下了命令，他便是嘿嘿一声冷笑，从地上捡起了王瑞华扔下的裁纸刀，向着大犬刀没走去，而王解放早就伸出大手控制住了大犬刀没，让他不能乱动，接着王访华手一用力，就扯了大犬刀没的皮带，没两下，一个小如虫卵一般的东西就展现在了众人的面前，大家没有想到大犬刀没的那个东西竟然这样小，不由的都发出嘿嘿的笑声，然后就听“唰”的一声，那个不能在小的东西就在剪纸刀划过之后掉到了地上，似乎是害怕大犬刀没会把这个东西接起来，王访华拿起它直接就塞进了大犬刀没的口中，“听说这个东西挺补的，你品尝一下吧。”

　　大犬刀没正在感受着被刀割的疼痛，嘴巴便是张着老大，这时那个东西便顺利的进入了他的口中，这让他就感觉到一阵的恶心，然后人一激动，在加上疼痛，顿时就晕了过去。

　　一看大犬刀没晕了过去，现场之人的气就撒了不少，“行了，我们快点走吧。”冯思哲下着命令，显然他也知道这里是日本商务会馆，在这里停留是不智的选择，这样在，陈虎等人的保护之下，冯思哲他们就迅速的离开了。

　　出了会馆之后，陈虎等人就消失不见了，仿佛就一直没有跟来一样，而在他们出来之后，把一个移动硬盘交到了冯思哲的手中，二话不说冯思哲拿过这个硬盘就砸到了地上，这是会馆内部的监控录像，只要此硬盘一没，便没有证据可以证明冯思哲来过这里，这样的话，大犬刀没的事情表面上看就与冯思哲没有什么关系了。

　　虽然说冯思哲做事情喜欢光明磊落，可这也分是对什么人，在对没有人性的日本人面前，冯思哲和他们耍耍诬赖又如何呢？


第1411章 告状

　　李爽开着车子飞快的向着市财政局而去，这是之前就安排好的，为的就是给冯思哲创造不在场的证据，而在半路之下，冯思哲就让王瑞华下了车，现在时间紧迫，实在不易过多的说些什么，但冯思哲总算是保证了，晚上请他会去见王瑞华。

　　车子中只有李爽，刘飞，冯思哲三人的时候，刘飞作为秘书终于说话了。“老板，对不起，今天我没有及时的把情况向您通报。”

　　虽然不知道陈虎，王访华，王解放三人是什么人，可是可以看得出来，这三人应该是冯思哲的手下，看着为了王瑞华的事情，冯思哲竟然不惜铤而走险，下这么大的本钱，刘飞也就知道这个王瑞华在冯思哲心目之中位置应该是挺重要的，在想着自己竟然没有及时的把她的电话传给老板，他也就有些害怕了。他害怕因为自己的大意会让冯思哲对他有什么意见。

　　“嗯，刘飞，不要有什么负担，你做的对，只是事情凑巧而已，我不会怪你的。”冯思哲没有想要怪罪刘飞的意思，如果换成了陈光明做秘书时，怕也会这样做，只是他会把实情告诉王瑞华罢了，当然了，这些都不重要，重要的是那个大犬刀没醒来之后一定会咬着自己不放，那时候免不了有些麻烦，还有的就是王振怀这个人，冯思哲在心中已经给他判了死刑，而要怎么把他弄下台，也是需要好好思考一番的。

　　车子到了市财政局大院，局长王林等人已经带着财政局的班子成员在这里等候了。

　　刘飞先跑下车，给冯思哲打开了车门，然后冯思哲这才迈着四平八稳的步子走了下来，他与王林等人一一握手，听取了他们的汇报，同时也查看了一些财政局重要的部门的工作情况。

　　王林这个人，是政治角力之后的结果，说起来他不是任何派系的人，可谓在庄城市是一个神奇的产物了。

　　因为上一任市长，和现在的市委书记汪国光，市委副书记沈亚平三人都想争夺这个财政局局长的位置，所以三方都在这件事情下了本钱，可最终大家基本上谁了没有占到便宜，这样就便宜了没有任何门派的王林，王林就这样成为了最终斗争之后的胜利者，成为了市财政局局长。也就是自从他任了局长之后，财政局的钱就开始大量的流失，而之所这样，不是说王林贪污了多少，实在是他任何人都得罪不起，所有领导批的拿钱的条子，他都二话不说就准了，因为他害怕得罪任何一方的，这样的话他就有可能陷入危机之中，这样使市财政局的资金就开始紧张了起来。

　　作为一市之长，是主抓经济建设的，而想把这件事情做好了，自然在钱财方面就一定要充足，正所谓军马未动，粮草先行，如果没有雄厚的资金基础，谈什么经济建设呢，看着王林报上来的市财政局帐单，冯思哲就皱了一下眉头，对着王林就说道，“财政局的钱怎么走的这么快，这才刚七月底，如果这样下去，我看用不了十一财政局就没有钱了，那余下的两个月要怎么过？”

　　王林看冯思哲不悦了，马上脸就红了起来，“冯市长，这是我的错，是我管理不严，可是现在市委的领导经常有条子批到这里，我是哪一个也不敢得罪，只有照实去发了，所以……”

　　“好了，我不想听你解释了，从今天起，没有市政府的明文规定，没有我的签字你是一分钱都不能放出去。”冯思哲大手一摆，他不想听王林的解释，本来财政局长就是管钱袋子的，可是现在庄城市的财政竟然会变成这个样子，实在是财政局工作没有做到位，而他先不去追究王林的责任就已经是不错了。当然了，他也知道王林这个人工作是有些不称职的，只是他现在确不能对他进行更换，一来换他肯定要通过市委常委会，对这，冯思哲还没有什么信心，二来他也没有合适的人选。

　　现场之人一听到冯思哲发火了，其它几位副局长马上都低下了头，心想着这位新市长还真是强势呀，竟然想上来就把财政的钱一把抓到手，这有那么容易吗？回头引起其它市委领导的不快，那个时候估计就够他喝一壶的了。可在人群之中倒有一人脸上露出了欣喜的表情，他就是排名最后的副局长，刚刚从中央财政部下派到庄城市的虞凡。

　　本来虞凡来到庄城市时，还想着要大展一番拳脚的，因为他可是京都大学经济学的高材生，已经考取了博士学位，在加上又有在中央财政部工作的经历，他来到庄城市之后就想大展一番脚拳，可是真到了这里之后才发现，这庄城市财政局根本就是一个摆设，尤其是局领导班子简直就是老好人的一般的存在，只要是市委领导需要用钱的条子，他们连核实这一步都省掉，直接拔钱，这样一来的话，市财政局的权力就大打折扣，同时在资金管理方面也就出现了很大一个漏洞。看着这一切，他是十分的愤怒，可无奈他是排名最后的副局长，纵然就是想说一些什么，可话语权确是不够。本想着实在不行就走走关系回到国家财政部或是调到别处去吧，可不曾想，冯思哲竟然空降而来，现在在听到他的这一番言论，顿时他就喜上眉梢，终于出现了一个强势干部，难道说财政局的天要变了吗？

　　看着财政局的现状，冯思哲已经没有什么调研的必要了，他就坐上了车回到了市政府，他刚刚回来就接到了市委常委，秘书长林刚打来了电话，“冯市长吗？汪书记请您去他的办公室一趟。”

　　一听是汪书记找，冯思哲不敢怠慢，答应了一声，就让李爽把车子开到不远处的市委大楼门前，然后冯思哲坐在后排座上想着问题，这个汪国光是不是谱也摆的太大了一些，按说两人都是副部级干部，无非人家是省委常委，而自己是省委委员罢了，可就是这样，那汪国光有事找到自己，至少也应该主动的打一个电话，而不是让秘书长带劳吧，难道说他想给我一个下马威吗？还是因为大犬刀没的事情，他要问自己呢？

　　简单的想了一下之后，冯思哲也就释然了，罢了，兵来将挡，水来土掩，随便汪国光想怎么样吧，反正自己做事无愧于心就是了，而如果对方真想找自己的毛病，那对不起，他也不是任人随意可以拿捏的软柿子。

　　冯思哲走进了市委大楼，来到了属于市委书记的办公室中，见到了市委书记汪国光。

　　汪国光看到冯思哲进来之后，没有主动相迎，而仅仅就是由办公椅子上站起来与冯思哲握了一下手，看着汪国光摆的这个谱，冯思哲就乐了，看来这人真是想用这种手段展现自己的权威呀，呵呵，好呀，那就斗一斗，看看谁怕谁吧。在冯思哲看来，一个人真正的权威展示是你在对事情的处理上面，是看你的能力方面，而并不是你的位置高就一定会受到别人的尊重，那也许会是尊重，可并不是发自内心的。

　　“冯市长，刚刚我接到了高省长打来的电话，就是有日本商人状告你把他伤了，这是怎么回事呀？”汪国光对于冯思哲视查市财政局的事情在第一时间就听说了，毕竟作为市委书记，市财政局这么重要的部门不可能没有他的亲信，在听到亲信汇报说冯思哲说没有他的签字一分钱也不准下发时，他就生气了，这个冯思哲真的以为自己是什么人吗？竟然敢说这样的大话，要知道在庄城市，就连他这个省委常委，市委书记都不敢如此果断的说这样的话，因为到现在为止，副书记沈亚平那边他还没有摆平呢，而这个冯思哲不过是一个刚到之人，甚至还是以代市长的身份，竟然就敢部这样的狂话，此人真是不知道天高地厚了。

　　就在汪国光心有不爽的时候，常务副省长高风立又打来了电话，说是有一名叫大犬刀没的日本商人状告冯思哲伤了他，让他马上查明事情真像，如此一切属实的话，那就要严肃的处理，不然的话，这会产生很不好的影响，连外国友人的投资商都不能得到合法的权益保障，那谁以后还会来中州省投资呢。

　　其实说白了汪国光与高风立都是省委常委，虽然说排名上汪国光靠后了一些，可他毕竟主管着省会城市，所以平时他的话语权也不小，在加上两人又都是属于省长汤成伟一系的，所以自然的就会互相关照了，对于高风立打来的电话，汪国光表示一定会尽快的查清，然后进行处理。

　　说白了，汪国光也考虑到了，这件事情纵然就算是冯思哲做的，怕他也不会去承认的，毕竟这可是涉外的大事，弄一个不好，对他这个代市长是有着很大的影响力的，甚至因此拿下他也并不为过，他不相信冯思哲会拿自己前途开玩笑。


第1412章 不承认

　　果然，在汪国光说完这些话之后，冯思哲就假装的愣了一下，“等等，汪书记刚才说什么？说我伤了日本商人，这是什么时候的事情？我作为当事人，我怎么不知道呢？”

　　看着冯思哲果然耍起了诬赖，不认帐了，汪国光就知道想用这件事情拿住冯思哲是很不容易的，可是他还是有些不放弃，又对着冯思哲说道，“那不知道冯市长可不可以说明一下，今天你的行程都去了哪里？”

　　汪国光这是想从时间上找冯思哲的麻烦了，可人家早就准备好了，当即冯思哲就把今天一天的工作日程安排讲了一遍，在他早就算计好的情况之下，自然是每一分钟都在忙，是不可能有时间去处理大犬刀没的事情了。

　　听到冯思哲张口就把自己今天的行程给讲了出来，汪国光就知道人家是做足了准备的，这就只好点了点头，“好吧，既然是这样，可能是下面部门的人搞错了吧。”

　　“搞错了？一句搞错了就解决问题了吗？不行，这件事情我要追查到底，到底是谁在造我的谣，请汪书记告诉我，我一定去找他理论。”冯思哲一听汪国光想这样就算了，他确是不干了，他已经想好，虽然说事情是自己做的，可对方一定没有什么证据，那这样的情况之下，他就不能在被动挨打的位置上了，他要让帮助大犬刀没的知道知道，想对付自己可不是那么容易的。

　　一听冯思哲还不干了，还想把事情闹大，汪国光就有些糊涂了，难道事情真的不是冯思哲所做吗？不然，他哪里来的这股子底气呢。“行了，事情就这样过去了吧，我看就这样算了，我们还是说一下市财政局……”

　　汪国光想说一下市财政局的事情，可冯思哲哪里会听，“不行，请汪书记一定要告诉我是谁讲的这些，我一定要去找他理论，当然了如果汪书记不说，那我只有认为这是汪书记您的个人想法了。”

　　“你……”一听冯思哲竟然威胁起自己来了，汪国光就是一愣，接着一看冯思哲那认真的样子，他就道，“好吧，事情就是高省长和我说的，怎么样？你想接下来怎么办呢？”

　　在汪国光看来，自己把高风立的名字说出来又如何，他不相信冯思哲真的敢去打高副省长对峙，要说他已经可以感觉的出来，那日本商人被伤一事与冯思哲是脱不了干系的，这样说来，他底气应该不是很足才是，戏做到他这里就应该是停止了。

　　可汪国光哪里会了解冯思哲呢？他就是这样一个人，想做的事情不管有多大的困难他都会去做，现在听着汪国光说是高风立提供的消息，他就点了点头，他早就想会一下这位高风立副省长了，因为他知道高风立曾做这庄城市的市委书记，现在在庄城市还有许多他的部下，而他如果想解决庄城市的问题，那早晚就要与高风立接触的，不如今天就趁着这个机会去会一会他好了。

　　“好，既然是高省长说的，那我就去找高省长问问好了。”冯思哲说完了这一句话后就想转身离开，可一想市财政局的事情还没有说，他这便转身又对着汪国光说了一句。“汪书记，我刚刚去视察了市财政局，我发现那里的问题有很多，所以我就向他们下了指示，那就是以后没有市政府的文件和我的签字便不许任何人提走一分钱，这件事情我向你汇报一下。”

　　说完，冯思哲也不等汪国光在说什么，他是转身就离开了。

　　一听冯思哲说完这些就走，那汪国光连忙喊了一声，“冯市长，你等等。”

　　“我等不及了，我要去向高省长汇报工作，同时问一下他是谁诬陷我。”冯思哲是连头都没有回，只是摆了摆手，然后就越走越远。

　　看着冯思哲扔下了这句话就走，这哪里是在向自己汇报工作，分明是转达他的意思嘛，这到底谁是市委书记呀，汪国光很是生气，可一想到一会见了高风立，冯思哲免不要挨训的，因为这个高风立可是很有权势的一个人，因为他一直在中州省工作，所以上上下下都有很多的关系，就连省委书记关昌孝有时候都要让他三分呢，更不要说冯思哲去找人家兴师问罪了，想来一定上会吃些苦头的，好，那就先看着冯思哲在高风立那里吃瘪，然后他在找机会收拾这个新来的代市长吧。

　　冯思哲知道自己临时加上那一句，一定会让汪国光郁闷的，可他现再也没有别的办法了，如果好好的坐在那里向汪国光汇报，显然自己的决定不会得到他的支持，而如果自己的政令上来就实行不了，那对自己的权威将会是大打折扣的，为此他才想到了这么一招，利用气愤的态度在临走时说那么一句，这样事情他也汇报了，也就一时间不会改变了。

　　出了门，坐上了李爽的车了，冯思哲就道了一句“去省政府。”

　　省政府坐落在庄城市武兴区，距庄城市政府相隔的车程约是二十分钟的样子，而利用这二十分钟，冯思哲把应该办的事情都提前办了，甚至他还打了两个电话出去，做好这一切之后，车子正好来到了省政府大门前，在冯思哲出示了相关证件之后，武警放行，冯思哲迈着大步向着省政府九楼而去。

　　中州省省政府一共有十三层楼，而省政府的主要领导们都在第九层办公，对外还美其名曰是九五至尊的意思，想想就是好笑。

　　坐电梯来到了九楼，看到常务副省长办公室后，冯思哲就走上前去，迎接他的是高风立的秘书孙涛。

　　孙涛一看来的也就是三十多的年轻人，他就是一愣，“请问你是哪个部门的人，这里可是高省长的办公室，你是不是走错地了。”

　　孙涛作为常务副省长的秘书，级别也是副厅，一般情况下，中州省正厅以上的干部他都是认识的，而现在看着眼前这个陌生人，他竟然没有见过，就不由的有些愤怒，这是哪个单位的不开眼的小干部，竟然也想来常务副省长的办公室汇报工作吗？

　　“你好，我是冯思哲，是庄城市的代市长，我想向高省长汇报工作，麻烦你给通报一下。”冯思哲当然不会把一个小秘书放在眼中了，他知道自己与高风立是免不了有一番恶斗的，而自然的就不会和他的秘书有什么好印象了，所以他的态度也就是公事公办的样子。

　　一听冯思哲看报是庄城市的市长，孙涛也愣了一下，他也是听说中央空降来了一位年轻市长，可是没有想到会这样的年轻，心想着这可是省委委员，也是副部级的领导呀，当即脸上就有了笑容，“原来是冯市长，好，请等一下，我这就给高省长汇报一下。”

　　“嗯。”冯思哲是连一个谢字都有说，就那样的点了点头，因为他知道，自己就算是说了谢谢，怕对方也不会念自己的好。

　　看着冯思哲只是轻轻一点头，孙涛心中就在说着，这个年轻人好大的官威呀，可自己也是惹不起他，算了，就先把事情向老板汇报好了。

　　在办公室中坐着的高风立刚刚挂上了汪国光的电话，汪国光说冯思哲来他这里问罪了，这就让高风立感觉到一阵的好笑，你冯思哲把人伤了，不但不承认，还敢到我这里来找事，好呀，我倒要看看你有什么手段，现在一听秘书说冯思哲已经来了，他就点了一下头，“让冯市长进来吧。”

　　在孙涛的领引之下，冯思哲走进了高风立的办公室，这是一间足有四十平的大屋子，在这大屋子一旁还有一个小门，如果没有猜错的话，那个门应该是休息用的吧。仅仅是扫了一下房间后，冯思哲就来到头上有了很多白发的高风立面前，“高省长您好，我是冯思哲。”

　　在官场之上不管你们是有什么样的仇恨，可是该有的规矩还是要有的，不然这就是你不懂事了。

　　“嗯，冯市长来了，有什么事情吗？”高风立还是低头看着手中的文件，那样子似乎没有把冯思哲当回事一样，甚至他都没有叫孙涛这个秘书给冯思哲上茶。

　　冯思哲此来当然也不是为了喝茶而来的，看着高风立在那里摆谱，他心中就是一阵的冷笑，然后说道，“是这样的，刚才汪国光同志说是您说的，我动手伤了日本商人？对这件事情我并不知情，所以我想来问一问，这到底是怎么一回事，我刚来庄城市，对一切还不熟悉，怎么就给我扣了这个帽子呢？”

　　“谁给你扣帽子了。”高风立愤怒的说完这句话，就把手中的文件砰一下子砸在了办公桌上。

　　高风立会突然有这样的表现，无非就是想给冯思哲施加一下压力，展现一个他作为常务副省长的官威罢了，可是面对着他的发火，冯思哲确是一点也不着急，更不害怕，就是这样眼睁睁的看着他，他想看看这个高风立想要玩什么样的花样。


第1413章 两个重要电话

　　看着冯思哲还是如此淡定的看向自己，高风立就有些头疼，看来这个年轻人虽然年纪不大，可是对官场上这一套官威施压确是明白的很呀，这人着实不好对付。但想到大犬刀没哭诉着说他以后再也不能人道了，而这一切的凶手就是冯思哲时，他又不由的有些怒气上升，想大犬刀没来到了中州省之后，那见面礼就是一尊金佛，他找人鉴定过了，那尊金佛的市场价就在二百万元左右，而平时人家还孝敬了自己不少，光是银行卡就给了自己几张，这样的人无疑就是他财神爷一样的存在，高风立如今已经快六十了，他知道自己做完这一任副省长就要退下去，最多就是国家能给他一个正部级待遇退休就不错了，所以现在他的时间有限，那是能多捞一些就捞一些，不然等自己退了下去，谁还会管自己呢。

　　可以说，高风立还是很重视着大犬刀没的，可没有想到他竟然被人欺负了，而这个欺负他的人竟然还是自己的下属之一冯思哲，下手又是这样的狠，顿时他就火了，他在电话中安慰了大犬刀没，并说会为他出气的，这样他就打电话给了汪国光。

　　可汪国光确是没有镇住冯思哲，反而把这个麻烦推到了自己这里，那好，他就亲自出手，让冯思哲领教一下自己的厉害吧。

　　“冯思哲同志，刚才日本商人大犬集团董事长大犬刀没先生给我打来电话，说就是你在带着几个人突然出现在了我们中州省日本商务会馆，并在他的包厢之中对他进行了人身伤害，现在大犬刀没先生已经不能在人道了，你说说吧，接下来怎么办？”高风立很聪明，他没有问这件事情是不是冯思哲做的，而就是问冯思哲要怎么办，这可是他精心设下的一个套，只要接下来冯思哲接着他说的话接着谈，那就等于他掌握了主动，接下来一切就好办了。

　　冯思哲是什么人，不说官场十多年的历练，不说在京都之中与多位大家族的掌门们虚心取经吧，单说他重生一世的这个经历，别人想阴他，那就非常的不容易，听着高风立在那给自己设套，扣屎盒子，冯思哲呵呵一笑，“高省长说笑了，日本商人被打可是大事，我想应该是省里拿主意才是，问我一个市长，我能给出什么意见呀。不过如果你一定要我说，那我也就发表一下自己的看法吧，不管是谁，是我们自己的同胞还是外国友人，在我们国家的土地上都应该享有公民的合法权利，对于他们被人身伤害了，我看要好好的调查，仔细的调查，务必要找出凶手来，然后严惩，为我们中州省的造就一个良好的投资环境。”

　　一番的慷慨沉词，一切从正义的出发点，冯思哲可以说话里话外让人找不到一点的毛病，可越听这些话高风立心中就越是不是滋味，因为不说别的，仅仅就是这件事情而言，应该是冯思哲做的，不然大犬刀没干什么不去说别人，偏要说是冯思哲所为呢，恨只恨现在没有证据，因为日本商务会馆负责侧门安全的几名保安都被人打晕了，而就是在日本商务会馆内部的监控录像带也被人取走，消失不见了，可偏偏的在大犬刀没受到伤害时，又没有其他人在场，这样看起来，指证冯思哲也是没有道理的事情了。

　　冯思哲说完这些话之后，又重新的坐下，脸上是一副云淡清风的样子，不知道的人怕还真以为这件事情与他无关呢。

　　“好，那冯思哲同志，我问你，今天在案发时，你在哪里？”高风立想着要从出事时间上面想点办法。

　　“案发时？请问大犬刀没是什么受到伤害的呢？”冯思哲反问了一句。

　　“下午四点三十分左右。”高风立答道。

　　“哦，那个时候我应该正在前往市财政局的路上，我让秘书通知市财政局了，在下班前我会前去视查一下，为了这件事情，恐怕市财政局的一些同志还会对我有意见的，因为我偏偏在他们要下班的时候去那里视查，弄的很多同志都不得不加班。”冯思哲的表情明显在回忆着什么事情，然后说出了这些。的确，他就是挑着那个点去的，为的就是让市财政局的人晚一点下班，这样更能证明自己没有作案的时间。

　　一听冯思哲这样回答，高风立就皱紧了眉头。想着可不是嘛，他现在就是因为这件事情而耽误了下班的时候，看看表吧，都已经晚上六点了，可他一个堂堂的常务副市省长确还要在这里问着冯思哲，自己的心情怕也不好吧。

　　看着冯思哲对自己提出的每一个问题都可以对答如流，高风立就知道，这是人家早就做好了周全的准备，现在除非是掌握了证据，不然的话，想拿这件事情找冯思哲的麻烦怕是很难了。但不要紧，他还有一招可以用，那就是让冯思哲去与大犬刀没对峙，而只要到时候大犬刀没咬住了这一点，那他至少可以让冯思哲去协助调查，要是这样的话，警察就有理由先控制冯思哲二十个四小时，想一下吧，一任市长什么事情还没有做呢，确是先被警察关二十四小时，这件事情若是传出去了，对冯思哲的负面影响是可想而知的。

　　看着一脸自信的冯思哲，高风立就准备拿出自己的杀手锏了，而就是这个时候，房间之内传出来手机响起的铃声。

　　是冯思哲的手机，这让高风立就是一阵的不悦，这个冯思哲来向自己汇报工作，竟然连手机都不知道关，他还把自己当成领导嘛。

　　冯思哲也是尴尬的一笑，仿佛是忘记了这件事情一般，只是他还是拿出了手机，一看到手机来电后，他的表情恭敬了许多，按通了接听键，“吕书记您好。”

　　“思哲同志呀，你这重回中州省几天了，怎么也不知道来我这里拜访一下呢，这样吧，今天晚上我正好有时间，就在中原大酒店，你过来一下吧。”电话之中，一个中气十足的声音响了起来。

　　“是的，吕书记，我其实很早就想去看您了，只是这边正好有一点事情，我怕一时走不开呀，要不然改成明天怎么样，明天我专门请您吃饭，还是在中原大酒店，您看成吗？”冯思哲笑着向中州省委委员，常委，省委副书记吕显文说着。

　　“哦，那好吧，不耽误你工作了，看看这都几天了，你也转告一下高省长，让他注意身体，工作时间就好好工作，加班加点可不好。”那边说完之好，就主动的挂上了电话。

　　冯思哲笑着也把电话挂上，然后看向了高风立。

　　在冯思哲有意之下，刚才那边吕显文的声音很高亢，这样就让高风立听了一个清清楚楚，一听到竟然是省委副书记吕显文主动要请冯思哲吃饭，他也是一愣，他本不太了解冯思哲，只是知道他曾在中州省下面的县里呆过，所以自然不知道吕显文与冯思哲的关系了，现在一听人家一个省委副书记竟然是要主动请一个市长吃饭，而这个市长偏偏还拒绝了，这需要什么样的魄力呀，不由的高风立就高看了冯思哲两眼，但其实他心中是非常不高兴的，心想着因为自己，冯思哲拒绝了吕显文的晚饭，这证明自己有面子呀，但同时这件事情又让吕显文本人知道了，那是不是会因为这件事情吕显文会对自己不爽呢，要知道现在中州省委的局势，吕显文作为中间派，掌握着省委三票的行使权，可是大家都想极力拉拢的对象呀。尤其是那吕显文还在最后说了要让自己注意身体，这话表现上看来是在关心自己，可实际上也是一点对自己不满的表现呀。

　　此时，可以说高风立看向冯思哲的眼神就更不好看了，他已经决定，既然冯思哲在这中间使坏，那他无论如何也要先扣上冯思哲二十四小时，让他知道知道自己的厉害，让他明白，你的那些小聪明在我面前都不好使。

　　可就在高风立正准备说出自己的处理意见时，冯思哲身上的手机再度响起，冯思哲还是看了一眼电话号码，马上态度比刚才还要恭敬几分，“关书记您好，我是冯思哲。”

　　“呵呵，思哲同志，你这都来了中州省几天了，怎么也不知道来看看我这个老领导呢，是不是把我忘记了呀？这样吧，今天我正好在家，我老伴做了几道拿手好菜，呵呵，你有口福了，过来尝尝吧。”电话是中州省一哥，省委书记关昌孝打来的。

　　一旁的高风立对这个声音可是一点都不陌生，就是这个人，压着他们以省长汤成伟为核心的一派一直在中州省抬不起头来，甚至有时候做梦他梦到这个声音都会醒的，现在听着竟然是关书记亲自打来电话，并且也是要请冯思哲吃饭，且还是去家里时，他心中不能在不受到震动了。


第1414章 见关书记

　　一听关昌孝也是要请自己去家里吃饭的，冯思哲就是一声苦笑，然后就想把刚才对着吕书记说的那一番话给讲出来，可是他还没有张嘴，那高风立就先说话了，“冯思哲同志，既然是关书记叫你去，你就快一点去吧。”

　　“啊？可是这边的事情还没有处理完呢，我想着是不是要和那个大犬刀没去对峙一下呀，毕竟不是我做的事情，我怕什么呢。”冯思哲看着高风立，一副我是清白的，我要证明自己的样子。

　　看着冯思哲的表现，高风立没气晕过去，心想这个冯思哲厉害呀，竟然把自己的心思看透了，没错，他是这样想的，甚至只要大犬刀没一口咬定此事是冯思哲所为，那他就要动用权力让警察把冯思哲关起来，那个时候是谁伤的人并不重要了，重要的是冯思哲已经丢了面子，可没有想到先是吕副书记打来了电话，接着又是关书记打来电话，还都是请冯思哲去吃饭的，如此看来，这个冯思哲在省委之中很吃香呀，若是这样，那他就要考虑一下为了大犬刀没拿冯思哲开刀是不是明智之举了，如果因此而受到了关书记一系和吕副书记一系的联手打压，那他就是有些得不偿失了。

　　把大犬刀没维护好，能得到更好的好处固然重要，可是相对于官位来说，当然是后者更重要，因为他只要在这个位置上，那就可以源源不断的拿到更多的好处。“嗯，不用了，既然你有不在场的证据，那这件事情想来一定是大犬刀没记错了。”

　　“啊，原来是大犬刀没记错了呀，那高省长，你想有没有可能是大犬刀没自己没事拿刀在那玩，一不小心把自己的小JJ切掉了，然后又赖到了我的头上呢，毕竟我与他发生这一次不愉快的事情，只是这样做也太没有必要了，身体发肤，来之父母，怎么能开这样的玩笑呢。”冯思哲看着高风立要罢手了，他就嘿嘿一笑，开始拿话打趣他了。

　　听着冯思哲竟然会这样说，高风立真是哭笑不得，还从来没有听说过谁拿刀切自己小JJ玩的呢，这个理由也亏得冯思哲想的出来，不过事已经至此，在接在围绕于这件事情似乎没有什么必要了，“嗯，不管怎么说吧，这件事情已经与你没有任何的关系了，这样，你还是先去关书记家吃饭吧，让领导等着可不好。”

　　“也是。”冯思哲点了点头，这一次他倒是听了高风立的劝，对着电话中的关昌孝说，自己马上就会过去。

　　这样，冯思哲就大大方方的从高风立那里走了出来，而关于大犬刀没被伤一事，确是默契的谁也不会在提了，一来没有什么实证，二来高立风也不想因为仅仅一个商人的事情就和冯思哲对着干，尤其是刚刚看到冯思哲连续所接的两个电话，他的心中就更没有底了。

　　高风立看着冯思哲走出了省政府大楼后，这就给在医院之中的大犬刀没打了一个电话，“大犬先生，你被伤的事情实在是很棘手呀，现在我们手中是一点证据也没有，而你也知道，冯思哲可是副部级干部，可不是我随便想动就能动的，所以……”

　　接下去的话，高风立没有在说，他相信大犬刀没一定可以想的明白。

　　“好的，我知道了，谢谢高省长了。”虽然说高风立在这件事情上帮不上什么忙了，但大犬刀没还是客气的说着，因为他清楚，以后他想在中州省挣钱，那还需要这样一层关系。他在挂上了电话之后，眼中就冒了火，对着一旁腰都快哈到地上的山田龟说道，“山田君，我要冯思哲生不如死，这件事情就交给你了，不管付出什么样的代价，你的明白？”

　　“嗨！请董事长放心，我已经打电话给本国了，已经从本国调派了三名高级杀手来这里，相信用不了几天，那个冯思哲一定会后悔今天的所作所为。”山田龟一副信心满满的样子，他很清楚，现在大犬刀没已经是一个废人了，这对于一个男人来说是多么不能容忍的一件事情。

　　冯思哲确根本不知道已经有一股子危险笼罩在了自己的头顶之上，他出了省政府办公大楼后就对着李爽说，“送我去省委常委楼，然后在送刘秘书回家，两个小时以后在来这里接我吧。”

　　在中州省最为神秘，也是权力中心的省委大楼处，冯思哲先在这里登了记，然后又用值班室的电话与省委书记家进行了沟通，等省委书记的秘书，也就是中州省第一秘田伟出现在省委大院门口处，那里的武警才放行。

　　田伟作为关昌孝的秘书，现在是中州省委办公处的处长，高配副厅级，要说他不过才三十多岁，这个级别已经很不错了，可是相对而言，与冯思哲一比，他又差上十万八千里了。

　　“冯市长您好，田秘书让我来接您，请跟我走吧。”田伟一脸微笑的对着冯思哲说。作为省委书记的秘书，田伟的实力自然是不容小觑的，就是其它地市的市委书记和市长见了他也会笑脸相迎，待如上宾，因为很可能他平时随便的一句话就会影响到他们在省委书记心中的印象。所以田伟自然有着骄傲的本钱，可是相对冯思哲来说，他确不敢有丝毫的怠慢，因为可以被省委书记请到家中吃饭的人，显然关系不一般了，更何况田伟还很清楚，关书记可是在接了他的电话之后连推了三个饭局的，要知道其中一个饭局还是中央交通部的一位副部长，人家可是来中州省检查工作的，但关书记一样给推掉，为的就是请这个年轻的副部级市长吃饭，由此可见，冯思哲的重要性了。

　　当然了，冯思哲并不知道这些，他向着田伟客气的道，“那就麻烦田秘书带路了。”

　　“冯市长客气了，请。”田伟嘴上说着，人已经开迈了一步向着省委常委院之内走过去。

　　当田伟打开门时，中州省省委书记关昌孝已经在客厅的主座上落坐了。看着冯思哲来了，他就一招手，“思哲同志来了，过来坐吧，我们看完新闻就吃饭。”

　　开新闻联播，这几乎是每一位高级干部必做的事情之一，了解国家大事是要从点点滴滴做起的，有时候新闻之中就会透露出一些东西来，可以让聪明人在这其中发现一些什么。

　　冯思哲听了关昌孝的话，就坐在他一旁看起了新闻，而随后的田伟很是惊讶，因为他发现，自己的老板对冯思哲似乎是一点也不见外，怎么说冯思哲现在也是省委委员了，按说他至少应该站起来一下，或是说上一句客套话的，但是人家没有，上来就请冯思哲坐下陪自己一起看电视，可千万不要小视了这个环节，这足以证明他们两人的关系很近了，至少并不是所有省委常委都会有这种待遇的。

　　七点三十分新闻联播放完了，关昌孝这才起身，来到了一旁的餐厅，在这里他的夫人也是刚刚忙完，看着桌子上摆放的那些很有特色的小菜，显然关夫人是忙了好一阵子的。

　　“呵呵，家常便饭，随便的吃一点吧。”关昌孝笑着就坐在了首座之下，冯思哲拘谨的笑了笑，对着关夫人说，“阿姨，您也别忙呼了，一起坐下来吃吧。”

　　“好好，这是老关经常说的思哲吧，还真是年轻有为，很懂礼貌呢。”关夫人笑着也解下了围裙，坐在了关昌孝的一旁。

　　关昌孝的夫人是在省人民医院工作的，作为医生自然就比较注意养生和卫生了，所以一般情况下没有什么大事，他们家的饭都是由他亲做，组织上派发的保姆也仅是负责打扫一下房间的卫生罢了。因为关书记的儿子在京都已经结了婚，并在中央某部委工作了，所以平时家里也没有什么外人，就是一家两个人的饭，也不难做。

　　“哈哈，思哲呀，你这就不对了，你喊我夫人阿姨，确叫我关书记，这是不是待遇不公平呀。呵呵，不过今天还要感谢你，因为你来了，我可有口福喽。”关昌孝先是对着冯思哲假意发火，然后又笑着用另外一个话题把这件事情一带而过。

　　冯思哲怎么会不明白关昌孝的意思呢，这是人家有意的和自己拉亲近呢，当即，他也连忙的改口说：“关叔叔，您就不要挑我的礼了，我这是摸不清领导心中的想法，所以没敢乱叫，现在您这样说，我可是求之不得呢，哦对了，为了表示我的歉意，我特意给您准备了一件小小的礼物。”说完话，冯思哲就从西装之内取出了一个小小的方盒递了过去。

　　“你这是干什么。”一看冯思哲敬礼还和自己无送礼的那一套，顿时关昌孝就有些不悦了。他照顾冯思哲一是因为苗家那里打了招呼，尤其是苗老那里更为这件事情亲自打了一个电话，要知道以现在苗老的身份，可不是哪一个省委书记都可以接到他亲自打来的电话了。有什么事情，他的秘书能给你一个招呼就已经很不错了。二来就是他了解冯思哲，当时他是中州省组织部长的时候，冯思哲不过才是一个处级干部，这才多么年过去了，人家已经是副部了，虽然与自己还差一些，可是以着冯思哲的年纪，他以后的路一定会比自己要宽阔的多，所以他看好冯思哲。


第1415章 支持你

　　而此时，冯思哲竟然和自己公然的玩起了送礼这一套，虽然说没有什么外人，仅有自己的爱人和信的过的秘书，可这让他心中也有些不高兴。

　　看着关昌孝不仅仅是说说，甚至就是脸上都露出了不高兴的样子，冯思哲就苦笑了一下，人都说巴掌不打送礼人，可为什么自己送礼确得不到好脸色呢。不过想一想，他也不怕，因为他送的这个东西可是当初从苗老那里划过来的，所以他也不急，反而是笑着说，“关书记，您先看一下这是什么东西在说收不收吧，其实说起来这也不是我的东西，而是前一阵我从京都出来时，去苗老那里，他老人送给我的，说是您喜欢这样的小玩艺，我只是负责转送而已。”

　　本来关昌孝是有些不高兴的，他认为冯思哲给自己带礼物，那是看轻了自己，但是现在一听这东西竟然是苗老转送给自己的，当即他的脸色就变了，很是恭敬的接过小盒子，打开一看，竟然是一副鱼脑冻石的砚台。

　　要说鱼脑冻石砚台市场上现再也不是没有，只是价格稍贵一些，几十万到上百万不等，可关键的是这可是苗老的心意呀，而且这个砚台的造型尤其特别，从表面上一看就像是一个龙要腾飞一般，这可是不是后天能随便修饰的，而是需要原材料就是这样的。

　　“苗老说了，主政一方就要有龙腾虎跃的精神和意志，要有掌控一切的气势。”适时的，冯思哲又提了那么一句。

　　“好，好。”关昌孝此时是很激动的，领导送人礼物那一般可不是随便拿一件就了事的，那在礼物后面都有一定的寓意，比如就说这个砚台吧，看似只是像龙欲腾飞一样，但仔细在回味一下冯思哲刚才的那些话，是不是又表明苗老对自己在工作上的厚望呢，作为一省书记的关昌孝现在在苗系的地位自然比以前高出了许多，可他若是想在进一步，那就需要苗系全力的推动才可以，而现在苗老说出了这样的话，那是不是说苗家有这样的想法呢，如果是，那他就更应该好好表现一下才是，当然了，把冯思哲照顾好，也是必须的。

　　有了冯思哲拿出鱼脑冻石砚台这件事情之后，很显然的关昌孝与他的关系就更近了。只是在吃饭的时候，大家都避口不谈工作上的事情，而直到直完了饭，关昌孝这才一招手把冯思哲叫到了书房之中。

　　省委书记的书房，那都是经过省国安局全新检查过的，可以说是安全的很，在这里谈任何事情都不必怕外人知道。在这里一坐，关昌孝也就放下了所有的架子，问向冯思哲，“思哲，那个日本投资商真是你伤的吗？”

　　之前，冯思哲在去见高风立之前就给关昌孝和吕显文打了电话，为的就是让他们在自己与高省长谈话的时候打来电话，起一种震慑的力量，现在看来目的是达到了，现在听着关昌孝第一句就问自己这个问题，冯思哲便点了一下头，“是的，关叔叔，这件事情是我做的。”

　　“为什么？”听到冯思哲毫不避讳的就承认了，关昌孝表面上神色很是凝重，心中其实确是非常高兴的，因为他认为冯思哲没有把自己当外人，是有什么说什么，这就很好，这总比一些人总在自己面前掩饰着，而让他听不到一句真话强。

　　“因为他们太欺负人了，根本就瞧不起我们的国家。”冯思哲想着有必要把事情的前后讲给关昌孝听，他也相信关书记知道了真像之后是一定会支持自己的，所以他就把这连贯两次发生在王瑞华身上的事情都讲了一遍。

　　果然，在听完了冯思哲的叙诉之后，关昌孝的表情也愤怒了，“这些个日本人，以为自己有两个钱就可以为所欲为，当真是无耻之极，想当初他们的祖宗想对我们国家不利，现在又换成了他们，哼！事实会证明他们是错误的，我们的国家早已强大，强大到根本不是他们能染指，可以有想法的。”

　　“是的，关叔叔说的太好了，我们国家的经济现在年年在平稳增长之中，现在已经俨然是世界经济体不可或缺的一部分，以我们国家的投资环境和消费理念，以后不知道有多少人会求着来我们这里投资，所以对于这些心存其它想法的投资商们，我看完全的可以不用去管，就是他们投资也必须要平等的对待，让他们知道，想投资就要有一个投资者的状态，其它的一切附加条件都是行不通的。”冯思哲这会也说出了一番让自己的肺腑之言。

　　“对，你说的很对，种好梧桐树就会招来金凤凰，中央现在派你到咱们中州省省委庄城市任市长，其实也就是这样考虑的，你也知道我们中州省是土地大省，农业大省，相对来说工业并不发达，这也使们我们省在国家经济比重中并不占有重要位置，所以这一次你来当这个市长，希望你可以尽快的把我们这里的优势发挥出来，我是知道你的，也是相信你的经济发展方面的能力的。”关昌孝这会又换成了一副比较欣赏的表情看向冯思哲。

　　“是的，关叔叔说的是，我们中州省虽然是农业大省，但我们确有着别的省无法比似的交通条件，我们地处中原之地，交通可谓是四方八达，而只要利用好了这个外在条件，经济发展起来并不困难，当然了，一切事情还是要以人为本，在好的事情也需要有一个负责任的人去做，所以我想对庄城市政府下面的一些部门主要领导进行更换，而你也知道的，庄城市是省会城市，副省级城市，所以许多主要部门的一把手都是副厅级干部，那是需要在省委常委会上表决的。”冯思哲借此机会就说出了自己为见关昌孝的最主要目的。

　　听着冯思哲把这件事情提了出来，关昌孝就是一阵的哈哈大笑，“思哲呀，你这是给我提条件了是吧。呵呵，好，为了庄城市的经济发展，我同意了，但是我也需要向你说明，虽然说现在我是省委书记，但是人事上面并不是我一个人说了算的，你也知道……”

　　“请关叔叔放心，到时候您只要支持我，我保证会有人站出来支持您的。”虽然说打断领导的讲话很不礼貌，可是冯思哲还是打断了，而且这种打断确是让关昌孝很高兴，不为别的，因为接下来如果冯思哲不打断他的话，他也不知道接下来怎么去讲，难道说自己身为省委书记，实际上确不能控制着省委的局势吗？这不管是什么原因，说出来也是有些丢人的。

　　“好，好。”关昌孝再次说了两个好，他早就知道冯思哲与省委副书记吕显文的关系一直很好，现在冯思哲既然这样说了，那就说明吕副书记那里会由他去搞定，如果是这样的话，那实在是在好不过了。想着也许因为冯思哲的到来，很可能他就会利用这种关系而有效的打击最为嚣张的省长汤成伟一系，那对他可是有利的很了，这个汤成伟仗着曾做过文国跃文老的秘书，很是嚣张，在省委之中已经拉到了三票，仅仅比自己少一票而已，而这个汤成伟又是很有手段的人，很多时候他都会联合着吕显文一起向自己施加压力，这样让他的一些政治理念就无法在中州省完全的执行下去，也因为此，中州省这几年的情况并不是太好，虽然说也有进步，可是相比别的省大步的进步，他们的那点进步就显的有些慢了。

　　想着也许冯思哲的到来会有助于他更好的掌控中州省的局势，关昌孝就是一阵的高兴。可是有些事情他又不能不提醒。“思哲呀，虽然说在省里这面你不用太过担心，可是在你们庄城市，你还是要下一些工夫的，要知道有些事情，只有你们庄城市报到省委，我才能名正言顺的出面帮你，反之，如果你搞不定市委那一块，我的手也不能伸的太长呀。”

　　“是的，关叔叔放心，市里这一块我会想办法的，我相信市里面大多同志的思想还是好的，还是想干出一番事业的。”冯思哲很笃定的说着，虽然说现在在庄城市委常委会上，冯思哲并不占优，仅是能得到丰希军与军分区政委武刚的支持，但是他有信心，这么多年的官场生涯告诉他，只要做事一心为公，只要不存私心，甚至在有些地方上适当的让出足够的利益，那就会得到更多人的支持。

　　看着冯思哲是这样的自信，关昌孝也就放心的点了点头。“很好，哦，对了听说赵老要在八一退下去了，这事定了吗？”

　　有关赵明远上将，会在几天后的八一建军节中退居二线，这件事情在冯思哲从京都出来的时候就听说了。随着四月份美国推翻了萨达姆政权，使共和国的军人们看到了现代战争手段的厉害，也让这些老一辈革命家们看到他们的差距，现在再也不是小米加步枪的时代，更不是满山打游击的年代了，他们的所学所会已经有些跟不上国际军事改革的脚步了，为此他们这才发挥了革命精神，主动的向中央要求退居二级，当然了，也并不是说完全的退下去，赵明远与边镇帮还是双双进了中顾委，也就是中央顾问委员会，主要是对军队的建设和发展提意见，起监督的作用。


第1416章 夜见王瑞华

　　“是的，外公他老人家革命了一辈子，现在是要退下去了，不过他身体很好，还是可以发挥余热的。”冯思哲间接的说明了外公赵明远虽然人不在其位，但实际上他对军队的掌控力还是非常之强的，毕竟现在军队的主要领导们有很多都是经他之手提拔上来的，在加上外公的资历，那在军界中除了边镇邦之外可是无人能敌的，更不要说边老年纪可比赵老大了五六岁，相对而言，如果一切正常的话，那边老应该先一步离世，那时怕军界的最强泰斗就是赵老无疑了。

　　听着冯思哲的暗示，尤其是那句发挥余热，关昌孝就点了点头，其实这是很正常的，虽然交出了手中的权力，可影响力还在那里，自古以来哪一个朝代不是这样呢，尤其是共和国，哪一界新领导班子上任，不是先去拜访老同志，老首长们呢，而有时候老首长的一句话，可能对政坛之中的影响力要远比在位时的中央首长一句话还要可怕。因为在位的首长，他做什么事情所顾虑的太多了，可退下去的人就不一样了，他因为没有了权力就不怕别人说三道四，为此他只要想，就可以随便的发挥意见，而不惧任何的不利后果，说话更可以不拘一格，这才是最为可怕的。

　　接下来的时候，两人又聊了许多，其中冯思哲还把自己的工作思路进行了汇报，虽然只是笼统的想法，可还是赢得了关昌孝的肯定，尤其是冯思哲那个打造城市名片，或是说重新改造庄城市的想法，更是得到了关昌孝的大力支持。

　　庄城市不仅仅是中州省的省会，同时还是古迹名胜的产地，更是中原之中的中原城，有着别人无法比拟的四通八达的交通，为此冯思哲就提出了打造庄城市为中原第一城的想法，这也就是给庄城市打造一张城市名片，以后一提庄城市大家就会想到中原第一城，同样的一提中原第一城，大家就会想到庄城市，这是相辅相成的，如果这个目的达到了，明显对于加大庄城市的影响力，带动庄城市的经济发展，尤其是旅游业的经济发展会起到很好的积极作用，甚至弄好了还会产生连锁效应，比如加大城市的活力，吸引更多有才能的人来到这里定居，从而加大这里的消费观，拉动包括房地产在内的其它经济产业等等。

　　这一聊就是一个多小时，然后冯思哲才心满意足的走出了关昌孝家。还是由田伟负责送他出去，只是这一次田伟在看向冯思哲时，态度明显的不一样了，如果说仅仅是因为在省委书记家吃饭，这代表了他们之间的感情的话，那聊工作可以聊到一个多小时，这就不能让田伟不刮目相看了，要知道就是省长汤成伟与关书记聊工作的事情，最多也就是四十分钟，可冯思哲能破了这个记录，明显的证明这个人工作能力上还是有一套的。

　　出了省委大院，冯思哲与田伟告别，双方是各留了名片，以备以后联系之用，然后冯思哲这就坐上了早就在这里等候的李爽的车子，直奔向了市区的一栋居民小区，这里就是王瑞华的住所了。

　　白天发生了大犬刀没的事情之后，冯思哲因为要考虑种种问题，还要赶时间所以就没有和王瑞华多说些什么，但是他也说好了，晚上会去她那里一趟，所以此时李爽开车就拉着他直奔王瑞华的家。

　　王瑞华最早的家本来是在市招商局小区的，可是后来她丈夫仅在结婚第三天就出车祸死了，为此她就以离开那个伤心地为由，以分期付款的方式在别的小区重新买了房子，如今王瑞华就在家中等着冯思哲呢。

　　对于冯思哲会在一次的出现在自己面前，她的内心是十分激动的，或者可以说冯思哲是她的初恋，她的初吻就献给了这个男人，虽然说当时是为了救人，但那毕竟也是她的初吻，而因此也给她的婚姻方面带来了种种的不利，后来好不容易认识了那个大学老师，两人结婚了，可她命薄，连什么是幸福都没有体验的到，那男人就走了，留下她一个女人，实在是有些苦命。

　　本来以为自己这一辈子就这么回事了，不会在有什么激情燃烧。可未想到又见到了冯思哲，而冯思哲在这两天就帮了她两次忙，这让她心中激动之余，也产生了新的想法，那就是她与冯思哲是不是会有故事发生呢。当然了，这也仅仅是内心的想法，她可是不敢说出来的。事实上对于她这种女人，内心中有种希望也很是一件很幸福的事情。

　　快晚上九点了，冯思哲还没有来，王瑞华不由的有些失望，她在想，这么晚了，冯思哲应该是不会来了，他也要注意到影响不是嘛，虽然这只是普通的居民小区，住在这里的人大多都互相不认识，可毕竟小心驶得万年船不是。所以王瑞华就洗了一个澡，换上了睡衣准备休息了，而就是这个时候，门铃之声响起。

　　一听到门铃响起了，王瑞华就猜到一定是冯思哲来了，其实她的生活很简单，平常除了弟弟会来自己这里看看外，别人是不会来的，可是看看时间，应该不是弟弟，难道说是冯思哲来了吗？当即，她也顾不得在去换衣服了，心情激动的是连忙就去把门打开。

　　门外站着的正是冯思哲，他看到王瑞华竟然穿着一袭白色睡衣给自己开门时，先是愣了一下，不过很快就释然了，毕竟这个时候是有些晚了，人家也许以为自己不来了，所以准备睡觉了。

　　要说他这个时候是不合适在进去的，可他偏偏还想进去，这不是他有其他的想法，实在全是因为工作上的事情，与关书记谈完之后，并得到了大力支持，他就决定要对市政府这一块的人事下手了，而很显然的招商局就是他必须要动的地方之一，暂且不说招商局这两年的工作平平吧，仅是在王瑞华遇险的这件事情上，冯思哲就给王振怀划入了黑名单，这样连基本的正义之心都没有，怎么能当一个好的领导呢。所以他找王瑞华更多是想了解一些公事，想了解一下招商局的详细情况。

　　“打扰你休息了。”面对着王瑞华，冯思哲语气平静的说着。

　　“不打扰，只是以为你不来了，所以我就没有准备。”王瑞华低头说着，直到这时，她才注意到自己穿的是睡衣，而因为一直以来她的生活就比较简单，工作，家两点一线，在加上平时没有朋友来访，所以她在家中都穿着很随便，就说现在吧，除了一件白色睡衣在身上外，她是连内衣都有穿，这样不仅她那玲珑有致身材完全暴露了，就是连胸前那两点红花也是有着若隐若现的样子。

　　想着自己就这样出现在冯思哲面前，她也是一阵阵的害羞，但是此时她在换衣服明显的已经有些来不及了。

　　“嗯，没什么，只是不知道我可以进去吗？”一向严肃的冯思哲这时也感觉到了气氛不对，只是他既然都来了，那自然就不能后退了，这样的机会可不多，平时他若是与王瑞华接触太多的，难免会被人说三道四，所以他一定要抓住在这个时机。

　　冯思哲这样一说，王瑞华才想到现在还没有请人家进来呢，她马上脸就是一红，“当然可以，请进。”

　　冯思哲随着王瑞华走进了家中，然后那盼盼防盗门便被关上，至于李爽当然不会跟上来，他在楼下负责安全工作。

　　冯思哲走进了房间的客厅，打量了一下这个房子。这是一个二室一厅的屋子，面积大约有七十平方多一点，这对于只有王瑞华一个人来住完全是够用了。低头看到鞋架上竟然有一双男士拖鞋，冯思哲就是一愣。

　　“这是我弟弟穿的。”也不知道为什么，王瑞华就连忙的解释了一句。

　　而冯思哲也不知道为什么，自己看到这双鞋，会有些莫明的不悦，而听到这是王瑞华弟弟时，他才放松了下来，其实对于王瑞华有一个弟弟的事情他也是早有耳闻的，当年他在大湖县当常务副县长时，王丽华还是大学生，现在已经毕业并且还在市委办公厅工作，也算是出息了。

　　在客厅的沙发上，冯思哲坐了下来，王瑞华也给他沏上了茶水，只是在倒水的过程之中难免要弯腰，这一低头，因为睡衣的领口过大，顿时那两个白白圆圆的不白兔就展现在了冯思哲面前，甚至那高峰之上的红点也被他看了一个清清楚楚。

　　这一看，就让冯思哲脸一红，心跳加速。要说他可是一个正常男人，且还是虎狼之年。贺莎莎和苗紫涵等四女常年不在他身边，他的这方面需求也就被压制了，可是一遇到这种情况，明显身体就有了反应，这让冯思哲有些尴尬，只好把双腿放平，用力的控制着。


第1417章 查招商局

　　王瑞华确是没有去想那么多，他还以为自己穿的是职业工作装的，丝毫的没有注意到自己已经是春光外泄了。倒完了茶，她就坐了下来，一脸紧张的问着冯思哲没有什么事情吧。

　　冯思哲也知道人家说的是伤了大犬刀没的事情，所以就摇了摇头，“汪书记和高副省长分别的找我谈了话，不过还好，有关书记出面已经压了下来，没有什么事情了。”“啊！”一听这件事情竟然引起来了接连数位省委常委领导的关注，王瑞华就是吓了一大跳，这四个人随便站出来一个，那在中州省都是有着很大的影响力的，可就在刚刚，竟然冯思哲与这四人分别打了交道。

　　振惊之后，王瑞华的脸色就慢慢放开了，想想也是，现在冯思哲已经不是在大湖县的那个处级干部，而是实实在在的副部级干部了，他能接触上那些人也是很正常的，不足为奇的了。只是这是不是说明两人的距离就差的更远了呢？

　　“没有什么奇怪的，在普通的事情也看要发生在什么身上，如果是发生了领导身上，那是不会有小事的，反过来大事发生在普通的百姓身上，那也算不得大事的。”冯思哲不无感慨地说着，这便是官本位思想在作怪了，这也是一种长久以来形成的一种风气，不是那么容易好改的。

　　“嗯，没事就好。”王瑞华已经不知道要怎么样评价这件事情了，可既然是没事了，那自然就是最好了。她刚才还担心，因为这件事情那大犬刀梅会不会找冯思哲的，毕竟这些日本投资商可是不太好惹的，但是现在看来，似乎没有什么问题了。

　　“不会有事的，你也不要担心了，只是你们招商局的王振怀是一个什么情况，他明知道大犬刀没的想法，怎么还要带你过去呢？我看这个人有问题，你对他了解有多少？他在工作中是什么样的？”冯思哲借着这个话题提起了招商局的事情。

　　接下来的时间，王瑞华就一五一十的把招商局的情况进行了介绍，其中有自己亲眼看到的，亲耳听到的，也有一些自己的想法是和盘托出，如果说是别人问这个问题的话，那也许王瑞华不会说这么多，可是冯思哲问，她就没有必要藏着掖着了，因为她相信冯思哲是不会害自己的。

　　听着王瑞华把王振怀说的如此的不堪，冯思哲重重的点了点头，怪不得庄城市作为中州省省会城市，经济工作确一直没有什么长足的发展，敢情招商局的问题就占有大头呀，看来自己想解决庄城市的经济问题，就要先拿招商局下手，那这个王振怀就是要必拿掉之人，只是听起来他是副省长高风立长的人，如果动这个人，显然高风立一系是不会太乐意的，可是不管了，冯思哲这样做不说是一心为公也差不多，为了庄城市的经济发展，为了冯思哲的工作开展，他这第一把火也只能从这里烧起来了，而至于会波及到谁，那就是他不他能面面俱到的问题了。高风立，你想郁闷就郁闷去吧，反正冯思哲在中州省早晚都在要关书记和汤省长中间站队，而以冯思哲的情况他是必须要站在关昌孝这一边的。

　　王瑞华毕竟是单身女人，在这里呆时间太长也不太好，所以在了解完了招商局的工作之后，冯思哲便离开了这里，尽管走时，他也可以感觉到王瑞华那有些淡淡依恋的感觉，可他的脚步依然是很稳固，他是一个做大事的人，儿女情长注定只是插曲，不是主旋律。

　　……

　　第二日一早，冯思哲来到了办公室后，就让秘书刘飞喊来了副市长花卫梅，两人在办公室中聊了大约二十分钟之后，在花副市长离开后，冯思哲就又给常委副市长纪法唐打了一个电话，两人同样的谈了十余分钟，之后刘飞接到了新的指示，找自己的准岳父来。

　　刘飞也不知道这具体是什么情况，他当然不知道昨天晚上冯思哲夜会王瑞华的事情，所以对于冯思哲有什么样的想法，他是吃不准的。不过领导既然安排了，他就只有执行，于是一个电话打给了王亚文，“王叔，领导要见您，您过来一趟吧。”

　　一听冯思哲要见自己，王亚文自然有些激动，这可是市长主动要见自己，想来一定是给自己安排重要工作了，他是一脸喜气的来到市长办公室门外，然后小声地问向刘飞，“刘飞呀，市长找我什么事情？”

　　王亚文想先套出一些话来，然后在见到冯思哲时就有准备一些了。可遗憾的是刘飞真不知情，看着刘飞不像装的样子，王亚文就点了点头，看来刘飞还没有得到冯思哲的完全信任，不过不要紧，来日方长，日久才见人心嘛。

　　在刘飞汇报之后，王亚文就有些忐忑的走进了市长办公室，这一次冯思哲看到他直接就叫他到自己面前坐下，然后冯思哲开口就问，“王秘书长，市政府监督室的工作平常都是由谁领导的？”

　　一听问起了监督室的工作，王亚文就实话实说道，“报告冯市长，那方面的事情一向都是孟秘书长主抓的。”

　　听着王亚的回答，冯思哲就点了点头，的确，像这样的实权部门都是市政府秘书长亲自抓在手中的，虽然说冯思哲对人印象也不是很坏，但今天这件事情他还不想让孟永丰去做，他怕万一做砸了，那他这第一把火就烧不成了。“嗯，那这样，你一会去一趟督查室，然后挑选几名精干信的过的人去给办一件事情，你去查一下市招商局的工作情况。”

　　“啊？查招商局？”一听是这个差使，王亚文就是一愣。

　　“没错，就是去查招商局，你去到之后主要从这几方面着手……”接下来的时候，就是由冯思哲给王亚文安排具体的工作。

　　一边听着冯思哲在那里说，王亚文一边用心记着，他已经感觉的出来，这是冯市长要烧上任之后的第一把火了，而自己能去作为这件事情的执行者，显然就是一种信号，那就是冯思哲要接纳自己的信号，想着自己沉寂了这么多年，也是时候要出来展示一下拳脚了，不这样做，甚至别人都不知道市政府还有他这么一个副秘书长了。但同时他更清楚，这是冯思哲对自己的一个考验，如果这件事情办好了，自然好处多多，反之，办不好，那怕以后就真的要被彻底的边缘化了，连带着准女婿刘飞可能也要受牵连，想着这件事情会产生的种种后果，不由的王亚文的脸色也就凝重和认真了起来。

　　二十分钟之后，王亚文从市长办公室中走了出来，出来之后甚至都没有和刘飞怎么聊天，仅仅是打了一个招呼，然后他就去办事了，他知道既然是市长交办的事情，那他就要在第一时间做好这件事。

　　而就在王亚文开始去办事，在楼上的冯思哲看着王亚文带着五六名干练的市政府督查室人员坐两辆车出了市政府，他这才叫来刘飞，告诉他十分钟后，召开市长办公会议。

　　十分钟之后，当冯思哲在刘飞的陪伴之下准时准点的出现在会议室之中时，在座的其它六位副市长都在睁大着眼睛看着他，他们都有一种感觉，那就是今天这个会议冯思哲一定会宣布什么，而接下来就可能是冯思哲要烧他上任之后的第一把火了。

　　大家猜的不错，冯思哲在宣布了开会之后，就直说了会议的主题，“同志们，我收到了举报，说是我市招商局的工作存在着很多问题，他们不光对工作不敬业，甚至对于来我市投资的商人还奉行着吃拿卡要那一套，已经引来了很多企业的怨气之声，所以为了明正视听，我已经派了市政府督察组赶赴市招商局进行调查，那接下来我就想听一听大家的意见。”

　　突然间宣布招商局有问题，这就让座在冯思哲下首第一位的常务副市长汤金贵一愣。对招商局他还是很清楚的，毕竟是常务副市长，那对于市里经济体之一的招商局工作还是很了解的，他也知道招商局局长王振怀这个人很贪婪，手脚一定不干净，只是因为大家都清楚他是常务副省长高风立提拔的人，所以自然的就会给几分面子，只要事情不是做的太出格，谁也不会站出来说什么的，可今天看其样子，冯思哲是要拿此人开刀了，难道他想把这第一把火烧在招商局吗？

　　虽然说冯思哲前一阵子视察了市城管局并当场处理了城管局办公室主任赖扬，可是大家认为那不是凑巧罢了，事出有因，算不得冯思哲上任市长以来的第一把火才是，所以现在冯思哲针对招商局的问题就会特别的引起大家注意，让大家都忍不住的去想，这一定是冯市长主动烧起的第一把火。


第1418章 高风立说情

　　听着冯思哲说要拿招商局开刀，其实就是拿王振怀开刀，汤金贵心中还是蛮高兴的，因为这个王振怀可是有背景的人呀，你冯思哲想动他，自然就会引起一些人的不高兴，而若是这样的话，嘿嘿，那他是巴不得来一个坐山观虎斗的，所以他也没有准备说什么，想看着冯思哲接下来要做什么。

　　“冯市长，那我来说两句吧。”看着汤金贵在那里想事，没有要发言的意思，干脆常委副市长纪法唐就越过了他，准备先发言。

　　对于纪法唐要先表明态度，汤金贵没有任何的不满，现在他巴不得纪法唐出言支持冯思哲呢，这样回头高省长就会把这个人也记恨上的。

　　“我市是中州省省会城市，有着别的城市无法比拟的自然资源和交通便利，可是为什么最近我们庄城市的经济发展确相较于兄弟省份缓慢呢？我想招商局作为我市吸引外资的政府工作部门，是有着避免不了的责任，所以我同意市政府督察给进驻招商局，这也算是自检嘛，如果发现了问题，及时改正，这对于我们以后的工作也是一件好事情。”

　　纪法唐之前就这个问题专门的去过一趟冯思哲办公室，两人就这件事情的态度达成了一致，所以现在他表示支持也是无可厚非的。

　　随着纪法唐表了态，主管工商，税务，银行外加交通部门的鲁克荣副市长也表示了支持。这样一来就有三票了。接着大家便把目光看向了唯一的女副市长花卫梅，因为花卫梅就是主管着招商引资和内贸，换句话说，招商局实际上她工作范围之内的部门。

　　花卫梅注意到了大家的目光看向自己，她便直接地站起来说道，“我支持冯市长的决定。”说完她就重新的坐了下来。

　　花卫梅会这样痛快的表决，其主要原因之一就是冯思哲找她就这个事情咨询过，别看她是主管招商引资的副市长，可实际上对招商局确根本就指挥不动，王振怀对她也是阳奉阴违，糊弄着她，这让花卫梅很不爽，可是确一点办法也没有，谁让这个王振怀是高省长提拔的人呢，她一个副市长也只能看着。现在好了，冯思哲要拿下王振怀，这对于花卫花其实是一件好事情，在加上冯思哲很重视她，给她分管工作的口都是很重要的部门，所以她是自然会支持着冯思哲的。

　　有了花卫梅这一票，实际上便等于有一半以上的副市长支持着冯思哲的决定，如此一来事情就基本定了下来。这样，冯思哲也不容汤金贵在说什么了，“好，既然是这样，那这件事情就这么定下来了，至于接下来怎么办，我看就等市政府督查室的调查结果吧，散会。”

　　冯思哲不在等着汤金贵表什么态，直接就下了这个决定，这让汤金贵多少有些郁闷，他本来还想着替王振怀说两句好话，这样的话，回头在向着汪书记，甚至是高省长汇报时，也好把自己摘干净，可是现在人家根本不给自己机会，他只能忍着了。

　　把事情定来了之后，众人一一就回去了，汤金贵也回到了自己的办公室中，他知道有关王振怀的事情，冯思哲之前就和纪法唐商量过了，甚至就连主管招商引资的花卫梅副市长也打了招呼，那想从市政府这里阻止是不可能的了，也就是说他想做什么是办不到了，这样他就看接的把电话打到了市委书记，同时更是省委常委的汪国光办公室，他可是汪书记的人，出了这样的事情，他自然要进行一下汇报了。

　　“是汪书记吗？您好，我是小汤呀，是这样的，我有件事情要向您汇报。”

　　汪国光慢慢的听完了汤金贵的汇报，心中就是一惊，这个冯思哲胆量不小呀，这刚刚才来自己脚跟还没有站稳呢，就想着要拿招商局的局长开刀了，要知道这可是一个副厅级的位置，这项人事任命可不光要经过市委常委会，还是要惊动省委常委会的呀，难道说他这样做不知道困难多大吗？如果回头这件事情在市委常委会上搁置了，那可是很丢脸的一件事情呀。

　　可想归想，这些问题他是不会说出来的，甚至汪国光还想着，好呀，既然冯思哲想烧第一把火，那自己就充当一次灭火队员，把他这第一把火给灭掉得了，只要这一次打击了冯思哲的嚣张气焰，可见对他的工作开展是很不利的。“嗯，好了，汤市长，我知道这个情况了，你呢，就好好的做自己的工作，市政府那边你也要盯紧了，有什么情况及时的向我汇报。”

　　“是的，请汪书记放心，我的眼睛亮着呢。”汤金贵听到汪国光的暗示也很是兴奋。在挂上了电话之后眼中就露出了一丝的凶光，冯思哲你不是能嘛，你不是代市长吗？你可以在市政府这边无所顾忌，但我不相信你到了市委那边还如何硬的起来，嘿嘿，你就等着丢脸吧。

　　而汪国光在挂上了这个电话之后，想想后就给常务副省长高风立打了一个电话，电话中两人先中客气了一下，随后他就把汤金贵所说的问题讲了一下。

　　高风立一听冯思哲要拿下王振怀，当即是气不打一处来，这个冯思哲要干什么，先打了日本商人也就罢了，这件事情虽然大家都可以想到是他做的，只可惜没有明证，也只好作罢，但是接着他就要搞下自己安排在庄城市的人，这不等于是不给自己面子吗？难道他真的以为人家省委书记和省委副书记请你吃饭，就会事事支持你的工作吗？在中州省可不是哪一个人说了算的，事事都要大家商量着来的。

　　高风立可以说是非常的恼火，他在电话中感谢了一下汪国光，并小小的提议了一下是不是庄城市委可以认真的处理一下这件事情，其实他的意思很清楚，就是希望汪国光利用市委书记的权力把这件事情压下来。

　　本来汪国光与高风立就是省长汤成伟的人，所以自然的他们也是一荣俱荣，一损俱损了，对于高风立的要求，汪国光自然就一口答应了下来，但同时他也说了冯思哲这个人年轻，怕理会冲动，如果可以在他那里打一个招呼，事情也许就会好办许多了。

　　高风立当然会给冯思哲打招呼了，那个王振怀不光很听自己的话，同时每年都不少孝敬自己，这样的下属他用起来很顺手，如今是说要拿下就要拿下，他怎么会同意嘛。

　　冯思哲自然不知道汤金贵在自己身后玩的这些猫腻，也不知道两位省委常委就这件事情已经达成了协议，当然就算他知道了也不怕，因为有关这件事情的具体操作流程，他早就想好怎么做了，他的这第一把火是必须要烧起来的，像王振怀这样的干部是必须要从招商局局长的位置给拿下来的，当然了，毕竟是一位副厅级的位置，如果说王振怀懂事，或是他身后的人懂事，那他想换一个养老单位，冯思哲也不是不能允许的，水至清则无鱼，冯思哲也不指望着把所有问题官员通通依法处理，他现再也没有那么大的权力，他想做的就是在自己管理的范围之内，让一些有能力的人在合适的位置上，去发挥他们的特长，也只有这样，才能把工作做起来。

　　丁铃铃，丁铃铃，办公桌上的红色电话响了起来，一般打这个电话的，都是领导层来的，一看这来电号码，冯思哲的嘴角就笑了，这不正是常务副省长高风立的办公室电话嘛，看来这件事情他已经知道了，那也好，自己就把底线说出来，只要对方知难而退，他也不准备追究什么了。

　　“你好，我是冯思哲。”电话一通，冯思哲以着公事公办的语气说着。

　　“冯市长呀，我是高风立。”高风立在打电话之前就把自己的位置摆的很正，虽然说他是省委领导，按说绝对是冯思哲的领导之一，打电话时远不用这么客气，可是想一想，自己这一回可是求人家办事的，那自然的态度上就不好拿什么大把了。

　　“高省长您好。”一听对方自报家门，冯思哲的语气也客气了几分。

　　可高风立确不这么想，他可不认为冯思哲会不去看来电显示就接电话，他不相信冯思哲会不认识自己办公室的电话，要知道这些电话可都是有着自己的特征的，像省委书记关昌孝的办公室电话尾号就是0001，而省长的就是0002，连带着高风立的这个就是0006。是仅次于省委书记，省长，省委副书记，省纪委书记，省政法委书记的电话号码，这个冯思哲会不知道，他不信。

　　可有些事情自己清楚就是了，可不能表现在脸上，也不能表现在嘴上。“呵呵，冯市长客气了，有关日本投资商人的事情，我当时有些冲动了，看看你什么时候有时间，我请你吃个饭吧，算是给你压压惊。”


第1419章 王振怀害怕了

　　高风立想着有些事情还是在饭桌上谈好一些，同时也算是自己释放了一定的善意了，其实他就是有些屈尊的意思了，相信冯思哲如果明事理的话是一定会接下这个话题的。

　　冯思哲倒是没有想到高风立态度会放的这么低，其实这就等于高风立就大犬刀没的事情向自己认错了，这可是很难得呀。但是冯思哲一想到他已经拜了关昌孝的码头，而本身他与苗系的关系就十分的好，甚至以后还会有更多需要苗系帮助的，所以他的立场就应该站在苗系一方，更不要说在来庄城市时，苗老爷子就说过了，中州省现在就是苗系当政，让冯思哲来就是加固一下这边的政治环境，不能说让苗系一家独大吧，可至少这里也应该苗系的政治理念得到发扬的地方，这也是冯思哲去拜访关昌孝，可以得到人家全力支持的目的。

　　冯思哲很清楚，自己虽然与苗紫涵有了那样的关系，甚至还有小国锋的存在，可是与强大的政治相比亲近显然就算不得什么了，更不要说自己还是见不得光的苗系女婿，所以他做事情就要弄一个清楚，那就是对苗系有利的事情他可以做，对自己的有利的事情，苗系也会支持，但若是他特意的与其他人交好，被苗系知道了，这就不是什么好事情了，弄一个不好，就会引起苗系的猜忌，甚至是对他带来不好的影响。

　　越是位置高了，做事情就要越有分寸才可以，以前他是处级甚至是厅级的时候还好一些，他只管做事，只要能把事情做好就可以了，不必要考虑太多复杂的问题，可现在他到了副部，就涉及到了站队的问题了，这个时候他的一举一动，别人就会关注，每做一件事情都可能被人拿去研究，所以他必须要小心谨慎。更何况现在的冯思哲称不上有什么强有力的靠山，如果他能够保证的说站在苗系一边，也许有事情人家还会全力出手来助，可是他既然打算自成一系，建立冯系，那做事就要小心的多，因为小事情或许苗系可以帮你一把，但遇到大事情，尤其是涉及到立场问题时，那就对不起了，他们可不会全力助你。

　　冯思哲自感身上的担子很重，虽然说在他的运作之下，赵家的实力较上一世已经强大了许多，可是想一想，文家和卢家又何尝不强大呢，现在外公在世还好一些，就算是退下来了，也是中顾委成员之一，但若是他的身体不好，一旦西去，赵家还是免不了要受到打击的，为此这就必须要他做一些什么，这样一来建立一个强大的可以罩着冯系的势力就十分需要了。

　　一时间冯思哲的脑子是飞快的运转着，一会间就想了很多的问题，得出的结果是这个饭局不能去参加，于是他就以着不好意思的口气对着高风立说道，“高省长，实在是不好意思，这两天的确事情很多，你也知道我刚才庄城市没多久，有太多的事情要去做，所以您的好意我心领了。”

　　听着冯思哲竟然拒绝了自己饭局，高风立就有些不高兴了，通常情况下，领导要请下级吃饭，哪一个不是屁颠的就赶来了，更不要说自己还是实权的副省级干部，还是省委常委，常务副省长呢，为此他接下来的话就有些不高兴了，“怎么？冯市长工作那么忙吗？”

　　听出了高风立有些不乐意了，冯思哲只好把话放了软一些的说道，“还请高省长见谅。哦，对了，有件事情我想需要向高省长汇报一下，我今天接到了许多反映庄城市招商局问题的信件，这边已经召开了市政府办公会，派了督察组下去调查了，如果真的有问题，我考虑的是换掉王振怀同志，而我也看了一下，市林业局局长正好年纪大了，我可看可以提前退休，当然，如果高省长有什么好的建议也不妨提出来，我会认真考虑的。”

　　冯思哲这个人一向奉行着你敬我一尺，我还你一丈，哪怕就是政敌之前也是一样，只要不是明白着斗争的，那他也不想去结这个仇，人家既然已经释放出了善意，那他也要有所表示才是。

　　听着冯思哲虽然不赴自己的饭局，但是确在电话之中就这件事情就进行了汇报，而且把意思很明白的讲了出来，高风立是有些高兴的，只是对于冯思哲说的话不太认同罢了。明显的冯思哲是一定要拿下王振怀了，而且已经给了他一个对等的职位，那就是庄城市林业局局长之位，也同样是副厅级，只是权力不一样了而已。甚至还说明如果高风立有其他的想法，可以把这个王振怀调走，调到其他单位去，总之冯思哲就是要拿下王振怀了，把这个人调走，眼不见为净就是了。

　　要说冯思哲的态度还是有的，只是高风立不能接这个茬就是了，想一想吧，大家都知道王振怀是自己的人，而冯思哲作为新来的代市长，要烧的第一把火就是这个人，这就等于两人发生了冲突，有关这件事情相信不久之后就会传遍庄城市各个部门，甚至是中州省还不知道有多少人看着呢，如果这时他就主动退步了，难免的会被人说成是自己这个副省长怕了代市长，若是这样，他的脸面向哪里放呢。

　　“冯市长呀，王振怀这位同志我还是了解的，他的确是一位对经济很有研究的同志，我看放在庄城市招商局的位置是很合适的。这样吧，如果你对其他单位有什么想法的话，我倒是可以支持你的，同时我与汪国光的同志的关系也非常好，到时候他也会支持你的，你看怎么样？”

　　显然，这是高风立在说出自己的条件了，那就是只要冯思哲不动王振怀，其它的事情都好说，甚至于你要想拿别的部门开刀，他都会支持，并且不是他一个人支持，他还会拉上汪国光一起支持。

　　要说高风立提出的条件已经不错了，可冯思哲在这件事情上确不能有什么让步，原因很简单，现在工作都已经布置下去了，会也开了，那大家都知道他的第一把火要烧在市招商局了，如果这个时候他退缩了，难免的就会让人感觉这个代市长能力不行，这样的打击可是有着非常深远的意义，冯思哲接受不了。

　　“高省长，我还是那个意见，如果您想通了，就给我来一个电话好了，我这里还有工作要忙，先这样吧。”冯思哲听着高风立不接受自己的意见，便感觉到了话不投机半句话，直接就把电话给挂上了。

　　高风立没有想到冯思哲这样的固执，还竟然还挂自己的电话，听着话筒之中传来的嘟嘟声，他就是十分的气恼。本来打这个电话他已经等于是低了头，等于是折了一层身份去与冯思哲交谈的，可是没有想到冯思哲这样的不开面，竟然先拒绝自己请吃饭的好意，又拒绝自己为王振怀说情的那些话，他不由的便真生气了，“好呀，你冯思哲自我感觉厉害是不是，那我们就真章上见，我倒是不信你要拿下王振怀可以通的过你们庄城市委常委会，就算是通过了也通不过省委常委会吧。”

　　可这时的高风立确不去想一想，他不让冯思哲拿下王振怀，实际上就是在对冯思哲的工作设置阻碍，他要面子，冯思哲就不要了嘛？这可是他上任以为正儿八经烧的第一把火，如果这把火都烧不好的话，可想而知，这对他的威信是多么严重的打击了。

　　……

　　庄城市招商局局长办公室，王振怀正在紧张的用电话给着高风立汇报工作，“老领导，市政府督查室的人都到了我们招商局了，这其中还有市审计部门的人，您看接下来应该怎么办呀。”

　　作为老牌的招商局局长，王振怀可是很清楚，他的问题有多大，这么多年，他从招商局的一位办公室人员，一步步走上来，先是办公室副主任，主任，招商局普通的副局长，常务副局长，在是接下来自己这个局长，这么多年的时候，他一直就把招商局当成了自己的家，而换来换去换了那么多的市委市政府领导，可是谁也没有想拿招商局怎么样，这让他的胆子就渐渐的大了起来，从中贪污的款项自然就不算小，今天看到王亚文带着那么多人来到了招商局，他就知道这一次问题大了，人家是来真格的了，他也知道了大犬刀没的事情，便猜到这是冯思哲不乐意了，要拿自己当下刀菜了，这便急急忙忙的给老领导打电话，开始求援。

　　电话那边，高风立也是刚挂了冯思哲的电话没多久，这会正在气头上呢，现在听着王振怀的求援，更是气不打一处来，“王振怀，你就那么废物吗？告诉你，你给我顶住，一个冯思哲还翻不了天，只要你做的事情不是太出格，就不会有人把你怎么样，要知道在他上面还有你们庄城市委常委会，还有省委省政府呢，他一个人说话做不得数的。”


第1420章 合适合适

　　“是的，老领导我明白要怎么做了。”听到高风立这样说，王振怀就知道了要怎么做了，看来老领导已经给冯思哲施压了，只是效果并不是太好，想着冯思哲竟然连高风立的面子也不卖，那这个市长真是不会做人了，在想到电话中所说的庄城市委常委会，和省委常委会，他的心中就更有底了，他相信只要不被查出大的毛病，那冯思哲就无法拿自己怎么样的。

　　想着只要招商局的真帐不被查到，光从假帐上入手，这些市政府督查室的人也就不能把自己怎么样，他便乐呵呵的哼了两名京剧，端起了自己的茶杯，放松了下来。

　　一上午的时候，王亚文带着市政府督察组的人对招商局的账目进行了核查，小的问题倒是有一些，可大的问题确是没有找到，这让他也是十分的郁闷，想着这可冯市长交给自己的第一个任务，如果他做不好的话，怕是会让人家以为自己没有能力，他很担心。

　　抱着小心的态度，在中午时间他给冯思哲打了一个电话，请示接下来怎么办，他很清楚，既然冯思哲让自己去查招商局，那里应该有问题才是。

　　此时的冯思哲正在与庄城市委副书记沈亚平在一起吃饭，这是冯思哲请客，沈亚平欣然赴约，而之所以沈亚平会来，他也有着自己的考虑，他听说了冯思哲要拿市招商局开刀，在接到冯思哲的电话，他就感觉到了有利可图，为此他就痛快地答应了。

　　坐在冯思哲对面的沈亚平听到了冯思哲接电话的内容，就是呵呵一笑，当他看到冯思哲递来询问的目光时，就笑着道，“招商局苏宗林同志还是不错的，相信他那里有市政府督查室感兴趣的东西。”

　　一听到这，冯思哲就乐了，这个苏宗林可是市招商的常务副局长，从官职上讲仅次于王振怀，只是因为王振怀是从招商局中发迹起家的，所以自然的他在招商局中就是说一不二，如此一来就让苏宗林的权力大打折扣。而这个苏宗林正好是沈副书记的人，他能在这个时候说出这样的话来，显然就说明人家手中是有着王振怀的把柄的。

　　“好了，王秘书长，下午你接着去查，相信很快就有进展了。”冯思哲知道了沈亚平的意思后，就笑着对王亚文做出了指示。然后他挂了电话就对着沈亚平说道，“苏宗林同志的工作能力还是不错的，我看他可是接任这个局长之位。”

　　“哈哈，冯市长干杯，合作愉快。”沈亚平听明白了冯思哲的意思，举杯而庆。

　　“合作愉快。”冯思哲也举杯与沈亚平碰了一下。这就是冯思哲的高明之处，他知道想直接的拿下王振怀，安排上自己的人，目前来看，困难还是很多的，一来他没有合适的人选，二来这件事情由自己去做，难度也有些大，先不说别的，仅仅是从庄城市委常委会上而言，他就不占任何的优势，而为了能达到自己烧第一把火，竖立权威的目的，他只有与人合作，这样他就选中了副书记沈亚平。

　　沈亚平可是庄城市本地人，在庄城市工作多年，有着极大的势力，也是在冯思哲到庄城市之前唯一可以与市委书记汪国光抗衡的人。现在沈亚平手中就握有三票，仅次于汪国光这个做书记二票，如果在加上冯思哲手中的三票，那他们就可以取胜汪国光了，那王振怀的事情也就算是有结果了。

　　虽然说王振怀下来，会便宜沈亚平的人，但冯思哲自认他没有吃亏，因为他考虑的是怎么样把工作先做起来，相反的，对于人事他没有过多插手的准备，谁说拿下了别人就一定要安排自己的人上位呢，只要影响力到了，只要安排新上的人是一个踏实干工作的人，那有些问题也是可以让步的。

　　如此在冯思哲的让步之下，沈亚平自然就会全力支持冯思哲的工作了。人家忙来忙去把王振怀拿下，确把位置给了你沈亚平，你还想怎么样？沈亚平能做的也只有去感谢冯思哲，支持他的工作了。

　　有了沈亚平的支持，下午王亚文率着市政府督察组和审计部门就迅速的从招商局常务副局长苏宗林那里得到了一批重要文件，这些文件中记载的全是王振怀当局长期间所犯下的事情，件件证据确凿，一看到苏宗林站了出来，王振怀就傻了，他知道自己玩完了，若是说之前王瑞华作为普通的业务副局长，只是知道他有问题，但确没有太多的实证，可是苏宗林就不一样了，人家是常务副局长，掌握的资料自然就多了许多，途径也就多了许多。

　　王亚文拿着这些资料第一时间就回到市政府向冯思哲进行了汇报。看着这些拿到手的资料，冯思哲震惊了，这个王振怀好大的胆子，在招商局工作期间，竟然前后贪污受贿的总金额超过了一千万元，期间还有一些名人字画和古董没有进行财产评估，看来这真是一个大贪官了，当即拿着这些资料，冯思哲就来到了不远的市委大楼，向着省委常委，庄城市委书记汪国光进行汇报。

　　汪国光也没有起到这么快冯思哲就拿到了这些语气，他一时间有些发懵，这个冯思哲是不是太可怕了一些呢，虽然说已经和高风立打过了电话，相信人家一定做了防备，但对于这实打实的证据，他也知道这一次王振怀是完了，接下来考虑的就是要把这件事情公布出来，还是大事化小了。

　　“冯市长，你看你是什么意见。”虽然说证据已经很确凿，但汪国光还是想听一下冯思哲的意见，因为这件事情人家想怎么样，他心中也是没有底的。

　　“王振怀同志的所作所为明显已经在适当做招商局的局长了。”冯思哲仅仅是说出了这一个意见，然后就闭口不谈了。

　　汪国光也知道，出了这样的事情，王振怀还想继续的当这个局长，显然是不太可能，为此他也郑重地点了点头，“嗯，冯市长所说的极是，我也是这样认为的。”说完这句话，他也不在吱声，他相信接下来冯思哲有他的打算，他只需谋而后动就可以了。

　　但出乎汪国光的意料，冯思哲只是点了一下头说了一句，这件事情交由市委处理，然后他就走了出去，一副把事情全交给汪国光的样子。

　　其实冯思哲之所以这样做，他还是有着自己的考虑，那就是他不想因为这件事情而把高风立彻底的得罪了，说起来人家毕竟是省委领导，得罪了这个人对他没有什么好处，他相信用不了多久高风立就会给自己打电话，如果对方自己做好善后工作，他也不介意卖对方一个面子，毕竟他要达到的目的，自己的第一把火已经烧起来了，现在就看对方要怎么样做了。

　　冯思哲想的没错，冯思哲不过是刚由市委回到市政府的办公室中，高风立的电话就打了过来。

　　高风立也是先接到了王振怀的电话，知道事情都暴露了，然后他就连忙的给汪国光打了一个电话，得知了冯思哲的基本态度之后，他这才给冯思哲打的电话，既然冯思哲没有就这件事情明确表态，那证明还是有一丝希望的。所以他是马上的就给冯思哲打来了电话。

　　“冯市长呀，王振怀同志的事情我已经听说了，说实话我也很痛心呀，这样的事情发生也是我没有想到的。”电话之初，高风立就做出了一副万事我都不知情的样子说着一切。

　　“是呀，我们有些同志就是这样，做上了一定的位置不想着为培养他的国家和人民做一些实事，确开始事事考虑自己的切身利益，这样的人其实也并不在少数。”冯思哲就着高风立的话说着。

　　“嗯，但既然事情已经出了，不知道冯市长是什么意见呢？你放心，你的任何想法我都会支持的。”高风立也清楚，现在事情已经出了，那之前冯思哲与他所说的让王振怀让市林业局任局长的事情也就是不可能的，毕竟这出了事情和没出事是两种概念，主动权也就不一样了。

　　“高省长是领导，这事由我说不合适吧。”冯思哲看着高风立终于老实了下来，知道了自己的厉害，那接下来他就可以掌握着主动权，按着自己的想法去做事了。

　　“哎，合适合适，你是他的主管领导，你的态度是很重要的。”此时的高风立是一点谱也不摆了，他知道现在有关王振怀的事情主要就是由冯思哲说了算，而如果这件事情处理不好，对于他的权威将会有着很大的挑战，虽然说冯思哲要想一孤行把这件事情做下去难度不小，可最终他也落不到什么，弄不好就是一个两败俱伤的结果，而如果是这样，那对谁都不是有利的。


第1421章 第一次常委会

　　“好吧，既然高省长这样说，那我就把的意见讲出来。”冯思哲知道火候到了，便也不在客气，直接就把自己想好的处理意见讲了出来。“一，王振怀必须主动的辞职，至于去什么地方不管，但官场之上肯定是不合适了。二，王振怀所收受的所有赃款要一分不差的交到市里，包括那些名人字画。三，冯思哲提议由现在的招商局常务副局长苏宗林任局长，业务副局长王瑞华任常务副局长。”

　　之所以提到这三点，冯思哲都有自己的想法，第一点做好了，证明自己这上任的第一把火是实实在在的烧起来了。第二点做好了，确是对国家的经济进行了挽回，想一想，与其让国家财产流失换来的是王振怀的入狱，那还不如让他把收的钱全拿出来，这样即为市财政充实了资金，同时又算是为监狱解决了一个床位。而第三点就是冯思哲提出的交换条件了，虽然说就算是高风立不同意，这两个人事安排也能进行下去，只要他给关昌孝和吕卓都打电话打好招呼，这项人事不难解决，但是他确并不想这样做，欠人家的迟早要还，能够用自己的方法去解决，这当然是最好的处理结果了。

　　听着冯思哲提出这三点，高风立仅仅是犹豫了一下就答应了，能够保下王振怀这已经万幸了，至少这样的处理结果对他的权威不会受到什么大的损害，而至于冯思哲提出的条件他也没有意见，或是说有意见也不管用，庄城市毕竟是副省级城市，这可不是他一个常务副省长就可以轻易的影响其决定的。

　　与高风立谈完话后十分钟，庄城市委秘书长林刚的电话就打了过来，说是半个小时之后，召开临时的市委常委会，具体议题就是学习党的有关发展新农村的文件，同时还有一向人事任命。显然，这一定是高风立与汪国光打了招呼的。

　　所谓的学习不过是例行而已，根本不用召开常委会，只需把文件发下来，大家私下读读就可以了，而今天把这样的事情放在了常委会上，明白的就是一个幌子，为的就是那个所谓的人事命令罢了，而实际上所谓的人事命令就是有关王振怀下台，苏宗林与王瑞华上台的事情而已。

　　这一次市委常委会，可是冯思哲就任庄城市市委副书记，代市长以来的第一次常委会，所以冯思哲很是重视，他吩咐刘飞，一定提前十分钟提醒自己，他要早一些到会场。

　　按说，作为市长，市政府这边的一把手，通常他们到会场的时间也是掐着点的，比其他的市委常委晚到一点，比市委书记早到一些就可以了，但这一次冯思哲确是提前的来到了会场，成为了第一人，这让接连在他们身后走进来的其它庄城市的领导们都是一愣。但这种惊讶很快就一脸和颜悦色表情的掩饰下就过去了，毕竟大家都走到今天这一步，坐上了今天这样的位置，谁也不是傻子，甚至都是人精，就是在奇怪的事情发生了，他们也是会很好的调查好心态的。

　　冯思哲坐在右手边第一位，身子做的很直，他这个位置正好可以看到每一位走进会场的人，而每走进一位，他不管是熟悉还是不熟悉都会笑着点一下头，这是基本的礼节问题，自然的回报他的也是大家向他的点头致敬。

　　说实话，冯思哲空降到庄城市，这还是让很多人不满的，抛开冯思哲太过年轻不说，仅仅是因为空降来的干部不知道就占了多少人向上升官的位置。想一想吧，如果由庄城市自身出一位副部级官员，那自然的下面就会空出一位正厅级干部，而随着正厅级干部的调动，自然的又会空出来一位副厅级的位置，以此类推，这其中还是有着很大的操作空间，可随着冯思哲这一空降，一切的好处都没有了，怎么能不惹人恨呢。

　　当然，也有些人是能很快的看清现实的，既然冯思哲已经来了，那就没有必要去想那些不愉快的了，接下来的任务就是与冯思哲好好处着，最起码表面工作要做到位才行的吧。

　　冯思哲坐在那里，向着来到之人一一点头，同时也把这些人的印象都记一一记在了心中，与自己那原本的书面了解对上了号。

　　庄城市委市政府一共有十三位常委，除了省委常委，市委书记汪国光，和省委委员，市委副书记，代市长冯思哲之外，便是市委专职副书记沈亚平，纪委书记于叔文，政法委书记丰希军，常务副市长汤金贵，组织部长孙美清（女），宣传部长朱永正，统战部长毛师明，常委副市长纪法唐，市委秘书长林刚，市委市政府所在地的庄北区委书记贾文祥，军分区政委武刚。

　　而就是这十三个人确分成了四派，势力最大的自然是省委常委，市委书记汪国光，其中，市政府常务副市长汤金贵，组织部长孙美清，市委秘书长林刚，庄北区委书记贾文祥都属于是他的人，他掌握着五票。

　　其次就是市委副书记沈亚平，作为庄城市本土派的代表，他联合了宣传部长朱永正，统战部长毛师明，算是有三票。

　　第三股势力就是冯思哲，现在投靠他的有市政法委书记丰希军，市军分区政委武刚，如此一算也是三票，只是因为武刚本身是军队的人，不好对地方上的事物太过涉及，最多也就是举手投票的事情，所以自然的他这三票的含金量就不如沈亚平高了。

　　最后一股就是中间派，他们平时不怎么发表意见，大都以弃权票表示，而只有涉及到他们的权益时，他们才会站出来发现意见，这一派便是纪委书记于叔文，和常委副书记纪法唐两人。

　　而从目光的形势来看，纪法唐与冯思哲相处的还不错，当然了，这也只能说是表面现象，毕竟到现在为止两人还没有什么利益冲突，时间一长谁也不敢说了。

　　当然，冯思哲也在争取之中，从目前庄城市的情况上来看，如果冯思哲想要顺利的开展工作，那就势必要大力的扩展自己的影响力和话语权，由此，作为中立派的于叔文与纪法唐当然就是他争取的对象了。自然，冯思哲也没有把这件事情想像的太乐观，想一下吧，有着省委常委头衔，甚至还是庄城市委书记的汪国光都不能把这两个人拉为己有，还有就是在庄城市工作多年的本地派人物市委副书记沈亚平也没有把这两个人拉到身边，那他作为一个外人来，还是以代市长的身份想说动他们就更为不容易了。好在来日方长，再者冯思哲现在的首要工作是捋顺市政府各直管部门，所以这件事情可以慢慢来，还算是有时间。

　　在距离开会还有不到一分钟的时候，门外的走廊之中传来了脚步声，然后汪国光就在其秘书的陪伴之下走了进来。他一进来，刚才还有那里在闲聊天的其它市委常委们马上就闭上了嘴巴，会议室内一片寂静，由此可见，汪国光这个的权威还是很重的。

　　大马金刀的向着首座上一坐，看了一下大家人都到齐了，汪国光就直言开会。

　　会议的第一项便是由市委副书记沈亚平念文件，让大家来学习，这也是常态了，不值一书。半个小时之后，中央文件学习完了，汪国光做了一个简单的总结，之后就开始今天议题的第二项，也是大家较为关注的一项，便是招商局局长王振怀的问题以及谁来代替他。

　　之前，在座的都基本上知道了冯思哲是要把第一把火烧在招商局了，大家在替王振怀悲哀的同时也在注意着冯思哲，这个刚来庄城市没几天的代市长这就开始挥舞着手中的利剑行动了吗？这是不是太快了一些。

　　要说冯思哲本人年轻，就是靠资历，靠时间在座的谁也不会是他的对手，毕竟在座之中最年轻人也四十多了，更有五十多，甚至是近六十之人，国家的规定厅局级干部那可是到六十就要退休的，为此从年龄上讲冯思哲是有着很大优势的，他完全可以慢慢来，一步步走，就是靠他也相信在座的谁也不是他的对手，可冯思哲的个性以及经历和经验告诉他，他不能等。

　　现在已经是七月底了，后天就是八月一日，而在这一天，外公就要退居二线了，虽然是去了中顾委，一样说话管用，但终究说起来是退到二线了，而这个时候，不管是大舅还是赵家的其他人都还没有完全的起来，这样子赵家的权力就出现了真空状态，这才是冯思哲最为担心的问题，他从重生之日起有着一个奋斗的目标，那便是改变赵爱的历史，不让赵家受打击的事件重演，而现在随着他十多年的努力，情况是出现了很大的变化，可毕竟还不是太乐观，赵家的底了薄，赵家二代人的能力不强，这都是不争的事实，如此他身上的担子就更为繁重了，所以他不能等，因为在很多时候，自己原地踏步相比别人的进步便是退步了。


第1422章 不懂事的汤金贵

　　为此，仅仅是用了几天的时间，在加上发生了王瑞华的事情，冯思哲就决定要拿招商局开刀，这第一算是新官上任烧把火，让大家正视他的存在，其次便是他向大家表明他的政治理念，也算是在庄城市又竖起了一面大旗。

　　在冯思哲想着这些事情的时候，汪国光已经开始说话了。“同志们，今天有一项人事任命需要大家来讨论，现在就请冯市长把具体的情况说一下吧。”

　　在王振怀的事情上，汪国光不想发表太多的意见，其实说起来他是很郁闷的，他提前就知道了冯思哲要拿王振怀说事，可是他确一直没有插手，因为在他看来，这个王振怀不光是一名副厅级干部，同时身后还有高风立这样的人支持，那岂是冯思哲想动就能动的。在他认为，这是冯思哲太过着急了，刚来庄城市才不过一个星期，就想动手，展示他的实力了，他也不想想，一位副厅级干部，是说动就好动的嘛。为此他一直在旁观着，等着看冯思哲与高风立两人去斗。虽然说从大局上来看，汪国光与高风立都属于省长汤成伟的人，可这不代表着两人的关系就一定会非常好，他们只是一个派系，在大事面前站在一起，并不妨碍他们平时小斗一下。而且汪国光还想着等冯思哲与高风立斗的难解难争之时，他在出面解决问题，如此就可以把他这个市委书记的权力淋漓尽致的表现出来，这样以后谁还敢小看自己呢。

　　可出乎汪国光意料的是，这两人根本就没有怎么斗呢，事情的结果就出来了，竟然是高风立主动妥协了，他竟然主动给自己打电话说他也支持冯思哲的任何决定，希望汪国光能帮自己一把。

　　人家都把话说到这个份上了，汪国光还能说什么呢，他只有照做了。只是事情是要做的，他的心中对冯思哲确起了一丝的防备之意，这个年轻人不简单呀，N多年前，冯思哲就曾摆过自己一道，让自己成为永阳市委书记的事情黄了，而现在他竟然又成为了自己的副手，并在上任之初就展现要对人事插手的一面，他能不防备嘛，书记管帽子，这可是不变的定律，如果说哪一位书记连下面官员的升迁与否的作用上都没有话语权，那他就是一个傀儡书记了，这样的书记是不可能被下面的干部所敬重，也不可能被上面的领导所看重的。

　　由这件事情，汪国光决定不得不对冯思哲重新的认识了，这个人看来是一个劲旅，是需要自己时时刻刻提防的人呀。

　　冯思哲听了汪国光的开场白话，笑了笑，这个汪国光道是一个人精，眼看着王振怀就要下台了，他还是让出了这个人情，看来此人做事也是非常的谨慎，自己以后不得不防呀。那好吧，既然汪国光要自己说，要自己去得罪人，那他说就是了，反正自己与王振怀之前的仇已经结下了，不是现在说好话就能解的开的，再说了冯思哲压根也有把王振怀这样的人当盘菜，一个就要退出体制之人能对他有什么影响，如果不是此人身后有高风立，如果不是考虑到庄城市经济发展的全局，甚至这一次冯思哲就不会放过王振怀，而是直接把他交给纪委，由组织上来处理了。

　　轻了一下嗓子，在众人注目之下，冯思哲开口了，“同志们，我来市政府这一边也有一个星期的时间了，这段时间之内我发现庄城市的经济发展极为缓慢，而究其原因市招商局的工作进展很不如人意，正好王振怀同志就此递交了辞职报告，说是因为身体的原因他不能在胜任这个工作了，所以向我递交了辞呈，我与汪书记商量之后，便做出了决定，那就是同意王振怀的辞职，而今天这个会议讨论的便是新任市招商局局长的人选问题了。”

　　怎么开这个口，冯思哲也是经过了一番深思熟虑的，既然王振怀主动辞职了，他也答应了高风立不在就这件事情在说些什么了，那自然的就不能提王振怀贪污一事，所以这个措词就一定要注意各方面的影响，这样他才如此一说，当然了，他之前是没能找过汪书记商量这件事情的，而现在这样一说，他无非就是想拉着汪国光一起做这件事情而已，你想不沾这件事情，那是不可能的。

　　听着冯思哲说他与自己商量过了，汪国光的脸上就是一黑，明显有些愤怒，但他确不能发火，因为他也答应了高风立，不能出尔反耳，相反他还要捏着鼻子去承认，“嗯，这件事情冯市长是和我商量过了，王振怀同志的确年纪有些大了，在加上身体一向不太好，所以我也就同意了他的辞职，好，现在大家还是讨论一下招商局局长的新人选问题吧。”

　　汪国光不想在王振怀这件事情上多做文章，既然冯思哲与高风立都已经达成共识了，那他就顺水推舟便是了。

　　听着冯思哲与汪国光这样一说，市委副书记沈亚平的脸上就多了一丝的笑容，这个冯思哲别看年轻，话说起来确是很漂亮，尤其这几句话一说还把汪国光也带入其中，让堂堂的市委书记干吃了一个哑巴亏，这个年轻人不简单呀，好在自己现在是与他合作，不用多防着什么，不然与这样的人为敌显然也是一件不愉快的事情。

　　市委书记和市长都发话了，那就说明王振怀是没救了，为此不会在有人就这件事情提出什么疑义，想反的大家确开始注意起这个招商局局长的人选问题，这可是实权副厅位置呀，如果可以把他拿到手中那实在是在好不过了。尤其是常务副市长汤金贵更是有些跃跃欲试，想着现在冯思哲正在打压他，还正在烧着第一把火，现在火是烧了，也起了效果，可如果接下来自己能把这个局长人选变成自己人，那就等于是冯思哲为自己做了嫁衣，那样的话他是多么的高兴，冯思哲又是多么的烦恼呢，为此汤金贵在等着汪国光发完言后，就第一个发言，直接的提了一名自己人，此人现在也是市招商局的副局长，论资历是够了。

　　汤金贵提出候选人后就把目光看向了汪国光，他是汪书记的人，他也知道汪书记的各掌握着五票，如果这一次可以得到汪国光的支持，那自己的提名不是没有通过的可能性。

　　汤金贵第一个提了人名，顿时就引得全场侧目，尤其是市委副书记沈亚平更是一脸的振惊，因为他与冯思哲的协议是由他的人，任招商局常务副局长的苏宗林当选局长，而冯思哲所提的王瑞华任副局长，可现在怎么汤金贵突然提出不同人选了呢？

　　冯思哲刚开始也是一惊，他以为这是汪国光的意思，可紧接着他看到汪国光那有些沉闷的脸色时，他就知道，这不过是汤金贵一厢情愿而已，很可能是时间有限，汪国光还没有来的及通知汤金贵吧。所以他对着沈亚平就是一笑，一副没事，一切尽在掌握之中的样子。

　　看着冯思哲回递给自己的眼神，沈亚平心中有数了，他也是很聪明的，很快就想通了其中的关节，看来这一次汤金贵是不知情者，同时也有些自不量力了，他以为这是一个机会吗？殊不知局长人选早就内定了。

　　最郁闷的就是汪国光了，高风立在电话中很清楚的说明了由苏宗林任局长，由王瑞华任副局长的事情，他也是答应下来的，可现在一看汤金贵竟然傻傻的提出了不同人选，他的气就不打一处来。本来这一次虽然是冯思哲与沈亚平受益，可是他作为市委书记，只要不先表态，然后在有人提出苏宗林的时候他也表示支持，那谁又知道在这件事情的任命上他已经没有决定权了呢，相反的大家还以为这也是他的意思呢，这样一来，虽然实惠给别人了，可对于自己的权威性并未受到丝毫的影响。但现在汤金贵这么一闹，问题就不一样了，大家都知道汤金贵是自己的人，那自然的在汤金贵提出人选之后，大家就会想到这是自己的意思，而现在不能把汤金贵的人提上去，自然就免不了要让别人看笑话了。

　　本来是竖立自己权威的一个机会，可汤金贵就这样给打乱了，要说他不气恼那是不可能的。但偏偏这个时候又不能多说什么，他总不能指着汤金贵鼻尖说，由谁任局长早就定完了，你瞎掺乎什么，若真是这样说了，那他这个市委书记也太没有能力了吧。

　　白了一眼汤金贵，汪国光又向着其他人说道，“大家也都说说看吧。”

　　汪国光这样一说，不光是汤金贵愣了，其它几位不知情的人也都愣住了，因为大家都知道这两人的关系，接说汤金贵提出来的人选汪书记应该支持才对，可是现在是怎么回事，汪书记竟然不支持，甚至还有些不高兴呢？


第1423章 不可小视的冯思哲

　　汤金贵这时也看出道道来了，感情这件事情汪书记是有早有数了，要说他平时也不是这么嘴快的人，只是因为这几天冯思哲对他打压的很厉害，甚至还调整了心向自己这边两位副市长的分工，这让他感觉有些喘不气过来，这才想借着这个机会扳回来一局，现在看来，是自己莽撞了。

　　汪国光这样一说，副书记沈亚平就第一个开口了，他也看出来汤金贵就是搅局的，他根本不知道这件事情高层之间是怎么定的，所以他也不把汤金贵当回事，而是直接的把商量好的结果讲了出来。“我认为市招商局的常务副局长苏宗林同志是不错的干部，在招商局工作多年，经验是丰富的，又是年富力强的干部，由他任局长想必是最为合适的人选，当然了，王瑞华同志也是不错的女干部，业务方面一直做的很好，我想这个常务副局长由她来担任也是在为合适不过了。”

　　沈亚平此方一出，顿时会议室里就静了下来，在座的都是人精中的人精，听着这一番话，很快就明白，事情应该就是这样的处理结果了。因为如果说仅仅就是讨论人事的话，那沈亚平只需提出苏宗林是局长的合适人选就是了，可现在他竟然连常务副局长都安排了，由此可见，这一定是早就计划好的了。

　　对于沈亚平的提议，汪国光很不爽，可是没有办法，事情就是这样定的，他也只有捏着鼻子同意了，不过好在沈亚平也罢，冯思哲也好，都不贪心，在王振怀走后，势必会留出一个副局长的位置，这也是正处级呀，这个位置自然就会留给他了，他也算是得到了一些好处。

　　会议在沈亚平提出建议之后，很快就通过了表决，毕竟汪系，冯系，沈系都是这个意思，那谁还会去反对呢，就是连一向中立的于叔文与纪法唐也投了赞成票，因为他们也看出来，就算是弃权也对投票结果没有任何的作用，那与其这样，不如做个顺水人情呢。

　　第一次市委常委会就在一片和谐声中结束了。很多人出来都是满面的笑容，毕竟庄城市很久没有这样团结，出现这样皆大欢喜的场面了。当然了也有人郁闷，他就是汤金贵了。

　　今天的会议虽然说冯思哲只是开头发了个言，然后就只是举手没有在说话，但大家都不会小视他，因为他的到来，使庄城市的局面突然间变的一片大好，至少在场面上大家都是很高兴的样子，这就已经很不容易了，为此大家对于冯思哲在团结同志方面的能力还都是认可的，倒是他汤金贵成为了今天会议之中唯一不和谐的地方，因为就是他提出了另一个人选，可笑的是此人竟然是一票没有，因为最后汤金贵也去支持苏宗林与王瑞华了，这样无形之间就对汤金贵的权威形成了很大的打击，这是让他要多郁闷就有多郁闷的事情。

　　会议开完了，冯思哲刚刚回到办公室中，就有电话打了过来，刘飞跑过去一接，竟然是苏宗林的，说是要来汇报工作。

　　对于苏宗林这样的识趣，冯思哲也是很高兴的，虽然说这个苏宗林是沈亚平的人，但只要他有能力，冯思哲也不介意多支持他的工作，就算是他是市长，但市政府的工作也不可能全由冯思哲一系人的人去做，衡量一个干部的标准，他是不是能团结同志，是不是能被更多人接受，是不是有一个宽大的胸襟也是非常重要的。从这一点上来说，冯思哲也需要多做工作。“好，让苏局长过来吧。”冯思哲冲着刘飞点了一下头，既然人家有这个意思，他就热情的接待便是。

　　冯思哲那边苏宗林去汇报工作了，甚至很多政府这边直属部门的头头脑脑也都去冯思哲那里汇报工作了，从王振怀的事情上让更多人明白了，冯思哲这个代市长可是非常的强势，可不是那么好惹的，为此大家都急着跑来汇报工作，因为大家也害怕一个不小心会因此得罪了他，那弄不好王振怀的今天就是自己的明天了。

　　汤金贵在自己的办公室中坐着很是郁闷，看着隔壁办公室中汇报的人都开始排了队，而自己这边确是冷清至极，他能不生气吗？曾几何时，他有过这样的待遇，就是当初自己刚当上副市长那会也不会这样呀，可是现在自己堂堂的常务副市长，还是市委常委，竟然连普通的副市长都不如，因为他听说那个苏宗林刚从冯思哲办公室中走出来就去了花卫梅副市长的办公室。想来也是，人家可是正管全市招商引资的副市长，去拜一把码头也是应该的。

　　“市长，您喝茶。”秘书张塞这个时候出现在了汤金贵的面前。

　　正在苦恼的汤金贵听言伸手接过茶杯喝了一口，这一喝他就哇一下子吐了出来，一边吐还一边大声的说着，“张塞，你想烫死我呀。”

　　平常汤金贵的习惯是喜欢喝烫茶的，这样才有味道，而平时张塞把茶端过来，他都是会先吹一下子，等稍凉可以入口才去喝的，可是今天因为想着太多的事情，所以就忘记了这一茬子事，所以自然的就被烫了一个正着。

　　张塞一看主子被烫着了，当即就有连忙的去找餐巾纸，可这会汤金贵的心情根本就不在这上面，“行了，你出去吧，我一个人静一静。”心情不好，连带看别人也不顺眼，就连服待了他多年的秘书张塞也是不例外的。

　　张塞也是识趣，看老板不高兴了，连忙就退了出去，他在退出去后还想着这一次可是冯思哲惹了老板，那他是不是应该要做点什么呢。

　　同样与汤金贵一样苦恼的还有汪国光，作为省委常委的一员，同时也是市委书记，这一次人事上他虽然也拿到了一个正处的位置，但总的来说还是被别人牵着鼻子走的，他心中还是有着一点的不爽。

　　可仔细的想一想，冯思哲的所作所为又让他一点脾气也没有。一来冯思哲作为市长，想调整招商局主要领导的工作实在是在正常不过。二来，调查工作的事情不是冯思哲提的，而是他自己，甚至就是人选也不是由冯思哲口中说出来的，是由沈亚平表达的意思，这样就让他这个市委书记抓不到任何的把柄可以攻击冯思哲。而这件事情之后，怕是市委市政府之中一些中间人士又多了一个阵营去选择吧，毕竟冯思哲只是来到了庄城市一个星期，就做出了这么大的动作，直接拿下了一位副厅实权官员，这对于庄城市来说是很具有影响力的。

　　但偏偏的汪国光确是什么也做不了，甚至他还知道，这个提议一定可以在省委常委会上通过，因为这可是自己同意的人事变动，同时又有高风立力主推行，那在省委常委会中是不会有任何问题的。这个冯思哲别看年轻，还真不是一般人呀，看来以后可不能小瞧他了。不过好在来日方长，再说了只是一个招商局的局长位置，虽然重要，但确也不是最为有关键的，他还是有着很多反击机会的。

　　汪国光此刻也只能拿出阿Q精神，自己主动去想开了，毕竟这件事情冯思哲做的非常漂亮，虽然大家都知道这件事情是他一手促成的，可偏偏在明面上是一点他的影子也没有，这就好比一个饿了的考虑，对一个蜷缩在一起的刺猬是一点办法也没有。

　　开完会到现在，冯思哲都在听着下面的人汇报，虽然他也知道这样做是在浪费时间，因为那些人是以汇报为由在表示对自己的重视罢了。想一想那些人汇报的事情都是官话套话，实在让人听了不犯困。但他确还不能本份的坐着听着这些，真正的执政者就是这样，不光要有手腕，有头脑有魄力，同时还要学会入乡随俗，甚至还要善于与这些人打成一片，不然的话，你总是高高在上的，那谁还敢和你走的太亲近呢？

　　直到晚上快下班了，汇报的人才陆续的离去。就在冯思哲看了一下表，准备离开时，刘飞走进来汇报说是王瑞华同志前来汇报工作了。

　　接说王瑞华不过就是一个副局长，虽然是常务副局长，但还是正处级干部，他来向副部级的市长汇报工作，的确有些高攀之意了，只是在有关王瑞华的工作提拔上，冯思哲可是出了力的，所以她现在来向冯思哲汇报工作也是很正常的事情。

　　“嗯，让她进来吧。”冯思哲想了一下，还是决定见见王瑞华，虽然他并不想与她有过多的接触，可是人家既然来了，他也不能不见，不然传出去，怕是以后王瑞华的工作就不好干了。

　　刘飞很快就把王瑞华带了进来，然后在上了一杯热茶后就转身走出去关上了房门。不过是才跟着冯思哲工作了几天，可是这个王瑞华确已经出现了三次了，这就不由不引起刘飞的注意。


第1424章 今天什么日子

　　等到办公室中只有冯思哲与王瑞华两人时，她的脸上就是一片的扉红，想一想，这还是难得的她与冯思哲单独呆在一起呢。

　　对于王瑞华，冯思哲自然也不能当做普通下属来看，他也不会拿把。放下了手中正在看的文件，起身来到了会客区，在单独的那个大沙发上坐了下来，“坐吧。”对着王瑞华说了一句。

　　王瑞华“嗯”了一声，小心的坐在了冯思哲的对面。

　　“这一次组织上对你的工作是很满意的，而你现在已经是常务副局长了，你身上的担子也就更重了，怎么样，有信心做好工作没有？”冯思哲看着王瑞华张口就是一阵的官语。

　　“有。”王瑞华回答的声音并不是很大，但确很是坚定。

　　“好。”冯思哲也仅仅是唔了一声，然后办公室内突然就安静了起来。此刻冯思哲也感觉到对着王瑞华说一些官话似乎有些不妥，怎么说两人也是老熟人了，这样谈话的方式实在是别扭。想了一想，冯思哲对着王瑞华又说，“听说你结婚了？”

　　这个问题一出，私人谈话的性质就有了，而王瑞华一听到这句话，身子也是一震，接着就点了点头，“是的，我结过婚了。”

　　“哦，你的事情其实我也听说了，哎，这也许就是命，你要想开一些，工作要干，幸福生活也要追求，如果有合适的不妨在找一个吧。”冯思哲知道了王瑞华的丈夫出车祸的事情，他听说之后也感觉到替王瑞华难过，可说起来也就是难过而已，他也不能做一些什么，总不能堂堂的市长你让他去做媒人吧。

　　“嗯，我知道了。”听着冯思哲的话，王瑞华的声音带着一丝的沙哑，显然是有些激动的。这种激动也可以说是对冯思哲关心的感动，又或是别的原因。

　　冯思哲最怕的就是女人哭了，此刻看着王瑞华的情绪似乎有些激动，他是生怕会惹出什么事情来，女下属，还是漂亮的女下属来自己这里汇报工作，确是哭着出去，这怎么说似乎都不对劲。“嗯，那你回去好好工作吧，如果有什么问题可以给我打电话。”

　　听着冯思哲像是下了逐客令，王瑞华就连忙的站了起来，答应了一声这就推门走了出去。

　　看着王瑞华那离去的有些孤寂的背影，冯思哲长叹了一口气，其实他对这个女人还是有感觉的，甚至他也曾想过要帮她，可就是不知道应该从哪里下手。“算了，如果以后有可能多多在工作上给他照顾也就是了。”冯思哲这样的自我安慰着。

　　……

　　八一建军节这一天，军委高层进行了更换，一批军队之中的肱骨之将从军委委员的位置上退了下去。

　　这其实是很正常的事情，为了保障新老领导的人交替，军队的换界往往会迟一些，在很多人眼中奉行着一个道理，那便是只要军队不乱，国家政权就不会出差子。要说这一次换届对普通人也许并没有什么影响，但对冯思哲确是不可避免的产生了一定的影响。

　　因为这一次冯思哲的外公，赵家的掌舵人，刚任军队总参谋长一职半年的赵明远上将也退了下去。好在退是退了，可确去了中顾委，也可以算是去发挥余热，或具体的说是去那里坐阵了。

　　可终究还是离职了，中顾委虽然也是一明头极大的部门，甚至就连一二号首长做很多事情都要顾及到他们的感受，可终究是人退了下去，正所谓县官不如现管，这一退下去之后，自然的在很多事情上的话语权就低了很多，虽然也是可以站出来说话，甚至份量只能更重，但毕竟不像以前一样，随时随地都可以下指示，毕竟位置不同了，他也要考虑一个影响，如果很多事情都还要赵老安排，那不是显的现任军委委员们的无能吗？

　　有关这件事情冯思哲早就得到了消息，而且他也知道外公做了安排，比如说大舅赵万刚升任了东北军区司令员，军衔晋升成了中将，正部级。老丈人贺胜利成为了中原军区的司令员，也同样是正部级别。这些都是之前外公谋划的结果，所以他并不担心，甚至从某种意义上来讲，赵家还是赚了便宜的，毕竟因为以前赵明远在位，赵万刚也好，还是贺胜利也罢，都不可能太过出众，这样的话难免会成为别人指证的把柄，但现在人不在其位了，就可以不用去考虑这些问题了。这其实也是赵明远听信了冯思哲的建议，一直都站在秦向华这一边，一直坚定不移的支持他，甚至就是在秦向华的亲家郭仁政上任申城市委书记的时候，他也是表明了态度支持的，如此一来，这一次秦向华如愿就任，自然也不会亏待了这些支持他的人。

　　可冯思哲是想的通，但别人就不一定了，尤其是庄城市市委书记汪国光他一听到这个消息后就乐了，在他看来，冯思哲能有今天，靠的就是他有一个在军委的外公而已，现在好了，赵明远不在了，那接下来这个年轻人也就应该老实了吧。

　　鉴于几天前冯思哲痛快的拿下了招商局局长王振怀一事，汪国光就决定好好打击一下冯思哲，给他一点厉害看看，至少也让他知道，在庄城市自己这个省委常委兼任的市委书记永远是一把手，不管你是在人事上，甚至就是在经济发展上想有作为那也必须要经过自己的同意才行，如此他就拿起电话给常务副市长汤金贵打了一个电话，让他来自己的办公室。

　　汤金贵一接到汪国光的电话，马上就赶来了，这几天他的情况很不好，很多原来市政府这边的中间派有很多人都开始主动向冯思哲去汇报工作了，而余下的一部分似乎也等不了多长时间，这就让他这个常务副市长感觉到工作起来难度特别的大，他也是听说赵明远刚刚由军委去了中顾委，所以他一接汪国光的这个电话，就知道了人家是什么意思，这就急速的赶了过来。

　　一进了汪国光的办公室，两人便是一阵的吞云吐雾，似乎是很好的朋友一般，事实上他们从某种意义上讲他们的确是好朋友，从政治上而言，他们是合作伙伴，现在又有了一个共同的敌人冯思哲，自然走的就会更近一些了。

　　“小汤呀，今天是什么日子呀？”汪国光不马上说正题，而是打算以循序渐进的方式来诱导式谈话。

　　一听汪国光这样说，汤金贵就明白了对方的意思，看来汤书记果然对冯思哲心怀不满呀，以前就有传言，多年前因为冯思哲的干涉让汪书记的政治步伐停滞不前，现在看来此言不虚呀。在想想自己，老婆在年初的时候就与冯思哲有过机场的不快，现在说来矛盾的发生也不是一天两天了，看来两人倒是有些同病相怜。“嗯，今天是建军节，一早冯市长就带着人去军分区慰问了。”

　　汤金贵也是人精，他不光回答了今天是什么日子，反而说了冯思哲带队去军分区慰问的事情，这就更给汪国光添堵了。因为以前这种事情都是作为一把手的汪国光前去的，而这一次汪国光是想试探一下冯思哲是不是与武刚联合上了，所以才提议冯思哲代表市委市政府前去的，毕竟冯思哲还有一层身份，他是市委副书记吗？

　　本来冯思哲也不想去，不想抢汪国光的风头，可他确说今天省里有个会要开，所以不得已冯思哲只好去了，而通过汪国光派去的人回报说，冯思哲与武刚聊的很是开心，这就让他心中越发的不爽，甚至他已经认定这个武刚可能已经投到了冯思哲一边，毕竟纵看冯思哲从政经历，往往当地的军分区都是他的有力支持者，这一次怕也不会是例外吧。

　　“哦，那真是辛苦冯思哲同志了。”这一刻，在听了汤金贵的汇报后，汪国光没有说是冯书记也没有说思哲同志，而是以全名相称，足以显示出他的不满了。

　　听着汪国光这样说，汤金贵就是喜上眉梢，对于汪国光会对冯思哲有怨言，他还是喜闻乐见的，虽然说他们以前就是同盟，但同盟的意义只是在出现了事件之后，大家一起谋划争取最大的利益，其中可没有规定，他汤金贵的敌人汪国光就一定要视为敌人的，可现在不一样了，如果汪国光本身就看冯思哲不顺眼，那两人绝对早可以加深合作，从而一起针对冯思哲采取行动的。

　　只是汤金贵对汪国光试探冯思哲的手法不以为意，在他认为，这也太小儿科了，武刚如果真的打算投到冯思哲那边，那你不用试探也是一样，反之如果两人没有同盟的意思，那你这样做不就等于是给他们创造机会吗？所以不管从哪一方面来讲，这都是一步臭棋，当然汤金贵只是心中想想，不会说出来的。“是呀，冯市长现在很忙，天天有时间就去下市里各个直属单位调研，现在下面的人都在说，冯市长是一个非常勤奋的市长，是一个肯真正下基层的好干部。”


第1425章 汪国光出招

　　说这一番话，汤金贵不过就是为了加深汪国光对冯思哲的痛恶感而已，况且事实也是如此，冯思哲最近的确是安排出了大量时间去市各个直管部门指导工作，一时间还真是掀起了一阵的狂风，至少更多干部们知道市里刚来的市长冯思哲，是一个想干大事的干部。

　　汤金贵这样一说，那汪国光的脸上就是一片的阴沉，显然这句话有些刺激到了他的神经。“哼，光下面的干部说他好有什么用，这体制内的事情可不是下面的人说了算，而是上面的人才是。”

　　虽然说汪国光这句话的声音很小，可因为办公室中就他们两个人，所以汤金贵还是听了一个清清楚楚，听着汪国光这样讲，那汤金贵的脸上就乐了。好，他要的就是这样的效果，只要汪国光对冯思哲不满意了，那以后这位新来的代市长的工作一定不会好过的。

　　“嗯，小汤呀，这段时间不知道你们市政府那边对冯思哲同志是怎么看的呢？”汪国光在不满的发了牢骚之后，就渐渐的把话题引向了深层，他刚才问及到今天是什么日子，不过是想试探一下汤金贵对赵明远上将离开军委的事情是不是清楚，而现在他既然已经知道了答案，就自然没有必要在那件事情上说太多了。

　　“嗯，总的来说还是有成果的，有很多市局的干部们还是相信他的，甚至有不少人都表示了投诚之意。”汤金贵一副恨恨的样子说着，其实这句话倒是有些夸张的，虽然说冯思哲通过调研，可以在一些人面前露脸，也会让自己的政治理念传播下去，可下面局直的一把手们可不是那么容易糊弄的，可不是你随便的指点两句他们就会投奔你的，那可是需要一段时间的观察和磨合的。

　　“哦，那不知道都有谁呢？”汪国光听到冯思哲竟然可以这么快就拉拢了一大批市政府的局直一把手，也很是震惊，不过问起这句话时他确是不紧不慢，好似就是好奇，就是想随便的打一听罢了。

　　“哦，其中自然是以市招商局局长苏宗林和市审计局局长和忠军和他走的最近了。”汤金贵知道时机差不多了，这就连贯的抛出了两个人选。

　　前者是市委刚刚召开了常委会研究决定的，自然是不好随便的更改，而后者这个人才是重点，是可以想想办法，寻找机会攻破的人。想明白了这一点，汪国光就向着汤金贵问道，“你刚才说冯市长和和忠军走的很近？”

　　“不是很近，而是非常的近，就我所知，和忠军这小子可是第一个投向冯思哲的人。”汤金贵阴着脸说着。

　　要说这个和忠军是前市长的人，后来前市长走了，由汤金贵主管了一阵的市政府，可是他确没有与和忠军为难，因为他知道这个小子是个人物，挺有能力的，他就想收这样的人为己用，可恨的是这小子一直在与自己虚与委蛇，现在倒好，突然间一下子就投到了冯思哲的门下，这如何的不让人生气呢？看得出来，这个和忠军一直在糊弄着自己，直到冯思哲来后他就直接投靠了。

　　汤金贵因为拉拢不成，甚至还有些被戏弄的感觉，所以他挺恨这个和忠军的，自然的等汪国光问起来时，他就会把这个人给抖落出来了。官场中人最注重的就是一个面子，如今他的面子被人家踩在了脚下，他是如何能够不做事情一些去挽回局面？

　　听着汤金贵这样一说，汪国光也装出了一副生气的样子，“哦，那不知道小汤准备怎么做。”其实对这件事情之前他就有所耳闻，他甚至还认为这是汤金贵的能力有限，所以才会发生这样的事情。只是现在他需要找一个借口去打压冯思哲，这样才让他想到了汤金贵，想利用两人的矛盾从中做文章，只要文章做的好了，不但可以削了冯思哲的面子，同时可以让汤金贵与之更不和睦，这样的话，那以后就自然只会站在自己这一边了。

　　一看汪国光这是打算支持自己了，汤金贵眼睛一眯，迅速想了一下，他虽然也知道人家是在利用自己，可利用也分什么事情，如果这件事情对自己也好，那他倒不介意被对方利用一下，至少混一个双赢嘛。更何况，他在庄城市之中也没有想走别人路子的意思，虽然说爱人和常家是可以套上一些亲戚关系的，但常家毕竟关系大多在军界，在地方政治上影响力不大，再说了远水解不了近渴不是吗？

　　想着自己被利用一上也没有什么损失，甚至还可以让别人看出自己的影响力，这样一来，那些在想敷衍自己的人怕就胆子会小多了吧，他这就把心里准备好的话说了出来，“嗯，这个和忠军任市审计局局长的位置也有两年多了，可是审计局中的工作确一直没有太大的近展，所以我一直在考虑着本着人尽其用的原则，让他把位置退出来，当然了，正好市林业局老黄到了退休的年龄了，我看完全的可以让和忠军同志去林业局发展一下嘛，而审视计局常务副局长贾立业同志是一个工作认真，做事有度的同志，不如就把他提了正，这样对审计局的工作应该是可以达到有效提高的作用。”

　　汤金贵把自己的想法和盘讲了出来。审计局常务副局长贾立业倒是很忠心于他，有事没事的知道去找他汇报工作，虽然说的话都没有什么营养，可最重要的是一种态度问题，只有多向领导汇报，领导才会把你当成自己人。如今有机会了，汤金贵当然想安排自己人占这个局长的位置了，而让和忠军去林业局任局长，其级别是不变的，只是相对于庄城市来讲，林业局实在是没有什么权力的部门，几乎就是清水衙门，一般去个位置的都是被边缘化，明示着要准备养老的。

　　汪国光倒是没有想到汤金贵会这样的狠，一张口就要把和忠军这个才三十多岁，年富力强的干部给弄到林业局去养老，看这个汤金贵你只要给了他权力，他也是蛮狠的。不过这种想法倒正合他的意思，你和忠军不是带头向冯思哲效忠嘛，那好呀，那我就把你从关键位置拿下，然后给你送林业局养老，如此一来，以后看谁还敢在想着去向冯思哲靠拢，只要没有官员向冯思哲靠拢，那这个外来的市长想在短时间内掌控市政府那边就等于是痴人说梦，想一想吧，你连一个心腹都没有，那你的话又有几个人能听呢？

　　“好，我会好好考虑一下的。”汪国光感觉到了这件事情的可行性，这就点了点头。

　　汪国光点头了，汤金贵也是非常的高兴，他更清楚，上一次虽然冯思哲没有出面，但明眼人都看得出来，这是冯思哲在幕后出力才拿下的市招商局局长，堂堂的副厅位置就这样被拿下了，可怜的是作为市委书记的汪国光确是最后才知道，所以他心中有空也是在所难免的。现在那件事情慢慢过去了，那接下来汪国光就想着怎么样的反击一下了，他毕竟是主管帽子的市委书记，如今他的工作被冯思哲就这样给插手了，他的心情会好过才怪，如今他想的是怎么样自己在反差回去一次，这就有点像小孩子过家家，你今天欺负我了，我要想着回头报复你一下才可以。

　　正是基于这种思想，汪国光准备拿和忠军下手，好好的打击一下冯思哲刚刚抬头的气势。可他也知道，市委人事这一块，可不是自己一个人说了算的，虽然他是市委书记，甚至还是省委常委，可现在党的建设越来越注重集体性了，所以他必须要在市委之中找一定的同盟者，既然要准备做这件事情，那就要把准备工作做好，做到一击必中才可以。

　　而想做成这件事情，汪国光第一个想到的人就是他的副手之一，市委专职副书记沈亚平。

　　在庄城市委，汪国光作为市委书记，手中是掌握着五票的，沈亚平作为副书记，手中握着三票，而如果他们两人可以联合的话，那人数不超过了常委会人数一半，那样的话，一切都不是问题了。

　　虽然说沈亚平在之前王振怀的事情上与冯思哲合作了一把，但那不过是双赢之下的合作而已，算不得同盟的，在官场上，往往因为某种利益，两个原本并不搭界的团体会联合起来，这也是很正常的事情，不足为奇。所以千万不要以为沈亚平和冯思哲合作过了一次，他们就是同路人了，这可是完全不对的。

　　在市委书记的办公室中，沈亚平坐在汪国光的对面，一副不卑不亢之样。

　　的确，虽然说汪国光是市委书记，但沈亚平没有什么可怕他的。一来以沈亚平的年纪，基本上这个市委副书记就是他的大限了，不会有什么突破，唯一可能的就是在他退休之前，中央或是省里考虑到他这一生对庄城市做出的贡献，会让他去政府任上主席，解决一下副部级待遇就是了，而想去做庄城市的书记或是市长显然是不现实的事情。人就是这样，一旦没有什么进取之心了，那自然心态也就放平稳了，自然的所谓市委书记的权威在他面前的分量也就轻了许多。


第1426章 要有对策

　　汪国光看着自己这个副手，表面上一副无欲无求，可实则内心对权利极度渴望，甚至还想着在最后一届任上多安排一些自己人上位的沈亚平，淡然的说道，“亚平同志呀，我想把和忠军同志调到市林业局任局长，不知道你有什么想法没有？”

　　面对这种对权力极充渴望之人，任何的铺垫都是无用功，最好的办法就是直来直去，说出自己的要求，探明对方的底线。

　　沈亚平心中就是一惊，他不是没有想过汪国光要对冯思哲进行反击，毕竟王振怀辞职的事情是他这个市委书记，主管人事大帽子的书记工作上很被动，可是这么快的就要进行反击，确是他没有想到的，而且一出手就拿全市第一个投靠冯思哲的干部和忠军说事，实在是有些太狠了。

　　但这种惊讶仅仅在一秒钟之后就消逝了，做官做到这个位置，哪一个不是心狠手辣之辈呢，如果不心狠，怕也不会有今天这样的成就吧。

　　“这个和忠军在审计局局长的位置上不过才两年多吧。”慢慢的，沈亚平口中就说出了这么一句。他之所以这样说，那是因为对官员的提拔有明确的规定，接说一般的干部都是要在本职岗位上工作四年左右才会提拔或是挪动一下位置的，当然，这只是一种最基本的规定，人事程序上同样还有一条规定，那就是某人在单位工作两年以上便已经具备了换位置的基本条件，所以说这句话工作两年多，即可以说是沈亚平支持汪国光，也可以看做是不支持。

　　汪国光心中骂了一句老狐狸，他知道这是沈亚平等着自己提条件呢，这个人一向是不见兔子不撒鹰，没有明明白白的看到好处，他是不会轻易去表态的。

　　好在汪国光之间就在这方面做了准备，“嗯，是这样的，林业局局长老黄年纪大了要退二线了，所以为了林业局可以更好的开展工作，为我市经济发展做出贡献，我准备让黄刚同志提前退休，而鉴于林业局这些年成绩都是普普通通，所以我想连常务副局长一起换掉，这个人选还是让亚平同志来考量一下的。”

　　很明显，汪国光是要把和忠军调到林业局任局长，同时还准备拿出林业局常务副局长的位置出来给沈亚平，虽然说只是一个常务副局长，可也是正处级的位置，说起来，好处不算少了。

　　沈亚平自然知道，汪国光要想与自己谈事情，想得到自己的支持，那他必须是要拿出一定的好处给自己才可以，现在听着一位正处级的位置就要这样的到手了，他就点了一下头，“好的，汪书记，我会好好考虑一下的。”

　　“好好，今天是周三，这样，周五我们就召开常委会，把这件事情定下来，你看好吧。”听到沈亚平同意了，汪国光的脸上就露出了欣喜的笑容。

　　“好。”沈亚平答应了一下。然后又说了几句客套话便走出了书记的办公室。

　　天下没有不透风的墙，更何况事关两位副厅，几位处级干部的事情，很快消息就传遍了庄城市委市政府大楼，许多得到了消息的政府工作人员都在小声的议论这件还未发生，但确似乎是已经定型的事情。

　　一早，冯思哲刚刚进入自己的办公室，秘书刘飞就跟着进来了。“冯市长，我听到一件事情，不知道应不应该说。”

　　刘飞自从做了冯思哲的秘书之后，虽然级别上还只是副科，但是因为他的特殊地位，又是市政府综合二处的实际管理者，自然的向他靠拢的人就是不少，而他也知道自己在这位置上就要多为领导服务，所以他也乐的与大家交好，由此他也可以通过自己的渠道得到一些信息，可以在冯思哲做出事情决定之前给予一定的帮助。现在他就是听说了汪国光找沈亚平谈话，并决定了和忠军前程的事情，作为冯思哲的秘书，他是很清楚和忠军可是市政府直属部门中向冯思哲最早靠拢的干部之一，领导对他是十分重视的，而现在有了对和忠军不利的传闻，他是自然想着来汇报一下了。

　　“有什么事情说，说错了我也不会怪你。”冯思哲看着刘飞似有什么事情，这就点了点头，对于刘飞他还是满意的，虽然在很多事情还不能像当初陈光明那般的顺手，可这才多长时间，他相信慢慢的刘飞会成为一个合格的秘书。

　　得到了冯思哲地鼓励，刘飞的胆子就大了起来，“是这样的，老板，我听到了一些传闻，说是昨天下午汪书记找了沈副书记谈话，谈话的内容是……”

　　虽然说刘飞还不能把谈话的所有细节都讲出来，毕竟他不在现场，可他还是大概的还原了一下事情的前后。一听刘飞这样说，冯思哲也就重视了起来，他知道有关王振怀的事情的确让汪国光有些被动，就是因为知道是这样的结果，所以他才没有出面，而是全权让沈亚平来解决这件事情，并在最后还给了汪国光一个正处级的位置，但显然的汪国光是不领情了，这是要对自己展开反击了。

　　初来乍到，冯思哲本来是想着管好自己这一摊事，先把庄城市的经济工作抓起来再说了，至于人事方面的问题他真的没有想到要去插手，他只是想着自己这一摊如果有人不听招呼，给换掉就是了，他本以为自己这样做是无可厚非的，但现在看来，似乎这个汪国光的气量并不怎么样，竟然这样就记恨上了自己，并还想着把和忠军给换掉。对和忠军，冯思哲可是充满了希望，他与这位干部谈了几次话，发现这位干部很是得他的喜爱，其人对事情的看法和做事的方法很合自己的口胃，他甚至还想着要给他加一些担子，是不是弄到更为重要的部门去呢，现在好了，汪国光竟然想排斥他，如果真的让汪国光得逞了，那和忠军一时之间自然就不好挪动位置了，毕竟工作是刚刚调动，回头在重新启用，难免会让外人认为庄城市委的工作方法和工作力度。

　　“不行，不能让汪国光这个计谋得逞。”这是冯思哲凭感觉直接做出的决定。“很好，刘飞，你做的不错，你先下去吧。”自己有什么决定还不会和刘飞商量，他虽然欣赏这个人，但并不意味着有什么事情都要和他说。

　　刘飞得到了冯思哲的肯定就已经很高兴了，他的责任尽到了也就是了，他也知道这种大事自己就算是参与怕也起不到什么作用的。

　　等刘飞走出去把门关上之后，冯思哲就点燃了一根烟放在嘴边抽了起来。显然这件事情是汪国光的反击了，他甚至还和自己学，知道凭他自己的实力不够，所以这才借用沈亚平，不过可以想的出来，这一次汪国光一定给人家好处了，不然以沈亚平的个性，他会出手帮助吗？

　　庄城市一共有十三名市委常委，汪国光作为市委书记掌握着五票，沈亚平作为专职副书记掌握着三票，如果他们两人联合的话，那就有了八票，完全超过了市委常委会的半数以上，换句话说，这两个人联合的话，那以后在常委会上就没有他这个市长什么份了。虽然说冯思哲来庄城市是任市长，是主抓经济的，可如果说他对人事上一点话语权都没有，可以想像的出来，谁还会把他当回事，一旦连最基本的尊重都没有了，那冯思哲想搞经济的事情自然也就不会有人听招呼了。

　　冯思哲是绝对不允许汪国光与沈亚平走到一起去的，他不能允许庄城市常委常委会就这样被人给霸占了，这是原则性的问题。

　　有了决定之后，冯思哲就开始想着这其中的关节，很快就想通了一些事情，沈亚平会帮助汪国光，很显然是有好处的，而只要弄清了他们之间的交换条件，冯思哲相信自己不能找到其中的问题，并加以扩大让他们那根本就不结实的联盟很快瓦解。但这也并不是最主要的，最主要是就算是现在冯思哲与沈亚平联合在一起，也仅仅只有六票而已，离半数之差还有一票，这一票他应该怎么搞呢？

　　……

　　庄城市常委副市长纪法唐的办公室中，他正在看着手中一份文件，耳闻门外突然传来了秘书大声说话的声音，“冯市长好。”

　　一听秘书喊冯市长，纪法唐马上就站了起来，连忙向着门口走去，而此时门也开了，冯思哲在秘书的陪伴下已经在纪法唐面前站着了。

　　“冯市长，您看这话怎么说的，有事情我只需打一个电话我就过去了，怎么劳您亲自过来呢？”纪法唐看到真是市长冯思哲，连忙就客气的说着。

　　一般情况下，市长要见副市长，那都是打一个电话的，甚至有时候能让市长本人打电话，这就已经是给面子了，但是现在冯思哲确自己赶来了，这无疑就是说明他对纪法唐的看重，面子是很的足够了。


第1427章 纪法唐的儿子

　　“呵呵，本来就离的没多远，抬抬腿就到的事情，何必弄的那么见外嘛。”冯思哲呵呵笑着走进了办公室。秘书是连忙端茶倒水，纪法唐也是飞快的把冯思哲领到办公室中的会客区上，人家市长来了，他是不可能再在办公桌前摆资格的，不然是冯思哲向自己汇报工作，还是他应该向冯思哲汇报工作呀。

　　坐在了会客区中纪法唐的对面，冯思哲呵呵笑笑，“纪市长老家是东北人吧？听说那里的天气很冷是吗？”

　　纪法唐以为冯思哲此来是有什么重要的事情要说，可没想到人家竟然聊起了天，在不知道冯思哲此来是何意的情况之下，他也就笑着答着，“是呀，我老家是东北哈尔省的，那里可是全国重工业最早的奠基者，说到天气嘛，因为地理位置的原因的确是很冷，不过好在房间之中都有暖气，而就是农村也是家家生炉子，有火坑，火墙，真烧起来可是比外面暖和多了。”

　　“这倒是，南方的天气虽然比东北暖和很多，可是一到冬天屋里屋外一个温度，这倒比不上东北冷了就进屋暖和多了。”冯思哲对于东北也是有些了解的，重生之前他做过学问时也曾去过东北，那时正好是冬天，虽然外边很冷，甚至是非常之冷，可是房间之内确如夏天一般，所以从某种角度上来说，在东北过冬也并不是一件让人不可理解的事情。

　　“哦，冯市长对东北和南方的天气差异还真是清楚呀。”听着冯思哲这样说，纪法唐也来了精神，他没有想到冯思哲年纪轻轻，竟然连这些东西也知道。

　　“嗯，我是有幸去过东北的。”冯思哲点了点头，他当然不会说自己是前世去过的，而是随便说着，“当时去的还就是哈尔省，是去见了哈尔省的田书记和宣传部的夏部长，要说东北人是真好客呀，那酒一旦端起来，往往不是不醉不归的。”

　　冯思哲是有意的说起了田龙山和夏想，要的就是为一会下面的谈话做铺垫。

　　一听冯思哲竟然提出了哈尔省的省委书记田龙山与省宣传部长夏想，纪法唐也是一愣，作为哈尔省人，他虽然在外为官，但也不会对自己家乡的父母官不知情，相反他不但知道这些，反而他的儿子还在哈尔省委办公厅工作，说起来也不错了，是副科级干部，儿子懂事，让他这个当老子的也是很有面子。

　　“呵呵，是嘛。”纪法唐不知道要怎么样接这个话，所以只是应付了一下，因为他实在不知道冯思哲和自己说这些到底是什么意思，如果说只是单纯的聊天，他可是不太相信的，好好的放着庄城市的工作不谈，确谈远在几千里之外的东北，这不是有些扯远了嘛。

　　并没有让纪法唐等多久，冯思哲就又接着说道，“呵呵，前一阵子我在中央党校副部级研习班学习，还认识了一位哈尔省哈尔市的干部，就在前两天他给我打来了电话，说是他的前任秘书去当副县长了，他正缺少一个合适的秘书人选，还问我有没有合适的，你想我虽然是去过那里，但对那里的情况可是一点都不了解，这冒冒失的到哪里去找呢？可同学之请我又不知道应该怎么样回答，现在想想就有些闹心呀。”

　　“哦，你有同学在哈尔市工作，不知道他是什么职务？”一听到这件事情，纪法唐就来了精神，他的儿子虽然说已经是副科级干部，但是他确清楚，这个副科还是他年前回去找了关系的结果，那以后呢，他这张老脸到底能卖到什么时候？虽然说他现在也是正厅级官员，也算是踏进了国家高级干部的门坎了，但想一想，如果拿他的权力回到哈尔省那真是什么用也不顶，人家愿意可以卖卖你的面子，如果不愿意，那对不起，你就没有任何的面子了，所以他也很发愁儿子以后的发展，可现在冯思哲确偏偏的给自己说了这件事情，如果冯市长的同学真的位置不低，那倒是可以考虑争取一下的，如果真的成为了领导的秘书，那升职起来就会容易许多了。

　　官商之间的差别就在于此，很多人曾就这个问题研究过，对是钱大还是权大争论过。而最终也没有大家所认可的完全结果。比如有人说钱好使，但真正在强权面前又算不了什么了，也有人说权好用，但确是有局域性，当然，如果你真正做到了首长的位置又另当别论了，毕竟那些首长的位置是有限的，可不是每一个当官的都有希望可以成为那里一员的。

　　看着纪法唐终于感兴趣了，冯思哲心中就笑笑。对于自己的这位副手的情况，很早之前陈虎就把调查报告给送过来了，于是冯思哲也就知道了他有一个儿子在哈尔省委办公厅工作，而前一阵子正好在哈尔省的向天亮给他打来了电话，两人闲聊时，他说到自己要找一秘书的事情，他上一任秘书的确是下放成副县长了，所以他就给冯思哲打了一个电话，而向天亮之所以会打这个电话，其实很好理解，他想交冯思哲这个朋友，所以就想到了用这种办法来加深一下双方间的感情，想一想吧，人家向天亮连秘书的事情都可以用冯思哲的人，那证明人家就是把你当成朋友了，根本就没有一点防着你的意思嘛。

　　冯思哲也是清楚，只是他还没有想着要去做这件事情，在他看来，领导的秘书那一定是要自己挑的，这样才放心嘛。可是现在眼看着汪国光要给自己出难题，要打压自己的权威，不得已之下他也只好想到了这个办法，于是他来到纪法唐这里其主要就是说这件事情的。

　　“嗯，他是哈尔市的常委副市长，说起来和你的位置一样，也是正厅级干部，不过我不妨给你透露一下，他的叔叔可是哈尔省委常委，专职副书记向同，而这一次他在副部级研习班中也表现的不错，虽然说不能马上提升副部级干部，但是提一个常务副市长还是没有问题的，呵呵。”冯思哲谈笑间就把向天亮的情况做了一个简单的通报，他相信自己这些话一定可以让纪法唐心动的。

　　一听人家也是正厅级干部，虽然说和自己看起来是一样，但人家一个当省委副书记的叔叔呀，而自己没有，所以从某种角度上来说，人家的发展轨迹一定应该比自己好才是，那如果可以让自己的儿子去给他当秘书，想必前程一时间是不用发愁的。但他也知道选秘书这件事情可不是小事，冯思哲究竟是不是能做主呢？别说了不算，那可就闹笑话了，那儿子不由的会由有希望变成失望，这样反而不好。

　　因为有顾虑，所以纪法唐就没有马上说出这件事情，而是准备想一想后先给儿子通话，然后在做决定。

　　冯思哲此来就是为了这件事情的，现在说完了，他就起了身，离开了纪法唐这里。而纪法唐在冯思哲离开之后马上就给自己远在哈尔省的儿子打了一个电话，询问他对这件事情是怎么看的。

　　……

　　两天之后，庄城市委办公楼小会议室中，召开了市委常委会。

　　十二名庄城市委常委全数到齐，大家坐在这里吞云吐雾，如果不是开着窗户的话，不知情的人还以为这里是着火了呢。

　　组织部长孙美清穿着一身职业的青蓝色套装坐在那里皱着眉毛，看着每一个吸烟的人都很不顺眼，她在心中腹议着，这些人就不知道照顾一下自己这个女人嘛，让自己吸二手烟，这对身体可是没有一点好处的。

　　但不管孙美清看大家的眼神是多么的痛恨，甚至是犀利，可所有人都似乎把她给无视了。早就听说这个孙美清是靠着汪国光上位的，是靠着她天生的资本上位的，现在看看她的确也有着一些本钱，比如年纪虽然都四十多岁了，但皮肤依然保养的很好，双眼皮，大大的眼睛，高高的鼻梁，还带有着一点贵人的气质，她年轻应该是个美人胚子，只可惜好白菜都被猪拱了，竟然便宜了汪国光。

　　其实这就是男人们普遍的想法，在多数男人心中，除了自己之外，其它男人都不怎么样，尤其是一看到有人身边有漂亮女孩的时候，心中难免就会邪恶一把，这也是有些阿Q精神的，其实也是正常的。所以在场的男人就都在想，你孙美清有汪书记照顾和疼爱也就是了，至于我们好像没有这个义务吧。

　　时间到，汪国光是踩着点走进了会议室，对于许多一把手，他们都是很有时间观念的，似乎如果不踩着点到就不能展现自己这个一把手的权威一般。不过等进得了会议室后，汪国光还是皱了一下眉头，因为他也感觉到今天会议室中的烟雾太大了，他当然不会知道，这是有些人为了气孙美清，本来抽一支烟就行了，结果为了营造效果就多抽了两支，才成这样的。


第1428章 情况对汪书记不利

　　汪国光皱眉归皱眉，他可不会为了这一点小事而去训斥大家的，虽然说他也看到了孙美清那皱起的眉头，但他还是没有想就这件事情说些什么，为了一个女人，得罪在场的这么多同事，而且个个都是手握大权之人，除非汪国光疯了，不然他只能当做没有看到。

　　“好了，人到齐了，准备开会。”汪国光用着一副极为严肃的口气说着，他是希望通过开会可以让在座的都少抽两支烟。可显然这并没有什么效果，该抽烟的还是在抽，只是一时间没有人在续上一根而已。

　　会议正式开始了，在汪国光简单的发言之后，就由市组织部长孙美清宣布市委对几位同志的调整方案。方案中指出，审计局局长和忠军同志任林业局局长，常务副局长贾立业同志任局长，沈亚平提出的人选陈春飞任林业局常务副局长。

　　简单的来说就是拿下了原林业局局长黄刚与常务副局长的位置，然后空出来的职位除了把和忠军平调之外，由汪国光，汤金贵看重的贾立业任审计局局长，而沈亚平只要支持这个决定，那他看重陈春飞也会捞到一个常务副局长的位置。

　　做出这个决定，是经过汪国光深思熟虑的，他感觉到论职位他无疑是最高的，先不说他是庄城市的市委书记，同时他还有着中州省省委常委的头衔呢，那可是可以对全省干部的前途都可以做出决定的人呀，所以由他提出来的人任局长，而给沈亚平一个副局长的职务已经是很不错的待遇了。而至于冯思哲看重的干部和忠军，明面上是平调，可从审计局调到了林业局，本身就是降职了，他这样做，也是有意的让冯思哲郁闷一下，让他知道自己的厉害，本来他是想直接把和忠军拿下的，可是作为一名副厅级干部，在没有找到他的把柄之前，纵然他是市委书记也不好随便去动的，这样他就退而求其次。

　　听着孙美清代表组织部提出了调查意见后，汪国光就笑呵呵的对着众人说着，“来吧，大家都谈谈看法吧。”

　　汪国光之所以没有马上表态，而是表现出充分尊重民主的意见，他就是想要打击一下冯思哲的气焰，试问一下，谁不知道那和忠军是冯思哲的人，现在市委要对和忠军进行调整了，还是人重要的岗位调查到不重点的位置上，那冯思哲如果都不站出来说两句话，那就太凉了一些干部的心了，而眼下冯思哲如果提出了反对意见，想必也不会起什么作用，因为之前他就和沈亚平副书记提过这件事情，并也得到他的口头支持，所以他现在心中是十分有底，他坚持今天的会议会按着自己的步调走，他要的就是这个效果，看着冯思哲出丑。

　　等着汪国光说完这些之后，果然一些人的目光就看向了冯思哲。大家其实心中都清楚的很，这一次人事调查，就是汪国光奔着冯思哲而去的，就是想给冯思哲一个下马威，意在告诉他，在庄城市是我这个市委书记说了算，你不过就是一个市长而已，抓你的经济去吧，如果胆敢胡乱伸手，那我就会要你好看。

　　坐在第六名位置的常务副市长汤金贵一看汪书记开始发起进攻了，他就是一乐，这就率先的发表了一个自己的意见。“我是坚决支持市委和组织部的人事调查计划，黄刚同志的确是年纪大了，像这样为革命工作了一辈子的同志，我们也是要适当的照顾，让他提前退下去休养身体是很合适的决定，而调和忠军同志和陈春飞同志到林业局工作，分别担任局长和常务副局长之职我看也是合适的，我也相信他们的进入一定会给市林业局工作带来新鲜的血液。而对于贾立业同志我也是了解的，这位干部年富力强，工作兢兢业业，由他任审计局局长一职实在是在合适不过的事情了。”

　　当着这么多人的面，汤金贵是着实的大拍了一通马屁，直说汪书记和组织部的指示是多么的英明。而这种小人嘴脸，顿时也引来了几位同志的不快，大家都这样的级别了，纵然你对一些事情是支持的，但也只需说明自己的态度和原因也就是了，根本就不用这样明着拍马屁吧，这样有意思吗？

　　汤金贵确是不管众人的目光，在他看来，只要和汪国光这个市委书记搞好了关系，其他人根本就不用去理，去顾忌。

　　在汤金贵讲完之后，组织部长孙美清也表示这个结果是组织部深思熟虑的结果，她是支持的。想一下如果作为组织部长对自己刚提出的提议就持反对意见，那根本就说不通嘛。

　　随后，市委秘书长林刚，庄北区委书记贾文祥都分别的表示出了支持态度。他们本身就是汪国光的人，现在明显的孙美清的提议就是汪书记的意思，他们自然没有不支持的道理了。

　　这就是五票了，也就是说属于汪国光派系的票数全部都站了出来。等着这五票投完，汪国光也就把目光看向了沈亚平，这一次他会这么强的信心，与他之前与沈亚平沟通过了也是有着很大关系的。

　　沈亚平坐在右手边第一位上，他也感受到了汪国光的目光，但是他确没有马上要说话的意思，他的心中想了很多的问题。

　　在冯思哲没有来到庄城市之前，他与汪国光的关系并不好，因为他在很多方面与汪国光是不对路的，所以他们就免不了要斗争，而因为上一任市长并不强势，所以很多时候面对汪国光做出的决定，他这个市委专职副书记就不得不亲自站出来顶住压力。这也是没有办法的事情，因为汪国光与组织部长孙美清的关系，很多人事问题根本就绕过他这个主管人事的专职副书记，为此他想得到别人的尊重，就必须要有所作为才可以。但纵然是他努力反击，可效果都不太好，因为通常情况下，作为庄城市中间派的纪委书记于叔文，政法委书记丰希军和常委副市长纪法唐以及军分区政委武刚都是支持市委书记的，所以在加上汪国光本身的五票，那他们就有了九票之多，在很多问题上都可以达到大权独揽之势。

　　一直以来，可以说沈亚平这个副书记的位置是不好做的，可现在好了，来了一个冯思哲。虽然是说此人太过年轻，但是论起政治斗争来确是丝毫不输于任何人，这从上一次冯思哲成功的拿下了王振怀就可以看得出来，虽然说上一次沈亚平是打了头阵的，但那也是商量出来的结果，毕竟那一次他的努力没有白费，得到了招商局局长这个实权副厅之位，算是长久斗争以来很大的一次胜利了。

　　沈亚平也想过，这一次他胜利了，接下来汪国光就会反击，而反击的对象应该是冯思哲，不会是自己，所以他是没有任何的压力就帮着冯思哲做了一件事情，毕竟是双赢的事情嘛，但他没有想到汪国光一系的反击会这样的快，直接就要拿下第一个投靠冯思哲的和忠军说事。长久以来的习惯告诉他，只要汪国光想做的事情，至少在庄城市还是没有办不到的，所以他也有些为冯思哲担心，因为他怕这个年轻人太快的被汪国光打趴下了，要是这样，他想从中牟取自己的利益那也就变的不太可能了。为此，在汪国光找他谈完话之后，他就马上把风声放了出去，他这就是在给冯思哲机会，希望他与汪国光在好好的斗一下，如此他才能借面收获更多的利益。

　　事实告诉他，这步棋是走对了，至少冯思哲的确是做出了反击的架式来，并且两人也私下见了面，商议了一下对策。

　　耳听得冯思哲的方法，沈亚平内心之中还是赞同的，毕竟相比起来，冯思哲要大方的多，虽然和汪国光一样，他给予自己的也是一常务副局长的位置，可是审计局与林业局的常务副局长那含金量就不同了，在加上他不希望看到冯思哲这么快就被打趴下，他就在心中决定着这一次要站在冯思哲这一边，虽然说他之前也答应了汪国光，但那毕竟是口头上的，再说了到他们这个级别，看的最多就是怎么样使利益最大化，谁的决定对自己有利，他自然就会支持谁的。

　　如今感受到了汪国光那有些炙热的目光，他就故意没有说话，因为照他们约定的，这一次是冯思哲主动的站出来，而不是他，他就不会像上次一样充当出头鸟了。

　　汪国光连看了沈亚平数眼，发现这个人竟然没有说话的意思，他就有些奇怪，同时一种不好的感觉也由他的心中升了起来，这个沈亚平不会中途掉链子吧，如果是，那这一次自己的计划想顺利实施似乎就不是那么容易了。


第1429章 冯市长的几点意见

　　在汪国光感觉到不好的同时，冯思哲终于打破了会议室中的宁静，开始发言了。“同志们，刚才我认真的听了市组织部的建议，对于这个建议我基本上还是同意的。”

　　冯思哲上来就先声音说是组织部的建议而不是决定，这就是为了下面的话做准备，试想一下如果是建议那代表的是可以商量的，相反是决定的话，那就要考虑执行不执行的问题了。作为从官这么多年，又有两世为人的经验，冯思哲对于一些基本原则的东西还是把握的很好，至少他不会在语言上给对手留下什么漏洞。而那句基本上我是同意的，就更是话中有话了，在官场上谁不知道基本上同意其实有时候就是不同意的意思，只是话说的婉转好听一些罢了。

　　果然，冯思哲这样一说完，其他人的神情就是一振，这是冯市长与要汪书记打擂台了。而汪国光的眉毛也仅仅就是皱了一下罢了，对于冯思哲会跳出来，他是早就想过的，但他相信他早就安排了一切，所以没有什么可担心的。

　　冯思哲继续说道，“虽然我来庄城市的时间并不长，可这段日子我也没少去市直属部门调研走访，总的来说对一些部门还是有些了解的。就比如说是市审计局吧，他们主要负责庄城市委市政府各部门和所有企事业单位的审计监督工作。而就我了解的资料来看，局长兼党委书记和忠军同志还是称职的，至少在工作上没有出现什么错误吧，那既然是如此为什么要调动他的工作呢，我有些不理解。而至于组织部说林业局局长黄刚同志年纪大了，想退到二线去养老，这一点我是不反对的，只是由谁来接替他，我想现任的林业局主持工作的常务副局长于兰明同志还是比较合适的。本来黄刚同志年纪大了，林业局的工作就一直由于兰明同志在主持，所以为了林业局的稳定和工作的新老交替，我感觉到启用对林业工作熟悉的同志还是有好处的，至少可以快速的接手工作。”

　　冯思哲不急不缓的先提出了对组织部建议的修改，当然他也说出了自己是先经过调查然后才做出的决定，人都说不了解情况就没有发言权，于是冯思哲就从这方面入手，说出了自己的意见。

　　听着冯思哲竟然完全的改动了市组织部的意见，汪国光，汤金贵，孙美清等人就是大吃一惊，这个冯思哲他是来特意搅局的还是有背而来呢？难道他不知道，他的提议已经等于完全的否定了市组织部和汪书记的意见吗？

　　可这些还不是让众人惊讶的主要原因，最主要的原因是冯思哲提议由于林业局常务副局长于兰明同志接任林业局局长之位。

　　要说对这个于兰明，大家都是非常清楚的，这主要来源于两个方面。一是于兰明曾在汪国光初当庄城市市委书记的时候公然的顶撞过，也就是从那个时候开始，他被记恨上了，一直呆在了现在的位置上没有动手，大家都知道，这个人就是在等着年龄到了去养老的。而第二个原因，这个于兰明顶撞了汪国光还没有被弄下台，这当然不是因为汪国光这个人大气，而实在是因为于兰明是市委常委，市纪委书记于叔文的亲戚，实打实的那种，也就是因为于叔文力挺的原因，所以汪国光才没有动于兰明，而就是那样吊着。可现在冯思哲确提出了让于兰明任局长，这不就等于给汪国光上眼药吗？当然了，也有讨好于叔文的意思。

　　于叔文这个人年纪也不小了，五十九岁，快奔六的人，按说厅局级的干部也就是六十岁必须要退，所以他也没有什么大的奔头，甚至考虑到他工作的性质，得罪的人不少，他都没有想过在退休前解决副部级待遇。正是因为无欲无求了，所以除了干好本职工作之外，其它的事情他也是很少参与，他只想着平平安安退了就行了。如此一来，汪国光也就把他当成一个人物，既然这个人自己都没有什么上进心了，他许在多的好处也没有用，再说了他本身的权力也不小，可以基本上达到控制庄城市的目的，那也就没有必要在去拉拢一个行之要退的人。

　　正因为于叔文的特殊情况，才更不能让人去小视他，因为他无欲无求，所以在很多事情上就不需要顾忌什么，想说什么就说什么，别人拿他怕也是没有太多的办法。就像现在，冯思哲突然隔空的扔过来了一记橄榄枝，那他就可以接到手中来无限的去发挥了。

　　众人的反应都一一看在冯思哲的眼中，看着大家的注意力都在跟随着自己的语言脚步，冯思哲心中就是一笑，他要的就是这种氛围，当然这还不够，他还要继续的按着自己的计划去发挥。“我接着说哦。”

　　冯思哲这一句接着话，顿时让汪国光就一阵的头疼，怎么，你还没有完嘛，事情都因为你的话而起了决定性的变化，你还想怎么样呢？

　　冯思哲此时才不会去管汪国光是怎么想的，他只是自顾的说着，“我们庄城市是中州省的省会城市，人口相对其他地区州市来讲就要多很多，所以稳定是一个大局，而民政工作尤其重要，鉴于组织部这样高度认可审计局常务副局长贾立业同志的能力，那我提议可以让他去民政局任常务副局长，就我所知，民政局的常务副局长一直有病在身，工作都由局长一人去做，这样很不好。而至于贾立业同志去了民政局之后，他的位置我看可以由审计局现任副局长陈春飞同志接任。还有就是林业局常务副局长之职可以由副局长孙智生同志接任，这两位同志我都曾了解过，也曾谈过话，他们对工作的积极性的热忱都是有的，相信把他们放在更为重要的位置上，对于他们的能力发挥都是一件好事，对市局单位的作用也是会有着积极的促进作用的。”

　　说完这些话，冯思哲才停顿了一下，然后拿起桌前的茶杯喝了一口。

　　冯思哲接连的又提了两位常务副局长人选，其中的陈春飞是沈亚平的人，本来汪国光的意思是让他去林业局任常务副局长的，而冯思哲给出的条件确是任审计局的常务副局长，虽然说都是常务副局长，可因为单位的不同，含金量就不大同了，所以沈亚平还是喜欢冯思哲的提议。至于孙智生则是政法委书记兼市公安局长丰希军的人，虽然说丰希军是苗系提拔起来的干部，自然就应该与冯思哲团结在一起，可冯思哲做人的宗旨就是一向不喜欢用大帽子压人，他更喜欢别人心甘情愿的配合自己工作，为此他就有意的给丰希军一些甜头。

　　可以说，冯思哲的发言涉及到了方方面面的关系，其中即满足了沈亚平的要求，又照顾了丰希军的感受，同时还特意的提高了于叔文的重要位置。可谓是一举数得了，当然，也有吃亏的，比如说是汪国光和汤金贵等人，就是丝毫的好处没有捞到嘛，不光是好处没有捞到，甚至他的一系的贾立业还要被调到民政局去，那可是一个是非窝呀，平时没事发生自然还好，一旦发生了什么群访事件，他们就是第一责任人了。

　　听着冯思哲这些高谈阔论，汪国光自然是十分生气的，他刚想就这件事情进行斥责和反驳，冯思哲已经放下茶杯，又开始说话了。“嗯，以上的想法我是经过了实地考察之后才做出来的，所以不能算是莽撞，接下来就提请同志们议一议吧。哦，我的讲话完了。”说完，冯思哲还不忘记向着汪国光浅笑了一下，表示他作为副手应有的尊重。

　　本来汪国光听到冯思哲又开口了，还以为他又要提出什么人事问题，当即是吓坏了，可现在看来，冯思哲做人还是有数的，他所提的还基本上是这一次会议的讨论内容，至少没有僭越之意，这是很懂规矩的。

　　眼看着冯思哲讲完了，汪国光只有沉声说着，“好了，冯市长的意见也讲完了，现在请其它同志谈谈对市组织部的提议想法吧。”

　　汪国光很聪明，他没有提对冯思哲的提议有什么看法，而只是提对市组织部的提议有什么想法，为的就是告诉大家，冯思哲根本就是在那里胡搅蛮缠，大家不要去搭理，我们还是说到正事上来吧。然后在说完这些之后，汪国光还把目光看准了沈亚平，他还想着两人之间约定好的事情呢。

　　沈亚平在开会之前也仅仅是知道冯思哲会提议自己的人任审计局的常务副局长，而对其他的事情都不知情，刚才听着冯思哲的种种提议，这才算是明白，当然他在也中对冯思哲也是越发的重视了起来，这个人年轻人不简单呀，很快的就丢出了数个大枣，瞬间就联合了自己一系，甚至还有中间派的于叔文与丰希军，这样一来，冯思哲的实力就比不比汪国光差多了少，就算是为了自己和利益，这些人也不得不跟着冯思哲的脚步走，这样一来至少就有六票，甚至比汪国光这个省委常委，市委书记还多了一票，那这一次会议谁胜谁负还并不清楚呢。


第1430章 九比四的结果

　　其实这还是沈亚平低估了冯思哲，他并不知道的是就算是冯思哲不给丰希军什么好处，那人也会是支持自己的，而在加上武刚政委，那冯思哲手中就有三票了。倘若沈亚平在支持他，那就是六票，随便的于叔文在投一个赞成票，这就大事可成了。

　　汪国光哪里知道这些，虽然他对于冯思哲的拉拢之术也很赞赏，可他并不认为这有什么作用，就算是于叔文和丰希军为了感谢冯思哲都投了赞成票，那又有什么用呢，只要沈亚平肯支持他，他就会有八票，如此便是胜利了，那冯思哲刚才的小伎俩便通通做废，得到的只是自作聪明而已。

　　其实现在不光是汪国光在看着沈亚平，其它所有人几乎都在看着沈亚平。大家都清楚，冯市长的提议是不是能够通过，关键还看沈亚平的表态，毕竟沈亚平那方有三票在手，如果这三票都支持汪国光，那冯思哲根本就没有抗衡的可能性，反之如果支持了冯思哲，那倒是有搏一搏的希望了。

　　倒是冯思哲确一点也不紧张，而这种不紧张不光是表面上的，就是心中也同样如此。冯思哲太清楚了，在自己没来之前沈亚平可是一直被压制的，如今随着自己的到来，他的地位才显的重要了起来，而想分得更多的利益，那就只能支持自己，因为如果自己败给了汪国光，那以后庄城市还会是一家独大，这样对沈亚平一定是不利的。正是基于这种思想的考虑，冯思哲才在这次分蛋糕的时候只给了人家一个常务副局长，而没有给副厅的位置，因为他清楚，这个条件已经足够让沈亚平支持自己了，只要他开出的条件比汪国光好上一点，甚至是开的同样的条件，冯思哲相信沈亚平还是会支持自己的。

　　冯思哲的分析结果非常正确，沈亚平在内心斗争了一会之后，终于下定了决心。他是看都没有在看汪国光，而是先向着冯思哲抱以一下微笑，然后说道，“我同意冯市长的提议。”

　　就是这简单的九个字，就彻底的改变了庄城市汪国光高高在上目空一切的情况，让庄城市的彻底的由汪国光独大变成了三国鼎立。

　　“我同意冯思哲同志的提议。”属于沈亚平一系的宣传部长朱永正说道。

　　“我也同意冯思哲同志的提议。”同属于沈亚平一系的统战部长毛师明也跟着说着。

　　“我同意冯思哲同志的提议。”市政法委书记兼市公安局长丰希军继续的说着。

　　“我同意。”简单的三字来源于市军分区政委武刚之中。

　　如此一来，冯思哲这边就已经有了六票了，已经超过了汪国光一票，离半数票仅有一票之差了。

　　看着这个突如其来的情况，汪国光有些傻了，他没有想到沈亚平会去支持冯思哲，难道他们之前的约定都不作数了吗？这个沈亚平也太可恨了，根本就没有一点原则嘛。不过恨归恨，汪国光还是有着一丝希望的，那就是希望一向持中立态度的纪委书记于叔文和常委副市长纪法唐会支持自己，毕竟他们多数还是支持自己的，因为他是市委书记，代表的就是党委，那支持党委还会错吗？

　　可一次汪国光难免又要失望了。他不想想，就是刚刚冯思哲可是扔给了于叔文一记橄榄枝呀，那现在也是到了于叔文投桃报李的时候了。

　　“相比于组织部和冯市长的提议，为了更好的开展工作，我认为还是冯市长的提议更为准确一些，所以我支持冯思哲同志的提议。”终于，于叔文还是下定了决心，毕竟能够给于兰明一个当局长的机会，他是一定不会反对的，不然的话回对他要怎么去见自己这个亲戚呢。

　　随着于叔文的表态，事情其实已经有了结果，那就是冯思哲的提议已经通过了。而此时常委副市长纪法唐又开口说了一句，“我也支持冯思哲同志的提议。”

　　纪法唐虽然明知道他的投票已经不是最为重要了，但他应该表示的态度还是要表达出来的。因为自己儿子在哈尔省的事情就要靠着冯思哲关照了，试想一下，天下哪一个做父母的不希望给自己的子女创造一个更好的条件呢？所以纪法唐必须要支持冯思哲的工作。

　　八比四，结果已经出来了，冯思哲以高票数完胜，相反的作为市委书记的汪国光确是惨败，这一次他不光是在人事调查上没有赚到一点的便宜，相反的他的声威还受到了严厉的打击。

　　眼看着是这样的结果，汪国光灵机一动，也说到，“刚才听冯思哲同志讲了那么多，我也认为有一定的道理，嗯，我也支持冯思哲同志的提议。”

　　一听汪国光都支持冯思哲了，众人先是一愣，接着又不得不佩服汪国光，组织部的提议明显就是他的意思，可现在他确突然改支持冯思哲同志的提议了，这样一来，至少在面子他不输什么，因为市委的最终决定也是他的决定。不过对于这种公然的自己打脸的行为，有些人还是不齿的，可没有办法，有时候政治就是这样，脸皮薄的人还真就干不了。

　　随着汪国光也支持冯思哲的提议，结果就出来了，九比四。这个决定预示着庄城市的政治新局面已经形成，再也不是汪国光想怎么样就怎么样的时代了。

　　会议结束之时，随着汪国光脸色黑青的一句“散会”之后，他是率先迈着大步离开了会议室，今天的这个会议开的窝囊，他这个市委书记的指示根本就不能做到上传下达，让他很没有面子，现在会议开完了，他若是在不走，那都有些不知道要怎么样面对众人了。

　　随着汪国光的离开，汤金贵，孙美清等人也是低着头快速的离开，他们和汪国光一样，在会议之上没有赚到一点的便宜，这可是以前讨论人事的时候从来没有发生的情况，为此他们也感觉到很没有面子。

　　倒是沈亚平和冯思哲两人有说有笑的离开了会议室，今天他们各有崭获，自然是高兴，在加上他们可是让汪国光碰了壁，大大的打击他这个市委书记的权威，这才是让他们感觉到兴奋的事情。

　　“冯市长，有时间没有，我们一起吃个饭。”看着到了下班时间了，沈亚平就笑着向冯思哲说着。

　　“呵呵，沈书记请吃饭，那我自然是要去的。”冯思哲也知道今天他是彻底的把汪国光给得罪了，那以后就必须要和沈亚平多团结在一起了，所以现在对方有这个意思，他是一定要接受的。

　　因为冯思哲和沈亚平说话的音量都没有控制，所以他们说话的声音很快就传到了其它还没有走的人耳中，他们听到这两位庄城市二三把手的对话，都禁不住一愣，尤其是纪委书记于叔文，更是一副若有所思的样子。

　　没错，随着这一次会议的结束，汪国光在庄城市一言堂的时代就彻底的结束了，而随着冯思哲与沈亚平的联合，以后汪国光在想在人事上有什么大动作也需要小心了，想在为所欲为那是不可能的了。

　　在市委书记的办公室中，汪国光一回到办公室就把门关了起来，随即秘书就听到了一声脆响，显然是水杯被砸到地上的声音。汪书记的杯子可是正井景德镇的东西呀，那可是宝贝呀，只是这一次确不幸光荣的“牺牲了！”

　　坐在自己的办公椅上，汪国光异常的恼火，他真的没有想到会议的结果竟然是这样，本来他算计好的，这一次要狠狠的打冯思哲的脸，可最后弄的确是自己脸被打了，如果不是他的脸皮够厚，反应够快，在最后也表示了自己是支持冯思哲的意见，那这一次他的脸都真是丢大了。

　　喘着粗气，汪国光的心慢慢在平静着。他在想着现在庄城市的局势，他在想着要怎么样的翻盘。如今看来这冯思哲和沈亚平是暂时的走到一起去了，这本身就是一股不小的势力了，而更为可恨的是连中间派的丰希军和于叔宝等人也似乎开始支持冯思哲了，这才是最要命的。

　　本来，汪国光也分析过冯思哲这边的情况，在他看来，武刚支持冯思哲是极有可能的，毕竟武刚是军队体系内的人，而冯思哲的最大背景就是有一个曾做军委首长的外公，所以军队上会支持他实在是在正常不过的事情，但纵然就算是这样，也没有什么可怕的，加上冯思哲才两票而已，这根本算不得什么。可要命的是冯思哲今天在会议上抛出了那个一个人事调整方案，竟然同时的给于叔文和丰希军一人一个甜枣吃，这就了不得了，如果这两人在支持了他，那冯思哲手中就有四票，仅与自己差那么一票，这才是最让他头脑的事情，因为就今天的事情而言，他更愿意这是特殊情况下才发生的事情，毕竟冯思哲是把利益给了他们，这些人在反过来支持冯思哲也是正常的，关键的是以后他们不联合在一起就是了，如果以后也联合，那才是让他无比头疼的。


第1431章 于叔文递善意

　　对丰希军的背景，汪国光是很清楚的，知道他是苗系人，而他之前也听说了冯思哲备受苗家关照，为此丰希军与冯思哲可能会走在一起汪国光也是有准备的，但也仅仅是准备而已，因为就算是冯思哲手中握着三票，也不足为虑，甚至就是他与沈亚平联合在一起，他也并不害怕，三加三才等于六，还超不过半数，只要其他人支持自己就好，可是现在看来，似乎他是有些失算了。

　　汪国光还在想着今天的会议到底差哪里了，下一次如果有类似的情况要怎么办时，门外响起了秘书的声音，“老板，汤市长要向您汇报工作。”

　　一听是汤金贵来了，汪国光就整理了一下自己的情绪，“请汤市长进来。”这个时候，他必须要在市政府那边有人，这样才能更好的知道冯思哲的动态，无疑汤金贵就是最好的人选了。

　　听到汪国光的指示，那门就是一开，汤金贵带着一张笑脸出现了。

　　汤金贵其实也是很郁闷的，他之前就知道汪国光的计划，甚至他还得意了一把，甚至他还在想着等和忠军被调到林业局之后，看谁还敢公然的向冯思哲靠拢，那个时候很多人自然就会向自己汇报工作了，到那时，自己虽然不是正市长，可确享受着正市长的权力应该是很美的一件事情吧。但谁知道，会议开着开着竟然不受汪书记控制，竟然出现了另外一个结果，顿时他就有些懵了。刚才回到办公室后他是左想右想，最终让他想到了一个办法，那就是一定不要让今天市委常委会上关于几项人事的命令被执行下去，不然这一次真的就是脸丢大了，于是他就急忙的跑到汪国光这里想把自己的情况讲出来。

　　看着汤金贵来了，汪国光努力的摆出了一个好脸色，“金贵同志来了，请坐吧。”

　　“谢谢汪书记。”汤金贵很恭敬很谨慎的样子坐在了汪国光的对面。

　　“金贵同志就是有什么事情吧？”看着汤金贵那欲言又止的样子，汪国光问着。

　　“汪书记是这样的，我感觉今天的会议气氛有些不正常，关于和忠军等同志的工作不应该是这样调整的，这完全不符合事实嘛，我看应该想办法把这件事情压下去，不去执行，只有这样才能让有些人知道，在庄城市是谁说了算的。”汤金贵说话还是注意了一些语气，没有直指冯思哲的名字，可实际上他就是这一层意思。

　　听着汤金贵这样一说，汪国光的脸立马就阴了下来，这个汤金贵以为这是做生意嘛，有讨价还价一说，政治上的事情向来都是说一不二的，既然市委常委会通过的决议，那就不能更改了，尽管他是省委常委，市委书记也是同样的一个道理，况且他也是投了赞成票的，如果说他马上就否决了这件事情，那就等于在否决自己无异。可想一想，这汤金贵也是一番好意，汪国光只好压住了愤怒问着，“那汤市长认为应该怎么处理吧。”不知不觉间不要叫金贵同志，这已经证明汪国光有些生气了。

　　但汤金贵这一会哪里注意到这些，他一心想着的就是要给冯思哲一点厉害看看，他也相信汪国光也是这个意思，所以他根本就没有去观察汪书记的态度，而是自信的说着，“汪书记，虽然说我们市委常委会召开会议并通过了，但我们可双省委常委会那里想办法，只要这个决议在省里通不过，那我们就完全可以以这些理由先不动，到时候看那冯思哲颜面扫地就是了。”

　　“放屁！”终于汪国光忍不住痛骂了一声。如果说别的市定下的人事调查通不过中州省委常委会还是有情可原的，毕竟一般的市对省里是没有太大影响力的，可庄城市是中州省的省会城市呀，同时他又是省委常委，如果有关庄城市的人事调整方案通不过省委常委会，那不就等于说是汪国光的个人影响力不够吗？那时，后果将不会是大家要看冯思哲的笑话，而是在看他这个市委书记的笑话了。

　　汪国光真不知道汤金贵是怎么想的，想他在庄城市工作了那么多年，当市政府常务副市长就有好几年了，可是确一直没有团结到什么同志，至少在市委常委会时，根本他就拉拢不到支持他的一票，足以证明这个人的能力是怎么样了，现在好了，事情发生了，他又开始出昏招了，如果不是汪国光现在在市委之中不能独掌大权，那他真不想在与这样的人合作了，这根本就是蠢猪一头嘛。

　　猛的被汪国光一骂，汤金贵也愣住了，他不知道怎么就得罪了书记，按说他出这些主意可都是为了汪国光好呀。想一想吧，书记和市长扳腕子，那书记输了，回头大家也只会笑话他汪国光，与自己有屁关系呢，这还真是好心当成了驴肝肺了。

　　“行了，我这里还有事要忙，你先回去工作吧。”知道汤金贵出不了什么好主意了，汪国光就摆了摆手，一副送客的样子。

　　汤金贵尽管心中不喜，但他也不能去得罪汪国光，因为现在在庄城市，他似乎只能与汪国光站在一起，冯思哲那边是不太可能的，先不要说自己的老婆曾与人家发生不愉快，就是他的后台常家与赵家的关系也不太好，他可不能冒着得罪常家的危险与冯思哲走近的，所以，尽管现在汪国光有些看不起他，他也只能是选择继续跟着人家了。

　　相较于汪国光和汤金贵的郁闷，冯思哲这边的情况确是好的多。他当天是与沈亚平共进晚餐，餐桌之上两人都没有叫别人，也许刚刚接触大家还不太清楚对方的做事规律，所以都是很规矩的，吃饭时除了谈谈人生，理想，对工作上的事情是指字未提。

　　第二天一早，冯思哲来到了市政府办公楼，一路之上，所有人看到他后很早就站于一旁恭敬的打着招呼。有关昨天市委常委会的事情早就在大院中传开了，大家都知道，本来是汪书记想欺负一下新来的冯市长，可是没想到确被冯市长轻易的化解了，并且还在人事问题上占了很大的便宜。干部们就是这样，谁能对他们的仕途产生最直接的影响，他们自然就会恭敬于谁，为此现在冯思哲的声望之高，完全不是简简单单的一位市长就可以比拟的。

　　进了自己的办公室，冯思哲屁股还没有坐热，桌上的办公电话就响了起来。看着这个电话号码的尾数，冯思哲就是一笑，他早就估计到了对方会打来电话，或也可以说他对这个电话会打来是早就预感的。

　　“你好，我是冯思哲。”接起了电话，冯思哲用着平淡的语气说着。

　　“冯市长你好。”电话那边也传来了一位男性沉稳的声音。

　　“呵呵，于书记你好。”冯思哲嘴角一笑，称呼着对方的官职。

　　“冯市长，是这样的，有关前一阵市政府督查室检查市招商局的行动，我很想了解一下，同时看能不能把这个案子作为典型，在我们纪委系统内竖立标杆，让大家都来学习一下这当中的经验，当然了，这件事情还是要冯市长配合的。”电话那头市纪委书记于叔文的声音再次响起。

　　“好呀，这没有什么问题，这样，这次事情主要是由王亚文同志负责的，我让他联系你，把相关的资料给你送去吧。”冯思哲呵呵笑笑，他知道于叔文这根本就是为了给自己套关系，什么市督查室的行为让纪委要从中学习经验，这根本就是一借口罢了，只是为了加深一下两人的业务往来，有了这件事情，他们再在一起接触就有了合适的理由，别人在想说些什么，就找不到合适的借口了。当然，既然以这件事情为借口，那事情也要走一下过场，而从中作为事情的主要执行者王亚文自然就会占一定的便宜了。

　　于叔文也是心知肚明，听着冯思哲如此的配合自己的工作，他就呵呵笑笑，两人约定，有机会在一起吃个饭，就工作上的事情进行讨论，然后就挂上了电话。虽然说他还不至于现在就投到冯思哲那一边，可至少两人是有了一定的合作基础了。这对于以后冯思哲争取他站过来也会起到很好的铺垫作用。

　　电话一挂断，冯思哲就按了一下桌旁的红钮，马上的在门外套间呆着的秘书刘飞就走了进来，“冯市长，您有什么吩咐。”

　　“去和王副秘书长说一声，让他把上一次在招商局的督察行动写一份详细的报告交到纪委于书记的办公室去。”冯思哲向着刘飞笑呵呵的说着，这个王亚文可是刘飞的未来老丈人，而刘飞又是自己的秘书，并且其工作能力已经得到了他的初步认可，那也是时候要给对方一个甜枣吃了，虽然不能马上提升他的级别，可是帮助他老丈更好的站稳副秘书长的位置还是可以做到的。


第1432章 纪法唐站队了

　　一听是这件事情，刘飞也很高兴，痛快地答应了一声就转身就去办了。

　　庄城市政府副秘书长办公室中，王亚文正在低头学习着。有关昨天市委常委会上的内容他也听说了的，之前他也听到了一些风声，说是汪书记对于冯思哲市长没有经他同意就直接的拿下了市招商局局长一事有些耿耿于怀，于是准备给对方一个下马威。为此他还是着实的担心了一下，因为要是别的人当市长，他还不会太去关心，可是现在自己的准女婿就给冯思哲当秘书，那一般当秘书的人都是领导最为相信最为看重的，为此刘飞的头上实则是深深的刻上了冯系的大印，而如果冯思哲不能在庄城市很好的开展工作，那对刘飞未来的前途也是有着很大的影响，他不能不去担心。

　　本以为冯思哲这一次多多少少都要受到一些打压，毕竟汪国光可不光是庄城市市委书记这么简单，人家头上还有一个光环可那可是省委常委呀，可万万没想到这一次的会议根本没有把冯思哲怎么样，相反的汪国光又碰了一鼻子灰，这个结果让很多人惊掉了眼球，同时也清楚了，冯思哲的能力的确是很强的。

　　想着自己的女婿跟着这样一位有手段有前途的领导，王亚文就十分的高兴，从中他也想到了自己，坐这个市政府副秘书长那么多年了，一直也没有进步，当然也可以说成是没有合适的机会进步了，而现在既然刘飞跟了冯思哲，那是不是说他的机会也就来了呢，所以他这就开始注意起学习来了，以前是没有机会加担子，纵然在有能力也无发挥之处，可是现在就不一样了。

　　正在办公室中坐着的王亚文听到门外有人不住的喊着刘秘书好，然后他的办公室外就传来了敲门之声。

　　“请进。”王亚文拿着把说着。其实别看他是市政府副秘书长，看起来也是正处级别的干部，可实际上平时他所从事的工作非常有限，都是一些别人不愿意干，不起眼的工作才会交由他来做。现在有人来向自己汇报工作了，他便坐直了身子，一副领导的派头。

　　门被推开，刘飞走了进来。“王秘书长您好。”这里是在单位，所以刘飞还是称呼着官职，没有向私下里叫那般叫叔叔。

　　一看是刘飞来了，王亚文连忙就起了身，“哎呀，是刘秘书来了，快坐快坐。”现在的王亚文看刘飞，那真是像丈母娘看女婿，越看越喜欢了。

　　刘飞呵呵一笑，他也感觉到了王亚文对自己的态度是多么热情，“王秘书长，我就不坐了，我是来传达冯市长的指示的，冯市长说让您把前一阵子带着督察组去招商局调查的事情写一个详细的报告交到纪委于书记的办公室。”

　　“哦？”一听是这件事情，王亚文就是一乐，那不用说，一定是纪委要拿这件事情做典型，要学习了，这可是一件好事情，这就等于是王亚文的政绩呀，上面的领导想提拔下面的干部，往往都会先给下面的干部弄足了政绩，这样想重用起来就有理由了嘛，所以说这也可以看成了冯思哲要重用王亚文的前兆，这如何的让他不高兴呢？“是的，是的，我马上就写。”

　　“那好，王秘书长，我就先回去了，冯市长那边不能没有人。”刘飞恭敬的说着。按说他是市长的秘书，那就是市政府第一秘，在普通的市政府办公厅副秘书长面前完全不用这样恭敬的，可王亚文是王玲的父亲，这就另当别论了。

　　“好，好，刘秘书忙，忙点好呀。”王亚文连忙点着头说着。

　　刘飞走出了王亚文的办公室，向着楼梯口走去，而一路之人看到他的不管是什么级别，以前与之熟不熟悉，都会亲近的叫他一声刘秘书好，这其实也是对冯思哲的尊重。

　　刘飞刚刚回到了自己的工作岗位，常委副市长纪法唐就来了，他笑着对刘飞说，“刘秘书，冯市长现在有空嘛，我想向他汇报一下工作情况。”

　　“好的，纪市长请稍等，我请示一下。”说着刘飞就起身走进了里间，随便他就退了出来，“纪市长，请进。”

　　纪法唐笑着对刘飞点了一下头，然后走进了市长办公室，面此时冯思哲已经从办公桌上走了出来，一看到纪法唐，这就笑呵呵的伸出了手，“老纪呀，以后在来我这里不用让小刘通报了，你直接就可以进来。”

　　“呵呵，这是规矩我怎么能不遵守呢。”纪法唐笑着说着，可其实心中确是很高兴，因为这可是证明了冯思哲完全接受了自己，把自己当成了他的人呀，想自己的儿子刚刚来了电话，就是关系已经由哈尔省委办公室调到了哈尔市政府办公厅，他已经见过自己的领导向天亮，向市长对他也满意，他的级别也于刚才提成了正科。

　　一般情况下，被领导选为当秘书，而资历符合的情况之下，都是要提一下相应的级别的，这也是很正常的事情，纪法唐想着儿子以后的前途可就与眼前的冯思哲挂上钩了，所以他以后就不得不小心的对待了。昨天晚上他回到家后也具体的想了一下常委会上的事情，他本以为就算是自己支持冯思哲，这一次他怕也逃不过汪国光针对他的打压，可万没有想到，除了汪书记那一系的人之外，其他人都会支持冯思哲，这就不得不让他刮目相看了，这个年轻人，有这么厉害的手段，又有着一个副国级首长的外公支持他，想必以后的前途是不可限量的，那自己本来上面就没有什么人，能做到现在的副市长就已经是到限了，而如果可以跟着冯思哲这样的人，也算是一个不错的选择，而且他从这一阵子冯思哲行动上看得出来，这还是一个想干出一番事业的官员，仅从这一点，他们还是对路子的，为此他就决定今天一早来向冯思哲汇报工作，表示着靠拢之意。

　　在办公室的会客区，两人双双坐下，刘飞早就端了一杯内供大红袍送了上来，而冯思哲也取出了一根小熊猫递给了纪法唐。

　　一看这小熊猫香烟纪法唐就是一愣，要说这种烟他也不是没有抽过，但是冯思哲递来的熊猫香烟确是过滤嘴比烟还要长，这是他根本就没有见过的。

　　而看着纪法唐那有些疑惑的眼神，冯思哲呵呵笑笑，“这是中央为南巡首长特制的香烟，虽然老人家已经故去，但因为这种烟吸起来对身体造成的伤害会降至最低，所以现在还在生产，只是只供特定人群而已，不外售的。”

　　这些烟都是德兴民着人给冯思哲送来的，作为德国恩的小儿子，德兴民如果有要求当然可以得到这种烟了，连带着冯思哲也可以好好的享受一下这种待遇了。

　　“哦，原来是这样。”纪法唐听着就是一阵的惊讶，南巡首长虽然已经故去，可就是现在一提起他，哪一个官员不是露出敬重的神情呢，这可是国家改革开放的总舵手，现在国家有着昌盛的今天，与他当初制定的大方针那是有着息息相关的关系呀。

　　“呵呵，来，老纪点上。”冯思哲说着从口袋之中拿出了一盒火柴，相传当年老首长就是喜欢用火柴点烟，这样更有吸烟的味道。

　　两人就着一根火柴把烟点上，然后就开始吞云吐雾。最终还是纪法唐先说着，“冯市长，我儿子的事情……”

　　“哎，老纪，我们不提这个，既然我们在一起工作，那就是一种缘份，那能帮的忙我一定会帮，只要另公子有能力，那一切都不是问题，如果以后有什么想法不方便和哈尔省那边说，你就来告诉我，我会安排好的，你看行吗？”

　　这就是等于冯思哲送来一个大馅饼了，凭着冯思哲在哈尔省的那些关系，将来安排一个秘书还不是小菜一碟的事情嘛，想着自己的儿子有了冯思哲的照顾，那未来的仕途未见得就会比自己差，纪法唐心中就是一阵的高兴。“好好，全凭冯市长做主了。”

　　“嗯。”冯思哲也是高兴的点了点头，他可以感觉的出来，纪法唐现在是完全站在自己这一边了，那就好，有了纪法唐的支持，那他在市政府这边就实力大增，不管是做出各项举措，还是召开市长办公会，他都可以完全的控制住局势了，这对于他接下来的工作开展可是极为有利的。

　　“老纪呀，我来了庄城市也有一阵了，总的来说庄城市的经济发展过于缓慢，而作为省会城市，中原中的中原，这是不应该的事情，所以我想着手对市政府的工作进行改革，同时也制定了几个目标，现在和你商量一下，如果有不合适的你随时提出来呀。”

　　任何一位当政者，在从政之初都有自己的目标和理想，这不足为奇，冯思哲经过一段时间之后，准备开始对庄城市的经济发展提出自己的意见和策略，这也是很正常的事情，纪法唐既然决定站在冯思哲这一边了，那自然是要支持的。“好，冯市长您说吧，我一定会全力支持的。”


第1433章 重新分工

　　有了纪法唐的支持，冯思哲就把自己对庄城市的发展目标进行了规划，主要来说就是两大点。

　　一，鉴于庄城市有着很多文明世界的历史古迹，他准备大力发展庄城市的旅游业。同时改造庄城市的基础建设，从交通，城市范围着手，建立中原第一商贸城，由此来带动和推动庄城市的经济发展。

　　二，鉴于庄城市下辖五市七区三县，其中农民占有着大多数，所以冯思哲就决定把重视农民工作划为重点，从土地上创造效益，从由根本的改善农民的生活条件。

　　鉴于以上两点，冯思哲又提出了很多小条的建议，当然，这些建议都是冯思哲根据未来国家经济走向而制定的，换句话说是经历了数年甚至十数年的失败经验而得到的最正确的路线与解决途径。

　　比如说城市名片问题，“浓缩城市精华，彰显城市魅力”。这是“城市名片”的主要意义和价值。要想让更多人知道这个城市，引来更多人关注，甚至是商的目光，那一张好的城市名片就十分必要了，本来庄城市就是中州省的省会城市，而中州省又是全国的中原城，那自然的庄城市就可以规划为中原第一城了，如果这张名片打好了，自然的庄城市的名声就一会一日千里，让更多人知道，这样不但可以引来更多人目光的关注，也会引来更多旅游者的青睐，甚至于引来更我商人的投资热潮。

　　还有就是农民问题，这个问题可不是第一次提出来了，总的来说农民问题就是三农问题。而“三农问题”是农村问题、农民问题、农业问题的总称。1996年以来，农业步入一个困难时期，农民收入和城镇居民收入差距越拉越大。2000年3月，时任监利县棋盘乡党委书记的李昌平在给上总理书中列举了农村中触目惊心的危机：盲流如“洪水”、负担如“泰山”、债台如“珠峰”、干部如“蝗虫”、责任制如“枷锁”、政策如“谎言”、假话如“真理”。李昌平的上书通过媒体震动了全国，“三农问题”的危机暴露在公众面前。

　　而想解决三农问题，冯思哲也有着自己的一套办法，要想解决这个问题就要立足于解决劳动力资源过剩的问题。调整国家的经济政策向充分解决就业的方向上来。只有旺盛的劳动力需求才能吸引更多的农村剩余劳动力向城镇转移。只有当农村从事农业劳动人口与耕地数量达到一个和谐的关系时，农业产业化的推进和农业科技的进步才能给农民带来更实际的利益。另一方面，只有当城镇能充分吸纳就业的时候，城镇普通劳动者的收入和经济增长之间才能形成紧密的联系，农产品的价格才能随经济增长合理上浮，农民才能从国家的经济增长中获利。同时减免农业税，鼓励农民自举创收也是十分有必要的。

　　就这两个问题，冯思哲与纪法唐就商谈了很长时间。在冯思哲看来，这两点即是单一的，也是相辅相成的，如果可以通打打城市名片牌而引来旅游业的昌盛，引来更多商人的赚钱，那势必就会增设很多在就业的岗位，这对于农村劳动力过剩也可以起到一定的缓解作用，对提高农民收入也是一个不错的办法。

　　对冯思哲提出的观点和看法，纪法唐表示出了完全支持的态度，就这些问题他也曾经想过，只是一时间想不到太多解决的办法而已，现在听了冯思哲一席话，他感觉到看到了问题的实质，也看到了解决的途径。作为同样也想为官一任造福一方，积累政绩的纪法唐而言，他会支持也就是很正常的事情了。

　　当即，两人就商定，要召开市长办公会，来商谈这件事情，如果可以，就列入市政府五年规划当中去实施。

　　市长办公会就在这样的环境下召开了。当天下午，在市政府大楼小会议室中，一正六副七名市长同志开始就这些问题进行畅谈。

　　有了昨天市委常委会的经历，现在谁也不敢小看冯思哲，纵然就是汤金贵，心中有一百个不乐意，可是表面上也很尊重冯思哲，他很清楚自己的位置是什么，如果不好好的配合冯思哲，那很有可能冯思哲就会对他进行削权，要是这样的话，那他就惨了。

　　冯思哲坐在主位之上，就城市名片与农业问题就进了阐述，在他讲完之后，纪法唐就先站出来表示了大力的支持，接着副市长花卫梅，鲁克荣也做出了支持之意。看着已经能四名市长进行支持了，汤金贵也只好捏着鼻子表示支持，如此其它两名副市长祝文贵，蔡诚也表示了支持之意。

　　意见上形成了统一，接下来冯思哲就要开始安排工作了。他先是对着主管交通工作的鲁克荣副市长进行了工作安排，让他筹集资金，准备对庄城市一些主要干部进行扩建，一个大的城市就要有一个大城市的样子，宽敞的马路这就是必备的条件之一，而为了以后出行的方便，在想到了以后因为私家车越来越多，堵车的现象，冯思哲就要求鲁克荣一定要多方筹集资金，要把主要路面扩宽到现在路面的二倍，只有这样一步到位，才能彰显大城市的样子。

　　要说冯思哲这样决定是没有错的，想后世，随着私家车越来越多，为了解决道路拥堵问题，许多大城市是一而再再而三的去扩宽主要路面，这样反复投资，使其浪费的金钱也是无以计算的，相比之下，反倒是一步到位更能省下一些资金，当然了，这样做的不好点就在于前期的投资太过巨大了。

　　鲁克荣一听到要扩展路面，当然是高兴的，作为刚刚主管了交通系统的副市长，他当然希望市政府在这方面有所动作，这样也才能体现他这个副市长的权威嘛，可是一听到要把路面宽至两倍以上，他也有些头晕，那可是需要很大一笔金钱的，这样一来，市政府根本就顶不住，这可如何是好。

　　看着鲁克荣露出了愁容，冯思哲就摆了摆手，“克荣同志，你回去先让有关部门做一笔预算出来，然后我看看市财政局还有多少余钱，尽量拔付，实在不够，我就去省里要，在不行我就去中央要，总之这件事情必须要做好才可以。”

　　“是。”看着冯思哲下了这么大的决心，鲁克荣只有点头称是了，反正他只需做出预算，而真正钱不够，还要靠冯思哲想办法。

　　说完了道路问题之后，冯思哲就把目光看向了汤金贵，“汤市长，城建这一方面以前一直由你管着的是吧。”

　　“是呀。”汤金贵不知冯思哲问这话是何意。

　　“嗯，很好，我是这样想的，你作为常务副市长，平日管理的事情太多，而现在既然市政府如此重视这项工作，我看你还是负责你那一块，尤其是财政工作你要抓起来，考虑到一个人的精力是有限的，所以城建工作暂时划归为花市长，我想你应该没有意见吧。”冯思哲嘴上是以询问的态度，可实际上他就是给事情定下来了。

　　听着冯思哲把城建这一块由自己手中划分了出去，汤金贵当然不乐意，可是不乐意又能怎么办？现在冯思哲可是红的很，就说在市长办公会这一块吧，他就掌握了主动权，如果他一个不愿意，冯思哲就会来一句大家投票决定，这样城建部门还是被划出去，反之他的脸还被丢尽了，与其这样，那还不如干脆一点，直接让出来，显的至少要好看一些吧。

　　“好。”汤金贵捏着鼻子支吾了一声。

　　花卫梅可是一点思想准备都没有，大家都知道城建这一块可是权力很大的部门，油水也有很多，不说贪污了，就是平时迎来送往的大家都默认的灰色收入也有不少，现在听着这么肥的口子就落到自己手中了，她如何的能不高兴呢，作为一位副市长，主管着招商引资加上内贸就已经算是不错了，现在在加上城建可想而知，她的这个副市长权力已经快赶上常委副市长的权力了，哪一个当官的又会嫌手中权力太少呢，所以她是非常的高兴。同时也坚定了她要站在冯思哲这边的决心。

　　“嗯。很好。”看着汤金贵还算是识像，知道和自己对着干没有什么好处，冯思哲就点了点头，然后对着花卫梅说，“花市长，你主管了城建之后，就要完全的配合交通局的工作，对于市里一些违章的建议，该拆就要拆，而对于一些阻碍道路发展的建筑就要依据国家的相反条文与法律进行赔偿，这一个工作比较烦琐，你要多辛苦一下才行的。”

　　“是的，冯市长，我一定会尽全力做好。”花卫梅保证着。

　　接下来冯思哲又把农业问题交给了纪法唐全权处理，本来纪法唐就主管着农业那一块，这件事情由他来做是在合适不过了，在有了冯思哲出的那些点子，纪法唐也就知道了工作方向。


第1434章 达成协议

　　市长办公会之后，冯思哲就去了市委办公大楼，虽然他是市长，在很多经济发展的问题上有着自己的极大权力，可是市委书记主管一切，市政府这边有这么大的举动，他也不能不去汇报。

　　冯思哲来到了市委办公大楼，顿时引得在这里办公的很多人都驻足观看，更有一些在走廊之中碰到他的人那是老远的就恭敬站立，这个市长可不简单呀，才来几天，就隐隐着在庄城市有了一席之地，甚至就是老资格的市委书记汪国光都拿他一点办法也没有呢，这如何的不让别人心惊。

　　一路挂着淡然的微笑，冯思哲乘电梯来到了九楼，市委书记的办公室，在这里汪国光的秘书早就跑去通报了，对于这个不拿自己家老板当回事的市长，他一个小小的秘书那是把他看为洪水猛兽的。

　　汪国平本来正在办公室中与一位市委办公厅的叫胡名的副秘书长谈话，虽然他在市委常委会中有些失利，但这丝毫的不影响他一个市委书记向市委办公厅发号施令，不过当他听到秘书说冯思哲来时，也是一愣。昨天刚刚开过常委会，刚被打了脸，人家就找上门来了？难道还嫌这些不够吗？他还想怎么样？

　　想归想，市长来了，他这个市委书记总是要见的，“那好，胡秘书长你先忙去吧。”

　　那位胡副秘书长也知道市长来了，自己就必须要靠边站了，所以他是连忙的起身，一个劲地向着汪国光说，“那的，汪书记，您的指示我一定会坚决的贯彻的。”

　　“嗯。”汪国光现在根本没有心情去听这些马屁了，他要做的就想着怎么样应付冯思哲，还有他来自己这里到底有什么事情。

　　冯思哲终于走进了办公室，看到了汪国光已经起身，他不紧走了两步，先伸出了手，“汪书记好。”虽然说两人心里是不对路，但表面的工作还是要做，像他们这个层次的人纵然就算是对对方有些意见，但也不会在表面上表现出来的，不然就是格局不够，会给别人以一种不成熟的感觉。

　　“冯市长来了，坐吧。”从表面上来看，汪国光也是面带笑容的，只是这种笑容怎么看怎么有些勉强的意思。

　　冯思哲倒不会在意汪国光的笑容是真心的还是装出来的，因为一些特定的关系，他是不可能与汪国光走在一起的，既然没有这种可能性，那就不必去强求什么，只要做好自己的事情，他汪国光不来捣乱，也就可以了，到时候自然应该拿的成绩会分全汪国光的，反之，对方不开眼，一定要针对自己，那也容易，大不了斗一斗就是了，冯思哲可一向奉行着你敬我一尺，我还你一丈的原则，这种原则对于对他的人的通用，对于对他下绊子的一样通用的。

　　在汪国光的对面坐下来后，秘书就把茶端了过来，一声谢谢之后，冯思哲是连茶都没有喝，直接的过入了正题，从身上的公文包中取出了一些文件，然后口头上又把刚刚市长办公会上做出的决定讲了出来。

　　一边看着这些文件，一边听着冯思哲的口叙，汪国光心中大为震惊，他真的没有想到眼前这个年轻的市长竟然有这样大的魄力，要对全市的市容市貌动手，要对全市的公路动手，这可是一项很大的工程呀，需要的钱也是数以万计的。

　　当然了，从这些资料上看，冯思哲这样做也是正确的，庄城市作为中州省的省会城市，交通一向就是四通八达，按说这么好的地理位置，经济上早就应该得到快速增长才是，可事实上正是相反，因为这里的资源有限，当地除了旅游业是当地特色之外，在没有什么可引以为傲的，所以发展起来才速度很慢。关于这一点他这个市委书记也是有很头疼，虽然他是市委书记，经济上的问题不是他的正管，可谁不知道，市委书记主管全局，一市经济指数上不来与他这个市委书记又是息息相关的呢。

　　单从这些方面来看，冯思哲还是用了心思的，至少这个打造城市各片，使之成为中原第一城的思想还是很对路的，只要这一条真的做到了，那就会引来更多人的重视，从而经济方面会有新的突破也就是在正常不过的事情了。

　　“汪书记，我这是这样想的，一旦中原第一城打造完成之后，我们可以由此为依托，重新打造我们庄城市商贸之都的美名，而我们地处中原中的中原，完全可以把北方好的特色和南方的好的东西都引进庄城来，而我们则作为中间商负责协调，那时凭借着我们交通便利的特点，还是大有可为的。”冯思哲对美好的未来又进行了畅想。本来从上世纪90年代开始，庄城市就提出要建设社会主义现代化的商贸城市，市商贸业得到较快发展，在全国有了一定的影响力和知名度。但此后多年，商贸业一直在较低的层次上徘徊发展。现在，冯思哲重新提出要建设商贸都市，这不仅包括传统服务业，也包括物流、会展、旅游、金融、农产品，中介等现代服务业，建设更高层次的现代化商贸城。可以说如果这一条真的实现了的话，那对于庄城市的经济发展是会有着很大提升作用的。

　　听着冯思哲规划的这样好，汪国光自然没有什么理由去拒绝了。如果冯思哲愿意去搞，就让他搞好了，如果因此而让他工作转移了，不在人事上面在给自己掣肘，这反而是一件好事情呢。“好，冯市长的规划很好，市委是支持的。”

　　汪国光之所以仅仅说是支持，而不是全力支持，就是他不太想参乎到这件事情中去，你冯思哲想发展经济是好事情，但我作为市委书记主管全市一盘棋，不可能把所有心思都用在经济上吧，所以你做你的，我不捣乱也就行了，可是想让我为你的工作去跑门路，甚至向上级要钱要政府，那是不可能的。

　　冯思哲压根也就没有想过要让汪国光帮自己多大忙，只要人家保证不给自己挑毛病也就是了，只要后院不起火，冯思哲是可以踏实的做好本职工作的。

　　在汪国光这里不过就呆了十多分钟，说明了自己的想法并得到口头上的支持后，他就离开了。冯思哲不过是按原则在做事情，而事情做完了，他自然就要离开，难道不走要等着汪国光和他喝茶聊天吗？想来就是真聊，两人也不会有什么共同语言的。

　　市政府经济发展的大方针订了下来，那接下来就是去施实了，为了这件事情，冯思哲是亲自去了省政府，把自己的想法向着主管省交通和经济发展规划的中州省委常委，副市长万尔伦做了汇报。

　　万尔伦是一个年纪五十出头的中年人，一双眼睛炯炯有神，看起来就是像是精力很充沛的样子。他是热情的接待了冯思哲，然后等到他认真的听完了冯思哲的汇报后，他摇了摇头，只说了两个字“没钱。”

　　没错，就是没钱。虽然说万尔伦对于冯思哲的规划还是很认同的，并且他也是主管省交通厅这一块，但是冯思哲想要钱，确是一分没有。不为别的，仅仅就是因为他虽然是副省长，还是入了常委的副省长，可实际上对省财政局确是一点手也插不进去，而省交通厅那里是有些余钱，但那些是准备修国道和高速用的，是不可能因为庄城市想拓宽马路，而拿出一分钱的。本来嘛，交通厅的钱就是修全省的普通路面都很紧张，那哪里还有余钱给你去拓宽路面呢？用老百姓的话这不是作（zuo）嘛。

　　冯思哲本来就没有打算从万尔伦这里弄到什么钱，他不过就是来表一下态度而已，现在看着对方果然说出了没钱的话，他就是一笑，“万省长，省交通厅是不是有钱，你我都清楚，这样吧，我也不为难你，如果我可以从中央要到钱来，那不知道省交通厅可不可以不克扣，让他全部入了我们庄城市的帐。”

　　“可以，如果这钱真是带帽下来的，我自不会从中扣除一分钱。”万尔伦拍着胸脯保证着。要知道冯思哲这一次张嘴要的可不是一笔小钱呀，这一张嘴就要二十个亿，零三年的二十亿那绝对是一笔财富了，为此他不认为冯思哲能多上面把这些钱都要下来，也许上面给你一个一亿两亿就了不地了。

　　“好，那我们就这样说定了。”冯思哲其实要的就是万尔伦这句话，现在听到他这样讲了，当然就满足了。出了万副省长的办公室，冯思哲又直奔碰上常务副省长高风立的办公室而去，人家是主管一省财政的，这尊大佛自然要去拜一拜，就算是不能要到钱，但至少也要把话提前的说明白。


第1435章 原则上支持

　　来到常务副省长办公室外，秘书孙涛正在接一个电话，看样子是有人要向高省长汇报工作。可是当孙涛一看到冯思哲的时候，人马上就站了起来，神色也有些慌乱，“冯……冯市长您好。”

　　显然，作为高风立的秘书孙涛是知道这个冯思哲的，而且之前怕是冯思哲还给他留下了“深刻”的印象。

　　“呵呵，孙秘书，高省长在嘛，我要向他汇报工作。”对一个秘书，冯思哲自然不会太拿把，其实他这个人也是很好相处的，只要你敬他一尺，他必定会还你一丈的，至少那些被冯思哲的手段气的不轻之人，都可以负责任的说一句，那就是他们不懂事，总是要找冯大少的毛病，那他们得到的自然也就是无比郁闷的结果了。

　　“在，在，请冯市长稍等，我这就进去汇报。”对冯思哲，孙涛可不敢丝毫的轻视之心，眼前这个人虽然很年轻，甚至比他都年轻一些，但不可否认的他可是副部级官员，和自己的老板是一个级别的，而且他还相信凭着冯思哲年龄上的优势，进入省委常委是迟早的事情，甚至眼前人的发展前景比自己老板还要可观一些。

　　孙涛又对着电话中说了两句，然后就挂断，这便转身向着办公室内而走，没半分钟就重新的走了出来，“冯市长，高省长请您进去。”

　　“谢谢。”冯思哲向着孙涛笑笑，这就迈着平稳的步伐向里而去。

　　说起来，这还是冯思哲到了中州省后第一次单独的面见高风立，以前两人也见过，不过那都是极为正式的场合，那是上一次省政府召开市长办公会时，他去的，当时整个中州省所有州市的市长都来了，冯思哲自然也就到了，但那一次，两人只是见了面，并未有过交谈而已。

　　冯思哲进入办公室的时候，高风立也站了起来，笑看着冯思哲，说起来两人毕竟都是同级，自然的就要客气一些了。只是高风立的笑容之中多少有那么一点官方化的意思，给人的感觉有些不情愿。

　　想想也是，那王振怀怎么说也是高风立的嫡系，可就被冯思哲当成了第一把火的针对目标，要说他心中能高兴那才怪呢。虽然说最终冯思哲还是卖给了他面子，没有把王振怀向死里整，但人毕竟还是拿掉了，这对于高风立来说，面子终还是丢了。

　　“高省长好。”冯思哲上前两步，做出了下属的姿态，说起来他毕竟还是年轻，资历也不如高风立，在中州省内排名更不如人家，那该有的低姿态还是需要有的。

　　“冯思哲同志你好。”高风立也是带着笑容与冯思哲握了一下手，然后两人就这样坐了下来。

　　显然，高风立对于冯思哲所来为何有些不太清楚，所以他坐在那里等着冯思哲说，而冯思哲也知道两人是没有什么感情可言的，那不如就不去套近乎，反而会尴尬，于是他就直接的把自己的来意讲了一个明白。

　　对于冯思哲在庄城市委常委会在摆了汪国光一道的事情，高风立是听说了，毕竟省委省政府就在庄城市嘛，那有关庄城市委的一举一动，这些做省领导的不可能不知道。这件事情一传开，除了一些人看不起汪国光，认为他白白有一个省委常委的头衔之外，其他人对年轻的可以让汪国光吃瘪的冯思哲也起了好奇之意。而作为省委常委，常务副省长高风立确是很清楚，别看汪国光长冯思哲不少岁，可真论起执政手腕来，双方的差距不见得会有多大，要知道冯思哲虽然年轻，可是曾做过常务副县长，县长，县委书记，副市长，市长，市委书记，也曾在中央部委任过职，可以说斗争经验是相当丰富的，而汪国光不过是一直在中央部委任职，在那里虽然级别可以升的快一些，但论起斗争经验来就差了一些，在中央讲究的是谁后台硬，谁背景强，相对来说，个人手段用的就不是特别多了，不像在地方上，很多时候就要赤膊上阵，甚至还是要贴身肉搏，因为在这里，大家更看重你的能力，相对来说背景一事就差了一些，毕竟是天高皇帝远，你有在大的旗子，用在一些小身份人的身上也是没有多大用处的。所以多这些方面来看，高风立是认定了汪国光不如冯思哲。

　　也正是因为这种心理，高风立从不小瞧冯思哲。现在又听着他对庄城市的经济规划，心中就更加肯定了自己的想法，对于冯思哲来到庄城市这么短时间，就有这样的想法，他多少还是震惊的，甚至他在内心之中还是认同的，只是认同归认同，他确不能支持他，原因很简单，他是省长汤成伟的人，而汤省长曾做过文家老头子文国跃的秘书，而文家一向是不待见冯思哲，由此他为了得到文家的认同也必须要这样做。

　　“嗯，冯市长的思路还是很有前瞻性的，听起来也不错，只是我们中州省财政的实际情况怕你不太清楚呀，现在全省都在经济建设，哪里都需要钱呀，你看……”高风立说了这么多，其实就是一个意思，那便是你的想法是好的，但我这里就是没有钱，你看着办吧。

　　作为主管全省财务工作的高风立，他如果都说了没有钱，那基本上就是没有什么办法了。好在冯思哲并没有指望着什么，“嗯，这一点万省长告诉我了，不过不要紧，既然省里没钱，我就打算到中央要去。”

　　冯思哲坚定的声音听在高风立耳中，他就想笑，你以为是你谁，就算你是赵明远的外孙子，但那又如何，去京都之中要钱的多了，其中也不少的世家子弟和衙内，要说有了这层身份事情当然会好办一些，可你这一次要的钱数目不小呀，整整二十亿，哪里是那么容易要来的，你以为你父亲是财政部长吗？

　　当然，这些都是高风立在心中想的，他嘴上可不会说出来。“哦，如果冯市长有这样的想法，那就太好了，我原则上支持你的。”

　　“好，那就谢谢高省长了，只是有一句话我不知道当讲不讲。”看着高风立还在假惺惺的在这里做好了，冯思哲心中就是一声冷笑，他要的不是他口头的支持，而是实实在在的行动。

　　“有什么问题冯市长请说。”高风立一副我完全支持你的假样子说着这些话。话说两人虽然都是副部级干部，可毕竟高风立是省委常委，又在中州省工作好几年了，加之又是省长汤成伟的人，自然就有了几分的优越感。一般情况下，他那高高在上的感觉还是十足的，当然了，若不是前一阵子王振怀犯了事，那冯思哲的第一把火想烧的那么旺怕也不会是太容易，而现在在面对着冯思哲的时候，高风立当然就不会给太好的脸色看了，甚至如果有机会的话，他不介意给冯思哲一些小鞋穿。

　　冯思哲当然也清楚高风立看不上自己，甚至他还明白，人家对自己一定是有怨言的，可没有办法，既然为了工作避免不了要打交道，那他就要来高风立的办公室谈事情。而在冯思哲的心中一直认为，公事是公事，私事是私事，如果有人想把对自己的不满发泄在工作之上，那对不起，他是必然要还击的。就像现在，为了防止高风立给自己使绊子，有些丑话他就要说在头里。“高省长，是这样的，我如果到中央要到了专项款，那就请省里不要克扣，可以让这笔钱如实的到庄城市财务局，这一点要求应该没有问题吧。”

　　一说这个事情，高风立的脸色就是微微一变，一般情况上，中央拔下来的款子到了省里都会截流一部分的，这也是惯例了，毕竟省里用钱的地方有很多嘛，可现在钱还没有到冯思哲就先打招呼，这让高风立心中很不爽，不爽归不爽，他还是应称了下来，“好的，如果真是这样的话，那我是不会为难的。”

　　“那，那谢谢高省长了。”冯思哲听完之后就向着高风立一笑，有礼貌地点了一下头，这就起身离开了。

　　看着冯思哲那离去的背影，高风立恨恨然道，“钱还没有要到，你就那么大的口气了，如果真的要到，那你还不反天了，哼！你等着吧，最好不要有什么事情犯到我的手中，不然我一定不会留情的。”显然，他为了王振怀的事情现在还耿耿于怀呢。

　　拜访了两位副省长，接下来省长汤成伟那里是不得不去的，想要向上面要那么大一笔资金，省长那里不去一趟是不行的，不然问题就会多起来，人家会说他目无领导。尽管冯思哲也知道这个汤成伟是文老当年的秘书，一定是文家的嫡系人物，但冯思哲还是不得不和他去打交道。

　　在省长办公室外，冯思哲见到了任中州省政府办公厅的副秘书长高全，同时此人也是汤成伟的秘书。


第1436章 目光中的较量

　　“高秘书长你好，我是冯思哲，不知道汤省长是不是有时间，我想向他汇报工作。”一脸的笑容，但确是不卑不亢之态，冯思哲向着高全说着。

　　高全早就看到了冯思哲，这个人可是老板要求特别注意的，作为汤成伟的秘书，那自然是汤省长的嫡系了，而既然是嫡系，那就不可能不清楚汤成伟的政治背景是什么，所以对于冯思哲这个人他也就会特别的注意，谁让此人是让文家不爽之人呢。现在看着冯思哲就在自己面前了，高全就用着公事公办的口气说着。“好的，请冯思哲同志稍等一下，我去请示一下领导。”

　　话中特意说的是冯思哲同志，而不是冯市长，这就显的有些托大的意思了。说起来，虽然他是省长秘书，但级别也就是副厅而已，和冯思哲副部级别差的可不是一点半点，接理他应该是喊冯思哲职务的。可现在确只叫了名字，这种不待见的意见已经很明显了，但冯思哲确不会和他计较那么多，尽管高全看起来职务不低，但说到底还不过就是一个小秘书而已，根本就不会放在他的眼中，如果与这种人生气，没来由的就降低了自己的身份。

　　高全进入了省长办公室，大约有一分钟左右，才走了出来，对着冯思哲说着，“省长正在打一个要紧的电话，请冯思哲同志稍等一会吧。”

　　嘴上说的还算是客气，但行动之中确是一点恭敬之意也没能，高全甚至都不等着冯思哲回答什么，就这样直接的坐回到了椅子上，更是连倒一杯子的样子也没有。

　　冯思哲想着省长在打电话，他的确是不好打扰，这就点了一下头，向着一旁一个工作椅上坐了下去，这一等还不知道要多长时间呢，他自然不能亏了自己，没有必要他还在原地站着，再说了他这样站着只会掉价，给谁看呢。

　　坐在椅子上，这一等就是十多分钟过去了，冯思哲又对着高全说道，“高秘书长，麻烦你在去看一下，省长是不是打完电话了吧。”

　　高全抬头看了一眼冯思哲，嘴角中含有着一丝的不屑，“好吧，我去给看一下。”高全说着，这才不慌不忙的起身，然后走进了省长办公室中。

　　这一次一去又是两分多钟，然后高全对着冯思哲又说，“请冯市长在等一会，省长还要有几个电话要打。”

　　看着高全说完又自顾的忙开了，冯思哲的嘴角也是一声冷笑，他已经看出来了，汤成伟打电话是假，有意要晾着自己才是真的，看来他是想自己上一课，想给自己一记下马威了。

　　对汤成伟，冯思哲心中实际很清楚，这个人不但不会对自己的工作有任何的支持，甚至于他还会处处给自己拿绊子，造成人为困难。在来中州省之前他就考虑到了，而他的原则就是只要对方不是明面上要和自己过不去，他就尽量的不去招惹对方，毕竟人家是省长，眼界还是要放在省里面多一些的，可反过来说，如果汤成伟就是一心想和自己过不去了，利用权利来压自己，处处给自己制肘，那对不起，他是一定会还击的。

　　现在看着汤成伟就是一腹要给自己脸色看的样子，甚至于高全连茶水都没有给自己倒，他的心中早就有了怒意。甚至他都想起身便走，只是考虑到他现在所做的一切都是为了庄城市的百姓好，他才没有马上起身，而就是坐在这里，看着那高全，他倒要看看，对方还有什么花样可玩。

　　高全表面上低头在写着什么东西，可实际上眼睛的余光一直没有离开过冯思哲。虽然说他知道这个年轻人很不得自己老板和老板身后势力的待见，但冯思哲毕竟是太年轻了，这么年轻的副部级省委城市市长，全国怕也就是这么一位吧，那这样的人无论是走到哪里都会引起人们的关注的。就算是高全自己，也是不由总会偷偷的去打量一下冯思哲。当然了，对于此时冯思哲的表现，他还是佩服的，至少冯思哲到现在为止只看了一次表，光是这份镇定，那就不是每一位市长都具备的素质。

　　时间一分一秒的过去，足足是三十分钟之后，高全也感觉到差不多了，这才再一次走进了省长办公室，然后等他出来时，就对着冯思哲说，“冯思哲同志，省长现在有时间，你可以进去了。”

　　对高全，冯思哲实在是连一个谢字都不想说，仅仅就是点了一下头，仿佛高全是在向他汇报工作一般，然后这就走进了省长办公室。

　　一进入省长办公室，看到的就是正在埋头看资料的汤成伟。都晾了自己这么长时间了，等自己进了办公室了，他还敢在这里和自己装，不由的冯思哲的怒气就有些压不住了。

　　“等我看完这些资料在说。”汤成伟是头也有抬的说了这么一句。

　　冯思哲无意的看了一眼那沓资料，少说也有二三十页，换句话说，如果等着参差不汤成伟把这些都看完的话，估计少说也要半个小时了，那就是说他还要在这里站半个小时吗？也不知道汤成伟是怎么想的，难道说有了一点点的怨恨，就以这种方式来报复自己吗？他不知道，作为他们这个级别的人实际上都很忙，不说是寸秒寸金吧，总之手头之上要处理的公务有很多的，而现在他已经在外面呆有了近一个小时的时间了，现在还要自己等，这是不是有些太不像话了呢。

　　“好吧，既然汤省长有事情要处理，那我以后在来。”既然你不召见我了，那我何必还要在这里站着呢，腿长在我自己身上，我是不是想走就可以走了呢。说完这些话，冯思哲还真就身子一转，欲向外走去。

　　“你给我回来。”一听到冯思哲说要走，汤成伟就不乐意了，当即一道威严之中略带寒气的声音就传了过来。

　　“怎么？汤省长不是有事情要忙吗？那我就改天来汇报工作便是了。”冯思哲转过头，一副我理解你工作很忙的样子。

　　汤成伟五十多岁，身材还算魁梧，浓眉大眼，十富的一副官样。话说以前的封建国家，对于当官的人那长相也有讲究的，像电视剧《宰相刘罗锅》中的刘墉，说他是一个罗锅，这是根本不现实的，如果真的是背后有一个大包，那也不可能成为官员，在古时候，对官员的模样要求还是很高的，就比如说眼前的这位汤成伟吧，如果说放在古代，那首先这长相一关就算是过了。

　　汤成伟终于在冯思哲说完要走的话后，抬起头正眼看了冯思哲。那目光之中带着威严，甚至还有一丝丝的寒意，如果是一般的干部看到了定然会心中害怕，纵然就是副省级的干部看到了，也未毕就是人人都可以坦然面对的，可放在冯思哲身上确根本算不得什么。要说目光凌厉者，冯思哲见的多了，其中最有强势的便是贺莎莎的爷爷贺老还有南巡首长了，而如果一个人连那样的目光都经历过的话，此时汤成伟的凶恶目光根本就算不得什么了。

　　汤成伟抬头怒指视冯思路，为的就是给他施加一定的心理压力，这一招他曾经试过无数回，可以说是百试不爽，当然他这一招是向着老领导文国跃所学的，当年文老的目光就非常的凌厉，很多的干部看到文老之后都是乖如小猫一般，对文老之话是言听计从，那目光便是起了很大的作用。而作为文老的秘书，汤成伟当然会好好地学一学了，现在他就把这一招用在了冯思哲的身上。

　　目光是实打实的盯到了冯思哲的身上，可是确没有得到预期的效果，因为冯思哲站在那里即没有表示出害怕，也没有表示出紧张，甚至他的眼神之中还有一丝的玩味之意，这就让汤成伟有一种很大的措败感，这是怎么了，自己一向被视为最强凶器的目光，这一会怎么就不起作用了呢。

　　两人目光足足对视了十几秒，终于还是汤成伟先把目光收了回来，既然这一招不好使，那他就必须要去想别的办法了。“坐下吧，这些资料我等一会在看，你有什么事情就说吧。”

　　心中衡量了一下，汤成伟还是决定听听冯思哲汇报工作，毕竟人家也是副部级官员，如果这一次来真的因为自己的怠慢，他就这样走了，那传到中央首长和其他人耳中，难免会有人说自己无容人之量。

　　“好的。”冯思哲点了点头，既然汤成伟放下了架子，那他当然会配合了，如果他现在还坚持离开，那就是他的不对了。这个官司打到哪里，他也没有胜利的可能性。嘴上答应着，冯思哲腿也没有闲着，也不等汤成伟说请坐了，就这样直接的坐在了那张会客椅上，然后把手中的资料向前一放，这就把自己的来意讲了一个明白。


第1437章 三影星

　　对于冯思哲的这般“无礼”，汤成伟并没有什么办法，训斥对方几句嘛，不疼不痒的，似乎作用并不大。恐吓对方吗？相信一样不会有什么效果，停对方的职吗？他又没有这样的权力，说到底，冯思哲现在已经是副部级官员了，他的任命完全在中央手中，甚至就是中组部那里想动他也是不可以的，是必须要上中央政治局会议上去谈的。当然了，中组部可是苗家的地盘，那里的人是绝对不会拿冯思哲的工作说事的。

　　伸手拿过了冯思哲的资料看了起来，而冯思哲知道这需要时间，所以他干脆的就一伸手把桌旁的烟灰缸拿到自己面前，无所谓的吸起了烟。既然你桌上有烟灰缸，那就应该可以允许别人吸烟吧，不然放这个东西干什么。

　　余光看到冯思哲的所作所为，汤成伟心中虽然生气，但也无可奈何，只好加快了看资源的速度，心想着早一点把冯思哲打发走了了事。

　　仅仅是十分钟的时间，汤成伟就把这些资源大概的看了一遍，然后他抬起头对着冯思哲说了与那万尔伦相同的两个字，“没钱。”

　　在看这些资料的时间，汤成伟不能否认，这上面所写的东西还是很新颖很有看头的工作，庄城市作为中州省省会城市，的确有着得天独厚的条件，可是纵看这一任任的庄城市市长，确没有一个好好的利用过，现在终被冯思哲给提出来了，而且看样子是要大干，这从为中州省经济工作着想，当然是应该支持的了。毕竟仅是要拓宽路面这一条便不知道可以带动多少经济的发展。增加就业机会就不用说了，刺激消费那是必然的，改善了居民的生活条件交通条件，使之对城市各行各业都会有积极的促进作用这也是必须的，还有就是政绩，这可是官员们很看重的。

　　换句话说，冯思哲这一上任之初切中点还是很对的，要说唯一的不足之处，就是所需资金太过庞大，虽然说二十亿对于一个省会城市来说算不得什么大帐，可问题是现在庄城市的道路还勉强是够用的，在可以用的基础之上进行大修，这是不是有必要的呢？这些资金又从哪里来呢？这些都成为了最主要的问题。

　　考虑到省财政虽然还有钱，但是政府用来建设的钱多少也不够用，等着伸手要钱的单位那可都是排着队的，为此，这钱想由省财政之中拔出去是绝对不可能的。

　　听着汤成伟如此痛快的就说了没钱，冯思哲点了点头，其实他早就猜到对方会这样说，但这件事情他既然决定做了，那谁也拦不住他，为此他就直接的向汤成伟说道，“我没有打算向省里要钱，我会去中央要钱的，我需要的只是省里的支持，还有就是钱下来时，省里不要克扣便是了。”

　　“哦。”听到冯思哲压根没有打省里的主意，汤成伟先是一愣，接着就点了点头，冯思哲在京都有关系，他很清楚，去京里要钱倒也说的过去，只是一下子想要这么多钱怕也不易吧，要说之前他不知道信可能也就罢了，偏偏他已经知道了，那就更不能让冯思哲要到钱了，不然真的干出了政绩，他还怎么打压他，在冯思哲刚刚决定要到中州省来时，文家可是有好几个人都打了招呼，就是要好好地收拾他的，这可是一项“政治”任务，那必须是要做好的。

　　只是心中想阻挡，这会也不能说出来，人家冯思哲的出发点终究还是好的嘛，人家可是一心为了工作呀。“好，难得冯思哲同志有这样的想法，那你就去干吧，真要来了钱，省里不会克扣一分的。”

　　冯思哲要的就是汤成伟这句话，现在得到了，他的使命也就算是完成了，这就告辞而去。当然临走时还去了一趟省委书记关昌孝那里，这么大的事情，又发生在省委眼皮底下，他是必须要汇报一下的。

　　在省委书记的办公室中，冯思哲自然是恭敬了许多，而关昌孝对他也是尊重有佳，至少，冯思哲人一进了省委书记的办公室，关昌孝的秘书田伟就把茶水端了过来。

　　关昌孝是认真地看了冯思哲的计划书，然后给予是充分的肯定。他知道这是冯思哲想为庄城市的建设出谋出力，为此他是大力支持，甚至还说，他可以从省交通厅挤出一个亿的资金来帮助冯思哲。

　　关昌孝会这样说，一部分是支持冯思哲的这个发展中原第一城的观点，另外一个就是支持冯思哲本人的工作了。在冯思哲要来中州之时，苗老可是亲自打电话过来了，那关昌孝是必须要帮助冯思哲，关心冯思哲的工作的。

　　对于关昌孝会这样的支持自己，冯思哲当即就表示出了感谢，但对于关昌孝的许诺，他又谢绝了，说起来原因很简单，那就是冯思哲不希望因为自己的事情而让关昌孝与汤成伟发什么冲突，说起来，省交通厅还是省政府管辖范围之内，冯思哲如果接受了这片好意，难免的汤成伟的脸上会不好看，若是这样的话，那他心中会过意不去的。

　　冯思哲笑着拒绝了，这就让关昌孝更加的看好冯思哲。其实他又何尝不知道自己说出这句话来需要下多大的决心嘛，自己如果真的这样做了，就有了插手市政府工作的嫌疑，这个影响可不太好。但为了支持冯思哲，让苗家满意他也只能这样做，好在冯思哲理解自己，竟然拒绝了，这就让他很高兴，看来这个冯思哲还是非常懂事的嘛。“好好，既然思哲有这样的信心，那我就等着你凯旋归来。”

　　“谢谢关书记，我想我会办好的。”冯思哲很有信心的说着。

　　……

　　京都梅地亚中心内的一个小型剧场之中，冯思哲带着秘书刘飞与名人电影公司的老板古荣轩以及他旗下的几位当红女星正坐在这里聊天。

　　梅地亚中心是集旅游饭店、新闻中心、电视节目制作以及卫星传送业务为一体的综合性企业。酒店位于西长安街复兴门段，坐落在风景秀丽的玉渊潭近旁，毗邻京都西客站、中央电视台、军事博物馆、中华世纪坛，环境幽雅，交通便利。

　　因为梅地亚的地理位置以及与中央台的良好合作记录，使之成为了中央台订点办公地，也使之这里的业务一直长盛不衰。今天冯思哲把与古荣轩的见点地点选在这里，看起来也是十分合适的。因为冯思哲要为庄城市打造城市名片，要建成中原第一城，为此宣传工作是避免不了的，而今天见古荣轩仅仅就是一件事情，那就是希望由古少介绍找一个合适庄城市的明星代言人。

　　2003年，内地经过了改革开放之后，不论是在经济上，还是在眼届上都与以前不可同日而语，自然而然的就形成了大批的追星部落，所以，冯思哲也准备借用明星的效应来为中原第一城造势。

　　对于冯思哲有要求，古荣轩自然是会全力支持。这几年，古少可是没少得到冯思哲的指点，那钱可是没少赚，现在有了报答的机会，他当然会重视起来的。

　　在一张由几个圆形沙发围成的小桌旁，古荣轩与冯思哲轻碰了一杯红酒，古荣轩便说道，“冯少，这是我旗下的三位女星，他们可是各有千秋哦，你来看一下，有没有合适的。”说着话，他就对这所带来的三位女星一一进行了介绍。

　　第一位便是老牌明星，年纪也是稍大一些的女星韩雪。说到这个韩雪，三年前，冯思哲还与之见过面，当时，有着辣手摧花名号的崔恒华招惹到了当时商务部副部长何立升的公子何永刚，冯思哲在其中间说情，当时韩雪就在场陪着。何永刚当时风头正盛，正好看中了韩雪，要她陪自己一夜方才肯放过崔恒华，冯思哲当场给了否定，后来用其他的办法把何永刚连同他老子一起拿下了。

　　这件事情也许冯思哲不记得了，可是韩雪确记的很清楚，对于当时冯思哲肯出手帮助自己，她也是非常感谢的，如今可以在见到冯思哲，她当然想报答一下了。

　　第二位叫李欣，是当红的影，视，歌三栖明星，刚刚出演了一部现代剧很是红火。

　　第三位叫樱桃，年纪最小，刚刚才二十二岁，也才刚刚出演了一部电视剧，是战争题材的，名为《历史的足迹》，她身高1米66，体重约90斤左右，长像清纯甜美，会给人一种很和善，很容易接触的感觉。

　　之所以古荣轩挑这三位，也是有原因的，其中韩雪最大，看起来也是最稳重，其次就是李欣，她活立十足，给人很妖娆之感，最后是樱桃，清纯之气扑鼻。可以说这三个人代表了三种不同类型的女人，相对来说冯思哲选择的面也就大一些，当然了，如果这些都不满意，他可以一个电话就叫来更多了，这些年在娱乐界古少可不是混的，他的财力，手段在加上他的超强背景，真还就是混的风生水起，要说京都少爷之中的影视第一人的桂冠放在他头上一点都不为过。


第1438章 偶遇同事

　　看着这三个人，冯思哲有礼貌的一一点头，最后还是把目光落在了樱桃的身上。

　　这不是冯思哲对其他两人不看好，而实在是他前世的经验告诉自己，这三人之中最终樱桃发展的最好。韩雪就不说了，已经快三十岁，这个年龄在影视圈中就比较大了，在加上韩雪这个人似乎并不会争什么，也不会炒作，所以她本人过了三十之后就慢慢的淡出了影视圈。而李欣，说起来发展的是不错，但就是绯闻太多，后世网络发达了，总会说她今天跟这个，明天跟那个，弄的名声很不好，倒是樱桃，发展的不错，连续接拍了很多对国内有影响的影片，而最终在这个人的个人生活方面也没有传出来什么太多的负面新闻，后来她还进了解放军艺术学院戏剧系，成为了光荣的解放军一分子，对于她，冯思哲上一世也是十分喜爱的，今生有缘在见，他就决定要用这个人做庄城市的形象代言人。

　　冯思哲的目光多是停留在了樱桃的身上，古荣轩就明白了，冯大少这是看中了樱桃呀，当即他就举起了杯子，笑着对冯思哲说，“冯少，你的意思我明白了，你放心，我一定会全力支持你的。”

　　“那就谢谢古少了，来，干！”冯思哲笑着与古荣轩干了一杯。

　　冯思哲来京都也有几天了，那二十亿修路款的事情现再也没有明确的结果。本来他最早找的是贺莎莎的姑夫余修昌。作为已经是交通运输部安全监督司司长的余修昌，对全国各城市修路事情都有着很大的话语权。当冯思哲找上门时，余修昌也确是使劲了，当即就决定了拨款两亿。可是这些钱确根本无法满足冯思哲，这样他就又去了发改委找到了秦扬。

　　发改委现在绝对是全国部委中权力最大的部门之一，本身秦扬又是发改委投资司的司长，在加上经冯思哲的介绍他又与中央政治局委员，中组部部长苗云峰联系上了，这样他的委改委中的地位又无形的上升了一层，而像庄城市修路的这件事情又可以说是发改委的正管，所以找秦扬是不会错的。

　　冯思哲找到了秦扬，秦扬自然是很高兴，当即就开始为这件事情跑前跑后，按说秦扬如此出力这二十亿资金拿下来应该是不会有太大问题的，可让人生气的就是现任中央政策研究室主任文超英秘书张鑫硬是插了一杠子，这一插使得这件事情没有圆满，本来可以拿下二十亿的，结果发改委领导碍于文家的面子只批了十亿。知道了这件事情之后，冯思哲是十分的生气，可又有些无可奈何，毕竟赵家的政治势力是无法与文家相比的。

　　眼看着修路款的事情遇到了阻碍，冯思哲就想着先利用这几天时间好好的研究一下其它的事情，比如说城市代言人这件听事情他就决定亲自考查一下。

　　冯思哲心情不错，与古荣轩有一句没一句的在聊着天。他们对面的韩雪，李欣，樱桃三人也在小声地说着话。

　　刚才冯思哲的眼神在樱桃的身上多停留了一阵子，便是已经把这个差事定了下来。韩雪便小声的对着樱桃说这是一个好机会，至少那个冯少来头不小，如果这一次合作愉快的话，对樱桃未来发展应该是有很有利的。

　　樱桃刚才也注意到了冯思哲的眼神在自己身上多停留了一些，但她确一点也不生气，因为她发现这个男人的目光是那样的清澈，完全就是以欣赏角度来看自己，而不像是其它男人一样眼光之中有很多别的东西。对于韩雪这位同行中的大姐，她一直也是很尊重的，她也听说过有很多少爷们看中了韩雪，只要韩雪点一下头，肯投怀送抱，就会有更多的发展机会，可是韩雪确都没有把握，或是说人家根本就不屑用这种方式来出名，这让樱桃很佩服，她也想像韩雪学习，但感觉告诉她这似乎是不太可能的，因为现在就不止有一位少爷开始纠缠自己了，如果可以借这个机会离开京都一段时间也许是好事情。

　　樱桃与韩雪在那里嘀嘀咕咕，一旁的李欣就有些不乐意了。平常这样的聚会，可都是以她为焦点的，因为三人之中她自认自己长的最漂亮，也最能调动大家的气氛，甚至她也是最开放的一人，那眼神之中的电波也最强，可不知道为什么今天确是不灵了，她看出来自己的老板古荣轩对冯思哲很尊重，感觉就告诉她，这个男人来头一定不小，如果可以和这个男人发生一点什么，得到他的照顾，那对她的个人发展无疑是最为有利的，所以刚才她就不止一次的对着冯思哲“放电”，但也不知道为什么，这个男人好似就像没看到一般，偶尔眼神看向自己，也仅仅是礼貌性的点头，没有其他的表示，这让她就很失落，甚至还很生气，无视于自己的姿色，这种人本来就不配称之为是一个男人了。

　　冯思哲怎么会不知道李欣的那点心思的。从本心来说，李欣的确很漂亮，尤其有骨子媚劲。可是冯思哲无论是从生理年龄，还是从心里年龄，早就过了无知小少年的时代，要说漂亮女人他不是没有见过，身边就已经有了四个，甚至于白彩霞那样倾国倾城的女孩他不是说放弃就放弃了吗？那此刻怎么会因为李欣一个眼神而被电倒呢，这完全是不可能的。

　　几人各自聊天，唯有冯思哲的秘书刘飞安份的坐在那里，偶尔会端起眼前的红酒杯喝上一小口，可实际上他人还是非常小心谨慎的。

　　作为冯思哲的秘书，刘飞这几天算是大开了眼届。他跟着冯思哲去了交通部，也去过发改委，那些以前对他来说无异于海市蜃楼的地方就这样被他全走了一遍，他以前也听说过下面地方上的干部来到京都跑项目，尤其是要钱是何等之难，可是他怎么感觉跟着冯思哲，确是一点都不费力呢？到哪里都可以找到熟悉的人，到哪里办什么事情都痛快的很，这就让他对冯思哲更为刮目相看，为自己跟了这样一位好领导而高兴，而兴奋。

　　当然，冯思哲之所以会带着刘飞，甚至很多事情都不避讳于他，就是为了想要锻炼他，既然冯思哲要建立冯系，那必不可少的就是人才了，现在来看，冯思哲身边可用之人还不是太多，所以他就要多花一些时间去培养，现在看来刘飞应该还算是合格的，这样带他出来见见世面，这对于以后他的发展也是会有好处的。

　　刘飞自然不知道这些，他只知道老板对自己非常之好，没有拿自己当外人，所以他一直是激动的。而他也一直恪守着本份，只带一双眼睛和一对耳朵，只看只听不会乱说话的，但当他无意之中看到不远处那个桌子上坐的人后，他就知道自己不能在不说话了。“老板，朱部长也来了，就在那边。”

　　刘飞所说的朱部长自然不是中央部委的大部长了，而是庄城市的宣传部长朱永正。顺着他说话的目光，冯思哲看了过去，果然看到朱永正在献媚式的陪着一人在那里说话，仅从这一点上就可以看得出来，朱永正是在有求于人家了。

　　“去看看，怎么回事。”在这里遇到了自己同事，冯思哲还是有点惊讶的，虽然说这位朱永正是市委书记汪国光的人，可大家毕竟是同大市的干部，如果对方有什么事情自己可以帮忙，冯思哲倒也不介意去帮他一把。

　　“好的。”刘飞点头答应了一声，这就走了过去。朱永正这一次也是带秘书来的，刘飞正好可以通过秘书把事情弄清楚。

　　没一会，刘飞就走了回来，“老板，朱部长此来是打通关系的。我们庄城市作为中州省省会城市，在宣传报道方面应该是有很多话题的，可是因为我们的经济并不发达，所以中宣部对我们的政策也并不倾斜，甚至有时候还会打压，朱部长就是为此事而来的，那个正听朱部长汇报工作的胖子便是新华总报的副总编李德臣。看样子，朱部长是想通过他走走关系。”

　　刘飞的汇报还是详实的，冯思哲听完就点了点头，目光在看去，就感觉到那个李德臣似乎对朱永正不太重视，只是偶尔出于礼貌，才会点点头。看来这一次朱永正想通过这个人打通关节还是很麻烦的。

　　想想，既然碰上了，那能帮的还是帮一下子吧，冯思哲这便拿出了手机，拨打到了祖杰的电话号码。

　　电话一通，冯思哲就呵呵笑道，“祖少吗？我是冯思哲呀，我现在就在京都，在梅地亚中心呢……呵呵，我和古少在一起呢，嗯，有这么一件事情想和你说一下，我们庄城市……”

　　电话打了大约有六七分钟的样子，然后冯思哲这才挂上，一脸的笑容，看了身旁的古荣轩一点，“古少，我去那里一下，有一位同事在那里好像有些麻烦，我去解决一下。”


第1439章 送你份礼

　　“好，冯少尽管去，如果有需要的，只管说话便是。”古荣轩也知道冯思哲一天很忙，不像自己，有很多事情吩咐下人去做便可，冯思哲只有要精力，可是喜欢万事亲为的。

　　在走时，冯思哲还不忘记向着韩雪，李欣，樱桃三人点了一下头，绅士风度尽显，这样他才在刘飞的陪伴之下向着不远的桌子旁走去。

　　正在向着那李德臣说好话的朱永正心情正不好呢，这一次他来京都就是为了与中宣部各位大佬们处好关系，为了以后庄城市的各项发展摇旗呐喊。这些年，庄城市是白顶着一个省会城市的帽子，可是在很多方面确没有什么话语权。虽然他也知道这些年庄城市的发展工作很缓慢，工作之中更没有什么亮点，但那并不他要去操心的，他要做的就是让庄城市宣传部可以发出自己的声音，尤其是在中央一些权威的报纸刊物上有自己的声音，这些年庄城市一直在沉寂之中，以至于很多人都快不知道共和国还有庄城市这么一个省会城市了，这可不是什么好事情，他是必须要进行改变的。

　　这一次他是抱定了决心，也走了不少关系，这才请来了全国新华总报的副总编李德臣，这可是一次绝好的机会，他是不会放过的。但奈何他是好话说了一箩筐，但人家李总编似乎是没有什么兴趣，反而总是问晚上还有什么节目没有，看样子，人家就是来玩的，不是为了工作呀。

　　朱永正就很上火，这一次完成不了这个工作，回去以后他也不知道要怎么向宣传部的人交待，毕竟大家都知道这一次他是跑关系来了，还从宣传部的帐了支走了不少钱，若是钱花了，确不起作用，其它的几位副部长是不是会联合的反对自己，他都没有底了。

　　朱永正这还上着火呢，那边一道声音就传了过来，“永正同志，很巧呀。”

　　一听这个声音，朱永正就是一愣，虽然说他与冯思哲一人没有接触过两次，但对于这位年轻的市长，他还是很了解的，能在三十五岁就成为副部级的市长，这可绝对是共和国的一朵奇葩了，这个声音他听过一次就不会忘记的。

　　刚才朱永正光想着去拍李德臣的马屁了，自然就没有注意到刘飞过来与自己的秘书沟通，所以也就难怪冯思哲一出现时，他会惊讶了。

　　一回头，看到真是冯思哲，朱正永的脸色就出现了恭敬之意，然后说道，“原来是冯市长，你好。”

　　“呵呵，出门在外，就不用这么客气了。来，这是哪位朋友，不介意给我介绍一下吧。”冯思哲目光看向了李德臣。

　　李德臣这会也正郁闷呢，他这一次是通过一个不错的朋友出面，他为不驳朋友的面子，才决定来见一见什么某市的宣传部长的。作为李德臣来说，虽然级别也是正厅，可一般的地方正厅干部他确是不会放在眼中的，其实不光是与自己同级的干部，就算是高上一级的干部，他也一样不会放在眼中。谁不知道，在京都那都是见官大一级的呢，自己可是中央部委的人，那可是一个很大的牌子，至于下面地方的干部们，来自己这里都是求自己办事的，他何苦给对方老脸色，平白的弱了自己的气势不是。再说了下面的官员在牛，他们也管不到自己，他还有什么可担心的呢。

　　所以，当李德臣听到朱永正一个劲地喋喋不休，而丝毫的不提及晚上有什么娱乐的项目时，他就有些生气，他那朋友可是说了，只要去见了这个什么宣传部长，那不但晚上会一条龙的安排好，走时还可以得到一个大红包的。也就是因为这些，他才过来了，可好不容易朱永正说的差不多了，又来了一个年轻人，好似还是什么市长，哼！这么年轻，那一定是副市长，甚至连市委常委都不一定能进的去才是。

　　这样想着，李德臣也就根本没有把冯思哲放在眼中，想一想也对，连朱永正他都不当回事，更不要说冯思哲这么年轻的人了。

　　朱永正没有想到会在这里遇见冯思哲，本来他也想随便应付一下也就是了，可是一想到自己这一回一点成绩也没有弄到，难免回去会被人指责，而若是可以拉上冯思哲一起，回去不也就有一个挡箭牌了嘛，这样想着，他就把李德臣介绍给了冯思哲认识。

　　李德臣也是通过介绍才知道，眼前这个年轻人不但不是副市长，而且还是副部级干部的市长，当即他也是愣了一下，可仅仅不是愣一下而已，也没有什么其它的表面，还是那句话，你就算是市委书记又如何，也管不到他的头上不是。

　　官场上就是这样，县官不如现管，哪怕你的级别高一些，只要管不到他的官帽子，那他就不必要一定卖你面子，只要表面上过得去就是了。

　　冯思哲对于李德臣确是了解一些的，至少刚才刘飞就说的十分清楚了。“呵呵，李总编，感谢你在百忙之中听取我们庄城市宣传部门的工作汇报，我代表庄城市985万人民向你表示感谢了。”

　　“不敢当，不敢当，我可没有你说的那么光伟。”一听冯思哲这样说，李德臣是连忙的摆了摆手，这个年轻人想给自己扣大帽子嘛，哼，他可没有那么容易上当，什么九百多万人的感谢，这不过就是你的一面之词而已，根本做不得数的。

　　听到冯思哲上来就扣这样一个大帽子，朱永正摇了摇头，他以为这就是冯思哲的外交攻略，如果真是这样，那未免就太着相了，这个李德臣可是软硬不吃，这些话根本就不会起什么作用呀。

　　朱永正与李德臣的反应冯思哲都看在了眼中，他看出两人似乎都不太拿自己当回事，他这便呵呵一笑，不请自坐的坐在了李德臣的对面。“李总编，有关我们庄城市的宣部问题，以后还请你多多费心，放心，好处一定少不了你的。”

　　要说下面的人到中央来办事也会送礼，这是很正常的事情，人家的资源要分给你一份，凭什么，你总要给人家好处吧。可一般像这样的事情都是私下里只有两个人时说，而且就是要说也会非常的隐讳，至少绝对不是冯思哲这样的明目张胆，未此，一听冯思哲这样说话，李德臣与朱永正都愣了。尤其是朱永正心中还想着，“冯市长呀，你会不会送礼呀，送礼可是没有这个样子去操作的。”

　　李德臣心中也很诧异，这个年轻的市长要想干什么，就算是想给自己送礼，也不应该这样做吧，这样的事情让那么多人听到了多不好呀，如果自己真的就收下了，那回头传出去对自己可是万分的不利呀，所以他第一时间就想到这个冯思哲不是一个愣头青，就是想借自己收礼而抓自己的把柄，但不管是哪一样，他都想过了，这次的礼都不能收，这样的风险太大了。同时他也想着这一次要为自己立身，那就是他要明白的拒绝对方的好意，好让更多人知道自己并不是一个见钱眼开之人。

　　反正已经决定不收这份礼了，李德臣的态度就更为傲慢了一些，“哦，不知道冯市长要送我什么东西呀？”

　　“呵呵，送你的东西你一定会喜欢的。我会在计部长的面前多多为你美言，你以后的工作在干起来想必就会容易很多吧。”冯思哲呵呵一笑，就把自己要送的礼给说了出来。

　　本来，李德臣是想等冯思哲把礼单一说，然后他就严词拒绝，这样才可以显示出他的正义，但未曾想到冯思哲说的竟然是可以在计部长面前替他美言，他一时间就愣住了。

　　这位计部长是谁，那可是正部级官员呀，他不但是中宣部的常务副部长，同时还是新华总报的总编，他就是计智宏。虽然说李德臣是副总编，可实际上他在计智宏面前是一点发言权都没有的，一个正部，一位正厅，那差的可不是一点半点了，如今一听冯思哲提出了计部长的名字，李德臣就愣住了。

　　“怎么？李总编感觉这个礼不够吗？”看着李德臣，冯思哲充满着玩味说着。

　　“不是，不是。就是我想问冯市长真的认识计部长吗？”这一会李德臣的态度就好了很多，他说话也开始注意起来了。

　　“呵呵，当然认识了，哦，你看，那边计部长不是过来了吗？”冯思哲正说着话呢，就看到不远处计智宏在祖杰的陪伴之下走进了大厅，这便哈哈一笑，指了指那边，同时也向祖杰招了招手。

　　祖杰一看到冯思哲也是连忙的招了招手，然后就和计智宏一起走了过来。

　　本来李德臣还有一些怀疑的，可是一看到不远处计部长和祖公子都走了过来，而且老远和就和冯思哲招呼，这一次他是不信也要信了。当即他是紧张的站了起来，而跟着他一起站起来的还有朱永正。刚才他听到冯思哲的话，也以为这是在开玩笑呢，可是现在一看这情况，他就知道这是真的了，这个年轻的冯市长还真是关系硬呀，竟然与计部长还有祖大少都有这样好的关系。


第1440章 关系网的强大

　　计部长也好，祖杰也罢，会出现在这里当然都是冯思哲打电话要求的，这一次为了拉拢朱永正，冯思哲可谓是下足了本钱的，拼着欠祖杰一个人情也要这样做。而其实他也有别的想法，比如说庄城市要打造中原第一城，那宣传工作就一定要跟上，回头他与宣传部长关系在不好，那事情想要完好的执行下去就要大打折扣了。

　　说起来祖杰和冯思哲认识可是好多年了，从最早长城俱乐部建立起来时双方的利益就捆在了一起，接下来就是从苏联解体前进来了大批的钢材和器械，从这里他又赚了一笔，如今鹏飞集团虽然说看起来是段云鹏的资产，实际上也有祖杰的股份，冯思哲的股份，因为利益的关系，两人的关系也就变的极好，这也算是冯思哲利用了重生之变早就打好的一张牌，现在已经开始渐渐的起了作用。

　　冯思哲一给祖杰打电话，他自然是要来的，而当时正好他与计智宏副部长一起吃饭，说起来计智宏，此人可是祖杰的父亲祖友京非常看重的一个人，现在他们在中宣部分别一二把手，自然的祖杰与计智宏的关系就非常之好了，现在一听冯思哲有事求自己，这便和他的计叔叔商量了一下，两人就赶了过来。

　　计智宏来了，自然主位就要由他去坐，冯思哲与祖杰一左一右陪着他坐好，在看那李德臣，此刻已经是满脸的媚笑之态。

　　“怎么回事。”计智宏在与冯思哲握手相识之后就把目光看向了李德臣，这人是自己的下属，他有什么疑问自然要问他了。

　　李德臣看着计智宏似乎有些不悦，心中也是紧张的要命，他是没有想到冯思哲这样有本事的，说是认识计部长，可接着计部长就出现了，如果他认为这只是一种巧合的话，那他这些年官也就白当了，他是自然看出来计智宏是给冯思哲撑场子的了。所以，面对着领导问话，他就是很小心地回答着，“计部长，我正在这里与冯市长和朱部长谈事情呢，刚才正说到您，您就到了，呵呵。”

　　李德臣也很聪明，他只是说与冯思哲谈事情，但是怎么谈，他确没有明说，因为他也不太确定接下来冯思哲是不是会对自己说什么好话，如果自己把一切形容的很好，冯思哲确当面拆穿自己，那他的脸面往那里放呢。

　　听着李德臣这样回答，冯思哲的嘴角就笑了，这个人也算是一个聪明人，既然这样，他就帮他一把好了。“呵呵，计部长，祖少，李总编说得不错，刚才我正好和我们庄城市的宣传部长朱永正同志向李总编讲庄城市的宣传工作，李总编也正要指导我们几句，不巧你们就来了。”

　　冯思哲的话这样一说，那李德臣就长出了一口气，还行，这个冯市长还知道给自己留脸面，如此甚好，至少他的脸面上好看了，而为了回报冯思哲，他自然也会对庄城市的宣传工作特殊照顾一下了，这便是两好嘎一好了。“是的，是的，冯市长所说得没错，呵呵。”

　　一旁的朱永正此刻才是最为惊讶的人，相比李德臣可以这么快的就从震惊之中惊醒过来，他确是没有这样的本事，刚才听到冯思哲说与计智宏认识时，他就有些发懵，以为这不过是冯思哲在拉大旗扯虎皮，可是当真的计智宏出现时，他就真的被震到了，难道这个冯思哲没有说谎，他真的与计部长有交情嘛。如果说不是在宣传部门也许对计智宏并没有那么大的敬畏，可偏偏朱永正正是宣传部的干部，他可是很清楚，这位计智宏是在宣传部门是仅次于中央政治局委员，中央书记处书记，中宣部长祖友京同志的。鉴于宣传部门的重要性，早在1997年10月中央就中宣部和常务副部长是正部级官员了，也就是计智宏实际上就是正部级大员，如果他要下地方，那一定是省委书记的存在，省长的职务都会嫌低的。

　　在看着计智宏竟然在此刻与冯思哲保持出了友好的样子，朱永正的心中就开始打鼓，这个冯思哲不是只听说他有一个外公刚刚从军委退下来进了中顾委吗？那什么时候他还有这样的关系存在了？

　　不管朱永正心中是怎么想的，现实就是如此，计智宏与冯思哲两人相谈甚欢，一度把李德臣就给晾在了一边，直至十几分钟之后。计智宏这才想起了李德臣，对他说着，“老李呀，我们在中央工作的同志要时刻的想着为基层工作的同志创造一些条件，比如说庄城市吧，它毕竟是省会城市，以后在他们的工作上我们要多多的支持，多多的鼓励才是呀。”

　　“是的，是的，计部长说的很对，我记下来了。”李德臣是一个劲地点头，似乎刚才计智宏没有搭理他，一切都是很应该的样子一般。

　　有了计智宏说的这些话，冯思哲自然知道事情是成了。而接下来计智宏的确是有事情要忙，毕竟像他这样级别的人，一天什么时间要做什么事情早就安排好了，这是因为祖杰的面子，他才特意抽空来解决了一下问题，如今事情解决了，他是自然要离开了。

　　相对来说，祖杰倒是要闲很多，虽然说他现在也是正处级的领导干部了，但在京都之中这样级别的人不说一抓一大把吧，反正是不少。如此由冯思哲和祖杰一起送计智宏离开后，两人又重新的走了回来。

　　在冯思哲送计智宏的时候，李德臣是抽空的对着庄城市的宣传工作给予了肯定，同时也表示以后朱永正有什么事情可以直接来找自己，同时也不忘记埋怨一下朱永正，你既然有这么好的关系为什么不早说，害的他差一点做出了不适当的举动。

　　朱永正何尝不是有些冤枉的感觉呢，他之前虽然说听说冯思哲到京都跑项目了，可是他并没有想到双方会碰见，就更不会想到，原来冯思哲在京都之中的关系会这样硬，竟然还和中宣部有这样密切的联系呢。不过，这种被冤枉的感觉确是很爽，至少他知道以后他的工作在想开展起来就没有那么多的麻烦了。而这一切当然要感谢冯思哲了，按说人家帮了自己这么大的忙，他是要感谢一下的，可现在看着正在那坐着与祖杰聊天的冯思哲，朱永正又犹豫了起来。

　　朱永正是庄城市的干部，而庄城市正儿八经是市委书记汪国光的地盘，他又算是与汪国光关系极好的干部之一，虽然称不上是汪系人吧，但一般情况下，汪国光有什么要求了，他都会支持的，但现在冯思哲来到了庄城市，就任市长之位。凭他的感觉，不管是汪国光还是冯思哲都不是那么好相与的人，那自然的就会发生争斗，那现在他向冯思哲表示感谢之意，如果回头汪国光知道了，那他又会怎么想呢？一时间朱永正陷入了两难之中。

　　冯思哲一边一与祖杰聊着一天，一边注意观察着朱永正，心中不觉的好笑，尤其是看到朱永正的眉头紧锁，他便猜到人家正在那里思想斗争呢，而这个时候他不想去打扰他，他想看看朱永正的最终决定是什么。

　　五六分钟的时间，对朱永正来讲确是有如过了几天那么长，终于他还是决定要向冯思哲表示感谢之意，不管怎么样，这一次冯思哲帮了他，而且他更能感觉到的是，既然冯思哲可以帮助他这一次，也能毁他一次，像是眼前的李德臣为什么能这样的看重自己，说白了，无非就是因为冯思哲的关系罢了，他可以想像的出来，如果自己与冯思哲交恶了，那今天的一切都会反过来的。反正是为了工作，他说一声感谢也没有什么，于是，他就很大方的走到了冯思哲的面前，说了一声谢谢你冯市长。

　　“呵呵，永正同志客气了，来，我给你介绍一下，这位是祖杰，现在在中宣部任对外宣传处处长，哦，对了，他的父亲就是祖友京部长。”冯思哲笑着向朱永正说着。

　　以朱永正的背景，他自然不会知道祖杰的真实身份，但由刚才计智宏的表现来看，他猜也猜的到这位和冯思哲差不多大的年轻人一定不简单，可现在一经冯思哲把身份说穿了，他还是禁不住的一阵的惊讶。要说一个中宣部的处长，的确未能放在他的眼中，可人家是祖友京的儿子就不一样了，那可是正宗的太子呀，顿时他的态度更好，向着祖杰就是一低头，一副参见领导的样子说着，“祖处长好。”

　　“呵呵，是朱永正同志吧，你好。”祖杰很大气的伸出了一只手，有关朱永正的事情，刚才和冯思哲聊天中他都知道了不少，知道刚刚就任庄城市市长的冯思哲极于要打开在那里局面，而和朱永正搞好关系就是很重要的一步，为此他就很客气的与朱永正打了招呼，为的也就是给冯思哲面子。

　　朱永正没有想到祖杰会这样的好说话，一般情况下这种出身的人都不会对自己这样的一个市级宣传部长太过客气的，而现在能主动的与自己问好，显然这就是冯思哲的面子了，当即他是连忙的伸出了手，这种与祖杰交好的机会，他是不会错过的。


第1441章 歌声比美

　　梅地亚休闲娱乐厅的旋转门在一次转动，从门口处又来了一帮人，这帮人由两人打头，一人身材高大，行走如风，从气质上看不是军人便是警察，只是他空有这种素质，走起路来确不是虎虎生风，甚至还有一点点的拖沓，从这一点可以看出来，这个人身子还是有些虚的。而另一人身高不过一米七，体重确有一四五十斤的样子，虽然不算是太胖，但那小腹之前的啤酒肚确已经开始隆起，眼睛不大，滴溜溜一直在转，这个人给人第一感觉就是精明，若是再说深一点，那阴暗的眼睛下代表就是的凶狠之色。

　　在这两人之后，跟着四个小跟班，一个个也是趾高气扬，一副老子天下第三的样子。之所以说是第三，那是因为他们清楚，在最前面走的两人才是第一和第二。

　　这几个人一进来，负责休闲娱乐厅的总经理就连忙的小跑过去，“欢迎左少，朱少赏脸。”

　　“嗯，我说王总，你这里的生意不错嘛，今天晚上可是来了不少人呀。”看了一眼这休闲大厅，朱少淡淡的说着。他看了一眼，这里少说也有七八十号人，空桌子都没有几个，显然这里的生意还是不错的。

　　“呵呵，托左少和朱少的福。来，您们的桌子已经安排好了，那是最佳的位置。”王总一脸的笑意，伸手做了一个请的姿式。由此可见，这两位少爷可是经常来的，与王总也是比较熟悉了。

　　在王总的带领之下，这一行人在休闲厅居中的位置上坐了下去，而离他们很近的地方就有一个小舞台，舞台占的面积不大，上面正有一个法国佬弹钢琴。这便是梅地亚中心的特色之一了，零三年那会，随着国内一批人先富了起来，他们的追求也是越来越高，越来越喜欢洋玩艺了，为此梅地亚中心就搞了这么一个休闲娱乐中心，供一些有钱人或是自认为高雅之士在这里潇洒。

　　钢琴声很优美，也很绵长，这样一首有些古典类的曲子，在这样的曲子之下正合适人与人之间谈事情和交流感情，可以说这个王总也是对人的心理颇有研究的，知道做什么事情才可以迎合大家的心理需要。

　　不远处古荣轩这边，他们也在听着这首曲子，不时的古荣轩还会闭目低头，用右手食指轻敲着自己的膝盖处，仿佛正在随曲而动。不管是附庸风雅也好，还是真的能听懂也罢，至少古荣轩做的还是蛮有样子的，比那些一夜暴富的大老板们自然有派头多了。

　　一曲终毕，一位年轻漂亮的主持上走上前台，对着大家热情的说着，“又到了今天晚上自由活动的时候了，台下的帅哥美女们，如果你们有意一展歌喉，都可以到台上来，我们这里有国内最先近的配唱设备，一定可以把你美丽的声音发挥到极致。”

　　本来梅地亚中心就是中央台的合作单位，自然的这里很多模式也与中央台看齐了，所以这位主持人说他们这里最好的音响设备一点也不奇怪。

　　听着主持人这样一说，顿时台下就有人兴奋开了，像是古荣轩身边的李欣就是这样的人，她的歌声还是不错的，要不然也不会出专辑了，现在一听可以自由唱歌，这就来了心思，对着古荣轩露出了热情的目光。

　　古荣轩早就注意到了李欣，看着她果然跃跃欲试，这就轻点了一下头。李欣兴奋的点了点头，这就举起了桌旁的号码，一旁情况在，在这个休闲娱乐中心，有什么需要，你只需举起桌牌号，马上就会有人来你服务的。

　　李欣要献唱一首，唱的是正流行的当红歌星蔡依林的《看我七十二变》，马上服务人员就会她调好了的乐，然后李欣站在舞台之上，把这样一首热情洋溢的歌曲献给了在座的第一位。

　　不得不说，李欣的声音还是很不错的，等一首《看我七十二变》唱出后，马上就受到了台下的一片掌声。

　　此时，冯思哲正好也与祖杰他们结束了通话，也正在倾听着这一首歌。听完之后，一旁的祖杰就小声地说了一句，“呵呵，李欣唱的很不是错，就是有些不应景。”

　　听着祖杰这样一说，冯思哲也是呵呵一笑，“是呀。”这首歌如果在年轻人聚会的场合唱出来自然是最好不过，但在这种以休闲为主的地方唱出来，自然感觉上就有些不对味了。

　　一展歌喉之后，李欣就回到了古荣轩的桌旁，一副很得意的样子，刚才冯思哲的目光多在樱桃的身上停留，这让她很是不爽，而现在她的表现很不错，自然要显摆一番了。可当李欣的目光看向樱桃时，发现这个女人只是一脸平静的微笑，并没有多少惊诧的意思，不由她就气不打一处来。作为都是名人电影公司的演员，李欣是知道樱桃也会唱歌的，可平时都是只听她哼哼，没见她在什么正式场合唱过，如今自己唱的很不错了，但她确不知道恭喜自己两句，还是一副平淡的样子，难不成你认为你唱的很不错嘛，好，既然是这样，那你就唱给大家听呀。

　　一时有些气不过，李欣就对着樱桃说着，“樱桃妹妹呀，听说你唱歌也很不错，今天是个不错的机会，不如你也展露一下你的歌喉怎么样呀？”

　　李欣一说完，樱桃还没有说什么，韩雪就率先说话了，“呵呵，李欣，你的歌声真的很听好，估计全场之中没有人会超过你了，我看就不必要让樱桃在唱了。”

　　韩雪比李欣和樱桃都大，在娱乐圈混的时间也是最长的，她当然感觉的出来，这是李欣有些瞧樱桃不顺眼，想借机出她的丑了。她平时也喜欢肃静，这倒与樱桃有些相仿，两人的关系就一直比较好，现在看着有人要找自己姐妹的毛病了，她当然会站出来说几句话了。而她在说话的同时，还用胳膊碰了碰樱桃的肩膀，那意思很明显，就是希望樱桃也说两句好听的，先把这件事情划过去在说。

　　樱桃虽然年纪还小，但是对这些事情也是门清，她当然感觉得到，因为刚才那位冯少的目光在自己身上多停留了两眼，引来了李欣的不悦。可这也不是她想的，别人愿意看她，她有什么办法呢。相反的，她对于李欣这样压制自己确有些不满意，大家都是演员，你不过就是比我大两岁而已，凭什么这样对我呢？我比你差一些什么呢？不得不说因为年纪的原因，此时的樱桃反叛心里还是很重的，对于莫明受到的委曲，她也不想逆来顺受。

　　“李欣姐，我看我就不要唱了吧，你是专业，我是业余，这没法比的。”尽管心中有些不悦，可是樱桃在韩雪的提醒之下，还是准备先让一步在说。

　　“哟，业余怎么了，谁不是从业余走向专业的呢，关键是要多练习才是，这梅地亚的音响很不错，很适合练歌的，我看不如你就唱一曲吧，这里又不是比赛，就算你唱的不好，别人也不会说什么的。”李欣在说着这些话的时候，还特意的向着坐在那里的古荣轩看了看。

　　古荣轩作为名人电影公司的顾问，实际的大老板，他的权威还是很盛的。而现在李欣看向他实则就是尊重的意思。

　　对于李欣有要找樱桃麻烦的意思，古荣轩怎么能感觉不出来呢，娱乐圈的勾心斗角可谓是从出生便有了，这是谁也改变为不了的，古荣轩也从来没有想到自己要去改变，只要下面的人闹的不是太过分，他都会睁一只眼，闭一只眼，毕竟娱乐圈有时也可以称之为大熔炉，你是不是有本事，也要经历的多了才知道。“嗯，既然李欣这样说，我看樱桃你不妨就试一下吧。”

　　古荣轩终于还是发了话，而他之所以这样说，当然不代表他是向着李欣说话，而是作为名人电影公司的大老板，他是很清楚，樱桃的歌声其实是不错的，现在公司正在筹划着也给她出一个单曲，当然了，这是公司的内部机密，旁人是不知道的，娱乐圈有时候也需要保密，有些事情想产生轰动的效果，那就需要前期做一些准备，就像是樱桃，她会唱歌的事情如果大家早就知道了，等她单曲出来就产生不了惊世了。

　　连古荣轩都这样说了，樱桃便点了一下头，她感觉的出来，这是老板想让她锻炼一下，虽然这里不是什么正式的舞台，可少说也有近百号的观众，这对于她来讲，实在是一次锻炼的机会了。“好的。”轻点了一下头的樱桃也举起了桌牌。

　　本来刚才李欣唱了一首之后，其它一些想唱歌的客人也就绝了念想。人心中都有一个相比性，如果说之前没有人唱歌，那他们唱也不唱了，纵然就是唱的不好也算了，可偏偏李欣这种职业的选手上来就开唱，如果让这些业余的，甚至还有些五音不全的人怎么表现，如果他们在去唱，那不就等于主动的给人家当绿叶了吗？这种事情怕是没有人会愿意去做的。


第1442章 我喜欢樱桃小姐

　　为此，当樱桃一举牌，马上就有服务人员过来询问，然后这就给她安排好了曲目。

　　樱桃这一次唱的邓丽君的歌曲，歌名为美酒加咖啡。先不说樱桃唱的如何了，单说她选的曲子就不错，至少很适当这休闲娱乐中心的气氛。

　　一袭白衣，樱桃缓缓的走上了舞台，然后在优美的音乐旋律之下，她的声音如天籁一般的传荡在整个大厅之中。

　　邓丽君的歌曲唯美，伤感，动听，富有强烈的情感，能打动人，这便是她的特点，而有不少人也学着模仿她的声音，可纵然就是声音在像，意境确也难到。偏偏的樱桃确是做到了，尤其是你把眼睛闭上的时候，她的歌声，就可以把你的灵魂带走。

　　一时间，大厅内的气氛就沉静了下来，大家似乎都沉静在了这首歌曲之中，仿佛邓丽君就在台上，为他们在献唱一般。

　　终于，一曲终了，顿时舞台的上的灯光在一次明亮了起来，当即台下就传来了热烈的掌声，而还有人不时的大声叫着好。甚至更有人粗俗的大喊着，“再来一首。”

　　一般能够喊出再来一首这句话，便是对樱桃歌声的认可了，樱桃在大家注视之下，先是微一鞠躬，然后这才缓缓的下着台下古荣轩那一桌走去。

　　此时古荣轩的脸上洋溢着微笑，他刚才也入了境，要说樱桃的歌声实在太优美了，让人百听不厌。相比之下，那李欣的脸上就很不好看了，她刚才不过是想让樱桃出一个丑的，可没有想到这个女孩的歌声如此优美，虽然有些细节上处理的并不是特别的到位，可胜在感情投入深，让人听了很舒服。

　　“樱桃唱的真好，就是邓丽君在世，怕也与你的歌声一斑吧。”韩雪等着樱桃重新坐下来后，连忙一记马屁就拍了过平。

　　“雪姐说笑了，我怎么可以与她相比呢。”樱桃客气而谦虚的说着。

　　韩雪与樱桃在那里一问一答，可就气坏了李欣，但是碍于古荣轩在场，她也不好说些什么。可李欣不说些什么，不代表别人没有看法，比如坐在那里的左少和朱少，在听了樱桃的歌声之后，就都动容了。然后朱少看了一眼左少说道，“左少有意？”

　　“嗯，如果朱少没有意见，我就捷足先登了。”朱少也从左少眼中看出了同样的想法，所以才有此一言。

　　“呵呵，既然左少有意，我当然不会有想法了。”朱少呵呵笑着，其实他刚才也对樱桃起了心思，不过现在看出左少也有想法后，他还是撤掉了这个心思。两兄弟没必要因为一个女人而生气，不值得。再说了以他们的身份，身边一向是不缺少美女的。

　　左少决定乘人之美了，这就举起了桌牌，然后对着服务人员说了一些什么。顿时这位服务人员就点了点头，然后走向了古荣轩这一桌，“这位小姐，那边的客人听了你的歌声之后很是感叹，想约你过去一坐，请跟我来吧。”

　　“放肆！”服务人员一说完话后，古荣轩就是两眼一瞪，看向了那位服务人员。

　　被古荣轩这样一瞪，那服务人员就是一惊，显然她已经感觉到，她的话已经得罪了客人。

　　“古少，别生气，小王昨天才调到这里来上班，不懂事，你不要和她一般见识。”休闲厅的王经理不知道从什么地方窜了出来，连忙向着古荣轩解释着。

　　王总很清楚，古荣轩是什么样的身份，先不说他是国内闻名的名人电影公司幕后大老板吧，单说他的父亲可是广电总局的局长呀，虽然说是副局长，但那也是需要去仰视的，至少是他这种人万万得罪不起的，所以刚才他一看到小王由左少和朱少这边走向古荣轩这里，他就知道要坏事，这就连忙的跑了过来，可还是晚了一点点。

　　“哼！我说你们这里的工作人员都是什么素质，就算是来请人也要看看人家的态度不是嘛？”古荣轩看着王总出头了，火气就小了一些，要说他可是经常来这里娱乐的，大家抬头不见低头见，他也不想把关系搞的太僵。

　　“是的，是的，古少说的是，我这就把小王开了，您看怎么样。”王总知道，古荣轩能这样说已经是很给他面子了，所以他是连忙的做出了决定。

　　“这些小事我就不过问了，你自己看着办吧。”古荣轩对王总的决定还是满意的，只是嘴上不能留下什么把柄，不然传出去，堂堂的古少与一位服务人员见识，那岂不是丢份的事情嘛。

　　事情解决了，王总严厉的呵斥了那位小王，然后小王哭着跑开了。这一幕被不远处的左少和朱少看了个清楚。

　　当这两人看到那位樱桃竟然坐在古荣轩一桌时，也不由有些头疼，若是早知道这样，他们也就不会这样干了，可现在事情既然干了，如果就这样算了，岂不是太没有面子了吗？要说古荣轩是不好惹，可左少加上朱少同样也是不好惹，他们并不害怕。

　　两位知道这个时候在叫来王总，已经不起什么作用了，显然王总是两面都不想得罪的，即如此，两人就站了起来，带着自己的小跟班们就向着古荣轩走了过去。

　　左少和朱少走过来了，古荣轩看的真切，一看是这两人，他也是感觉到头疼，哪一个都是不好惹的人呀。

　　出于礼貌，在左少和朱少走过来后，古荣轩还是站了起来，“左少，朱少，你们这么有空呀。”

　　“哈哈，古少，你不也和我们一样嘛。”左少呵呵笑着说着，然后不等古荣轩说什么，一屁股就率先的坐了下来，直接的坐到了樱桃的身边。而那朱少更是可耻，他竟然轻推了一下韩雪，在樱桃的左边坐了下来，如此樱桃就被两位少爷给包围了。

　　一看这架式，古少就有些不悦，他看得出来，这两人是奔着樱桃而来的，看来这一次怕是凶多吉少了。在很多时候，当大家都有过硬的关系和背景时，靠的就是各自的手段了，而看自己这一边，只带了三女出来，一个保镖都未跟着，相反的左少与朱少那里，后面确站着四个汉子，这要是真的惹怒了，动起手来，怕吃亏的就是自己呀。

　　要说如果是自己旗下一般的明星，被这两位少爷看中，他也乐的做一个顺水人情，毕竟山不转水转，谁知道什么时候就要用到人家了，可偏偏的这一次他们看中的是樱桃，而看刚才的样子，似乎冯思哲对这个女孩也有兴趣，他就有些不知道要怎么做了。而也正是此时，樱桃的目光向他看来，那是一种明显的求助的目光。

　　樱桃毕竟还年轻，在加上进入娱乐圈的时间也并不长，虽然她早听说了这个圈子里会有这样那样的规则，但在她来看，这些似乎与她都还很遥远，到现在她不过就是演了一部电视剧而已，不算太红，而她也没有太多的要求，只求凭本心，能走到哪里就算哪里，所以她从未想过要用自己去换取什么名誉和地位，这也是之前她和古荣轩说好的，当时，古荣轩看樱桃的条件不错，也就一口答应了下来。

　　一般情况下，古荣轩若是答应下来了什么事情，那基本上都没有问题的，毕竟古家的势力可是很庞大的，一般人都会给面子。可这个一般人说的也不是所有人，比如眼前的左少和朱少就算不得是一般人。这两位一位父亲是中央政治局委员，京都市委书记，一位父亲是正部级干部，津沽市长，而他们身后的老爷子又都健在，哪里是那么好惹的主呢？

　　“呵呵，樱桃小姐歌声不错，我很喜欢。”在古荣轩犹豫的时候，左少这就开始行动了，上来一句我很喜欢，然后直接的就把手伸向了樱桃的后腰，看那样子，是他准备先吃点豆腐再说了。

　　一感觉到后腰被男人的手碰触，樱桃就急的叫出声来，因为慌张，这个声音可不小，当时一声“啊！”响就在休闲大厅传来。

　　“哟，还是个嫩瓜。”看着樱桃的反应，左少哈哈大笑着，本以为既然是在古荣轩身边坐着的女孩，一般都潜规则了，可没有想到对樱桃，古荣轩还没有下手，这就更引起了左少的心思，试想一下，哪一个男人不想得到女人的第一次呢？

　　这一声大叫，把正在与祖杰低声聊天的冯思哲给惊了过来。

　　刚才听到樱桃唱着美酒加咖啡，冯思哲饶是点了半天的头，这首歌，他前世今天听过了无数人唱，可是现在想来论模样也就是樱桃的声音最为优美了，而更为重要的是这首歌很应景，至少比李欣那首看我七十二变强。

　　但在美的歌声对于冯思哲这样的人来讲，也不过就是人生的一个小小插曲罢了，他也不可能有更多时间去关注一名歌星，庄城市还有更多的大事情等着他去做呢。为此，在听完歌后，他就把心思转了过来，和祖杰聊了起来。祖杰的父亲可是中宣部长，这层关系可一定要处好了，这对于冯思哲未来的发展可是有着很大的辅助作用。


第1443章 混帐就该打

　　祖杰一直和冯思哲的关系就不错，两人在很多事情上也谈的来，为此对于可能有更多的机会和冯思哲去接触，他也是乐意的。如此两人都愿意，自然聊的就十分开心，倒是一旁的朱永正他明知道与冯思哲和祖杰不是一个档次上的，所以他就抓紧机会与李德臣聊了起来，毕竟这才是他要拜的真神，以前挂不上关系，他不敢多想，如今冯思哲帮他打开了门路，他自然会抓好机会的。

　　四个人分成两帮在那里正聊的欢呢，冷不相的这边就传来了樱桃的喊声，顿时八目全部向这边看来，等冯思哲看到樱桃左右两人之后，眼睛就是一眯，他真的没有想到在这里竟然遇到了左兵与朱自通。

　　没错，左少就是左兵，他与冯思哲齐名于京都四少。朱少就是朱自通，佳业地产的老总。

　　一看是这两人在古荣轩那里惹事，冯思哲的眼神之中就露出了一丝的不快，这就准备起身而去，倒是祖杰一把拉住了他，“冯少，这两个人不太好惹，你是不是考虑一下？”

　　“考虑什么？如果有人在我面前对你不利，你说我会考虑吗？”冯思哲一句反问，顿时就让祖杰不说话了。他也知道，冯思哲与古荣轩的关系不错，而以冯思哲的脾气，看着古荣轩吃了暗亏，他是一定会出手去管的。

　　“好吧，既然这样，我与你一起。”一瞬间，祖杰也做出了决定，好歹他的父亲也是中央政治局委员，这些年，随着国家对宣传工作的重视，祖家的地位也是越来越明显，如今有了祖杰相助，双方实力就更接近了，甚至已经超出对方的整体实力了。

　　……

　　“左少，你这是干什么，樱桃可不是你们想像的那种人。”古少轩终于还是忍不住了，看着左兵开始对樱桃动手动脚，看着樱桃那乞求的眼神，他还是说了一句话。

　　“呵呵，慢慢来，以后他就是那种人了。”左兵确是一副根本就没有把古少轩的话听进耳中的意思，手上的动作开始加速，手臂已经开始向着樱桃的内衣里透去。

　　“是呀，什么事情都有第一次嘛，古少不会这么小气，连一个女人都不舍得拿出来吧，哈哈哈。”朱自通也于一旁笑着，作为京都的纨绔，他们都有着自己的圈子，也有着属于自己的派系，显然朱自通与古少轩是不合群的，他是想借着这样的机会来羞辱他一下。

　　在朱自通说完了这些话之后，还和左兵对了一下眼神，然后两人就把目光都看向了古荣轩，一副我们就这样干了，你能把我们怎么样的样子。

　　古荣轩的父亲古学善和大爷古学良都只是副部级官员，唯一古家比较有名气的也就是他的爷爷古平川，原中纪委书记现任国家政协主席，属于四号人物，可实际上大家都知道，古平川最多也就是在干了一界了，那个时候肯定是要退下去的，如果是这样，古家的实力就会大为减弱，相比之下，左兵的爷爷刚从人大副委员长的位置上退下去，还有余威，更为要紧的左兵的父亲左中青现在可是中央政治局委员，京都市委书记，这个可绝对是实权的正部级，其位置和影响力要远比其他一些省的省委书记还有牛，要不然也不会是政治局委员了，而有会议左中青很可能有机会在上一层，也许等下一届或在下一届就可能进入国家中枢，成为那九大佬之一。毕竟左中青的年纪还不是很大，还不到六十岁嘛。

　　在说朱自通，爷爷朱田江是曾经的政协副主席，曾任过公安部长一职，虽然退了很多年，可是在公安系统还是有很多门生，不然的话，左兵也不会和朱自通关系这样亲密了，现在的左兵可是京都市公安刑警大队长，同时刚刚又提为了副局长，他主动与朱自通交好，也正是看上了朱家在公安系统的影响力。同时朱自通的父亲还是国内四辖市之一的津沽市市长，那也是实职的正部级呀。顾此，两人的确有那个能力不把古荣轩放在眼中。

　　说起来这三个人都属于纨绔，而纨绔之间斗法也有自己的规矩，那就是只要不是真的危害到了个人生命，一般情况下事情是不会让家人知道的，想想吧，家里人可都是国家的大干部，他们一天要操心的事情有很多，而天天还为孩子的事情恼心，那就有些不应该了。所以很多时候，纨绔之间有了争端，往往都是靠自己的能力去解决。就像是现在，古荣轩对上左兵与朱自通，倘若他可以当场收拾了这两人，自然别人不会说些什么，反之，如果他想拿家族势力来说事，那就有些着像了，同时就算他这样去做了，也未毕就可能胜利。

　　深知纨绔之间规则游戏的古荣轩面对着左兵与朱自通，现在的确是有些气短，现在的他当真是打打不过，说说不清呀。

　　本来樱桃还指望着古荣轩救自己的，作为名人电影公司的签约影星，她很清楚古荣轩这个牌子的影响力，那一般人是不敢在这里撒野找事的，这也是为什么她只和名人电影公司签约的原因，而现在她看到古荣轩似乎拿这件事情无可奈何，不由的便有些心慌了，进入了娱乐圈，对于这圈中的一些规则她还是很清楚的，多少年轻漂亮的明星们为了出名，那是无所不用其及，有傍大款的，有傍官家后人的，还有的帅哥傍女老板的，总之是只要能出名，那是什么手段都用上了，有时候为了抢一个戏中的女一号，那多少女明星是赤裸上阵。相对这方面而言，她的态度就较好，她使终坚信，娱乐圈中还有清明世界，只要个人有实力，那出名是早晚的，也是因为自尊心较盛，所以她不耻那样的行为。

　　可话说回来了，她不耻这样的行为，不代表她可以抗拒强大的外力因素，就像是今天，被别人给盯上了，她一时间也找不到合适的办法，或是说根本就没有办法抵抗，在真正强大的势力面前，她一个小女子根本就没有任何说话的权力，甚至连选择的机会都没有，除了任人宰割，似乎就没有第二条路可走了。

　　古荣轩不怎么说话了，这让左兵的气势更盛，想他堂堂市委书记的公子，本人又是副厅级干部，是公安局的副局长兼刑警大队长，那如果他需要，什么样的女人没有，说句不夸张的，就是一天换一个都没有什么问题。而现在他看中了樱桃，应该说是这个女孩子的福气，所以他丝毫的不觉得今天的所为有任何的不妥，相反的他还自认为自己选中了樱桃是给了古荣轩的脸面。正是因为有了这种心态，接下来他做事情那是极为自然的，他的手脚也开始“大方”了起来，对樱桃的动手动脚更回肆无忌惮，那大手都已经从樱桃的后背开始伸了进去。

　　一感觉到身后凉凉的，樱桃就是大为吃惊，从来没有过这样的经历，让好忍不住大叫了一声，同时身子也不由自主的想要站起来。

　　“行了吧，你就不要在挣扎了。”一直在旁边看着这一切的朱自通早就防着樱桃来这一手了，于是乎，等看着樱桃要走，他是一伸手就把樱桃又重新的按了下去。

　　“混帐！”突然一道如雷吼的声音传了过来，刚刚听到这个声音，还没有弄明白是怎么回事呢，朱自通就感觉到脸上一紧，他就挨了一巴掌。

　　这一巴掌打过去，响亮的很，干脆的很，一声“啪”是那样的清脆有力，顿时就把所有在场的人都给震惊了。

　　被打的人可是朱自通呀，那可是正部级领导的公子，是何人有这样大的胆子呢，敢于出这么重的手，而且还是当着这么多人的面去驳朱家的面子，这打人者是不是太胆大包天了一些。不由的大家都向那伸手打人身上看去，看到是一个三十出头，帅气英俊的面孔。

　　打人者正是冯思哲。刚才看到了这一幕后，他就与祖杰两人一起走了过来，刚过来，正看到朱自通用手去按樱桃的肩头，堂堂男儿确只是会去欺负一名弱小的女孩子，当即冯大少正义心泛滥，随手就是一巴掌打了过去，可怜那朱自通根本就没有任何的防备，被这一打就打了一个正着。

　　“你干什么？你疯了吗？”被打三秒之后，朱自通终于回过神来，猛一下子就由沙发之上站了起来，大眼睛盯着冯思哲，一副要与之拼命的样子。

　　冯思哲突然出手打朱自通，不光是朱自通，在场所有人都有些发愣，就算是祖杰与古荣轩也是暗暗吃惊，这个冯思哲好大的胆子呀，要说冯思哲的确是年轻人一代人的骄傲，刚三十五岁就成为国家副部级干部，这是所有年轻人都比不了的，任你是世家子弟还是红色家族都比不了，就比如说秦天，那可绝对是真正的太子了吧，但也仅仅是一名副厅级干部，在某市任副市长，而这一点大家也是知道的，他是沾了他老子的光。


第1444章 强势之至

　　所以，从发展前途上来说，冯思哲是绝对可以骄傲自豪的。可这不能成为了他可以随便打人的资本，尤其打的还是同样有着深厚背影的朱自通，这似乎就更说不过去了。但不管是不是说的过去，古荣轩和祖杰心中还是很高兴的，像朱自通这样的人，根本就是给他们这些纨绔丢脸，这样的人就要有人好好的教训一下才是。

　　“冯思哲，你疯了吗？”一旁的左兵这才也反过味来了，看着自己的好友被打，他感觉到自己的面子上也很是无光，这时也不在把手伸向樱桃，而是同样的和朱自通一道站了起来，把目光看向了冯思哲。

　　“左兵，别以为你就是什么英雄了，两个大男人在这里欺负一个弱女子，你还有脸吗？告诉你，这里没你什么事情，你如果想插手，我不介意也赏你一巴掌，让你感觉感觉那火辣辣的感觉。”冯思哲根本就没有把左兵放在眼中，尽管左兵的家世要比朱自通还强，可这是纨绔之间的较量，如果搬起自己的老子来，那就是太无能的表现了。

　　冯思哲这样一说，左兵连忙退后了一大步，他的两个保镖跟班也是马上一左一右把他护住，他们的职责就是让自己的主子不受到外力的攻击嘛。

　　左兵之所以大退一步，那是因为他清楚，论身手他绝对不会是冯思哲的对手，尽管他是市局的副局长，论单打独斗，一般人还不放在他的眼中，可冯思哲是什么，那是连武痴常胜都连败两局之人呀，凭他连常胜的五分之一都不如，那现如今又怎么可能是冯思哲的对手呢。在说这些年他的身体都被肉色给掏空了，身体素质已经是大不如前了。

　　可以说，仅仅就是一句话，便让左兵退到了一旁，如此冯思哲就可以好好的和朱自通算算帐了。

　　对冯思哲来讲，朱自通算是老熟人了，想当初因为一台车，两人就打过一次，那一次朱自通是丁点的便宜都没有占到，反而是把脸丢到家了，接着当冯思哲任莲花市市长时，朱自通的佳业地产又过去参乎了一把，本来想在那里捞一笔的，可是因为冯思哲的参与，最终还是一点便宜也没有捞到，甚至还赔了一些钱在那里。也就是这两件事情之后，两人的关系也化成了不可调节的那一种，所以，今天冯思哲想怎么样对朱自通，根本就没有必要顾虑那么多。

　　被人打了一巴掌，朱自通自是恼火的很，京都的纨绔们混的是什么，无非就是一个面子而已，而如今他的面子是丢大发了，如果不能找回场子，那今天的事情必定会成为一个笑柄，让大家每每见到他时就会谈起，这是任何一个有身份有地位的人都会受不了的。

　　“冯思哲，你马上向我道歉，也许我还可以原谅你。”朱自通为了找回自己的场子，只要咬着牙愣说着。其实他很清楚，自己想像刚才一样扇回冯思哲一巴掌那是不可能的，自己根本就没有那个实力，所以他根本就不去想，而如果冯思哲可以给自己道个歉，那他的面子也算是找回来了，就算是不错的结果了。

　　朱自通想的是好，用自己挨了一巴掌的事实来换冯思哲的一句道歉。接说这已经是退让的结果了，可冯思哲是什么人，他既然出手打了朱自通，岂会在去向人家道歉呢？这根本就不是他做事的风格。

　　“道歉？这辈子不用去想了。”冯思哲没有丝毫的犹豫，直接就摇了摇头，然后无所谓的向着那左兵站起来的位置走去，一屁股坐了下去，一把就将樱桃搂在了自己的怀中，“你们一个个的，欺负我的女人，我还没有说什么，反过来你让我向你们道歉，开什么玩笑，你们都长脑子没有？”

　　冯思哲突然出手搂住了樱桃，那樱桃就是浑身一颤。由刚才冯思哲打了朱自通一巴掌之后，樱桃的脑子就彻底的懵掉了，现在她已经没有自己的思维。现在一被冯思哲抱住，她就更是发懵，第一反应就是想把冯思哲推开，可冯思哲是什么人，那身上的力气可不是左兵与朱自通能比，他打算抱紧，根本任何人都是挣不开的。连续的挣脱了两下，没有半点作用，干脆樱桃也就不挣扎了。话说，冯思哲身上的气息还是很好味的，虽然没有喷什么样的香水，可骨子里的男性气息确是浓重的很，让人会不知不觉的舒服起来。

　　冯思哲突然公然的承认樱桃是自己的女人，这便是冯思哲的伎俩之一，他就算是看不惯左兵与朱自通的所作所为，但也不能随便的去管闲事，而如果樱桃是他的女人，这事就另当别论了，你想一下，你们去欺负冯大少的女人，那还不准人家反击的吗？

　　一瞬间，古荣轩是把这件事情想了一个明白，当即就说着，“是呀，今天樱桃小姐能来，全是为了冯少的原因，而朱自通你确横插一杠子，你是何居心？”

　　古荣轩很聪明，没有在把左兵扯进来，只是针对朱自通，这样一来，阻力就会小了很多。

　　“这……刚才你不是也没有说吗？”朱自通这会感觉到有些理亏了，因为事实如果真是这样，怕他那一巴掌就是白挨了。

　　“你们有给我机会去说嘛，再说了有些事情是可以全世界去嚷嚷的吗？”古荣轩在这一方面可谓是经验老道了，怎么样保护自己旗下的艺人，他可是经过了无数次理论与实践的，所以现在说出这些是一点犹豫都没有。

　　事实就如古荣轩所说，一般的明星若是被大款包了也就算了，可被体制内的人给包了，那一般情况下是不会乱说的，毕竟大家都注意一个影响不是，所以之前古荣轩并没有先说樱桃是冯思哲的人，也是正确的，出于保护冯思哲的目的，别人无法在说什么了。

　　“你听到了吧朱自通，你碰了我的女人，现在我要求你向她道歉，不然的话，哼！我不介意在打断你的双腿，让你长一个教训。”冯思哲看着古荣轩如此的配合自己，当然也很高兴了，这便开始变本加厉的向着朱自通说着。

　　此时的朱自通是后悔不已，他真的没有想到樱桃会是冯思哲的人，如果说她单单只是冯思哲的人，那也没有什么可怕的，毕竟论背景他不输于冯思哲什么，可偏偏的自己去招惹了这个有主的女人，还被冯思哲给抓了一个正着，这样说的话，那岂不是一切都是自己的错吗？现在冯思哲让他道歉其实也是很正常的事情了。

　　“是呀，朱少，这一次说来的确是你坏了规矩，漂亮女人那么多，你又何必盯着这一个人呢？”一旁跟随着冯思哲一起来的祖杰看着这个时机，感觉到是自己说话的时候了，当即他就直接的站了出来，说了这些指责朱自通的话。

　　此时的朱自通真是后悔死了，现在他不光是挨了一巴掌，丢了面子，甚至还成为了众矢之的，似乎大家都在指责着自己，难道自己是真的做错了事情吗？不由的他就把目光看向了左兵，他期望左兵这个时候可以帮自己说句话，至少撑撑门面也行呀。

　　作为京都的纨绔之一，甚至还有着京都四少美名的左兵，一般人是极少的会放在他的眼中，可偏偏的冯思哲就是那极少数人之一，这个人论手段，论胆量，还是论自身的功夫，都让左兵很是忌惮，如今他又去招惹了这个人的女人，那本身就是他错误在先了。而冯思哲似乎也给了他面子，没有想对他做些什么，那这时的左兵是走都来不及，哪里还有工夫去替朱自通开脱呢？如果还帮着人家说话，那不是自己找不痛快，让冯思哲把矛头对着自己嘛。所以此时的左兵是把头一扭，把一切都当做没有看见一般。

　　这把朱自通给气的呀，好你一个左兵，明明是你看上了樱桃，我不过就是给你当个陪衬而已，现在事情发生了，你确走的一个干干净净，把我留下来了，你仗义吗？

　　左兵这个人平时还是挺仗义的，这也与他的工作有关系，当上了公安局的副局长，那手下都管的是一些粗汉们，他行事如果太过斤斤计较，难免的会让下面的人不服，但仗义也要分对什么人，什么事情才是。明知道自己理亏了，还向前冲，那不是仗义，根本就是傻掉了，他才不会做出这样的事情呢。况且现在看冯思哲那边，连祖杰都参与了进去，换句话说，人家的实力也不弱了，这个时候怎么和人家对抗，打又打不过，说又说不通，不退让还能有什么办法呢。

　　左兵无视的眼神，让朱自通明白，今天他是栽了，想要解决问题，那自己必须就要道歉，不然的话，以冯思哲的脾气，那是说动手就会动手，虽然他也带了两名保镖，可是他自己清楚的很，这两人根本就不可能是冯思哲的对手，如果硬是要让他们上，只有把事情弄的更不好解决。


第1445章 给你个建议

　　罢了，男子汉大丈夫，能屈能伸，道歉就道歉，不就是一名对不起嘛，说了又不会死人不是。当即朱自通就向着樱桃说了一声“对不起，樱桃小姐，刚才都是一个误会，我有些鲁莽了。”

　　朱自通还就真的道歉了，这让樱桃大为惊讶，不由的对冯思哲的好奇心更盛，天呀，这是什么人呀，连自己的老板都要给人家三分面子的人，可是冯思哲一出现，不但打了人家巴掌，还让人家追究不了，并反过来道歉，这也太让人不可置信了吧。

　　还没能等樱桃想太通事情的经过呢，搂着她的冯思哲已经开口说话了，“行了，既然是一场误会，那事情就这样吧，只是樱桃是我的人，以后你们谁也不要在打她的主意，不然的话，不要怪我不客气。”

　　对于朱自通的道歉，在冯思哲看来是在正常不过的事情了，因为今天如果朱自通不道歉，那他倒不介意在发一次神威，好好地收拾他一下，反正理在自己这一边，只要做的不是太过分，别人也无法去说些什么的。

　　“好，我记住了。”几乎是咬着牙说了这几句话，然后朱自通就在两名保镖的保护之下离开了休闲会场，甚至走时都未与左兵打一个招呼，显然这件事情让他对左兵生出了不少的意见。

　　朱自通灰溜溜的走了，其他人这才松了一口气，毕竟这件事情闹的不轻，在一方未走的情况之下，谁会知道下一步会如何的发展呢，而现在朱自通走了，就代表着事情基本上结束了。

　　别人认为事情是基本上结束了，可冯思哲确不这样的认为，看着朱自通与左兵闹了别扭，他就感觉到这是一个很好的机会，当即他放过了樱桃，起身向着左兵那里走去，这可是一个很好离间别人的机会，他不介意与左兵好好的聊一聊。

　　突然之间离开了冯思哲那有些温暖而宽大的怀抱，樱桃就突然有一种失落感在内心深处袭来。可没有等她在去多想什么，一旁的韩雪早就凑了过来，“樱桃呀，这一次你中奖了，以后有冯少罩着你，就不会在有任何去欺负你了。”

　　“是吗？”樱桃只是习惯性的反问了一句。

　　“当然了，难道你不知道刚才冯少因为你动手打的人是谁吗？那我告诉你吧，他是……”作为在娱乐圈混的时间长一些的韩雪是认识朱自通的，毕竟以朱自通的手段也包过了很多明星，所以韩雪认识他不足为奇。

　　听着韩雪说朱自通竟然是这样一位有势力的少爷，樱桃也懵住了。天呀，那冯思哲是什么人，他竟然明知道人家的身份，还敢打他的巴掌，那不是说他更厉害了吗？

　　同样与樱桃一样，心中有些震惊的还有不远处的李德臣与朱永正。

　　本来朱永正是不知道朱自通身份的，只是对与自己一个姓的这位少爷有些好奇罢了，可是当他听到了李德臣说起了朱自通的身份之后，他不由的倒吸了一口凉气，天呀，那冯市长是不是也太威武一些了，这样身份的人，平时他这样的官员都需要仰视的，可冯思哲竟然二话不说就给了人家一巴掌，还逼的被打的人去道歉，这是多大的气势呀，他的内心也不由的对冯思哲开始刮目相看了，至少他多了一个心思，那就是如非必要，千万不要去招惹冯思哲的好，不然人家动手对付自己，那根本就不存在什么顾虑与犹豫的。

　　……

　　不远处的桌旁，冯思哲与左兵坐到了一起，而那个王总经理早就亲自上了一些红酒和点心放在这里，刚才冯思哲的威风他可是看到了，这样的年轻人他可是惹不起呀。

　　冯思哲一来坐下，左兵的两名保镖就连忙的走上前来，看那样子似乎是要保护主子一般，可左兵确是挥了挥让他们退了下去，在左兵看来，如果冯思哲真要对自己不利，那仅凭这两人根本就不会起任何的作用。

　　冯思哲对于左兵挥退两名保镖的做法还是满意的，他是大马金刀的坐在了左兵的面前，“左少，相逢不如偶遇，我们先干一杯吧。”

　　“好，我陪你。”左兵虽然不知道冯思哲此来何意，可既然是人家主动敬酒，他没有拒绝的理由，所以索性就端起了身前的红酒和冯思哲碰了一杯。

　　一杯酒下肚，两人的感情好似拉近了许多，“左少，恕我直言，朱自通这样的人，你还是少走近些为妙，就我所知，朱家老爷子的身体是一天不如一天了，而朱良民这个人在津沽市也不把文书记放在眼中，这样很不好，作为二把手没有二把手的觉悟，我看他的位置也危险。”

　　对左兵，冯思哲没有必要去说太多的客套话，既然人家可以成京都四少之一，可以与冯思哲齐名，那就说明这个人还是有些能力的，有些事情他只需要浅浅的点上两句，对方就应该听明白的。

　　在冯思哲的记忆之中，朱家老爷了在零五年时就西去了，而在朱老去后不久，文家也开始了反击，因为文家大哥文超义是中央政治局委员，津沽市委书记，而作为副手的朱良民确并不配合自己，仗着他在津沽经营多年，确处处与之对立，最后朱老大旗倒下之后，文超义一反击，就把朱良民调离到政协去了，从此，朱家也就撤底的从高层势力之中退了出去。当然，这是上一世的记忆，这一世因为有了冯思哲这个另类的出现，很多事情发生了改变，比如赵明远就与以前完全的不一样，他竟然做到了军委委，现在还是中顾委的常委之一，这种蝴蝶效应必然会对一些人和事情产生到影响，可有关朱家的事情似乎没有多大的变化，因为朱家与冯思哲敌对的原因，一直以来他们就没有沾到冯思哲的一点好处，相反的确是屡受打击，现在看来，他们很可能还会与上一世一样，没落下去，而现在距朱老爷了西去也就一年多的时间了，所以说朱自通在蹦跶也就一年多的光景了，这样的人根本就足以进行长线投资了。

　　左兵坐在那里认真的听着冯思哲的解释，心中不住的点了头。作为与朱家关系不错的左家人，他的确从爷爷和父亲那里听到了不少有关朱老爷子身体的事情，朱老的确是身体不太好，听说现在已经不能下床了，说话也是很难成句。可这件事情可是高层的秘密，向来各大家族老爷子的身体情况都是受所有人关注的，自然这也就成为了秘密，他好奇冯思哲是怎么知道的。

　　当然了，他是不会去追问的。不过他对于冯思哲所说的这些话都能理解，有关朱良民不配合文超义工作的事情这也不是什么秘密，毕竟党政一把手很难有相同理念的，如果真是走到一起去了，那中央就会考虑调离一人了，毕竟一个地方如果官员都拧成了一股绳，那他们就有对抗中央的可能性了，这是上头绝对不会允许的。所以，中央允许下面的干部有理念分歧，但是也不是说就允许像文超义与朱良民这样在张旗鼓的对着干，想一想吧，连普通都百姓都知道市委书记和市长不是一条路，经常打起来了，那事实上这的多么严重，而为了理清这些事情又需要多少内耗呢，一个地方内耗产生太多了，发展就会缓慢的，毕竟一个人的精力有限，他是不可能一心分几用的。为此一旦朱老西去，那朱良民会被调整也就是顺理成章的事情了。

　　所以说，冯思哲说的这些不是危言耸听，都是实实在在的。想着如果朱家都的要倒，那左家就没有必要再在他们身上浪费太多的投资，有这个工夫，不如去研究一下和别人合作的事情了。

　　“谢谢冯少的提醒，我想我会把你的这个说法转告我家人的。”左兵也知道，虽然他现在是副厅级干部，按说也不错了，可是在左家来说，他的地位还是太轻，为此一些关乎到家族前途的事情，他还是要报上去，由家族的人去掌舵和处理的。

　　“嗯，还有，你也不要总在京都混着，如果有机会也应该下去走一走，想有更好的前程，基层锻炼是不可少的，不然你的履历也太空旷了一些是不是？”笑着对左兵又说了这些。

　　和左兵说完了这些话之后，冯思哲便起身而回，以他现在和左兵的关系，能说出这些话就已经不错了，他相信自己的好意左家一定会领情，而至于两家以后会发展到什么样的速度，那还要视情况而定。

　　重新的回到了古荣轩这桌之后，冯思哲的面容又恢复了常态，就好像刚才掌掴朱自通与他一点关系也没有一般。

　　“冯少抽烟。”古荣轩待冯思哲坐下之后，是连忙的递了一根内供大中华香烟，刚才如果不是冯思哲出手的话，那他一定会丢脸了。说起来，古荣轩也不是那好欺负的，只是赶的巧，今天因为是赴冯思哲的邀请，所以连一个保镖都没有带，不然他不会这么怂的。


第1446章 德兴民出手

　　“古少太客气了，你今天是我约出来的客人，发生了什么事情我自然会管的。”冯思哲理解古荣轩的心思，呵呵笑着接过了香烟并点燃。

　　“哎，冯少义气。只是你刚才打了朱自通不会有什么事情吧。”古荣轩苦笑了一下之后问向冯思哲。

　　“那会有什么事情，难不成打了小的，老子来找我的麻烦吗？若是这样，那也无碍，兵来将挡，水来土掩就是了。”冯思哲一耸肩，一副无所谓的样子说着。

　　众人一听这话，都是暗暗点头，当然对冯思哲的做事手法也是敬佩不已，看看他多大的口气，所谓兵来将挡这个道理，大家都明白，但是要做出来怕就很难了，而古荣轩更为清楚，爷爷在台上也就是五年的时间罢了，这五年之后呢？他要何去何从，父亲和大爷现在还只是副部级官员，纵然就是爷爷在使劲，怕他们最多也就是上正部级，在想往上走，那非要有超强的能力才可以了，可凭着他了解的情况，似乎大爷和父亲都不是那么料，不然也不会现在还是副部级官员了。在看冯思哲，才三十五岁而已，确已经是副部级官员，这真是人比人气死人呀。

　　人无远虑，必有近忧，想以前古荣轩丝毫的没有为自己的未来发愁过，堂堂古家的少爷，要说为以后的日子发愁，别人也不信呀。可是经历了今天的事情之后，他才知道，自己背后的大牌子吓唬一下普通人还可以，但是对于同样有着深厚背景的纨绔怕就是真的不好使了。那还想保留着现有的地位，一生不愁，他就必须现在开始想办法，由现如今的情况来看，如果可以与冯思哲保持上最好的关系似乎是一条不错的道路。冯思哲现在可是一个炙手可热的人物，想想吧，三十多岁实权副部级，怕是全国也没有几例吧，那就可想而知冯思哲的未来前途会是怎么样的了。

　　“冯少，今天晚上就不回宝山胡同了吧，我一会给你安排一下，另外樱桃小姐今天也有些话要对你说。”古荣轩既然决定把自己和冯思哲绑的更近一些，那有些话就必须要说出来了。而拿樱桃这个女人说事无疑就是最好的办法之一。

　　古荣轩这样一说，那樱桃的脸马上就红成了一片。刚才在冯思哲与左兵聊天的时候，古荣轩和韩雪可是做了不少的工作，甚至就是祖杰都说了，能被冯少看中是樱桃的福气，除非你不想在娱乐圈混了，不然的话你就必须要找一个靠山，而冯思哲就是最好的人选，只要她肯做冯思哲的“朋友”，那保证以后不会有人拿她说事的。

　　要说这件事情在一个小时以前有人和她说，她一定会嗤之以鼻，因为在她看来，古荣轩这个大牌子，所有人都会卖面子给他的，而自己一定也就是安全的，但是经历了一些事情之后，她就不敢在那么想了，当她知道还有人会凌驾于古少之后，她就心虚了，尤其是想想刚才左兵和朱自通一左一右围着自己时，那种恐惧的感觉他现在还是心悸不已呢。而如果想以后不在发生这样的事情，似乎也只有选择一个更强的人，相比之下，冯思哲似乎还是一个不错的选择。

　　经古荣轩这样一说，冯思哲才想到一定是自己刚才的做法让人误会了，可此时他确是不能说他刚才不过是想帮助樱桃才这样做的，因为这件事情一旦说了出去，怕很快就会传到朱自通的耳中，或是那样的话，事情就不好办了，本来他还占着理，如此一来理就没有了。“嗯，今天不行，我晚上要回宝山胡同说事情，这样吧，樱桃小姐就麻烦古少照顾了，总之以后她想做什么就让她做什么，不要逼着她，而你们圈里的游戏规划也不要在她的身上使用，倘若有什么来找麻烦，你可以直接给我打电话，我看就这样吧。”

　　最终，冯思哲采取了一个折中的办法，那就是表面上他对樱桃还是很有意思的，而实际上他并不碰她，只是给她创造一个有利于发展的条件就是了，冯思哲也清楚，有些规则不是他能够破坏的，但能拯救一人就拯救一人吧。

　　对于冯思哲的决定，古荣轩当然不会说什么，他也知道冯思哲现在副部级高官了，平时有很多事情要处理的，于是他就点了点头，“好说，一切按冯少的意思办。”

　　倒是樱桃，本来还有些害羞的，还有些抗拒，可是不知道为什么，听了冯思哲说那些话，她竟然有着一丝的失望，没错就是失望。只是这种心理的变化，她一时还感觉不到。

　　……

　　长兴俱乐室的一号包厢里，冯思哲与德兴民相对而坐。

　　德兴民的助手，长兴俱乐部的实际管理者刘亮在一旁给两人沏着茶水。

　　“呵呵，听说思哲昨天打了朱家那小子一巴掌？”德兴民端起小茶杯，轻抿了一口。

　　“民哥厉害，果然是什么事情也瞒不住你，昨天朱自通做事有些过分，我看不过去，就出手管了一下，呵呵，算不得什么大事吧。”冯思哲笑着向德兴民说着，此时他还是很注意对方对这件事情的态度的，既然德兴民打算全力支持自己，那他就最好不要做一些对方认为过分的事情，不然这印象可不好。

　　好在德兴民并没有说冯思哲的不是，而是挥了挥手，一副无所谓的样子说着，“这当然不算什么大事了，朱家那小子仗着家里的关系搞了一个地产公司，那是处处圈钱，甚至有时候为了抢一块钱，还用一些下三滥的手段，已经让人所不齿了，你教训教训他，让他长一个记性也是好事，至少很是为一些人出了一口气嘛。”

　　德兴民这样说，冯思哲就算是松了一口气。“是呀，有些人总是以为自己高人一等，因为出身的不同，就让他们总感觉自己高高在上，以为天下就是他一个人说了算，这样的是遇到机会是要好好的教训一下，其实这也是为了他好，不然朱家的脸都要被他给丢光了。”

　　“哈哈，思哲果然是嫉恶如仇呀。好了，不讲这个了，听说你这一次来京都是为了跑项目，怎么样？进展如何了？”单单是掌掴了朱自通这件小事情，当然不值得德江民亲自过问了，他叫冯思哲来，就是问一下对方工作上的事情的。

　　以于目前所遇到的困难，本来冯思哲是不想讲给德兴民听的，连跑了项目跑个资金自己都做不了，那岂不是显的太无能了吗？可既然人家问起来了，他总是要回答的吧。“嗯，是这样的，我初到庄城市经过了解之后，定了一下经济发展的思路，而这个思路确需要很大一笔资金，于是我就专门的跑到京都，本来这些事情还是很顺利的，虽然说二十亿的资金不算少，可是对于我们国家来说，或是说对于一个省会城市来讲，这并不算太多的，在发改委工作的秦扬司长也同意了我的申请，只是没有想到有人突然做了拦路虎……”

　　“是张鑫吧，哼！多管闲事。”德兴民倒是门清，不等冯思哲说完，他就直指了张鑫的名字。

　　张鑫是文超英的秘书，头上早就刻上了文家的名号，而他出来拦路干涉这件事情，便代表了文家对这件事情的关注，这也就难怪发改委的领导会卡住一半资金不发了，而有关文家与冯思哲发生的一些不愉快的事情，德兴民也是了解过的。只是他的原则是产生矛盾不可怕，如果有机会大家完全可以坐下来好好的谈一谈，但是背后下刀子，尤其是在对方工作的问题上找麻烦，那就不对了，这等于是拿自己的私人怒气发到了百姓头上，这是不可取的，也是不应该发生的，于是，德兴民就做好了准备出来管一管。

　　“呵呵，人家有那本钱呀，这不嘛，人家一出招，就逼着我没有什么办法了。”冯思哲苦笑的摇了摇头，虽然他也知道张鑫是有些多管闲事了，但奈何人家的确有这样的实力，以文家自己的关系，在中央很多部委之中大家都会给面子的，更不要说文家和卢家一向交好，这可绝对是京都的大家族，大势力了，试问我多少人可以无视他们呢，这也就难怪张鑫一出面，连发改委那些眼光高高在上的老爷们都会给面子，撤走本就答应好的一半资金了。

　　看着冯思哲在道苦水，德兴民就笑了笑，“不要紧的，思哲，只要你是一心为公，一心为国，一心为民，那你做的事情就是好事情，别人是不可能影响到你的。这笔资金我来替你想办法吧。”

　　不愧是德老的儿子，这一出口就把事情给揽了过来。虽然说文家的势力很大，也与卢家在很多事情上共进退，以至很多人都必须要卖给他们面子，可放在德兴民这里，文家在强也算不得什么，他若是要出面，怕还真没有什么人会不给自己面子，简单的想一下吧，就连现在的一号秦向华同志，那都是德老在世时内定的首长，由此可见，德老的影响力有多广，虽然已经不在人世了，可现任很多官员还是当初德老提拔的，所以说，德兴民要做什么事情，至少现在还不会有人不给面子，德老的权威可不是那么容易碰触的，相信只要德兴民站出来，文家一定会退让的。


第1447章 市政府常务会议

　　听着德兴民要出手了，冯思哲就兴奋地说着，“民哥要出山，这是最好的解决问题方法了，相信发改委那些老爷们会明白怎么做的。”

　　“哎，我不打算在从发改委弄钱了，这样大家面子上不好看，我想就从交通部吧，一会费部长会过来，具体你们去谈就是了。”德兴民确是摆了摆手，一副他不会拿发改委说事的样子。

　　听着德兴民这样说，冯思哲也很是赞同，要说德兴民这样做好处还是很多的，想一想吧，不从发改委那里要钱至少有两点好处，一来是德兴民如果发了话，那发改委的老爷们一定会照办，若是这样的话，难免就会得罪文家，要真是这样，等于德兴民陷那些人为难境地了。二来，发改委那边已经有了结果，德兴民非要干涉，那就有了与文家为敌的样子，这对于一向做事低调的德兴民而言，是不符合他的做事标准的。想明白了这两点，德兴民不打算从发改委那弄钱就变的十分正确了。

　　“呵呵，还是民哥厉害，竟然一切都准备好了才告诉我，感谢呀。”冯思哲知道，既然德兴民说一会交通部的费部长要来，那就说明一切事情人家早就安排好了，现在叫自己来不过就是通知自己而已。

　　“哈哈，思哲，你就不要给我戴高帽子了，而我们的关系也不用在说谢字了，还是那句话，只要你做的事情一切是为公，那我就会支持你，当然了，你也不要忘记你之前的承诺。”德兴民看着冯思哲笑呵呵的说着。从他决定支持冯思哲那一天起，他的目光就更多的关注到了冯思哲的身上，而从当初到现在，他还没有发现冯思哲有什么不善的举动，这让他比较高兴。说真的，当初决定支持冯思哲，德兴民其实也是在赌，很多人，尤其是在体制内的人，你光看他言行是未毕就可以看的透这个人的，很多事情要靠慢慢的接触才能有着更全面的了解，但至少眼下看来，冯思哲还是一个合适的，让他满意的人选。

　　果然，两人聊天没有多久，房间之外就响起了敲门声，刘亮亲自过去开门，迎进来的就是一个微胖的五十多岁的男子，此人一见到刘亮，就笑着抱拳打着招呼，而一见到包厢内坐着的德兴民，马上态度就又恭敬了几分。

　　“来，思哲，我给你介绍一下，这位是费文京同志，是国家交通部的常务副部长。费部长，这位是冯思哲，现任中州省庄城市市长。”见到费文京来了，德兴民就起身给两人做了一个简单的介绍。

　　“费部长您好。”冯思哲有礼貌的说着。

　　“呵呵，冯市长，久仰大名了，全国最年轻的副部级官员，呵呵，早就想接触一下，今天终于有了机会，荣幸之至呀。”费文京笑呵呵的说着。

　　看起来，似乎费文京很想结交冯思哲的样子，可事实真是这样吗？还有待于考证吧，可至少人家的态度还是不错的，这中间当然有德兴民的关系在这里面了。

　　三人重新落坐之后，德兴民就把冯思哲所求之事讲了。“费部长，思哲可是一心为了庄城市着想，而现在他已经从国家发改委弄到了十亿资金，接下来的十亿我看就要到你交通部了，这没有问题吧。”

　　“当然没有问题，德少发了话，我又与思哲兄弟一见如故，这种事情当然不会有任何的问题了。”费文京倒也痛快，当场就给了回话。

　　“谢谢文京大哥了。”冯思哲也不是一个不开窍的人，既然人家都管自己叫兄弟了，那他这个大哥也是时候叫出口了。

　　“哈哈，好，来，祝合作愉快，我们干一杯。”见事情这么快就有了结果，德兴民也很高兴，手一抬，举起了刘亮早就倒好的红酒，三人这就干了一杯。

　　……

　　冯思哲在自己的市长办公室中坐着，听取着秘书刘飞的汇报。

　　这一次为了那二十亿资金的事情，冯思哲在京都一共呆了十天左右，等着他一回来，刘飞就请了假，去了王亚文秘书长那里，大约四十分钟之后就走了回来，然后汇报了这一段冯思哲离京时庄城市所发生的事情。

　　这一趟冯思哲是带着刘飞一起去的京都，这一次也让刘飞见足了世面，也让他看到了冯思哲的厉害。尤其是那天冯思哲掌掴朱自通之后，等刘飞明白了朱自通的身份，当然是大吃一惊，不由的他对冯思哲的仰视程度更高了。而这一次他回来后马上就去了未来岳父那里，了解的就是这一段时间庄城市的政治气氛，作为一个合格的秘书，打探消息这一条是必须具备的，而王亚文那里也的确告诉了刘飞很多重要的信息。综合了一下这些信息，刘飞感觉有些事情必须要向领导汇报，于是他就站在冯思哲的面前开始侃侃而谈。

　　听着刘飞的工作汇报，冯思哲的眉毛也皱了起来。看来，自己离开这段时间，有些人想起刺了。

　　没错，在冯思哲离开了庄城市这几天，作为主持市政府常务工作的常务副市长汤金贵的确起了很多的幺蛾子，就刘飞汇报，他连续召开了三次市长办公会，同时也找了很多市直属部门的一把手谈话，看那样子，他是着实要拉拢一批人与冯思哲对着干了。

　　前一阵，冯思哲的外公从中央军委委员的位置上退了下去，进了中顾委。这在很多人看来，这是赵明远上将退下去了，可冯思哲确知道，其实外公根本就没有退，相反的权力还加大了呢，因为外公去的可是中顾委，而且还是中顾委的常委之一呀。有很多人可能不太了解中顾委的权力，认为那就是一个给中央领导退下去的台阶而已，就是让他们慢慢感受这种没有权力的日子，也算是一种变像的心灵安慰，可冯思哲确清楚，国家的很多大事情，中顾委都可以说的上话的，甚至就是一号首长在遇到事情不好解决的事情时，也会求助于中顾委。只是相对来说，中顾委并不是什么事情都参与，所以很多事情上并看不到他们的影子，这才让大家以为那是一个养老的单位罢了。冯思哲清楚，那是因为他有两世为人的经验，可汤金贵哪里会有，在他看来，赵明远退出了军委就是退下去了，就证明着冯思哲最大的靠山不在了，那他在与冯思哲斗起法来，就没有什么可顾忌的了，于是乎，他才趁着冯思哲不在时，主动的找人谈话，开会提高自己的权威性。

　　要说汤金贵作为常务副市长，想抓取一定的权力，这也无可厚非，只是不幸的是他碰到的是市长冯思哲，而为了推进自己改革和抓经济的方向，他是不会容许别人来分他的权，因为权力不集中，有些事情就办不好，所以从某种意义上来讲，两人注定是要干一仗的。

　　“嗯，你汇报的情况我都知道了，这样，你去通知孟秘书长来这里一趟。”冯思哲点了点头，对刘飞的工作表示了肯定，然后就提出了要见市政府办公厅秘书长孟永丰。

　　没一会，孟永丰就出现在了冯思哲的办公室中，此刻站在冯思哲的面前，他的心中还是有些忐忑的。

　　作为政府的老秘书长，他伺候的市长可不止一位了，他是很清楚站队的正确与否与他的仕途是会有着多么大的关联。前一阵子，就在冯思哲去了京都的时候，汤金贵就找他谈了话，谈话中明确要求他站在自己这一边，这可难为了汤金贵。

　　作为市政府的秘书长，实际上就是市长的大管家，按说他这个工作应该是站在冯思哲这边更为有利开展工作的，而他之前也是这样想的，他的想法是主要服务于冯思哲，次要的服务汤金贵等人，这样让大家都找不到他的毛病，他的位子还是会做的很安稳的。以前他实际上也是这样干，效果也很不错。但这一回怕没有那么容易了，原因当然是刘飞当了冯思哲的秘书，而偏偏的刘飞的准老丈人王亚文还是市政府的副秘书长，如此一来的话，就有很大的可能性他会取代自己，这时他若是在没有一点紧张感，那就是没有政治目光和敏锐性了。

　　汤金贵也是从这方面着手与他谈话的，他甚至还帮助孟永丰分析了利害关系，说现在冯思哲是因为刚来不久，脚跟没有站稳，所以才不得不用他，可是等过一阵，他把情况都摸熟悉了呢？那个时候还会用他吗？

　　汤金贵这样一说，孟永丰也慌了，因为这正是他害怕的一点，现在被人点出来了，他自然就担心了。汤金贵就是抓住了这件事情，向着孟永丰明确表示，只要他跟自己一条心，那就有可能架空冯思哲，而只要架空了冯思哲，那他这个市政府秘书长的位置便可以做稳了。


第1448章 纪法唐靠拢

　　鉴于汤金贵的这些话，终于，孟永丰决定还是向着汤金贵靠拢，于是，等他现在见了冯思哲之后，心中就有一点害怕，毕竟作为市政府的秘书长，他确不是冯思哲的人，这一点有违常理了。

　　冯思哲坐在椅子上看着孟永丰，问了他一些自己走后市政府的工作情况，其实这是他在给对方机会，如果此时的孟永丰可以说出汤金贵找他谈话了，那证明这个人还是可用的。毕竟这也是一个副厅的位置，以冯思哲的能力，不是说换就换的，当然了，如果孟永丰已经有了外心，那他也不介意努努力把这个人换掉，毕竟政府秘书长不听自己的，这让他这个市长的很多命令都无法有效的传达下去，这可是很不利于工作的。

　　“冯市长，这一段时间市政府这边没有什么事情发生。”咬了咬牙，孟永丰很是干脆的说着，既然决定站在汤金贵那一边，那他在说些话来自然就不会像以前一样如实而报了。

　　听着孟永丰叫自己冯市长，而不是市长时，冯思哲就知道这个人已经背叛了自己，他的心中苦叹了一声，“孟永丰呀孟永丰，机会摆在你面前，你不去抓紧，这可就怪不得我了哦。”

　　“好，很好。这样，麻烦孟秘书长马上通知下去，一个半小时之后，我要召开市政府常务会议，让各局直的一把手都来参加会议。”冯思哲下完了命令就对着孟永丰挥了挥手，意思是你可以下去了。

　　孟永丰出了冯思哲的办公室，心中就开始嘀咕了，冯思哲是什么意思，召开政府常务会议，还要面见所有一把手，他这是想干什么呢？心中怀着不解，他就去了不远处的常务副市长汤金贵的办公室。

　　汤金贵也搞不明白，他只知道冯思哲去中央部委要钱了，但是钱要没要到，他也不太清楚，只是他听说的是这件事情省长汤成伟很关注，想来既然汤省长关注了，那冯思哲就算是能要来钱怕也不会足额吧。“行了，老孟，让你通知你就通知便是，没有什么大不了了，冯思哲是市长，他要召开会议这是他的权力，到时候我们见招拆招就是了。”

　　“好吧。”孟永丰点了一下头，虽然他已经决定投靠汤金贵，可是心中总不是那么踏实，别看论年纪汤金贵比冯思哲大出不少，可是在他看来，要论权威性似乎汤金贵还不如冯思哲，至少站在冯思哲面前，他就能感觉到压迫感，而这是在汤副市长那里感受不到的。

　　一个半小时之后，冯思哲在秘书刘飞的陪伴之下踩着点走进了市政府的一号会议室。一般情况下，领导为了显示自己的权力，往往都是踩着点走进会议室，这样才可以彰显他的权威。而以前，冯思哲是不屑于用这一招的，在他看来，这根本就是没有必要，只要领导真正能做事，那权威自然就有了，可放在庄城市现在的情况之下，他这样做多少还是可以起到一定影响作用的，谁让他刚来不久，权威还没有完全的建立呢？

　　冯思哲一走进了会议室，明显的会议室的气氛就是一沉，而冯思哲抬头望向着会议中坐着的二十余人，微微点了一下头，接着就在那最主位的位置之上坐了下来。

　　全会议场中，除了刘飞这个秘书比冯思哲略微年轻一些之外，其他人明显的都是四十岁以上的，更有几个五十多近六十的老头，但大家都不能忽视了那个坐在主位上的年轻人，因为他才是这次会议的主角，同时也是这次会议的发起者，还是庄城市代市长，在座之中级别最高，也是唯一一名副部级官员。

　　坐在了主座之上后，冯思哲的目光向着大家一一看去，然后对着市政府办公厅秘书长孟永丰道，“孟秘书长，人都到齐了吗？”

　　“大概到齐了。”被冯思哲一点名，孟永丰就心惊了一下子，他刚才特意的看了一下子，发现市建设局局长兼党委书记皮满贵同志未到，他在心中大叹着这个皮局长胆子的同时，也在想着如果一会冯市长问起自己应该怎么说，这也就才有了一个大概到齐的说法。

　　“大概到齐了？”一听这个话，冯思哲也是一愣，这是什么回答的方式，到齐了就是到齐了，没有到齐就是没有到齐，怎么还弄了一个大概到齐了呢？这是什么意思？不由的他就把目光看向了孟永丰等待着他具体的回答。

　　“是这样的，建设局皮局长还没有到，想来是应该有什么事情耽误了吧。”孟永丰有些谨慎地回答着。

　　当然了，皮满贵没到是事实，而是不是真的有什么事情耽误了，这当然就是孟永丰的猜想了。

　　“那他和你请假了吗？”冯思哲一听自己第一次召开市政府常务扩大会议就有人这么不给面子，不由的有些生气，问向孟永丰时口气就不怎么好了。

　　虽然孟永丰也知道冯市长这不是冲着自己来的，可是听到这严厉的声音他还是有一些的害怕。“冯市长，他没有请假。”

　　“那我在问你，你是不是提前的通知了他。”在冯思哲心中还是抱有着一丝的希望，那就是皮满贵是不是没有接到电话通知，所以才没有来呢，虽然这种可能性很小，但也是一种希望。

　　“我是提前通知了他。”孟永丰认真地回答着。他的确是很早就通知了皮满贵，而他为什么会没有来，显然这就不是他所清楚的了。

　　“好。”冯思哲没有在说什么，仅仅是点了一下头，这就对着汤金贵说道，“金贵同志，那开会吧。”

　　“哦，好。”汤金贵没有想到冯思哲会向自己询问问题，而且用的是金贵同志这个称呼，他的确是有些不习惯，要说冯思哲的年纪大，也许他还可以接受的了，可关键的问题是，冯思哲可比他小十多岁呀，被这样的人叫自己的名字，他多少有些不习惯。但又说不出什么，谁让冯思哲的级别比他高呢。

　　“好，那我们开始开会，今天的议题主要就是一个，那就是有关庄城市未来发展的问题。正所谓三个臭皮匠，顶个诸葛亮，今天我叫大家来就是一起出主意的。”冯思哲把刚才皮满贵的不快全然忘记，开始说起了会议的主题。

　　要说这样的会议也是常开，大家所谓的群策群力一起出主意，但一般的结果都是大家在扯皮，毕竟庄城市是省会城市，想要发展，就要涉及到方方面面的问题，同时想干大事，想开辟另一条通道，那不光需要权力集中，同时还要有强大的经济支持，因为这种种的限制，所以困难就变的重重，正是碍于这些原因，自然的大家的热情度就不够高了。

　　一时间大家都不说话了，这就让会场的气氛有些尴尬，一旁的汤金贵心中就暗自发乐，心想着，你以为你这是什么新鲜的玩艺吗？告诉你吧，很多市长刚上任都是这一招，要说第一次用，也许大家还很积极，可是这招用的多了，就不灵了，这从大家现在的表现就可以看出来嘛。

　　看着有冷场的意思，常委副市长纪法唐就不得不站出来说几句话了，他的儿子纪英明已经成为了哈尔市常委副市长向天亮的专职秘书，级别也升为了正科，可以说一切顺利的话，那前程是不可限量的。这是冯思哲给他的一个馅饼，那在工作上他当然要支持冯思哲才行了。

　　其实纪法唐也完全可以把儿子调到自己身边来工作，有他这个正厅级的副市长罩着，那前途一时间也不会有问题，但他确不想这样做，主要的原因是他太清楚自己的情况，他在上层没有什么根基，当初看中他的老领导也早就退到了二线，不管什么事情了，也就是说他以后的仕途终究会如何自己也不清楚，他当然就不想把儿子调到自己身边了，这样不保险，如果自己真的发展不起来了，那不是要连累儿子也要做冷板凳吗？可是现在儿子给向天亮当秘书，那就多了一层的保障，就算是自己有一天不行了，只要他走稳了那跟线，未来也一定差不了。

　　这就是纪法唐所打的算盘，他不想让纪家在一棵树上吊死，两条腿走路怎么样也胜过一条腿不是。

　　“嗯，那我说几句吧。”纪法唐咳嗽了一声之后说道。

　　接说他只是常委副市长，在常委副市长没有说话之前，他是不好僭越的，可看着汤金贵根本就没有要发言的意思，他就不得不先开口了。

　　“好，法唐同志说说吧。”冯思哲额首点头，今天这个会议其实他并没有真想听大家讲话的意思，因为他心中早就有了主意，他此去京都足额的要来了二十亿资金，当然这件事情因为时间太紧，别人还都不太清楚，所以大家还不知道现在市政府这边有这么大一声馅饼，而这一次冯思哲实际上就是给大家分配利益的，至于怎么样去分配，他也有了成熟的想法，所以他不在意大家接下来是不是会发言，当然有人发言是好事情，先不说发言的人是不是会出什么好主意出来，单说他作为市长第一次召开市政府常务扩大会议，下面就没有一个人配合自己去发言的，这终究不是什么好事情。


第1449章 城市建设规划委员会

　　听着纪法唐要发言，汤金贵的目光也就看了过来，怎么，这个人准备投靠冯思哲了吗？他以前可一直是中立派呀，除了涉及到他自己工作的问题，平时是很少开口的，今天是怎么回事，难道说冯思哲之前就和他串通过了吗？还是要在这样的会议上许给他什么好处呢？

　　汤金贵这一会想了很多，当然，他是对于纪法唐向冯思哲投靠的态度不满了。不过不满归不满，他还真阻止不了，现在只能听听这位纪市长说一些什么了。

　　得到了冯思哲的允许之后，纪法唐就点了点头，然后说道，“市长，在座的同志们，我们庄城市作为中州省的省会城市，那有着得天独厚的地理位置，可是相比之下我们的发展确有些过于缓慢，那这是什么原因呢？我想这主要是同志们的眼界还不够开阔吧，经济建设的步子也不敢太过于向前，这是不对的。现在国家改革开放已经有些年了，各省各州市，各区县，甚至于各乡镇都在利用着他们的各种优势进行经济建设。那我想我们也不能落后了。前一阵子市长拟出了一个庄城市发展的规划，我看就完全的可任，利用我们庄城市独一无二的地理位置，把我们庄城市的各项特色打出去，大力发展旅游业，以良好的城市面貌进行招商引资，我看是完全可行的，我是完全支持的。”

　　“是的，我同意市长的规划，我们庄城市本来就是一座古城，有着很多的名胜古迹，同时我们有着国内最强大的陆路交通，只要我们发展起来了，完全可以带动附近的一些城市发展，只要操作得当，我们完全可以成为全国中原地区的明星城市，而只要庄城市有了名望，那对于我市招商引资也有更多的优势和帮助。”副市长花卫梅在纪法唐说完之后也是高声配合着，表示着支持冯思哲的意思。

　　花卫梅作为唯一的一名女性副市长，也是唯一一名没有站队的副市长，她受到了冯思哲应有的尊重，冯思哲一上台来就把内贸工作分给了她，让她这个主抓招商引资的副市长权力更盛，而前一阵更是把城建也分给了花卫梅，可以说让她的权力一时间进逼常务，常委副市长，完全是不入常的第一副市长了，既然冯思哲这样的看重她，那她适时的也是要回报的。

　　“好。”等着纪法唐和花卫梅讲完之，冯思哲就直接的道了一声好。然后看向众人有些激动地说着，“同志们，国家改革开放那么多年了，在这种大的好的政策环境之下，所有兄弟省份，兄弟城市们抓的都是经济建设，那我们作为中州省的省会城市，也绝对不能落后。成如纪法唐同志和花卫梅同志所说，我们是有着交通优势的，而怎么样借助这个地理，让我们成为中原第一城，集经济，商贸，信息，工业产业为一体中心城市，从而达到覆盖附近几个省份的目的，这就是我们今天在谈论的主要工作，之前我也看到了，庄城市的城市建设很是一般，规划也不那么有序，如果说只是作为一个中部城市勉强还是够用的，但若是想做成省会城市，想成为中原第一城，那就差得远了，所以近期我们的主要目标就是改建我们的庄城，我是这样想的，先成立一个城市建设规划委员会，由我做主任，其它几位副市长做副主任，花卫梅同志现在主管城建这一块，就由她做常务副主任，大家没有什么意见吧？”

　　突然之间冯思哲要成立城市规划建设委员会，这让汤金贵与其众人就是一愣，这是什么意思，这会议不是讨论庄城市发展方向吗？怎么这就成立了一个什么委员会呢？城市建设，难道说冯思哲要在这方面大干一场吗？

　　众人是各自起了心思，不过都没有太把这事情当回事，毕竟这只是一个临时机构，并不需要扩编和增加人员，所以对于冯思哲提出这么一个机构，还提出由花卫梅任常务副主任，大家也就没有什么太多的想法。

　　看着没有人反对，冯思哲继续说道，“好，那就这样定下来了，卫梅同志，你没有问题吧。”

　　“我没有问题，一切听市长的。”花卫花既然决定投靠冯思哲这一边了，自然是事事都听冯思哲的，再说了，虽然这个单位看起来没有什么建立的必要，但是凭空多了一个常务副主任的头衔，她是不会推辞的，当官的谁会嫌自己的权力太大呢。

　　“嗯，那我们接下来就讨论一下这个城市规划建设委员会的工作。我是这样想的，目前的庄城市格局还是太小，作为省会城市，又是中原地区第一城，以后发展那是必然的，随着招商引资和旅游名城的建立，那以后来庄城市安家落户的人必然会增多，而为了解决这些问题，我想要做的第一件事情就是扩大城区，以前我们庄城市主要的是以庄北区和武举区为主，我看这远远不够，我们还需要在扩大，我的意见是把安吉区和九东区这两个区也并进来，大家看看有什么意见没有？”

　　说着说着话，冯思哲就把自己的目标给带了出来。他这一说顿时台下面就开始议论纷纷了。把安吉区和九东区也收编成庄城市，那不就等于把庄城市的面积增加一倍吗？这可是一个大工程，冯思哲这个年轻市长又是有着怎么样的魄力敢于说这些话呢。

　　“冯市长，安吉区和九东区论规模也不比我们所在的庄北区和省政府所在的武举区小呀，这样大规模的扩建可是需要强力的资金支持的，可是我们现在市财政这一声并不富裕，甚至还有许多要钱的地方呢。”汤金贵适时的给冯思哲泼了一盆子凉水，在他看来，冯思哲的这个想法就是异想天开，突然间把庄城市扩大一倍，这需要多少财务支持，固然，如果做成了，冯思哲是有着很多政绩可以拿的，但想办成，又岂是那么容易的。

　　“嗯，金贵同志的想法很对，既然是经济建设，自然离不了资金的支持，不过这一点先不用操心，想必大家也知道我前一阵子去了一趟京都各大部委，我去干什么，那是要钱去了，要说中央的同志也的确是体谅我们基层的干部，在听到我对庄城市的工作和发展汇报后，得到了他们的在大力支持，其中国家发改委拿出了十亿，国家交通部拿出了十亿，一共二十亿支持我们庄城市的发展。当然了，这些钱也远远不够，那余下的就需要我们在座的想办法了，总之有胜于无，既然中央这样的支持我们，那我们也有必须全力以赴，做出一个样子来给所有人看看才是嘛。”

　　瞬间，在冯思哲的口中一个大型的炸弹就这样给抛了出来。二十亿资金要下来了，这也是冯思哲第一次明白的告诉大家，顿时所有人都惊呆了，随便也不知道是谁第一个带头鼓掌，顿时会议室中是一片掌声雷动。

　　市里有钱了，一下子多出二十亿，自然的这对于在座的都是好事情，在座的都是市里管事的，或是各局直的一把手，论权力都是不小了，而如果在有强力资金去配合的话，那无疑就是锦上添花了，想着这可是二十亿呀，只要能从中分得一杯羹，那就是无限的利益与好处，那谁不激动。

　　汤金贵也没有想到，冯思哲去了一趟京都就真的要来了二十亿，之前汤省长不是要阻碍冯思哲的行动吗？难道说没有成行吗？还是这个冯思哲的能力太大了？在一联想到刚才冯思哲说要成立城市建设规划委员会的事情，汤金贵就有些后悔不已，早知道这样的话，他刚开就一定要争取那个常务副主任的位置才是，想像的出来，冯思哲虽然是主任，但他毕竟是市长，有很多事情需要他去处理，相对来讲，常务副主任就是最具实权的干部了，而如果可以拿到这个位置的话，那就等于用头上有了更多资金权，换句话说他有了这个权力，那投靠他的人只会更多，这是多好的一个发展自己实力的机会，可惜就这样浪费掉了，实在可惜呀。

　　与汤金贵一同惊讶的还有纪法唐和花卫梅等人。他们在惊讶于冯思哲的能力，说要钱就真的要来了，还是足额，这不正说明冯思哲力量的强大吗？要知道像是庄城市的干部在庄城市，甚至在中州省也许都有骄傲的本钱，可是一旦去了中央部委，那就绝对是另一回事了，在那里也许一个处长，甚至是一个科长都可以让你寸步难行的。当然，最高兴的还是花卫梅，刚才被任命为委员会的常务副主任，她还没有感觉到什么，只是认为多了一个头衔，但是现在看来，她是捡到了一块香饽饽呀，可以预见，自己这个常务副主任将有很大的资金调配权，这就是绝对权力的象征呀。


第1450章 向冯市长道歉

　　这一会子，大家都沉浸在那二十亿资金上面了，相对于冯思哲所说的资金还远远不够，还需要从其它地方想办法的话，就没有人在去听了。大家都在想着是不是可以从这二十亿里面分得一些好处呢。

　　就在会议室中有些乱套，大家都在有些兴奋的议论着这件事情的时候，会议室的门由外面被推开了，然后一个肥头大耳之人就从外走了进来。当然他并不是昂首挺胸，而是有些低着头，开了一个能够他进入的门缝这就向着会议室里钻。

　　“站住，什么人？”冯思哲一看有人想闯进会议室，就高声的问着。

　　一被人喊住，那个胖子就立住了身体，回头看向冯思哲一脸媚笑的说着，“冯市长，我是皮满贵呀。”

　　“哦，原来是皮局长呀。”冯思哲早就看出了这后进来之人是皮满贵，一般情况下，人家开会来晚了，想悄悄的找一个位置坐上去，除非领导心情不好，不然的话也就睁一只眼闭一只眼了，毕竟无故的去责备一位实权的副厅级干部，这没有太多的好处。那今天冯思哲的心情还算是不错，至少要到了二十亿，这完全就是一件让人十分高兴的事情嘛。那相对来说，对皮满贵也就可以睁一只眼，闭一只眼的无视了。

　　可冯思哲是什么，不说是嫉恶如仇，但至少是原则性非常强。而更为重要的是皮满贵这个人，他现在可是庄城市建设局局长兼党委书记，同时身后还有省委常委，市委书记汪国光罩着，平日里与常务副市长汤金贵的关系也不错，这样的注定是冯思哲无法拉拢的，而现在工作主要之一就是城市建设，那他这个位置是不可跨越的，可以说也冯思哲必须要拿下的人，对这样的人，冯思哲是想拿事情卡住他还找不到辙呢，更不要说人家主动的送上门来了。

　　那皮满贵哪里知道冯思哲的心思，他看着冯思哲认出了自己，就是嘿嘿一笑，这就准备转身找一个位置坐下去，像这样以前开会来晚了又不是没有的事情，更何况他刚才还是去办了正事，去市委书记汪国光那里汇报工作呢，可以说他自我感觉是底气很足的。

　　就在皮满贵转身想找一个位置坐下去时，冯思哲又说完了，“皮满贵同志，你知道不知道你已经晚来了半个小时？是谁允许你开会迟到的，如果你真有事情来不了，为什么不向市政府办公厅请假呢，啊？你这是无组织无纪律的行为，所以现在请你出去，今天这个会议你不用在来参加了。”

　　对着皮满贵的后背，冯思哲就说出了这一番话，这番话一说出来，顿时会议室内就重新的静了下来，大家都看出来了，这是冯思哲要驳皮满贵的面子，甚至有拿他开刀的意思了。

　　皮满贵也是五十多岁的人了，作为市建设局局长，那也是非常重要位置的存在，平时谁见他不是笑呵呵的称一声皮局长，甚至就是市政府的几位副市长，见了自己那也是笑脸相迎，毕竟谁家没有个亲戚朋友，而想在市里包建筑工程，那都毕竟要和他搞好关系才可以。但现在他确当众被冯思哲驳斥了面子，你让他的脸面如何又挂的住呢，更不要说冯思哲才三十多岁，比他家的孩子大不了多少了。

　　“冯市长，你是什么意思？”一向眼高于顶的皮满贵这会也生气了，你不就是一个市长吗？还是一个代市长，你凭什么就可以让我不参加会议了，你以为你是谁呀？

　　“我什么意思刚才说的还不够明白吗？你无故迟到，又没有请假，你还有没有纪律性了，你的原则又在哪里，所以请你离开会场，当然了，如果你有异议，也可以拒不执行，只是那样一来，你身上又多了一条无礼领导的责任，这样我会要求召开市委常委会，对你的行为进行问责的。”冯思哲丝毫不怵皮满贵，甚至他还以着高人一等的姿势说着。

　　冯思哲这样一说，顿时皮满贵就没有了脾气，因为他突然的想到了就是前一阵子，市招商局的局长王振怀就是因为没有把冯思哲当回事，结果就被直接拿下了，而且是以雷霆万钧之势给拿下的，这件事情可是在庄城市委市政府都传开了，也让大家对冯思哲有了一种新的认识，那就是别看这三十多岁，平时一脸笑容的年轻市长，如果你工作干的好自然好说，如果你不好好工作，被他给盯上了，那怕位子就会不稳了。

　　“好，好。”连说了两声好，皮满贵身子一转，还就真的走出了会议室。他在大胆，也不敢公然的与冯思哲对抗，不然的话，冯思哲下不来台了，回头一定会用着对付王振怀的手法对付自己，那样就糟了。

　　皮满贵还真是听话的就这样走了，一时间会议室内的气氛更为宁静，因为刚才大家光想着要怎么样去分那二十亿，完全的忽略了这些钱可是冯思哲给要来的，也就是说这笔钱要怎么样分配，还要看冯思哲的态度，一时间一些聪明的人已经开始想着，是不是近期要多向市长汇报汇报工作，也许就可以从中分得一杯羹了。

　　皮满贵的出现不过是一个插曲，接着在冯思哲开始规划城市建设发展上召开讨论后，大家是各尽所言，把皮满贵的事情就忘记于一旁了。

　　皮满贵十分愤怒的走出了会议室，想了想这就又反身直奔向了市委大楼，他要找汪国光告状。

　　市委书记的秘书看到皮满贵这才刚走一会就又回来了，有些不解，但他还是向汪书记做了汇报，没一会，皮满贵就出现在了汪国光的面前，然后就开始诉苦，把冯思哲是如何的独断专行，如果的跋扈，让自己连会议都不能参加的事情给讲了出来。

　　“什么？冯思哲同志把你从会议中轰了出来？”一听皮满贵汇报，汪国光也是一惊。

　　“是的，汪书记，你可以为我做主呀，我就是因为到您这里来汇报工作，所以才耽误了半个小时的时间，可冯思哲还不依不饶了，甚至连原因都没有问就把我轰出来了，怎么说我也是庄城市的老人了，您让我这脸往哪里放，以后还怎么样开展工作嘛。”见汪国光似乎很惊讶，皮满贵连忙就加紧了哭诉的语言，表面上他是一副非常委屈的样子，实则心中确想着，你冯思哲不是牛嘛，哼，等回头汪书记找你谈话，批评你时，你就应该知道我皮满贵的厉害了吧。

　　“什么？刚才你找我汇报时，市政府那边就召开会议了吗？”一听原来会议早就召开了，而开会的时候，皮满贵正在自己这里汇报工作，汪国光就感觉到事情有些不对了。见皮满贵并不是自己的主意，而是皮满贵自己要求的，一直以来，皮满贵都以为自己的话为第一命令，所以也就视为心腹了，汪国光就没有想太多，这时才发现，感情这件事情把自己也给装进去了。

　　“啊！就是呀。”皮满贵倒是没有想太多。其实来汪书记这里汇报工作，还是汤金贵给出的主意，在接到了电话通知后，皮满贵是准备按时来参加会议的，可是确接到了汤金贵的电话，在电话中汤市长对他说，可以晚到一会，先去汪书记那里汇报一下工作，如此的好处就是可以让冯思哲这个年轻市长知道，你是汪书记的人，这样以后冯思哲一定会另眼看待于你的。

　　当时，皮满贵想想也是这么一个理，便同意了，也是按着这个方法来的，可是现在倒是真得到了冯思哲的另眼看待，不过确是十分不好的印象。

　　“老皮呀，你为什么不先去参加会议，确跑到我这里来汇报工作了，你刚才向我汇报工作的时候好像也没有什么重要的事情吧。”汪国光这会早就反应了过来，他已经感觉到这是皮满贵在拉他的大旗做虎皮了。

　　“啊……这个，我一时忘记时间了。”此时的皮满贵也只能咬牙说着，他总不能说他是听信了汤金贵的话吧，这事要是让汪书记知道了，怕他不生气才怪，自己毕竟是汪国光一系的人，对汤金贵只是关系不错罢了，不能混为一谈。

　　“你糊涂呀老皮。”汪国光听着皮满贵这样说，便知道自己猜想的是正确的，感情这个皮满贵还真是想借着这个大旗来提醒冯思哲呢，要说对付一般的市长这一招的确是管用，可是冯思哲是什么人呀，那招商局局的长明显是常务副省长高风立的人，可高省长都没有办法来解决，只能顺着冯思哲的意思去做，那轮到皮满贵时，又多什么呢，如果冯思哲真的抓住了这件事情不放，皮满贵受点委屈是一定的了。

　　“哎，老皮呀，你听我的，你现在就去会议室门外等着，一会开完会后，你亲自向冯思哲同志道歉，记住，必须是诚恳的道歉，不然的话，这一次你怕真是有问题了。”汪国光想了想后，做出了一个弥补的措施。


第1451章 赔礼道歉

　　“啊？让我向冯思哲道歉，这不可能。”一听要自己去服输，皮满贵就把头摇的和拨浪鼓一样。

　　“怎么？你难道不想当这个建设局局长了吗？若是这样也行，你什么也不用做，回去等着吧。”一看这个时候了，皮满贵还是分不清事情的轻重，汪国光也有些生气了，要说这一次其实他也是被算计的对象，皮满贵没有和自己打招呼就拉了自己的大旗做掩护，这本就让他有些不高兴了，倘若他还不听自己的安排，那这样的官员不要也罢。

　　一看汪国光是真的生气了，皮满贵就有些害怕了。如果说连汪国光都不管自己了，那冯思哲想收拾自己不和玩一样嘛。“好，我一切听汪书记的安排，我这就过去。”

　　……

　　因为多了二十亿资金，会议开的还算是成功，至少很多人都发了言，虽然大家都是奔着想分一杯羹去的，可至少会议室的气氛还是热烈的，这让冯思哲心中就很高兴，谁说现在的干部工作起来没有积极性，那是因为好处不够，你看看，现在有了一块大蛋糕，这不嘛，大家都开始着急了吧。

　　这一次会议足足开了近三个小时才结束，眼看着已经到了下午下班时间了，冯思哲这才一挥手宣布散会，有些事情要慢慢来，一口是吃不得一个胖子的。

　　会议室的门终被打开，依惯例，是要冯思哲这个最高干部先走出去的，刘飞就这样小心的跟在冯思哲的后面。这一出门第一眼就看到在这里站着的市建设局的局长皮满贵同志。

　　此时皮满贵低着头，完全是一副小媳妇做错了事情的样子。要说平时皮满贵在庄城市也算是一个牛人了，与常务副市长汤金贵的私人关系不错，同时还是市委书记汪国光的心腹，又管着油水很丰富的城建单位，这样的人自然要高于别人一等了，甚至于几位市政府的普通副市长见到他都要热情的打着招呼。而平日，他走到哪里也是高高的抬头头，似乎生怕别人不认识他一样，又哪里会有今天这个样子，完全低着头，一副犯了很大错误的样子呢。

　　“皮局长，你怎么还在这里？”走在冯思哲身后的常务副市长汤金贵一看到皮满贵就站在门口这里，而且是低着头，完全颠覆了平时那高高在上的样子，就不由一愣，这话也就是张嘴而出。

　　这话一说出来，汤金贵就感觉到有些不对，接说冯思哲是市长，这话应该是人家问才对。

　　好在冯思哲并没有生气的意思，反倒是饶有兴致的看了着皮满贵，似乎在等着他的回答一样。

　　那皮满贵一看自己引起了冯思哲的注意，他马上就把身子正了正，然后以着一种很恭敬的语气说着，“冯市长，我是来认错的，市里召开会议我没有按时到，违反了纪律，这都是我的错，我接受任何处罚。”

　　皮满贵说这个话的时候，正好其它一些来开会的各局直领导也正向外走，因为有冯思哲在，大家自然就没有说太多的话，都是很安静的跟着，冷不防皮满贵的这声音一出来，大家都听了一个正着，一听一向眼高于顶，牛皮哄哄的皮满贵这个时候确是向新来的市长认了错，大家心中都是一惊，这个戏法是怎么变的，皮满贵何时变的这样老实了。

　　不管大家是怎么想的，皮满贵认错的事情终是事实。而皮满贵自己也知道，这样的做法实在太失颜面，可是没有办法，这是汪国光书记要求的，他必须去照做，不然的话，他就失去那个靠山的。

　　“哦，那你去我的办公室吧。”冯思哲点了点头，一副你皮满贵认错都是应该的样子，然后他就大步的向着自己的办公室而去。那皮满贵与刘飞两人一左一右的跟在冯思哲的身后。

　　望着皮满贵离去的背影，众人都是若有所思。最为难受的就是汤金贵了，这本来就是他的主意，为的就是给冯思哲吃瘪，他是这样想的，皮满贵可是汪国光的亲信，如果因为皮满贵的晚到，冯思哲拿他说事，自然就会引起汪国光的不快，这样两人打架，他就可以坐山观虎斗，坐收渔翁之利了，而反过来，冯思哲不发火，那他的威信就将大失，想一想吧，你作为市长，第一次召开市政府常务扩大会议就有人迟到，那也说明你这个市长掌控力太弱，别人完全的可以有样学样的不把你当回事了。

　　说实话，刚才看到皮满贵很生气的离开，汤金贵心中还是很高兴的，他自以为阴谋得逞了，可是刚才那一幕确是深深的刺激到了他，看来能做到市委书记，那都不是糊涂人，自己那一招已经被汪国光看穿了，不然的话也不会有皮满贵前来认错的事情了。也不知道人家会不会因为这件事情而对自己有意见了，汤金贵摇了摇头，怀着一种不佳的心情离开。

　　皮满贵跟着冯思哲一同进了市长办公室，他心中也很忐忑，不知道为什么自己认了错，冯思哲还要带自己来办公室，自己可是当着那么多人的面认错了，已经算是给足了冯市长面子，他还想怎么样呢？

　　冯思哲并不想把皮满贵怎么样，一进自己的办公室，人家就说了，在开会时是他去汪书记那里汇报工作来着，给领导汇报工作，要看领导的心情，他总不好说自己要去开会，把市委书记晾在那里吧。况且皮满贵是谁的人，他之前早就知道了，的确，此人是汪书记看中的人，而一心想把庄城市经济建设工作抓起来的冯思哲，现在还不想去招惹汪国光，虽然说两人的情况不对付，可做到这个级别的人就不能太小肚鸡肠，只要人家不来破坏自己，他也会遵守一个副手应该有的觉悟，那就是好好的干好本职工作，争取在自己任期之内把庄城市的经济工作更上一个台阶，如此作为市委书记汪国光也是有分可拿的，这也是明摆的事情。

　　而冯思哲之所以还要叫皮满贵过来，主要是和他说一下开会的精神，人家因为来晚了没有参加成会议，而作为建设局局长，这一次开会与他的关系还真的不小，所以有些事情就需要现在说明白了。

　　“皮局长坐吧。”皮满贵不过是副厅级的干部，冯思哲完全可以直称官职不用叫其名字了，这也是官场的一种规矩。

　　皮满贵一脸笑呵呵的答应了一声之后就在那会客椅上坐了下来，他有些弄不清楚冯思哲心中的想法，所以有些紧张也是正常的。

　　“皮局长，我叫你来主要是向你通报一件事情，这一次我去京都部委为庄城市经济建设求来了二十亿资金，这些钱主要用于我们庄城市的城市硬件建设，而刚才开会说的就是这件事情，同时呢，开会研究决定成了一个市城市建设委员会，由市委汪书记和我任主任，其它几名副市长任副主任，其中花卫梅同志为常务副主任，主管日常工作。考虑到你是建设局局长，这也是你主管的工作之一，所以我想让你也加入进这个委员会，你有什么想法和意见吗？”冯思哲知道既然皮满贵是汪国光的人，那就不可能拉拢过来，如果真的这样去做了，那就是主动挑起战火了。

　　皮满贵没有想到冯思哲这一次去京都真的如他所说要来了二十亿资金，更没有想到冯思哲还会把他也邀请进这个城市建设规划委员会，刚才冯思哲不是还说了吗？所以委员全是市长，而唯独他这一位副厅级的干部也成为了会员，这本身就是一种看重了，想一想吧，二十亿资金呀，这其中有多大的利益，而能进这个委员会，就说明了他是有身份去分享这个利益的人，他当然不会有什么意见了。“谢谢，谢谢冯市长的看重，您放心，我一定会全力以赴的做好这项工作。”

　　“很好，那这样，接下来全市的建设规划一定要统一起来，而现在你们市建设局要做的第一件事情就是停止在批任何的公文，也就是说从现在开始，不允许任何的建筑开发商再在庄城市搞任何方面的建设，接下来的一切都需要我们规划委员会统一规划在做，同时对那些还没有开工，或是刚刚开工的单位，这方面的工作也要求你去做，总之就是一点，那就是要杜绝一切和我们规划委员会相冲突的事件发生，你明白吗？”

　　“明白，明白，请冯市长放心，这件事情就交给我去做吧。”皮满贵信心满满的说着，对于这件事情他还是非常有信心的，凡是在庄城市施工的单位和企业，和他多少有些联系和关系，他若是出面解决这个问题在合适不过了，当然了，他马上又是规划委员会的人，想一想吧，二十亿资金，足够那些人眼馋的，而想在这其中分得一杯羹，得罪他皮满贵显然是不明智的，如此就为完成好这项工作建立了一个好的前提。


第1452章 鬼子要报仇

　　“那好，你先去忙吧，有关我们庄城市城市规划的事情我会找省规划院的同志好好在谈一谈，你回去之后做好工作准备便是了。”看着事情谈完了，冯思哲端起了桌子上的茶杯，来了一个端茶送客。

　　皮满贵走出去了，冯思哲看了一下自己这边的资料，拿起了桌旁的电话，拨打了一个号码，“汪书记您好，我是冯思哲，我这边有一些工作想向您汇报一下，是的，不知道您什么时候有时间……那的……那我马上就过去。”

　　在市委书记的办公室中，汪国平正在认真地看着冯思哲拿来的资料。他是真的没有想到冯思哲这样的厉害，说弄二十亿还真就给他弄来了。随着分税制的实施，国家是越来越有钱了，说起来二十亿算不得什么的。一些地方需要开发，往往国家一拿就是几十亿甚至是上百亿也不是没有的事情，但是这些能用在庄城市就有些奇怪了。要知道，庄城市本来的市容市貌都还算是可以的，至少不会坏到非要修整和扩建的地步吧，眼下哪里都需要发展，哪里都需要用钱，而在这种时候冯思哲还能够要来二十亿资金，这就足以说明他的厉害了。

　　本来，汪国光还以为冯思哲来找自己是向他汇报皮满贵的事情，他甚至都想好了要怎么样的答复冯思哲，既然皮满贵是他的人，他当然要保护起来了，他就说一切是自己的意思，皮满贵想开会去被他拦下来，如此冯思哲又有什么办法，去你那里开会是正事，难道来我市委书记这汇报工作就不是正事了吗？可人家冯思哲根本就不提这事，只是汇报工作，且还真是汇报工作，并且还特意把自己也加入进了城市建设规化委员会，虽然说只是挂了个名，可一旦这件事情真的做出了成绩，那不用说，他自然会在政治上得到分数的，作为市委书记，一市之中所有的工作贡献都与他的指导和指挥分不开的，更不要说本身他还是规划委员会的成员呢。

　　看着冯思哲，汪国光还是很满意的，虽然说这小子有时工作起来跋扈了一些，可只要你不去捣蛋，他还是蛮守规矩的。

　　“好，我看这是件好事情，未雨绸缪总是好的，如果真的想把我们庄城市打造成中原第一城，让我们的影响力可以覆盖到附近几个省份，那我们庄城市的规模显然还是有些太小了，所以，我是同意市政府这个决定的。只是你在报告中还说了要打造中原最大的商贸城和打造中原第一城的城市名片，修建市里的古迹，建设新的旅游景点，这么多的事情都要建立起来的话，那这二十亿资金够吗？”汪国光看着冯思哲那些大气的计划书就摇了摇头。修路可是最费钱的东西呀，这二十亿说起来多，可若真的是想做成这些事情怕还是不够。

　　“这些钱当然不够了，这只是一期的规划，只是启动资金罢了，我想过了，仅是要打造中原地区最大的商贸城这一项就需要大约十亿左右的资金。可这不要紧，我已经想过了，我们还是可以从多方去想办法解决这些问题的，比如说从省里面想想办法，从银行想想办法，还有就是可以走走集资这条路，既然建成了商贸城，那就会有大量的门市外售，我们可以提前的预支出来，这样的话，这部分资金应该不会太困难就可以解决掉的。而就算是以上方法都不可用，我们还有一招，那就是出租土地，庄城市这次扩大，会扩建至少一倍，如此一来，许多原本并不繁荣的地段也会升值为黄金地区，而在这些地方我们可以与建楼开发商一起合作，我们以土地入股，这样就可以获得更多的现金，来完成我们的预期目标。”

　　冯思哲对于这些事情心中早就有了规划，从中央要来的二十亿，即可以说成是启动资金，也可以说成是中央对庄城市规划的一种支持，总之这只是第一炮而已，而真的想做成这一切，那二十亿根本就不可能办到的。

　　对于冯思哲所想的其它筹集资金的办法，汪国光没有去想太多，他只是对那一句话感兴趣，这就是国家拔来的二十亿史是一期投入，那二十亿都算是一期投入，不知道全部按着冯思哲设想的来需要多少资金了，所以他就谨慎的问了一句，“冯市长，那不知道按你所说的全部投入资金大概要多么呢？”

　　“这个还真没办法算出来，但是我大约估计了一下，至少需要五十亿以上吧。”冯思哲也不敢把话说的太满，毕竟现在市场上很多东西的价值也在发生着变化，虽然没能后世那么贵，可一些东西的价格相对于现在百姓的收入来说也不算太低了，为此他只是保守的估计了一下大约需要五十亿。

　　“五十亿？”汪国光倒吸了一口凉气，这可真是一个大手笔呀。如果这项工作真的做完了的话，可想而知一定会出一个大政绩，这对于他这个市委书记来说一定是好事情，带给他的也是无穷的政绩。“好好，那你只管去做便是，如果需要市委这一边协调的，我也会尽力满足你们的。”

　　“好，我正好想让汪书记去和省行的说一说，是不是可以贷款给我们一些钱，当然这个金额是越多越好，等着这中原最大的商贸城建立起来之后，很快就可以把钱还回去的。”冯思哲感觉到这个机会来之不易，于是便趁机的提了出来。

　　刚刚自己还说全力支持，现在冯思哲提出了条件，如果他不能满贵的话，岂不是说自己要失言了吗？汪国光可不想掉这个价，当即就点了点头，“好，那我就去试一试吧，呵呵，不过你也不要抱有太大的希望，毕竟省行比不了中央。”

　　“那是，那是，蚊子肉也是肉，多多益善就是了。”冯思哲也点了点头。

　　要说汪国光还真不是盖的，本身就是省委常委，又是庄城市市委书记，有此实权，他一去了省行，还真就贷出了一笔钱，一共走了建设，交通，人民，农业，工商等家银行，共凑来资金五个亿。看着人家市长一出手就是二十亿，他这个市委书记也不能太寒酸了不是。

　　如此，加上冯思哲弄来的二十亿，这便是足足二十五亿的启动资金了。有了钱事情就好办了，当即，冯思哲就请来了省规划局的专家们，开始就庄城市进行新的规划。

　　……

　　在庄城市日本商务会馆里，大犬地产公司的董事长大犬刀没坐在沙发上，总经理山田龟带着三名看起来非常精干的日本人站在他的面前。

　　这三名日本人，是山田总经理从日本本土请来的杀手，是专门用来对付冯思哲的。

　　本来，这三个人早就到了，奈何的是冯思哲去了京都，所以就没有动作，而现在冯思哲回来了，这就等于是有了新的机会。

　　“你们三个可以下去了，山田君，好吃好喝的养着他们。”大犬刀没挥了挥手，带着一股有些阴柔的语气说着。

　　上一次，大犬刀没想对王瑞华下手，结果被冯思哲给救了，当场还给他来一个一剪没，现在虽然是出院了，小命保住了，可是他的身体也开始发生了明显的变化，比如胡须开始脱落，声音变的发细等等。

　　山田龟一挥手，那三名日本人就恭敬的退了出去，然后他就走到了大犬刀没的面前坐了下来，“董事长，我听说冯思哲寻求到了二十五亿资金，正准备对庄城市进行大的改造，那这个时候我们对他下手时机对吗？”

　　现在的冯思哲的确很忙，因为大权在握，他的身边无时不刻的都有很多人围着，上班的时候是这样，就是下了班，他的家中也是一直有前去拜访和走关系的人，这其中有官员，有商人，他们无非都是在打这二十五亿的主意罢了，如此一来，想对他下手，难度就大了许多。

　　在共和国经商的时间也不短了，不管是山田龟还是大犬刀没都很清楚，对冯思哲这样级别的干部下手，要么就是什么也不做，寻找最佳的机会，要么动手就要干脆利落，不能留下一点的痕迹，不然的话，一旦被查出来，那就是大事件，甚至是可以引起外交争端的大事情，那可就不是闹着玩的事情了。

　　“嗯，我知道，山田君，有关这件事情我要等等在看，我已经和高省长打了招呼，对于这一次庄城市改造我们是很有希望分一杯羹的，当然了，这也要看冯思哲的表现，如果他表现的好也就罢了，如果他还敢像以前一样的硬气，那就必须要他消失，我们大犬公司前进的步伐是无人可挡的。”大犬刀没显然在这件事情上已经有了想法，甚至他还提前的做了准备，他这也算是给冯思哲一次机会了，如果他还不懂得抓住的话，那他就算是冒险也要试刀了，从一个男人变成了太监的滋味可不是每个人都可以承受的。其实就算是冯思哲这一次配合了他，他也是还会寻找机会去收拾他的。

　　“嗨，一切凭董事长做主。”山田龟很马屁的说着。


第1453章 胃口不小

　　市长办公室中，冯思哲正在听取着市招商局局长苏宗林的工作汇报。

　　“冯市长，对于庄城市要扩建的事情，很多人都知道了，很多我们招商局的老客户也表示出了很大的兴趣，他们都表示会支持市政府的这个决定，甚至还有很多人愿意先预支一部分金钱，他们想在新建的商贸城中占有一个有利的位置。”

　　“很好，这个思路是对的，当然了，市政府现在正在做着多方面的工作，也在凭估着这个新商贸城的规模和作用，至于到底商贸城需要用多少钱可以购买到一平，还在进一步论证之中，但你也可以对那些商人说，市政府一定会综合考虑多方面的需要才会订下最终方案的，这一点请大家放心。”冯思哲对于新建商贸城还是有很信心的，在后面，虽然庄城市一直没有这个商贸城的出现，但是在中州省附近的省份确有了这个先例，且生意是好的不能在好，为此相对之下，冯思哲很有信心，他做的无非也是盗得了先人的成果与经验罢了。

　　“是的，我会对那些商人们说的。还有……”以于接下来要说的事情，苏宗林不得不缓口气，因为这件事情他实在是不知道应不应该说，照他的意思是不讲这件事情了，可是没有办法，高省长可是亲自的给他打了电话，这个面子他不敢不卖。

　　“苏局长有什么事情就直说吧。”看着苏宗林吞吞吐吐的样子，冯思哲就是一皱眉。

　　看着冯思哲似乎有些不悦了，苏宗林就是牙一咬的说着，“冯市长，情况是这样的，今天高省长给我打来了电话，明确指示日本的大犬地产公司想承包商贸城的建立，希望我们这边可以给予考虑，还有市内道他们也想分得一个路段，您看……”

　　苏宗林很清楚，他之所以能走上招商局局长的位置，就是因为前任的王振怀局长和这些鬼子走的太近，得罪了冯思哲，这才被拿下的，而如今他确又重提了这件事情，终是不好，可是他确也没有什么其它的办法，毕竟高省长亲自给他打电话了，这件事情他就必须要说出来，不然高省长就会对罪于自己了。若是他被一个省长给盯上了，可想而知，日子一定不会太好过的。

　　“大犬地产公司？”冯思哲抬头问向苏宗林。

　　被冯思哲这眼神一盯，苏宗林就感觉到头皮有些发麻，也不知道为什么，他虽然按年纪比冯思哲还要大一些，可是一见到这位年轻的市长，他就感觉到有些发毛，心中无底，尽管他是副书记沈亚平的人，而现在沈亚平与冯思哲正在联盟之中，一般情况下，他只要不做出什么出格的事情，不会有人找他的麻烦，但他还是有些害怕冯思哲，似乎这个年轻人的眼神一下子就可以看到他的心底一样。“是的，冯市长，这是高省长打电话说的。”

　　不得已，苏宗林只要在一次提到了高省长，那话中的意思很明显，我这也是被逼无奈，这不是我的本意。

　　“哦，这样呀。那你就通知一下大犬地产，让他们把投标书送到市建设局吧，让他和其他的一起竞标就是。”对于大犬地产，冯思哲并没有什么好印象，要说他也不是对所有的外国公司都的抵触心理，从某些方面来讲，有些国外公司还是很不错的，他们有着很先进的管理模式，以工作也认真负责，由他们修的建筑有很多的质量不错的典例，而通常对于这样的公司，他都是举双手欢迎的，可是相对而言对这个大犬地产他就不是那么看好，先不说之前因为他们对王瑞华的态度让冯思哲心中起了腻，单说现在已经是八月底了，就在下个月，日本将会有一场地震，如果一切如前世所说的那样，地震中心就在大犬地产的老家，他们的大本营，日本北海道，而就他的记忆告诉他，北海道地震之后，这个所谓的大犬地产便彻底的垮台了，如果是这样的话，那现在让大犬地产竞标成功很可能就会造成一个烂尾工程，这是他绝对不会允许发生的，所以尽管这是高省长的意思，冯思哲敷衍一下的心理还是展现了出来。

　　听着冯思哲仅仅是说让大犬地产参加投标，并没有说要特别照顾的意思，苏宗林就明白，这是冯市长没有把此事认真的对待了。但这些又不是他要管的，他只是传一个话罢了，至于到底怎么做他是决定不了的。“好，我回头就会与建设局的皮局长说一声。”

　　冯思哲对于苏宗林的话没有接口，这是因为他回头也要对着建设局的皮满贵局长安排一声，对这个大犬地产是要特殊照顾的，而这个特殊与高省长想的特殊又是两回事，他要求的是特殊审查，严格审查。

　　……

　　中州省最大的酒店，中州大酒店的豪华包厢之中，日本大犬地产公司的董事长大犬刀没和总经理山田龟正在宴请着庄城市建设局局长皮满贵。

　　皮满贵已经喝的是满脸通红了，正酒足饭饱的坐在那里拿牙签剔牙。

　　“皮局长，您看我们公司投标的事情有多大的胜算呀。”山田龟是一边说着话一边把一张支票递到了皮满贵的面前。

　　皮满贵只是拿眼前轻扫了一下，看到有那么多的零就不由的一阵好笑。说实话，作为建设局局长这个位置，油水还是很肥的。现在全国都在大兴建设之风，自然的房地产项目就是人人吹捧和想涉足的领域之一了。而作为主管这方面的领导，不光要有后台，脑瓜不够用也是不行的。对于想承包新建庄城商贸城的事情，很多人都有了想法，这一点他也是清楚的。本来冯思哲的想法是要建中原地区最大的商贸城，最初向中央要资金也有这样的说法，可是在实际运行之中，项目又被无限的扩大了，原因是省委书记关昌孝明和省长汤成伟明确的肯定了这一做法，这就让原本要斥资十亿元的商贸城规模一再扩大，其面积也由原来了一千五百公顷扩建成为了四平方公里，换句话说这么大的面积足以够很多单位和公司大赚一笔的，这样他手中的权力也就无形的增大，求他的人也就是数不胜数了。

　　这些天，皮满贵的饭局也是一场挨着一场，而大犬地产公司如果不是高省长特别强调的公司，他也不会在来赴这个饭局了，当然了，这也与冯思哲和他打的那个电话有关系，就大犬地产公司，冯市长也是专门的打来了电话，电话中只说一件事情，那就是对这个公司一定要按原则办事。

　　仅仅就是这一句话，便给了皮满贵无限的暇想空间。有关招商局上一任局长王振怀是怎么样辞职的事情他是很清楚内幕的。那就是因为他得罪了冯思哲，而当时事情中心就是这家大犬地产，在加上冯思哲打来的这个电话，皮满贵心中当然有数了，看来对大犬地产公司，高省长和冯市长两人有着不同的态度呀。

　　如果说是以前，那不用想皮满贵一定会按高省长说的做，人家可是省委领导呀。可是现在他确不敢这样去想了，冯思哲虽然年纪不大，来庄城市的时间也不长，但确是很快的建立起了权威，拿下了王振怀就说明了他的能力，就是现在在市委这一块，冯思哲与市委副书记沈亚平联合，逼的自己的领导汪国光书记都不得不退让三分，近短时间，汪国平那里可没有就人事的事情上有过任何的大动作呀，仅此一项就明了冯思哲的能力，而有关商贸城的事情也是冯思哲一手抓的，那这个时候，别人的面子可以不给，冯思哲的面子是必须要给的，不然的话皮满贵这个位置怕就会做不牢了。

　　现如今看着山田龟，听着他的问题，皮满贵就打着官腔说着，“山田经理，这件事情可不是我一个说了算的，一切要走程序，而且这件事情可是近期庄城市最大的项目之一，很多双眼睛都在盯着呢，所以我现在不能说贵公司是不是可以入围，我的苦衷还希望你理解。”

　　说起来，大犬地产毕竟与高省长的关系不错，就算是皮满贵不想与之合作，至少表面上也要对付的过去才行。

　　一听皮满贵打起了官腔，山田龟就有些不乐意了，“皮局长，贵方的商贸城建立面积很广，是大手笔，我们大犬地产也没有想过要独吞，我们只是想要三分之一，当然最好是二分之一工程，我想这不算太难吧。”

　　皮满贵一听对方竟然狮子大张口，一开口就要三分之一的工程，还说不难，他就不由的摇了摇头，这个山田龟也太把自己当回事了吧，一般的地产公司可以分得五分之一的开发权就美的不行了，而他们竟然三分之的还有点嫌少的意思，看来胃口很大呀。至少自己是满贵不了他们的。“哎，山田经理，这件事情我并不能做主，这样，你的意思我会给领导汇报的，至于到底会怎么样分配，我看还是等竞标的时候你们拿出足够大的实力来说话吧。”


第1454章 情况不对

　　皮满贵这样说就等于在拒绝山田龟了，这其实也不怪他，谁让对方的胃口太大呢？既然你们这么牛，那就不要和我说事了，有本事直接去找冯思哲呀，看看他会怎么对付你们。

　　对于皮满贵的不悦态度，山田龟怎么感觉不出来呢，“呵呵，那就麻烦皮局长了，这只是一点小意思，还请皮局长收下。”说完话，山田龟把那张支票巨额支票又向前推了一下。

　　“唉，山田经理这就见外了不是。再说了无功不受禄，我看还是等情况定下来以后再说吧。”皮满贵内心之中还是很想收下这一笔钱的，只是他明白，这钱可有些烧手，一个弄不好，自己的位置就会不稳，那这钱他就不能收下了，他可不能把官帽子压在这张支票上面，到时候一个人财两空，他哭都找不到地。

　　皮满贵终于还是走了，以还有事情为由扔下了山田龟。

　　看着皮满贵走后，那一直在一旁看着没有说话的大犬刀没终于开口了，“看来，这个皮局长靠不住呀。”

　　“是的，董事长，这些支那人通通靠不住，我看高省长那里似乎力度也不大，您看用不用我们在去他家拜访一下呢。”山田龟感觉出了事情的棘手，更感觉到了大犬刀没身上的怒气，他很清楚，一般这个时候，就是大犬刀没发火的时候，那有人一定会倒霉了。

　　“哼！先不用去了，我看问题还是出在冯思哲的身上，只要他在一天，我们大犬地产就不会有什么好日子过了，想改变现在的局面，我们必须要动手了，这样，你马上安排一下，只要不把他弄死就行，我想，一个残废之人，就不能在为官了吧，哈哈哈。”想着如果冯思哲被打断了双腿，那就等于结束了他的政治生涯，这对于一个官员来说是比杀了他还难受的，大犬刀没的脸上就不由的露出了兴奋之色。

　　“嗨，我这就去安排。”山田龟尽管也知道这样做，是有些不妥，风险也比较大，可既然大犬刀没发话了，他就只有执行的份了。

　　……

　　刚刚从庄城市一招走出来，冯思哲上了李爽的车子，秘书刘飞坐在了副驾驶的位置上。

　　今天晚上，冯思哲会见了兴鹏路桥地产公司的总经理洪波。双方就庄城市的发展进行了深入的沟通，并且在口头上达成了很多的协议。

　　说起这个兴鹏路桥地产公司可是很有来头的，他的前身是德兴民的兴盛集团和段云鹏的鹏飞集团，两家知道了有关庄城市的大改造之后合建的这么一个公司。

　　作为冯思哲来讲，他与段云鹏的关系一直很不错，而现在德兴民又是他最坚挺有力的支持者，所以从这两方面来看，他是必须要与他们合作的。好在不管德兴民也好，还是段云鹏都是以商业利益为辅，以相助冯思哲为主，他们提出的条件都比较低，很合冯思哲的心思，毕竟人家来就不是冲着赚钱，就是为了帮助冯思哲的，所以在很多方面都做出了让步，有了这个公司为榜样，相信其它的想分得一杯羹的公司也就应该知道怎么做了，当然了，赚钱是一定的，只是不会赚那么多就是了。

　　洪波是德兴民很信任的人之一，也与段云鹏有着不错的私人关系，为此他就被派到了庄城来，打了前站。洪波来之前就知道自己的任务是什么，为此见到冯思哲之后姿态也放的很低，如此一来，双方相谈也就很是融洽。

　　第一次见面，大家相谈甚欢，这为以后的事情发展就奠定了良好的基础，冯思哲很是高兴，也就多喝了一点。

　　尽管喝了不少的酒，冯思哲确还是很清醒的，自从他发现师傅刑忠杰教他的气功可以逼酒之后，他就再也没有醉过了，当然喝多了的感觉也并不是太好受，可也仅需要在车中闭目一会就是了。

　　李爽知道领导不太舒服，开着车子慢慢的由市一招向着市委常委院而去，说起来两地的距离并不是太远，也就是五公里左右，李爽的车子开的很稳健。而当车子离开了市一招，在距离市委常委院有二公里多的时候，在这条幽静的小道上，正好有一根大木头横在了马路上，而这个木头挡着，冯思哲的车子便无法在开过去了。

　　一看到车前面有根木头横在路上，做在副驾上的刘飞这就想开车门下车去搬，可是他那推车门的手确是被司机李爽一把给抓住了。

　　“嗯？”看着李爽拦下了自己，刘飞很是好奇，他弄不明白为什么李爽要这样做。可跟着李爽的下一个动作确是着实的把他给吓坏了，那就是见到李爽从车椅之下突然的拿出了一把乌黑的手机。

　　“啊？”一看到这个情况，刘飞真是慌了，他弄不懂李爽这是要做什么，也不知道这手里拿的是真枪还是假枪。

　　刘飞这一声惊叫算是把后排坐着的冯思哲给弄醒了，他一看这周围是黑黑的，借着车内仪表盘的光线看到李爽拿出了手枪，他也是一愣，只是他并没有向刘飞那般的慌张，而是问道，“发生什么事情了？”

　　“老板，情况不对，有根粗木横在了我们的面前，我感觉有问题。”和冯思哲在一起可不是一天两天了，以前在京都的时候就曾遇到过样的事情，那一次是甘豪想劫持丁当让傅子义那样做的，当时冯思哲就没有下车。这一次遇到了类似的情况，他当然会多长一个心眼了。如果说这里是荒郊野外，那遇到这种事情还算是正常，可这里确是市一招通向市委常委院的路，这里怎么可能会有木头横于路上呢？事出反常即为妖，所以李爽就多了一个心眼，没有马上下车，甚至为了安全起见，他把陈虎送给他的那把枪也拿了出来。

　　“哦。”听着李爽的回答，冯思哲若有所思的点了一下头，然后又看了一下外面的情况，便果然的对着刘飞说，“小刘，马上给常委院的武警值班室打电话，让他们来人跑到这里。”

　　显然，冯思哲也认为到事情不正常了，这便下了这样的决定。那刘飞一听领导的安排，是二话不说就拿出了手机，开始拨打电话。

　　随着刘飞开始打电话，车内有蓝光闪现，车外终于有了动静，就见一根很精壮的大木头就向着奥迪车顶棚砸了过来。显然是埋伏在外面的人看到车内久不出人，而又看到刘飞在拨打手机的灯光了，这就终于耐不住要动手了。

　　木头敲打着车顶棚，传来通通的声响，这让那正在打电话的刘飞有些慌乱，电话一通他就着急的大声喊着，“快，快，冯市长的车遇到了坏人袭击，你们马上赶过来，赶过来，地点就在距市委常委院二公里多的小路上，是通向市一招的那条路，快，快。”

　　虽然说有些紧张和慌乱，可刘飞还是把自己所在地报给了那边的武警，然后他就挂上了电话，回头对着冯思哲询问着，“老板，用不用打电话报警。”

　　“可以。”冯思哲倒早很镇静，他坐在车中，一时半会是不会受到什么伤害的，再说了李爽那里又有一把手枪，有了那个东西，防卫足够用了，如果事情紧急，也没有多大的问题，大不了就开两枪吧，好在冯思哲曾经是军委办公室的秘书，是有持枪证的，这倒也说的过去。

　　刘飞这就连忙的拿出手机开始拨打电话，110很快就打通了。而在他打电话的这个工夫，一根大木头砸到了奥迪车的风挡玻璃上，当即那玻璃就碎了一个大洞，一些玻璃碎片也顺着窗户流进了车中。

　　“老板小心。”一看这个情况，李爽是马上回身护住冯思哲，同时握枪的手更紧了，看样子是随时可以开枪的。

　　“不用慌，他们就是想吓我们，把我们吓出去，只要我们不出去就不会有什么问题的。”冯思哲倒是很镇定的样子，其实这也就是他的猜想，他在想，如果对方手中真有什么重武器的话，怕早就开始动了，完全不必要等这么长时间的，而等到现在还不见对方用枪，只能说明对方手中没有那种武器，如果是这样，的确不用太慌张的。

　　听冯思哲一说，李爽的确是镇定了许多，当即他就把目光放到了车前面，随时注意着眼前的一举一动，而那刘飞也拿过了车座下面的一把雨伞，那是专门配在车中，以防下雨天用的，虽然这并不能算是什么武器，可了胜于无，有总比没有强吧。倒是冯思哲并不见其有多么的紧张，反正这种时候他紧张也不行，他是领导，是老板，是三人中的主心骨，他不能慌乱倒也是真的。

　　时间过去了仅是两分钟，不远处就传来了车子的灯光，接着等车子走近了就听到了扩音喇叭的声音，在大喊着犯罪分子弃械投降的话。

　　“是武警来了。”李爽的眼睛好使，一眼望了过去便看的一个清楚。


第1455章 想分肉的不少

　　一听是武警来了，刘飞也是松了一口气，他做秘书的时间并不长，还并不知道做领导秘书还要有这样一份职责，那就是要面对突发情况，要保护领导的人身安全。

　　的确是武警来了，大约七名战士，他们都是市委常委院武警警卫班的，除了留下了三名战士负责那里的保卫外，其他人接到电话之后都赶了过来，毕竟是市长的人身安全受到了威胁，他们会这么快的赶来也是很正常的，毕竟只有两公里多的路程，坐上车瞬间就到了。

　　随着武警来了之后，在奥迪车的身后，也有警车闪着警灯赶了过来，两辆巡逻用的110桑塔纳警车，显然是在接到报案之后迅速赶过来的。三辆车子马上就把冯思哲的奥迪车给围了起来，然后警察与武警通通下车，开始在地面进行着警戒任务。

　　冯思哲也终于长出了一口气，官做到他这个级别，做每一件事情都要比以前小心许多，以前只是县级干部时，他完全可以凭着自己的心意去做事，甚至他都可以下车去与对手肉搏，但是现在做了市长，还是省会城市的市长，就不能在这样去做了，如果他真的有什么三长两短，那赵家怎么办？他的亲人怎么办？朋友怎么办？这都是不得不考虑的问题。

　　换句话说，人的成就大了，胆子自然也就小了，当然了，刚才的情况也是不明，又是黑天，冯思哲不冒险也是很正常的，倘若是白天，看到对方手中没有武器，那他倒不介意下去热下身，锻炼一下身体。

　　接着大约又过了几分钟，不远处又来了几辆警车夹着一辆奥迪驶了过来，当车队一停下，由奥迪车中就跑出了一个人，他大声的喊着“冯市长没事吧，冯市长没事吧。”

　　“老丰，我在这里。”听到喊声，冯思哲就笑了，对于丰希军可以这么快的出现在这里，他还是很高兴的，这说明人家是很重视自己的。

　　市委常委，政法委书记兼市公安局长丰希军一看到冯思哲没事，他也是长出了一口气，把心放了下来。“冯市长你没事就好。”对着冯思哲说完，他就马上对着身后一同跟来的那些警察们喊道，“还看什么，还不马上勘察现场，调查取证。”

　　丰希军这一喊，那些警察们马上就行动了起来，是负责警戒的就去警戒，负责取证的就去取证，负责拍照的就去拍照。

　　“我看不用忙呼了，那些人早就应该走了，查是查不出什么来，就先这样吧，老丰，你让警察马上撤回去，同时告诉他们今天晚上的事情谁也不要外传，我坐你的车回常委院。”冯思哲确打住了丰希军的安排，很明确的指出要低调处理这件事情。

　　丰希军也仅是愣了一下之后，便马上明白了冯思哲的意思，人家这是在保护自己呀，明摆着出了这样的事情，最大的责任人就要落到他政法委书记兼公安局长身上了，而冯思哲不想把事态扩大，无疑就是不想给他更多的压力。

　　眼中充满了感激的神色，然后他就回头安排那些警察都撤了，同时说这件事情谁也不要外传，不然查出谁就收拾谁。之后，冯思哲上了丰希军的车子在武警的保护下向着常委院而去，而当车子路过冯思哲那被砸的奥迪车身时，丰希军看到那车子被砸的样子，还是忍不住骂了一声，“这是谁呀，那么大的胆子，他们眼中还有国法吗？”公然的砸市长的车子，这从某方面可以定性为政治事件，绝对不是普通的治安案件那样的处理方式了。

　　冯思哲心中其实也很生气，但在没有弄清对手是谁之前他是绝对不会轻举妄动的，当然了，事情还是要查下去的，只不过不是由这些警察来查，他刚才已经在车中给陈虎打了电话，让他带人负责去查，之所以不让那些警察去勘察现场，一来是不想给丰希军压力，二来也是为了保护好现场，他相信陈虎他们做这样的事情一定比警察还专业的多，同时不让警察去查，还是可以迷惑一下那些凶手的，让他们以为这件事情就这样算了。

　　虽然说丰希军已经说了不让那些警察胡说，可是当刘飞打电话报案的时候，这件事情还是很快就传开了，很快的市委几位主要领导都接到了汇报，只是从不同途径之中接到的报告而已。

　　市政府常务副市长汤金贵一接到这个电话，人马上就跳了起来。“冯思哲遇袭了，这真是太好了。”这就是他的第一个感觉，想自己堂堂的常务副市长，可是现在竟然被挤兑的是什么也不是，第一次市长办公会上，他的权力就被冯思哲剥夺了不少，除了财务和城市建设就没有什么可以拿了出手了，而今天的市政府常务会议上，他手中主管的城市建设权力又被剥夺了，被所谓的城市规划建设委员会给取代了，他甚至只弄到了一个普通的副主任位置，连常务都不是，你让他如何的不生气。但碍于冯思哲手中拿着刚从上面要来的二十亿，他无法与之反驳罢了。

　　开完了会后，他就十分的生气，尤其又看到皮满贵对冯思哲那低三下四的样子，他就更气不打一处来。在处处闻听坏消息的同时，突然得到冯思哲遇袭的消息他如何的能不高兴，甚至他还在异想天开，冯思哲会不会因此而受伤，甚至是残废，如果是这样，那这个市长不就由自己顺利接位了，自己一接位便可以得到二十亿资金的使用权，那是那美的一件差事呀。

　　心中是乐开了花，汤金贵就坐在电话机旁等消息。可是等了好几个小时过去了，还是不见到一点的动静，他就不由有些急了，开始给公安局的一位副局长打电话，这位副局长还算是与他的关系不错，不过是打听一下事情的真像而已，算不得什么事的。

　　那名副局长虽然没有去到现场，可是还是从下面的警员之中得到了一些消息，虽然说这件事情不在外传，不在扩大影响力了，可汤金贵并不是外人，人家可是副市长，还是常务的呢。所以这位局长也就没有隐瞒，表示因为警察和武警到的及时，冯市长并未受到任何的伤害。

　　这个答案显然让汤金贵很不满意，可是也没有办法，他总不能自己拿着菜刀去砍冯思哲，让他受伤，然后自己取代市长的位置吧。

　　……

　　在政治上，从来都是无密可保，除非是很隐秘的事情，不然很容易就闹的世人皆知。也许有些事情老百姓并不是会太注意，可是作为体制内的人，市长遇袭这是多好的话题呀，他们怎么放过。

　　第二天一早，冯思哲还是像以前一样一身黑色的西装来到了市政府办公大楼，一路之下，大家见到他依然很远的就恭敬的站立，不过今天打量起他的人明显多了起来，显然是大家想看一看，这个冯市长是不是在昨天晚上受了伤，或是表现出了什么慌乱的情绪。

　　可让众人失望的是，冯思哲于以前是一点变化都没有，还是老样子，走路四平八稳，见到别人和他打招呼，就笑着点了一下头，一点慌乱的意思都没有，显然昨天晚上针对他的事情仿佛就像是没有发生一般。

　　进了自己的办公室后，冯思哲马上就开始进入了工作状态，找人谈话，筹划城市建设和拓宽路面的问题。在大好形势之下，冯思哲要的就是争分夺秒的对庄城市进行规划与改革，别人曾说这个改变城市面貌的问题怎么样也要两三年内去解决，可是冯思哲给出的答案确是要争取在一年内完成最基础的建设，甚至如果可以的话，这个时候还要提前。虽然在众人看来，冯思哲最不缺少的就是时间，可是他确不这样去看，一个人在世，时间终归是有限的，他需要在有限的时间中做出最大的事情来，那就必须要有时间观念。

　　因为冯思哲作为第一领导，他都这样重视这件事情，跟着下面的人也不得不加快了步伐，忙碌了起来。这就是榜样的力量，一群狼如果是由一只羊去统领，那很可能打不过由一只狼统领的一群羊，这就是兵熊熊一个，将熊熊一窝的道理吧。

　　因为冯思哲的以身作则和带头作用，城市建设委员会很快就成立，并且相关的许多工作也正式的开展起来。比如说开始考察建设商贸城和城市修路的企业和单位工作就有条不紊的在开展着。

　　当然了，面对这么一大块肉，想来分一杯羹的人一定不少，而对于这件事情，很多人也在关注，就冯思哲自己便接到了许多的电话，大多数是给一些建筑公司和路桥公司替话的。

　　冯思哲要拓宽庄城市内路面，为的是加快城市内的交通量，为了达到这一点他同时还准备建立立交桥，建立人行桥，这些可都是商人们眼中的肥肉呀。所谓金桥银路就是这个道理，中间的利润可是很大的，自然前来竞争的人就会有很多。


第1456章 线索之一

　　可对于这件事情冯思哲心中早就有了想法，那就是一定要排除万难，让最有基础，工程质量最好的单位来做这些事情，他可不想事情做了，钱花了，最后在来一个工程质量不好，就像后世某大桥突然塌了，最后确是说因为车辆超重的原因，这样的事情他可不想让他发生在自己的任期之内。

　　冯思哲的想法是，钱可以让大家去赚，但工程质量一定要有所保障，而一些公司明显就是拉大旗做虎皮来的，他们就是一些个皮包公司，来了就是想从中分一杯羹，一旦竞标成功，很可能转手他们就把工程包给别人，如果是这样，他是绝对不允许的。

　　在冯思哲这种意识和思想之下，很快，一些个关系户就被彻底的打压了下去，换来的是一些真正有资质的公司，当然也不是被全部的打压下去，比如说大犬地产和庄城市一建公司就在其中。

　　大犬地产就不用说了，冯思哲早就把他们划入了黑名单，这个日本企业，家在日本北海道的企业，马上就会破产的，他根本就不可能有什么能力在对庄城市的事情指手划脚了，当然，这些还都没有发生，让他们在嘣达几天也没有什么。还有那个市一建公司，挂着的是政府牌照，可实际上确是一点正事也不干，完全就是靠着政府的救济款在过日子。对这样的公司，冯思哲是不可能有什么好印象的。

　　可就是这样一个公司，省长汤成伟确给他特意打了一个电话，提了一下这件事情。后来他一了解才知道，原来庄城市一建公司的经理叫蓝海宝，是省长的外甥，是省长夫人蓝秋丽妹妹的儿子。这样一个背景深厚的人想染指庄城市的建设工程，这还真是一件比较难处理的问题。

　　就这件事情，冯思哲还专门的让花卫梅对市一建进行了调查，确认一下对方的资历，他在想，哪怕是对方真的没有什么本事，可只要他们肯干事，那他也会给对方一个机会，毕竟发展是需要机会的，这个道理他懂。

　　可当花卫梅认真的做完了调查把情况向他进行了汇报之后，冯思哲头就大了起来，他是真的没有想到，市一建现在都烂成这个样子了。本来市一建作为庄城市第一建筑公司是很着很强的底子的，公司中很有一些有能力的人，不管是业务上还是工作上都很有能力，可是自从三年前市一建被承包给了蓝海宝之后，市一建就一天不如天了，蓝海宝上任之初就开始大量的排除异己，凡是那些真心干工作，不懂拍马屁的都被他用各种方法给弄走了，倒是那些只会溜须拍马的小人被留了下来，现在市一建可以说早就没有了当初的辉煌，业务尖子更是不存在。

　　就花卫梅调查的资料来看，市一建有这样一个大幌子存在，近期还是接了不少的业务的。可这些业务到了市一建之后转手就被蓝海宝给转包了出去，从中赚来的钱都进了他的私人腰包，反倒是市一建帐目上的钱确是越来越少，不得不靠政府拨款过日子了。

　　花卫梅自从冯思哲来之后，她就起了靠拢之意，而随着与冯思哲的接触之后，她的权力是越来越大，也就坚定了靠拢冯思哲的决心。作为一名女干部在官场上是很不容易的，你往往要付出比别人多几倍的努力与艰辛，在加上花卫梅年轻时可是一个漂亮女子，就算是现在四十多了，依然是风韵犹存，自然别有一番风味，如果说她想靠上别的领导也不是没有可能，只是就算是她是靠自己的努力上去，怕也会有不利的风言风语传出。

　　但跟了冯思哲就不一样，一来她比冯思哲大，相对来讲，对冯思哲的诱惑力就会小上很多，少了这些顾虑，他在做起工作来的时候自然就会放心许多了。所以这一次当接到了冯思哲的任务之后，她是马上就进行了详细的调查，尽管她也知道这个蓝海宝是个不好惹的人，可相对来讲，她还是要向冯思哲负责，这才是她的领导，她要倚重的人。

　　“好，具体情况我知道了，你先去忙吧。”冯思哲对于花卫梅的调查结果很满意，这足以证明这个女人还是很把工作当回事的，这倒是他欣赏的一点，在冯思哲手下工作就是这样，你只要把工作做好了，其它的事情都是次要的了。至于像升官这样的事情，自然冯思哲就会替她安排好一切，毕竟工作干好了，上级给予肯定也是必须的嘛。

　　看着花卫梅走出去了，冯思哲就坐在椅子上开始思考这个问题。庄城市城市建设，可是冯思哲自己到庄城市的最主要一项工作，他是不会允许这个工作因为其他人的原因而使之出现任何纰漏的。要按他的意思，这个蓝海宝根本就没有竞标的资格，可是考虑到这里有汤省长的面子，他如果就这样给推了，显然是影响是不好的，本来自己在庄城市还没有完全的站稳脚跟，如果就这样把人家给得罪了，可想而知，对自己以后的工作一定会带来种种不利的。

　　为此，想来想去，他还是决定要想一个好办法来解决这个问题。

　　体制内就是这样，你想做成一件事情，需要方方面面都认可你，配合你的工作才可以，党的工作历来都是讲究民主的，任何一个人想用自己的能力去改变一切这也是根本不现实的。

　　在冯思哲思考这个问题的时候，秘书刘飞敲门走了进来，“老板，政法委丰书记有事情要向您汇报，就在门外。”

　　“请希军同志进来。”听到是丰希军来了，冯思哲就点了点头。他也猜的到对方来的意思，一定是因为昨天晚上自己遇袭的事情做道歉来了，其实这种事情也不能全怪人家，可能也是冯思哲近期的工作之中得罪什么人的原因，不然为什么有人袭击他，其它的领导确没有事情呢。

　　丰希军是低着头走进了冯思哲的办公室，“冯市长，我是向您检讨来了，因为我工作的疏忽，让您受到惊吓了。”

　　“没事。”冯思哲无所谓的摆了摆手，“这属于突发事件，自然的也就怪不得你了。呵呵，看来我的工作方式可能有些问题呀。”

　　冯思哲能够原谅丰希军，可这并不代表人家自己可以原谅自己。“冯市长，不管怎么样，都是我的错，我昨天晚上回去后就马上召开了专门的紧急会议，也进行了必要的排查，可遗憾的是并没有查到什么有用的线索。”

　　听到丰希军竟然连夜的为此事召开了会议，冯思哲就欣慰的点了点头，不管怎么样，丰希军维护自己的做法还是有的，他就必须要进行感谢。“呵呵，辛苦丰书记了，没有线索其实也是正常的，既然这些人来了，还知道我的身份，就应该知道这件事情的重要性，他们又怎么不会提前的做好各方面准备呢。”

　　“是的，冯市长的说的是。”丰希军点了一下头，似乎是很赞成冯思哲的这个说法，但跟着他又张了一下嘴，可确并没有说出什么来，这一幕完全的被冯思哲看到，“怎么了，希军同志有什么话要说？”

　　在一次看了看冯思哲，丰希军牙一咬道，“冯市长，我有件事情想问您，只是不知道当讲不当讲。”

　　“我们什么关系，你有什么话就说吧。”冯思哲点了点头，一副要配合丰希军的样子。

　　“好，那我想问冯市长，您对市一建公司的蓝海宝有接触吗？您对他是什么样的评价？”丰希军想了想，还是把自己心中的疑问给讲了出来。

　　冯思哲一听又是这个蓝海宝，不由就是一愣，今天是什么情况，怎么处处都有这个蓝海宝的事情呢。当即他就摇了摇头，“蓝海宝这个人我也是刚刚听说，怎么了？丰书记为什么这样说？”

　　“冯市长，情况是这样的，就我们市公安局刑侦大队传来的消息，昨天晚上有一伙人在我们庄城市犯了案子，然后就藏了起来，当然，我们只是听线上的人说他们是犯了案子，可到底是做了什么案子我们也不清楚，只是想到正好昨天晚上您的车子遇袭，我们就在想会不会是这个团伙所为。”丰希军说出了自己的猜测。

　　“可是这与蓝海宝有什么关系？”冯思哲到现在还是没有听的太明白。

　　“冯市长，不瞒你说，这伙犯罪人员的头目叫李二狗，据我们掌握的资料来看，他与蓝海宝的关系非常之好，平常围在蓝海宝的身边做了不少的坏事，比如说他本人的单位就挂靠在市一建公司，平时倒也没有太多的事情，只有涉及到拆迁时，有钉子户他才会站出来去解决问题。”丰希军把自己掌握的材料全部讲了出来。

　　听着丰希军这样一讲，冯思哲就算是明白了，看来丰希军是怀疑自己最近的工作之中是不是惹到了蓝海宝，所以他才派人来吓唬一下冯思哲的。


第1457章 冯思哲的计划

　　对这个推理，冯思哲倒是不太认同的，他的感觉告诉他，这件事情基本上是不太可能的，先不说要他到现在为止并未与蓝海宝发生过什么冲突，单说就是有了冲突，那他也不会这个胆子来袭击自己的，要知道冯思哲现在可是副省级官员，是中州省省委委员，那他在整个中州省都是有排名的，那蓝海宝是市一建的经理，也是有级别的，虽然只是一个处级干部，但对于体制内的事情他不会不懂，像冯思哲遇袭这样的案子，不发生也就罢了，一旦发生那就是大案子，他会有这么大的胆量吗？这是一件值得研究的事情呀。

　　当然，这些不过是冯思哲心中的想法罢了，他是暂时不会说出来的，因为既然丰希军向他汇报了，那个李二狗有犯罪时间，那他就没有必要把自己的推测讲出来，万一还真是蓝海宝胆大包天，还真是李二狗所为的话，那他在替人家说话不就有些不妥了嘛。“好，既然有这样的事情，那你们就好好的调查一下吧，不过话说回来，如果真是这样的一个情况，那绝不姑息，一定要依法处理。”

　　冯思哲这样一说，丰希军就有底了，他把这个情况说出来就是想听一听冯思哲的竟见的，很显然，现在冯思哲的态度是鲜明的，那就是不管这件事情是谁做的，也不管作案之人有什么样的后台，只要确实了，那就没有必要在客气。

　　“是，冯市长，我知道要怎么样做了。”丰希军汇报完全工作之后就离开了，倒是冯思哲心情好了许多，如果这件事情真的是李二狗所为，那有关蓝海宝的事情就好解决了，他完全可以利用这件事情阻止蓝海宝的市一建进入到庄城市改造工程中来，这是一个在好不过的借口，就算是省长汤成伟知道了，他也不会说出什么来的。

　　……

　　一天之后的下午，冯思哲正在与花卫梅商量标书单位的事情，突然间他办公桌的私人手机响了起来，一看到这个来电，冯思哲便冲着花卫梅挥了挥手，花卫梅副市长很有礼貌地点了一下头，走了出去，事情汇报的差不多了，在加上领导突然有私事，她是自然要退出去的。

　　电话是陈虎打来的，这边一通，那边陈虎就说着，“老板，事情已经查清楚了，这件事情是日本人干的。”

　　“日本人干的？”一听这个答案冯思哲也感觉到有些晕。

　　“是的，老板，我们根据现场的情况进行了推断，确认了凶手应该是向着东北方向撤退，于是我们就追了过去，果然，在那里我们看到了车胎的痕迹，于是，我们一路追踪而至，一直跟到了日本商务会馆，最终查到凶手是三名日本人，而他们其实不过是被指使者，真正的凶手确是日本大犬地产的大犬刀没和总经理山田龟。”

　　听着陈虎的汇报，冯思哲是一点都不怀疑，他很清楚，陈虎手中有着最为先进的侦测仪器，其中有小舅提供的中央警卫处使用的，也有母亲从国家科研单位订制的最新器材，总之他们手中的东西很齐，只要他们愿意，而现场在没有破坏的情况之下，一点点的痕迹在他们手中就可以扩大无数倍。这还是上一次冯思哲在京都车子被炸之后，才让陈虎备足了这些家伙事，现在看来还真是派上了用场。

　　“好的，我知道了，你们辛苦，先把那三个人给我盯住，等我的电话。”冯思哲下达了命令。

　　“是。”陈虎干净利落的就挂上了电话，既然老板发布命令，他执行就是了。

　　挂上了陈虎的电话，冯思哲陷入了沉思，看来自己遇袭案与那李二狗没有什么关系了。但为什么双方犯案的时候这样的巧合呢，这也许是上天在暗天帮自己，这样想着，冯思哲就有了一个思路，那就是一定要把自己遇袭案与李二狗扯上关系，只有这样才能够制衡蓝海宝，才能够让庄城市的城市改造顺利完成与施实，这样想着，冯思哲又拨通了陈虎的手机，让他马上去办一件事情。

　　冯思哲所接的电话没有任何人知道，而遇袭案也因为时间过去了几天，没有什么前展而被大家渐渐的遗忘，毕竟每一个新的一天，都会发生不同的事情，大家也总是的追求新的新闻，不太会去关注旧的故事。

　　可本以为市长遇袭案就这样过去了，毕竟庄城市警察的力量并不是无穷的，对这样一个丝毫没有任何证据的案子，他们纵然就是尽全力怕也不会有效果吧。可就在大家都以为这次的事情又是不了了知之时，从市公安局中突然传出来一个消息，那就是袭击冯市长的首犯李二狗落网了。

　　这个消息一传出来，顿时就引得市委市政府震动，而市政法委书记兼公安局长丰希军更是第一时间出现在了冯市长的办公室，进行案情汇报。

　　“市长，凶手找到了，正是李二狗所为，他对自己所犯下的事情供认不讳。”丰希军一副非常激动的样子说着，毕竟市长遇袭了，虽然还没有什么人找他谈话，可是他的压力是巨大的，尤其他又站在冯思哲这一边，就更感觉到许多事情不好交待了。现在好了，案犯落网了，且都承认了一切，他终于算是交待了。

　　“好。”冯思哲点了一下头，有关李二狗的事情，陈虎早就汇报过了，他们已经提前于警方找到了李二狗，并查出了那天为什么李二狗会逃离庄城市，原因是李二狗杀害了一名夜总会女郎，而杀人之后，他就把女郎给分尸了，对于一个省会大城市而言，突然间少了一个人，且还是一个微不足道的小人物，自然不会引起别人的注意。就是抓住了这一点，陈虎他们借机下手，并还找到了李二狗的软肋，那就是他在庄城市安归县有一个小老婆并为他生了一个男孩，就在这里，陈虎抓到了的李二狗，别看李二狗这个人平时特凶残，可是对这个女人和自己的儿子确是非常之好的，陈虎他们开出的条件是只要李二狗承认了袭击冯市长的事情，那他们就会好好的照顾这对母子，并会给他们一笔钱让他们去自己想去的地方。

　　本来自己已经杀了人，被抓到就是一个死，可现在无非不是多承担一项罪名罢了，回头确可以换来老婆和儿子一生幸福，李二狗怎么看都认为值了，于是他就按着陈虎所说的去做，承认了袭击冯思哲是他做的，同时他还特意的在庄城市出现，让认识他的警察看到他，把他给抓了起来。

　　这一切都是冯思哲点头允许的。在冯思哲的人生字典里，也不全是正的，为了达到目的，有时候是需要一些技巧的，旨在惩罚了坏人便可以了，况且李二狗本身就罪大恶极，事情的最级结果也一样是惩罚了他，这个与最终结果不矛盾。

　　丰希军来汇报说遇袭案有了结果，冯思哲自然就会顺水推舟的点头表示认可了，当然他也会要求丰希军继续深查，毕竟他与李二狗无冤无仇的，他不会没有动机的就对自己不利吧，这样做的好处就是可以间接的把蓝海宝给牵扯进来，因为大家都知道，李二狗是蓝海宝的，那不管李二狗是不是咬出了这个人，怕都与那蓝海宝脱开不了关系了，这才是冯思哲的最终目的。

　　经冯思哲这一边的调查结果显示，蓝海宝一旦拿到了这一次改造庄城市的工程，他就会第一时间把他包给出去，而且极有可能要包给大犬地产，这是冯思哲完全不能允许的。其实这样的事情也不是发生一回了，比如说上一次冯思哲随着刘飞一起去杨大柱牛肉面馆吃饭，当时那个市建设局规划管理科科长韦庆东所说的大犬地产会发开那一条小吃街，其实就是市一建蓝海宝给包下来的，然后才转包给了大犬地产。

　　大犬地产拿到这些项目之后，并不急于开发，而是先想办法由银行贷款，接着便是消弱当地土地拥有者的权限，让他们得到最低的补偿，然后他们才会兴师动众的建楼，这样做的好处就是他们等于没有拿什么钱，用着共和国银行的钱就先把楼盖起来，接着等卖完了楼，他们就会有很大一笔收入了，这与空手套白狼其实是差不多的，如此的事情，被冯思哲遇到他又怎么可能不去管呢，借着自己遇袭的案子，他就好好的操作了一把，他先要把那蓝海宝给带下，斩断大犬地产的主要门路，如此就可以放心的大胆的收拾他们了。

　　冯思哲的计划旁人是无法获知的，丰希军听了冯思哲的指示之后是兴高采烈的就去工作了。他已经决定要接着冯思哲所要求的，深挖下去，一定要把幕后之人给查出来才行。

　　李二狗的配合和在市公安局中的表现，可着实是吓坏了一些人，此进，蓝海宝就在中州省省长汤成伟的家中挨批呢。


第1458章 完胜汤成伟

　　坐在省长家的客厅中。他的大姨蓝秋丽正有在恨铁不成钢的训斥他，“小宝呀，你怎么这么大的胆子，怎么会指使人去袭击一位市长呢？你知道，这是什么性质的事情吗？如果真出了事，怕就是你姨夫也说不上什么话的。”

　　“小姨，我真的没有做这件事情，这完全就是李二狗背着我干的，也不知道为什么他会这样做。”蓝海宝这会才是最郁闷的人，明明不是他安排的事情，可现在全天下的人似乎都认为这件事情与他有着不可分割的关系，他现在真是满身是嘴也说不清楚。

　　“你还狡辩。”一旁的省长汤成伟这回可是真生气了，眼珠子一瞪就看向了蓝海宝。

　　平时蓝海宝是市一建的总经理，虽然级别并不是很高，可好在他是一个单位的老大，在加上姨夫又是省长，那走到哪里都是威风的很，到处都是马屁声一片。可其实蓝海宝心中确是清楚的很，那些人不是给自己面子，而是给自己姨夫面子，所以他对自己这个姨夫可是尊敬有佳，甚至骨子里也是害怕的紧。如今一看姨夫生气了，怒斥自己了，他也就把头一低不去解释了，其实他更清楚，自己就算是怎么解释，怕也不会有人相信吧。

　　“成伟，你先别生气，我想小宝也是一时糊涂才做出这样的事情。”蓝秋丽一看丈夫生气了，害怕他真的会不在管自己的外甥了，她就连忙替着蓝海宝说着好话。

　　“一时生气，一时生气也不能做出这样的事情呀，对一位市长下手，也亏你想的出来。”尽管老婆在一旁说情了，可是汤成伟还是很生气的，想一想，自从李二狗被抓，风言风语马早就传了出来，甚至于省政府之中都是各种谣言四起，说这其实就是汤省长想对冯思哲不利的，是一位省长对一位市长打压的另一种手段。

　　初一听到这个传闻，汤成伟都气的想笑，他是堂堂的一省之长，如果真的想对付一名市长，那在工作上有的是办法，何需用这个套路呢，他真的怀疑这些传播消息的人是怎么想的，有没有一点大脑呢？

　　可心中虽然是这样想，汤成伟确必须还要做一些什么，因为没有脑子的人太多了，这件事情如果迟迟得不到解决，那事情就会对自己越来越不利，说起来冯思哲可不是一位普通的市长，先不说他是省会城市的市长吧，单说他那个外公赵疯子上面就传闻是极为护犊子的，如果让赵老知道了他对人家的外孙不利，谁知道会不会真的跑到中州省来呢，到时候指着自己鼻尖一顿骂，甚至就是打自己两下，他也要受着。因为不管是论级别还是讲资历和对高层的影响力，他都不如人家太多了。

　　思来想去，汤成伟还是决定要快刀崭乱麻，快速地把事情处理好，而想处理好事情，绕不开的就是这个蓝海宝了。现在必须先要让蓝海宝有一个认错的态度，到时鉴于冯思哲并未在事件之中受什么伤害，在加上他这个省长的面子，估计事情还有挽回的余地。

　　蓝海宝看着姨夫那严厉的眼神，就知道这件事情是不是他做的已经无关紧要的了，重要的是他的态度，他一定要想办法挽回在姨夫心目中的地位。为此，他就如乖乖宝宝般的低头说着，“姨夫，小姨，我错了，接下来你们怎么说我就怎么做。”

　　对于外甥的这个表现，汤成伟还是很高兴的，“好，那我现在就打电话叫冯思哲来我们家，你要做好赔礼道歉的准备。”汤成伟想的是在庄城市公安局那边还没有什么确凿证据的情况下先把事情给解决了，这样就可以把危险降到最低了。

　　刚刚加班回到常委院的冯思哲，饭还没有来的及吃，就接到了汤成伟亲自打来的电话，电话中只说希望冯思哲有时间可以来他家一趟，他有事情要与其商量。

　　汤成伟的姿态已经放的很低了，一来不是命令冯思哲，二来用的是商量事情的口气，这对于一位市长来说已经是莫大的荣誉了。可我们的冯大少在挂了电话并不着急，而是先把饭吃了，接着又洗了一个澡，这样才不着急不着慌的让李爽把车子开来，直接省委常委院而去。

　　冯思哲心中清楚的很，这一次汤成伟主要是为了他的外甥向自己求情，既然是人家来求自己，那他当然要拿一下把了，不然还以为冯大少是好说话的人，这可不好。

　　在省委常委院的门口，省长秘书高全早就等在了这里，他已经站在这一个小时了，可还没有见到冯思哲的车子，不由有些心燥，当然心中也对冯思哲的这种态度不以为然，这个冯思哲给他一个鸡毛就当令箭了吗？难道他不知道一省之长要见一个人，那不管你有没有时间，在忙些什么，都要第一时间赶过来吗？

　　在高全的不满之下，挂有庄城市政府一号车的奥迪终于慢慢驶来。尽管高全心中一百个不乐意，可在看到冯思哲车子之后，他还是很快的就转变了心态，一脸笑容的迎了上去。

　　李爽把车子开到大门口，冯思哲并没有马上下车，而是先放了车窗，对着高全说，“高秘书，辛苦你了，我那边有点事情实在走不开，这不处理完我就急忙的赶来了，希望不算晚吧。”

　　“当然晚了，估计省长这会都生气了。”这是高全心中想的，当然嘴上是不会说出来的。“呵呵，不晚，不晚，一切以工作为重。”

　　“那就好，请高秘书上车，你带我们过去吧。”冯思哲喜欢看高全那言不由衷的样子，这当然不是他的爱好，而是他的习惯，对于那些不把他当回事的人，冯思哲就越发的要使出手段让他们知道自己可不是那么好欺负的。

　　高全上了车，由他带路，自然很容易就通过了武警的检查，然后车子开到了省委常委院二号楼前，冯思哲下了车，走进了省长家。

　　一进了省长家之后，冯思哲的态度也变了，至少在表面上装成了一副诚惶诚恐的样子，一见到汤成伟，马上就恭敬的叫了一声汤省长好。这些可是基本的官场规矩，这是无论如何也不能乱的。

　　对于冯思哲接到了电话这么长时间才赶来，汤成伟也是生气的，只是现在有求于人家，自然不好表现出来了。“呵呵，冯市长来了，来，我给你介绍一下，这位就是我那不争气，喜欢胡闹的外甥蓝海宝，小宝，还不快向冯市长赔礼。”

　　汤成伟一句喜欢胡闹就等于给冯思哲遇袭案定了性，那就是这本就是小孩子之间的把戏，不算是什么大事，你冯思哲好歹也是一市之长，基本的开阔胸襟还是要有的吧，你总不会和一个喜欢胡闹的小孩子家家见识吧。

　　“冯市长，对不起，我工作没有做好，没有管好下面的人，惹您生气了。”嘴上虽然是道着歉，可蓝海宝确还是暗指了其实这次事情不是他所为的，他也弄不清为什么李二狗会这样去做，当然了，他现再也没法去问，如果现在蓝海宝去了市公安局见了李二狗，那只能是让大家以为这件事情真的与他有关呢。

　　冯思哲是了解真实情况的，对蓝海宝会说这些话也就是充分的理解了。不过理解归理解，该演的戏还是要演的。“嗯，作为领导，时刻不能放松对下面人员的管教才是，你要清楚有些错误是能犯的，一旦犯了，那就没有回头箭了。”

　　“是的，是的，冯市长说的很对，呵呵，来，思哲同志请进我的书房，我还有些事情想向你了解一下情况。”汤成伟看着自己这个外甥就是道歉，也说的是这样的委婉，不由有些生气。在听到冯思哲似乎并没有原谅他的意思，这自己就连忙的站了出来，称呼也由冯市长改成了思哲同志，这本身就是一种示好的表现了。

　　冯思哲也清楚，这个蓝海宝道歉就是一个形式而已，真正的还要看他和汤成伟怎么谈，或是看汤成伟拿出多大的决心准备向自己让步多少，这才是他最为关心的。为此在看着汤成伟提出了邀请之后，他就笑着说，“省长先请。”

　　在省长家中的书房之内，冯思哲与汤成伟谈了足足近一个小时的时间，然后房间之中就传来了笑意，显然双方就一些事情达成了妥协，然后冯思哲就离开了省长家，在走出门时看到蓝海宝，冯思哲还热情的伸手拍了拍他的肩膀，鼓励他以后要好好的工作。

　　笑看着冯思哲离开自己的家，汤成伟的脸就由刚才的一脸喜气变的很阴沉。这一次他可谓是让步了很多事情，其中就有把蓝海宝调离出庄城市，至于接下来这个人会去哪里任职，冯思哲不管，只要不在他的管辖之内就好了，所谓眼不见心不烦就是这个道理，同时还有的就是省里答应给庄城市拨款两个亿，用于庄城市接下来的城市建设。这本就是公家的钱，拿公家的钱送人情，汤成伟并不生气，可真正让他生气的就是冯思哲还提了一个让他有些愤怒的要求，那不是在接下来庄城市的城市改建工作中，他不希望省里插手这件事情。他要做到绝对的权力，事从专一。


第1459章 生命的价格

　　既然要想好好的建设庄城市，使之成为真正的中原地区中原第一城，那一切就要按着冯思哲的意思来，不然他要来那么多钱都有可能会打水漂了。

　　对于这个要求，汤成伟是真不想答应，可恨的就是自己现在有把柄在人家手中，如果那个李二狗瞎说话，自然的蓝海宝就跑不了关系，而自己又是蓝海宝的姨夫，那只要想，事情一定还会和他扯上关系的，这可是汤成伟最不想看到的事情，为了一次性的解决这次事件，他只好咬着牙，捏着鼻子答应了下来。

　　从省长家满载而归之后，冯思哲又去了不远处的一号楼，见了省委书记关昌孝。

　　对于别人来说，想见一省的一哥自然不是那么容易，可是对冯思哲来说确很简单。更不要说他在去汤成伟家之前就打电话向关书记请示了，当时关书记只说了一句话，你看着办吧。

　　就是这一句话，就等于把一切主动权都交到了冯思哲的手中。

　　冯思哲去了关书记那里，把情况都详细的汇报了一遍，关昌孝点头表示同意。其实对于冯思哲遇袭案他也是很关注的，作为苗家在中州省的代表人物，他当然清楚冯思哲在苗家的地位了，虽然他也弄不清楚为什么苗家会如此的看中冯思哲，但有一点是肯定的，那就是如果冯思哲真的在中州省受了什么委屈，怕这个板子就是要打在自己身上了，现在看着事情可以得到很好的解决，他当然是松了一口气。

　　第二天，由庄城市公安局传出了消息，就是李二狗已经供认了一切，袭击冯思哲是他自己的意思，原因是不满年纪轻轻的人做着公家的专车，享受着特权。这个借口让很多人不满意，可又没有办法，因为谁都看得出来，得出这个结果，明显就是冯思哲不想在追究的意思了。而这一切都是冯思哲安排的，他就是要找一个这样的借口，让所有人都知道，这件事情其实没有完，这件事情的矛头还是指着蓝海宝，指着汤成伟的。不过既然他已经答应了汤成伟，人家也做了退让，那就要给人家一个交待，反正不会牵扯到你们就是了，而恶心你们一把则是很有必要的。

　　事实上李二狗只要承认了这件事情就好，因为他以前还犯了许多的事，光人命手中就有两个了，所以他只需承认了这一点，在结合以前他所犯下的事情，他就必死无疑了，而只要他一死，一切事情也就到此终了了。

　　听着秘书高全汇报了庄城市公安局得出的结论，尽管汤成伟有些不悦，认为冯思哲给出的借口太不合理了。可想着不论如何，冯思哲还是把事情压了下去，这就是好事情，于是他也就马上进行了安排，第一件事情就是把蓝海宝从庄城市一建总经理的位置上给拿了下来，安排到省政府办公厅做了一名没有权力的处长。

　　冯思哲遇袭案在很多人看来，事情都算是过去了，随着蓝海宝被调走，庄城市改造的工作终于可以正常的进行了，竞标会也终于公布了竞标日期，没有了外力的阻挠，一切看起来都步入了正轨，而事实上冯思哲也是全心全意的在做着这件事情，天天忙着和城市规划建设委员会的班子成员商讨着城市改造的事情。但实际上这只是表面，冯大少可是很记仇的一个人，对于那些背地里想向他下刀子的人，他是一下也不会放过的。

　　中州省日本商务会馆之内的一个豪华包厢之中，大犬刀没和山田龟正一脸发白的坐在沙发上，在他们面前的地上倒着三名日本人，他们就是被派去袭击冯思哲的三人，同而时陈虎手中把玩着一把特大号杀猪刀正在这两人面前悠闲的坐着。

　　“你们是什么人？你们想干什么？”对于眼前站着这几名支那人，大犬刀没骨子里面感觉到害怕，因为他不会不记得，自己成为了一个非男人，就是这几个人所为的，如今他们在一次出现，他真的不知道他们还要从自己身上索取一些什么。

　　“大犬刀没，你不要在我们面前装了，我们是什么人不重要，重要的是你做了错误的决定，惹了不应该惹的人。我想这三个人你应该不会不记得吧，他们是你们从日本请来的吧，请来做什么你们也清楚吧，现在事情都做了，你要不认帐吗？”看着那大犬刀没，陈虎十分没好气的说着。就是这个人屡屡的找自己老板的麻烦，当天要不是李爽经验丰富，极时的做出了最为正确的决定，那很可能一下车就会遭到攻击，那很可能他们的老板冯思哲就会因此而受伤，想着这可是对他工作的一种污辱，陈虎就是气不打一处来。

　　大犬刀没心中自然是清楚陈虎等人来的目的，对于这几个人可以绕过日本商务会馆的保卫系统，很轻松的就找到自己，并且是悄无生息的，他就感觉到十分的害怕。可是他更清楚有些事情自己是万万不能承认的，不然的话，只会受到更为严厉的打击，为此他只有牙一咬，一副他并不知道什么原因的样子说着，“这位先生，我真的听不懂你在说些什么，我不明白呀。”

　　“哦，你不还明白，不要紧，龟儿子明白，是不是呀。”陈虎一看大犬刀没在那里装，他就把目光看向了一旁的山田龟，同时把目光向着山田龟那命根子所在地看了过去。

　　山田龟被陈虎说成了龟儿子是一点都不介意，事实是就算他介意，他反抗也没有用。现在他应该想的是这个玩刀的男人会不会一挥手把自己也变成大犬刀没那样男不男女不女这样的人，这才是他最为害怕的。

　　“不要，这位先生，我说，我说。你说的很对，这一切都是大犬君要求我这样去做的，那三个日本人是我们请来的杀手，为的就是对冯市长不利的，可总算还好，冯市长没有受到伤害，这是不幸中的万幸了。”山田龟说着这句话时也不用的用手擦了擦汗，他得到的资料明明是李二狗已经承认了这件事情，可为什么现在还有人会找到他们的头上呢？这是玩的哪一出呀。

　　山田龟一承认，那大犬刀没的脸上就变的很无奈，他没有想到自己这个极为相信的副手会这样的没有骨气，仅仅是被陈虎一吓就全说了出来。现在好了，他也必须要承认一切了，“这位先生，我刚才一着急记错了，是有这样的事情来着，一切都是我们的不对，我向你赔礼道歉，请求你放过我这一回，只要你肯放了我，我可以进行补偿，需要多少钱，你们说个数就行。”

　　大犬刀没也不是没有眼力价的人，他知道自己现在就是待宰的羔羊，唯有好好的配合人家，同时出点血才能逃过这一劫。

　　“嗯，你的态度还是不错的，这样吧，也不要多，你给庄城市建设基金捐点钱吧，也算是你做的贡献了，怎么样。”陈虎边说着这些话，边在心中佩服着冯思哲。在来之前老板就说了，大犬刀没一定会求情的，那时要他把钱打入到庄城市建设基金会吧，现在改造庄城市，最缺的就是钱了。而像大犬刀没这样的无良商人，从他们身上自然是能多拿一点就多拿一点了。

　　大犬刀没一听对方肯要自己的钱，马上就点了点头，相对于自己的性命而言，一点钱又算得了什么呢。“好说，好说，只是不知道要多少。”这心情一放松，大犬刀没那无良商人的本性又露了出来，又准备开始讨价还价了。

　　“呵呵，看你是个有身份的人，那自然的身价就一定不菲了，这样，我初步订的是一亿元共和国币……”

　　陈虎不过是刚刚说到这里，那大犬刀没就叫开了，“什么？一亿元？这么多，你们怎么不去抢。”对于商人而言，金钱利益总是占在引一位的，所以此时一听要出血一个亿，马上大犬刀没就叫开了。

　　“你叫什么叫。”一听这大叫之声，陈虎就烦了，“我有说一亿元了吗？我的意思是你的一条胳膊就是一亿元，你明白了？”

　　初听陈虎说不是一亿元，大犬刀没就放松了一下，可在一听仅是一条胳膊就是一亿元，马上他就更是瞪大眼睛，“什么，那不可能，那你还是杀了我吧。”

　　“好呀，这可是你要求的，那我就成全你。”看着大犬刀没竟然是要钱不要命的主，陈虎就摇了摇头，慢慢的走向着大犬刀没。

　　大犬刀没刚才也不过是一时生气，一时冲动才这样说着，在他想来，一条胳膊那就是一亿元，那不是说他的胳膊加上腿就要四亿了吗？他来华夏国这么长时间一共赚到的也就一亿多块，这还是通了不少关系才挣来的，可是现在虽然庄城市改建在即，可是他的那些关系确全然的插不上手，也就是说短时间之内，他未比可以挣到什么钱，那就要吃老本了，而此时陈虎确来了一个狮子大张口，你让他如何的能够接受呢。


第1460章 我爸说你办的好

　　可狠话是说出去了，当陈虎真的拿刀子向自己走进时，他还是害怕了，他可是很清楚的，这个陈虎是说到做到的主，当时切自己的命根子时手一点也不软，现在就是杀了自己能手软吗？当即他就大喊着，“不要，不要，这位先生，请我考虑一下。”

　　“你考虑个屁呀，不愿意就吱声。”一旁的王访华早就不乐意了，这个男人差一点把自己的妹妹污辱了，那他现在怎么可能会给他好脸子看呢。当即他就边说着边大步向着大犬刀没走来，同时手中也拎着一个大号的杀猪刀。

　　相对于陈虎的面容而方，似乎王访华更为凶狠一些。眼看着这个凶神恶煞的人一步步向自己逼近，求生的本能让大犬刀没大声喊着，“不要，我给，我给，不就是四亿吗？我拿出来就是了。”

　　虽然说四亿基本上是大犬刀没身份的二分之一，可是为了保命他还是选择了拿钱。

　　“这就对了吗？一共是五亿，这是帐号，你快点转帐吧。”那陈虎说着话从身后王解放的手中拿过了一个电脑笔记本，递到了大犬刀没的面前。

　　“不是说一个胳膊一个亿，那是四亿怎么出来的五亿？”大犬刀没充满着不解问着。

　　“笨蛋，我说你怎么起了个狗名呢，你脑袋不算钱呀。”王访华在一次走上前，用着不屑的口气说着，显然在他看来，犬就是狗的意思。

　　一听王访华这样说，大犬刀没的脸色就差一点挤出血来了，这真是比抢银行还赚钱的买卖呀，可现在把柄在人家手上，甚至小命都在人家手里，除了拿钱他还有什么其它的办法吗？没有办法他只好低头开始在电脑笔记本上进行转帐。

　　看着大犬刀没这样听话，陈虎一扭头对着山田龟说道，“龟儿子，现在轮到你了。”

　　“我？”山田龟以为没自己什么事情呢，现在一听陈虎看向自己，他也是吓了一跳，他不过是总经理，并不是老板，他手中可没有五个亿那么多钱。

　　“嗯，就是你，这次事情你也参与了不是嘛，只是你不是主谋，但也不能放过，这样你的一条胳膊就拿五百万来赎吧。”相对来说，陈虎给山田龟开出的价格还是很合理的。

　　山田龟算了一下，一个胳膊就是五百万，那他就要拿出二千五百万了，好在他帐上的钱正好有这么多，所以他就一咬牙说道，“好，我出二千五百万。”

　　“错了，你是三千万，你那里还有一条腿呢。”指了指那个部位，陈虎笑着说着。

　　“啊？”山田龟这才反应了过来，可不是嘛，与大犬刀没相比，他还是一个正常的男人呀。可叹的是他只有二千五百万，多的没有，这样他就一咬牙说道，“好，我还是出二千五百万，你废我一条胳膊吧。”

　　这个山田龟也是一个人物，说着话，就把左胳膊递了出去，显然这在他看来是相比之下最不重要的东西了。

　　陈虎也不客气，对着王访华打了一个眼色，当即王访华就走了过来，手起刀落非常的利索，一下就把山田龟的左胳膊给完整的砍了下来，然后又从口袋之中拿出小一包药，向着那断臂处撒了过去。“你放心，这药撒上就会不流血了，不过想接上胳膊也是不可能的了，呵呵，现在快一点转帐吧。”

　　那边大犬刀没已经操作完成，人一脸冷淡的坐在沙发旁，这一出手就是五个亿，可是要了他的老命了。

　　……

　　发生在日本商务会馆之中的事情谁也不知道，事后大犬刀没也没有报警，有了上一次的经验，报警也没有用，他何必在惹事呢，再说了要是把陈虎在给弄了出来，他不定又有什么麻烦呢。他已经决定，把大犬地产卖掉，然后回日本去，这里还真不是他发展的地方。

　　对于大犬刀没要离开中州省没有人去注意，大家只知道在庄城市建设基金的帐户上多了五亿二千五百万元，这可是好事情，不知道又做多么大事了。而随后不久，日本北海道发生了8级地震，震中离大犬总公司没有多远，这一场地震让大犬总公司几近完结，随后大犬刀没就跳楼自杀了，这相对于前世来讲，是狠了一些，但也算是罪有应得了。

　　冯思哲倒是不会去在乎那些事情，一个大犬刀没的死活根本就不会放在他的眼中，在说也是死得其所。他现在的主要工作就是庄城市的城市改造。经过了这么长时间的准备，有关修路，建楼，建桥的招标会终于如期举行。而在冯思哲的主导之下，招标会一切在公平，公开，公正的情况下发展着，没有任何的黑箱操作，完全是实力大比拼，最终的结果是兴鹏路桥地产公司等几家实力强大的公司竞标成功，庄城市城市改造工程也正式的拉开了帷幕。

　　时间很快的进入到了十月份。国庆期间，冯思哲利用假期回到了京都，在这里他见到了刚刚获批准备下地方的左兵。

　　左兵最终与家人商量之后，还是决定听从冯思哲的建设下到基层去锻炼，他的职务也由京都公安局副局长兼武警大队长变成了某省会城市的政法委书记兼公安局长。级别自然是上了个台阶，由副厅变成正厅，其实一般情况下，像这样的世家子弟从京都下放到地方都会官升一级的，再说了左兵也差不多近四十岁了，他可是比冯思哲大三岁的，那个的年龄也差不多了，不到四十岁的正厅其实也够妖孽的了。

　　在京西酒店，这家纯政府性质的酒店之内，左兵单请冯思哲吃了饭。没有其他人，仅仅就是他们两个。

　　席间，左兵表示出了对冯思哲的佩服之意，冯思哲也是虚心接受。

　　要说左兵这个人其实骨子里并不是多坏，当然了，年轻时也是很冲动的，为此得罪了很没人，做错了不少事情，可随着年纪的一步步增长，人也稳重了许多，现在要离开家族的庇护去地方上单打独斗了，自然就要更为稳重一些。

　　对左兵，冯思哲称不是什么印象，这个人是亦正亦邪的，处好了自然是不错的朋友，反之也是一个难缠的对手，多一个朋友多一条路这个道理冯思哲是懂的。京都四少之中他与年纪最长的文如豪是死敌，这是不用说的，与比自己小一岁的秦天关系渐渐在疏远，这也许有文如豪的原因在里头。而与左兵确从陌生人变成了朋友，这倒是之前没有想到的。

　　左家的势力是值得拉拢的，冯思哲便对左兵说了很多，比如地方上的工作要怎么样开展，遇到突发情况要怎么样处理等等。在这方面，冯思哲倒是经验十足，毕竟他就是从基层一步一个脚印的干起来的。

　　对冯思哲讲的这些，左兵也很是感兴趣，以前他以为凭着左家的大牌子去哪里都不会有问题，可是现在听到冯思哲一讲，他才明白。到了地方，真正还要看的就是自己的手段，像对于一些没有政治前途的地方官员和势力，左家的大牌子根本就不好使，人家不指着在升官了，你的优势对人家而方就算不得什么了。

　　……

　　京都建国路上的龙腾小区别墅之中，冯思哲正搂着丁当在看着电视剧。

　　这部电视剧是樱桃主演的，也是新拍出来不久的，在冯思哲的印象之中，前世这个主角并不是樱桃，但现在确换成了她，由此可见，古荣轩还是把自己的话听在了心里去，对樱桃进行了特殊的照顾。

　　“喂，听说左家那小子是听了你的建议才去地方上锻炼的是吗？”刚刚活动完了，丁当是伸出一只玉臂搂上了冯思哲的腰，细声细语的问着。

　　刚才她可是被冯思哲折腾的不轻，贺莎莎本来是准备跟冯思哲去庄城市的，可是贺胜利想孙女了，她就带着冯悦卿去了中原军区住了几天，别看中原军区与中州省看似很相近，可其实距离还差上千公里呢，中原军区可管着五六个省呢，地盘着实不小。苗紫涵在地方上任职国庆没回来，任盈盈去国外生孩子了，也不在家，这样伺候冯思哲的任务就交给了丁当，冯思哲身体好的很，需求量也很大，纵然就是丁当舍命相陪，也还是被累的不轻，甚至还没有完全的满足于冯思哲。

　　现在趁着休息的时间，丁当说一些题外话，为的也就是让冯思哲转移注意力，别在折腾自己了。

　　“嗯，是我的建议，这个左兵如果一直留在京都，固然他老子会照顾他，可是他确是温室的小花，以后的前途也不明了，可现在下地方就完全的不一样了，他的发展空间就变的很大。”冯思哲点了点头，承认了这件事情与自己有关。

　　“哦，对这个决定，我爸还说你办的好呢。”丁当点了点头，说起政治上的事情，她也是蛮有兴致的。


第1461章 赵老的教导

　　“哦，老丈人怎么说？”听到连任国务委员，国务院秘书长，国家行政学院院长的丁得仁都对这件事情有了态度，冯思哲不由就好奇了起来。

　　听到冯思哲这个老丈人一词说出来，丁当就是一阵的脸红，现在苗家，任家都知道了他们女儿与冯思哲的事情，好似就自己的父亲还不清楚了吧，真不知道到时候父亲知道了这些会有什么样的想法呢。“嗯，我爸说了，左中青刚由都城市委书记任京都市委书记，这本身就是极据考验的一件事情，而他的儿子也在京都工作，这就不太好了，如果有人想找事，找不到老子的问题就可以从儿子身上下手，现在好了，左兵调走了，就不存在这样的事情发生了。他还说，思哲这个年轻人，有时候随便的一句话其实包含的东西确有很多呢，是一个不能小看的年轻人。”

　　看着丁当学着父亲的样子摇头晃脑的说着，冯思哲就是一乐，“嘿，别说这老丈人还挺了解我这女婿的，其实这事吧左家也知道，就是一时下不来狠心罢了，现在我说出来正好中了他们的心思，动作就会加快许多的。”

　　这其中的道道以左家人的英明怎么会看不出来，只是他们害怕左兵到了地方无法胜任那里的工作。而冯思哲这一说法就不得不让左家痛下决心了，千万不要小看冯思哲，在很多人眼中他不光是赵老的外孙子，同时还是苗家最为看重的人，谁知道他站出来说话这代不代表苗家的意思呢，为此左家就趁着这个机会把风声放了出去，果然直接中组部那里就给了回音，那就是只要左兵肯下地方，可以在升一级，由副厅变成正厅。

　　说起来左兵升副厅的时间并不长，可有左家还有苗家这两大集团发力，自然这半个级别就算不上什么了，而左兵也借机进入了国家高级干部的行列。冯思哲其实不过就是说了一个捅窗眼的人，真正操作这件事情的还是左家与苗家。苗家一定是看上了左家的关系，这才顺手做了一个人情，在加上冯思哲表了态，他们也不能不支持，于是就有了这样的结果罢了。花花轿子人抬人，就是这个道理，这一次有了苗家帮了左家，下一回苗家有事左家不也要不一个人情嘛。

　　事情就是这样的简单，可在很多人看来，冯思哲确是非常的了不起，他不但能左右左家与苗家，同时还可以对副厅入正厅的事情插手，这足以证明了他的能力。而对于大家的议论，冯思哲没有打算去解释什么，有些事情还是模糊一些的好。

　　对于左家会借着自己的话来做这件事情，冯思哲虽然有被利用的感觉，可也没有什么好说的，政治本来就是这样，见缝插针，利用时机尤其重要，只是这样一来，他与左家的关系就会有微妙了，毕竟这一次左家是借冯思哲之口完成的左兵由中央下地方的转变，那以后如果他有什么事情需要左家帮助，他们也会尽力一把的，礼尚往来嘛。

　　“呵呵，不用管他，事情既然已经发生了，就让他随风而去吧。”冯思哲倒是豁达。

　　“那你不生气吗？”听着冯思哲这样说，丁当抬着小脑袋问着。

　　“生什么气，说白了，这事其实就是左家在操作，苗家伸手推了一把而已，我又没出什么力，我生什么气。”冯思哲笑着说着。

　　“可是这样一来你就与左家走近了，这自然就会引起有些人的不满，本来大家都知道，你不光有一个强势外公，苗家对你也很是看好，现在你在与左家扯上了关系，那会不会有人认为你的势力太过庞大了，要打击你一下呢？尤其以前段老总可是京都市委书记，这京都都是他的地盘，如今左中青来了，而你又在这个时候与左家走近，他们会不会多想呢？”丁当这些话倒不是危言耸听，高层政治就是这样，讲究的就是一个平衡，任何一个人或者是势力太过强大，都会引起其他人不满的，如果众人都开始给你使绊子，可想而知冯思哲接下来的日子一定不会好过的。

　　“呵呵，你的关心我理解，可事实证明我不是什么事情都没有吗？再说了，明眼人都可以看出来，这件事情其实我没有参与什么，我相信段老总是可以看得出来的，再者说，就算是参与了，他们想打压我怕也不是那么容易吧，一个人之所以会被人打压，那不是他做错了事情，而是他的实力太差，总有一天，我会强大起来，那个时候，不管是谁都不会在对我指手划脚，纵然就是有，他们也只能在心里，不敢说出来的。”一说起这些事情，冯思哲就是豪情万丈，那种强者的姿态表现无疑。

　　“嗯，这就是我喜欢你的一点，够男人，嘿嘿。”看着冯思哲，丁当的眼中就闪过了许多的小星星。冯思哲嘿嘿一声怪笑，“好，接下来我让你看看我是不是够男人，来吧。”

　　“啊……还来。”丁当的忙呼声随即响起，不过很快就被一个东西堵住了嘴巴，接下来就什么也说不出来了。

　　……

　　回到京都是照例要去宝山四合院的，外公刚刚由军委首长的位置上退下来，冯思哲担心他心情不好，所以这也是他这一次国庆为什么会回京都的主要原因。

　　好在冯思哲看到外公之后就放心不少，因为外公正在看着内参，看着一些党内高级别的内部资料。

　　赵明远从军委首长的位置退下来后就进了中顾委，在中顾委还任着常委的头衔。而这个位置通常情况下是不会对地方事物插手的，可中央高层的变动和发展方向确是绕不过他们，许多大事最终现任的中央首长还是要看中顾委的态度。

　　对于外公可以进入中顾委并任其常委，这可是费力后争取来的结果，当然也是秦向华的赔偿方法，毕竟让其从第一线退下来，成全一些中年将军们，那怎么样也要对赵老，边老这样的开国将军们一些补偿吧，而当初在听了冯思哲的意见之后，赵明远就提出了这个要求，如果秦向华果然没有犹豫就答应了下来。

　　对于现在的这个位置，赵明远还是满意的，虽然说是退了下来，可实际上对于中央的很多决策他还是有着参与权，甚至说话的份量还极重，这就让赵明远有一种未退的感觉，这便是最好的。想来也是，戎马一生，一直在第一线上工作，突然一下子让其什么也不管了，这种心理反差可不是人人都可以接受的。

　　见到了外公，自然要汇报一下自己的工作情况。对于冯思哲在庄城市的工作开展，赵明远没有丝毫的指示，事实上一直以来他对自己这个外孙子就是十分的放心，从当初中青班毕业进入军委，然后在到大湖县后，赵明远就没有在对冯思哲有关什么明显的指示，甚至就是帮助也不多，冯思哲能走上现在的位置完全是他个人的努力，当然也有赵老，苗老等人的影子，只是不那么明显就是了。

　　总而言之，冯思哲的个人努力还是多一些的。

　　“哲儿呀，不管在哪里工作，你都要谨记为人民服务，人民群众也是我党的根本，只要根本在，其它的都不是问题。”赵明远语重心长的对着冯思哲说着。

　　“是的，外公，您的话哲儿记下来了。”冯思哲恭敬地回答着。

　　“好，很好。”赵明远点了点头，他倒是没有对左家的事情提过一句，在他看来，这是左家的事情与哲儿是无关的。事实上在这一些小节事情上，赵明远向来很少发言，这当然不是他政治敏感度不够了，想一想吧，从开国到现在，共和国经历了多少的事情，有多少的大人物倒在了无数的斗争之中，而赵明远可以发展到现在，这本身就说明了问题，那不是赵明远内心之中绝对不像是他所表现出来的大老粗，相反的他确是心思细腻一个人，他的外表不过是保护自己的一道工具而已，就是因为大家都知道赵明远有着赵疯子的外号，所以大家都认为这种人最不用提防了，因为往往这样的军人都是有一说一，不会背后下刀子，这样的人也是最让人放心的。就是在大家都有这种印象之下，赵明远一步步稳健的走了过来。成为了现在共和国军队之中仅存的二老之一。

　　之后，冯思哲又去了苗家，拜见了苗老。在这里，他们倒是谈了左家的事情，只是一语代过，显然苗老也不认为这是什么大事情，虽然说有些人可能会生出不同的想法，可在苗老看来，这并不算事，高层就这样么多的位置与势力，难免有时候会交集，有时你帮我一下，我顶你一下是很正常的，不能单从表面上看一件事情中有了谁谁的参与，他们就是联盟了，这是不正确的。


第1462章 虞凡来访

　　相反的，苗老确对于冯思哲在庄城市的一举一动很感兴趣。一直以来苗老都是在抓组织工作的，他最喜欢的事情就是研究人心，这可是一门高深的学问。而就冯思哲的所作所为，苗老就认为，这是一个很好竖立冯思哲大牌子的举动，至少让很多人明白，冯思哲就是年轻，也有着年轻人干工作的风风火火的魄力，不然换成任何一人，怕也不会在刚到庄城市就要做这么大的事情吧，而冯思哲敢，这就足以向别人表明年轻的好处了，年轻人就是有魄力，有担当，也有身体基础可以去做更多的工作。

　　当然了，这是苗老乐观的想法，他还是提醒冯思哲，步子可以迈的大，可同时也一定要稳，中州省虽然是苗家的势力是不小的，可还达不到一手摭天之势，比如说省长汤成伟就是文国跃曾经的秘书，那可是文家的一杠旗帜，此人的手段也着实是厉害，苗老还是希望有事情冯思哲可以多和关昌孝这个省委书记商议，毕竟在很多事情上姜还是好的辣。

　　对苗老所说的这些问题，冯思哲一一记在心中，同时表示了感谢。其实这重生的一生，有很多人对冯思哲很好，比如说外公赵明远，贺莎莎的爷爷贺老，在说就是苗老了。当然了，曾经的德国恩同志和已经退下去的包京国同志都对冯思哲印象不错，可他们那只是欣赏，并不像苗老这样肯全力的帮助冯思哲。

　　不知道从什么时候开始，冯思哲就已经将苗老当成了自己的亲爷爷了，那种感觉可是很亲切的。

　　国庆七天，冯思哲仅仅是呆到了五号，然后就乘机回到了庄城市，毕竟按着市政府的决定，在国庆之后，庄城市城市改造，拓宽路面，建立中原第一商贸城，打造中原第一城，扩建庄城市的等等行动就要全面展开了，而作为这次行动的总指挥，的确有着太多的事情要冯思哲去做了。

　　五号下午，冯思哲就回到了庄城市常委院，他已经和贺莎莎通过了电话，等着国庆一过，莎莎就会来到庄城市和冯思哲生活在一起，毕竟贺莎莎已经辞去了中央音乐学院的工作，那她就可以和冯思哲生活在一起了。

　　一回到常委院的家中，冯思哲就闻到了一股香气，那是饭菜传出来的香气。冯思哲一愣，难道是家政服务人员嘛，他印象中为他做饭的那位不是请假回去过国庆了吗？怎么可能这么就回来了呢。

　　直到走进了房间之中，他这才看到，原来做饭的是一个身材苗条的女子，而她还是庄城市的干部，便是任招商局副局长的王瑞华了。

　　自从王振怀被迫辞职之后，招商局换由苏宗林任局长，从那以后，王瑞华的日子就好过多了，似乎大家都知道了她以前就是冯市长的同事，那必须的关照还是要有的，在加上王瑞华本来工作能力就不错，属于她那一摊的事情往往都能很好的完成任务，为此就更不会有人去找她的麻烦了。

　　有现在的清静，王瑞华明白这完全是冯思哲给予的，所以她就一直想着要怎么样报答，而今天中午听到了哥哥王访华说冯思哲会由下午回到庄城，这她就买了饭菜，准备做一顿好吃的来感谢冯思哲。

　　自从上一次冯思哲车子遇袭之后，陈虎就顶住了冯思哲的各种压力，开始实行二十四小时的保护制度，对于陈虎的好心，冯思哲多次拒绝无效之后就默认了下来。就是这一次他回京都，陈虎也是一直远远的在跟着，只是在飞机上他一直与冯思哲保持着一定的距离，别人感受不到罢了，而知道冯思哲要在今天从京都返回，自然的陈虎就会打电话给王访华和王解放让他们安排接机的事宜，这样王瑞华能够提前知道也就不足为奇了。

　　对于在自己家中能够看到王瑞华，冯思哲也仅仅一愣，随即就释然了，因为刚才下飞机时他已经看到了在机场不远处的王访华和王解放，所以对于王瑞华为什么会出现在这里，她就不足为怪。只是考虑到王瑞华现在是庄城市的干部，他要顾忌一下影响。

　　“瑞华同志，以后这种事情还是交由别人来做吧。”想了一想，冯思哲饶是对这个称呼有些不知所措，叫王局长吧，太过公式化，叫王瑞华吧，太过正规了，叫瑞华又显的太亲近，所以干脆就叫瑞华同志好了，如此显示他们是革命友情，别人也就不好在说什么了。

　　“嗯，我就是感谢你上次救我，我知道你什么也不缺，这就想着给你做顿饭，表示一下。”王瑞华低着头，她今天能来，也是撞着胆子来的，因为她不知道冯思哲会怎么想，她没谱。可是现在看来，至少冯思哲并不反对，并不排斥，她也就松了一口气。

　　“好吧。”冯思哲点了点头，话都说到这个份上了，他还能说什么。况且，王瑞华做的菜味道的确是很香，至少他的馋虫是被勾出来了。

　　晚饭是冯思哲，王瑞华，李爽，陈虎，王解放，王访华，刘飞几人一起吃的。本来刘飞是准备在王亚文副秘书长家吃饭的，可是冯思哲一个电话就给他叫了过来，显然为的就是让刘飞接触一下陈虎等人，以后有什么事情配合起来也会更为默契。

　　因为大家都是自己人，吃起饭来就随意了许多，除了还是由冯思哲坐在主位之上外，其他人都很随意，甚至在吃饭时，刘飞还讲了几个笑话，调解了一下饭局的气氛。

　　本来按冯思哲的意思是吃完了饭，大家打会牌的，毕竟现在算是休息时间，而陈虎等人为了保护自己，这么多年都在默默的工作着，就是冯思哲本人与他们聊天的机会也很少，他是想趁着有这么个机会好好的与他们加深一下感情。他的这个想法也被陈虎等人所接受，能与老板多一些接触的机会总是好的，可很时候计划不如变化，就在冯思哲刚刚吃完了饭，刘飞的手机就响了起来，他一看来电是一个陌生的号码，有些纳闷，但还是接听了，毕竟领导身边无小事，如果是找自己的还好说，如果是找老板的他给挂掉了，显然就是合适了，弄不好是要耽误大事的，当初王瑞华的电话不就是明证吗？

　　“喂，你好。我是刘飞。”

　　“刘处长你好，我是财政局的虞凡，听说冯市长回来了，我想向他汇报工作。”电话一通，那边也响起一记干脆的声音。

　　虞凡？刘飞马上在脑海之中过了一下，想到这人是财政局的副局长，这便把目光看向了冯思哲，显然的冯思哲已经听到了对方所报的姓名，对虞凡，冯思哲还是有过研究的，此人可谓是庄城市官员之中文凭最高的，博士生。先不管这个文凭的真假程度吧，单说能有这个意识就不容易了，现在的干部很多这是对文凭看的并不是太重，而冯思哲确是知道，以后的官场对文凭这事是非常重视的，所谓文凭不可少就是这么一个道理，就像冯思哲本人虽然是双硕士研究生，可还是一样上了中央党校，并在中央科学院报了博士班，当然，这种学习是不需要常去学校，可同样的也要自学，并最终通过考虑的，中央科学院的经济博士班，那可不是那么好糊弄的。

　　虞凡要来，冯思哲多少还有一些诧异，原因就是两人并不太熟悉，以前虽然也见过面，那不过就是公事公办罢了，不过人家既然要在这个时候来，而且还把自己回来的事情打听了清楚，显然对方是做了深入的工作的，既然这样，现在也是无事见见也无妨。

　　这样，冯思哲就冲着刘飞点了一下头。刘飞领会了领导的意图，这就对着手机说道，“好的，市长在家里，你过来吧。”

　　本以为，这个电话虞凡应该是在他家中打的，可接着刘飞就接到常委院警卫室打来的电话，说是有一位叫虞凡的同志要来向领导汇报工作，看得出来，虞凡刚才就是在常委院外打的电话了。

　　没一会，虞凡就来了，而他刚刚进得大厅就无意中看到了王瑞华正在厨房刷洗盘子，一看到这个情况，他先是愣了一下，接着就把头一扭，仿若一切都没有看到一般的向着冯思哲所在位置走了过来。

　　虽然冯思哲眼睛的方向是在看电视，可余光确是一直在打量着虞凡，当看到虞凡无意中看到王瑞华，但确能很快的调查好情绪之时，冯思哲就在心中赞许了一下，遇事而不惊，这可是一个人物必须具备的素质，由此看来，虞凡这一点做的还行。而鉴于财政局现在的局长五林并不管事，他早就有了换帅的想法，只是一时没有合适的人选，这才压了又压，现如今虞凡的到来，让冯思哲心中起了一些心思和想法。


第1463章 骄傲人的受打击之路

　　虞凡一见到冯思哲之后人就恭敬了几分，叫了一声“冯市长”之后，人就站在了那里。

　　“虞凡同志来了，坐吧。”指了指身边的沙发，冯思哲让虞凡坐下。

　　依言，虞凡同志坐下，只是他只坐了半边屁股，表示出一种恭敬之意，同时也为了更好的可以随时站起来回答冯思哲的问题。

　　“虞凡同志，你有什么事情要汇报吗？”看着虞凡的恭敬之意，冯思哲还是满意的。在官场之上就是这样，下级面对上级应该有的尊重是必须要给的，尽管你牛气滔天，自认为自己能力强，可规矩还是不能变。

　　“是的，我有事情要向冯市长汇报。情况是这样的，就在今天上午，市组织部孙部长突然来到了财政局，调走了一千万资金，说是要给组织部盖员工宿舍，而这笔钱王局长如数划出，并且动用的还是市城建规范的专项资金。”虞凡口齿清楚，上来就把主要问题汇报了出来。

　　一听调走的是专项资金，冯思哲的眉毛就不由一皱。现在在市财政局的帐面上钱可是不少，光是序用于市城建的资金的就达到了三十多亿，可以说庄城市财政上就从来没能这样的富裕过。可有关这些资金，冯思哲曾经不指一次的指示过财政局局长王林，告诉他这些钱必须是专款专用，就是事情在急也不能动用这些钱，当然了如果有什么紧急的事情是可以先向自己汇报，才能做出决定的，可显然的是这件事情王林并未向自己汇报，就这样挪用了一千万元。这些钱虽然不是很多，可如果这个口子一开，那以后每一个单位都这样做，三十亿不过瞬间就会化为乌有的。

　　想着王林对自己的话竟然是阳奉阴违，冯思哲又哪里能够不生气呢。只是当着虞凡的面，他多少要掩饰一下。“嗯，虞凡同志，你接着说。”

　　虞凡也在一直注意观察着冯思哲，看着这位年轻的市长眉毛皱了起来，可接着很快就下扬了，他也不由的赞叹着冯思哲的气魄和定力，才三十多岁而已，遇事就如此的沉着，真不知道是怎么练出来的。

　　“好的，冯市长。就我了解的情况，市财政局原本早就答应了市组织部，要给他们划一千万的资金用于修建员工楼的，可是因为市财政局的钱一向不够用，所以事情才一拖再拖。可现在，财政局突然有了三十多亿的进项，自然打他主意的人就多了起来，就我了解的情况来看，今天这事是汪书记亲自打了电话过来，王局长才顶不住压力把钱给划出去的，而就我所知，王局长好像也给您打了电话，只是没有打通。”

　　虞凡刚一说到这里，刘飞像是想起什么来似的说着，“老板，的确有这件事情，大约是上午十点多，王局长给我打电话说是要向您汇报工作，可是当时您在飞机上，手机关机，所以他就对他讲，有事等我与您联系上在汇报，他就把电话给挂了。”

　　其实这也不怪刘飞，实在这两天给他打电话的人太多了，大多都是要求向冯市长汇报工作，而很明显的有些人并不是真的想汇报，只是想趁着过节我到领导这里来走动走动，刘飞虽然跟着冯思哲时间并不是很长，可也有一个初步的了解，那就是冯市长并不喜欢收礼，有时候实在没办法收下了，也是会马上回礼的。所以从某种意义上来讲，冯市长还是非常清廉的一位官员，当然这与他的家世有关系，有着一个在国际上都排名的富豪老妈，自然的冯思哲从不会缺钱花了。

　　“嗯。”冯思哲只是点了一下头，对于刘飞的失误，他不会多想说什么，毕竟过节了嘛，以汇报工作为名的人来找自己的多的实在数不过来，做秘书的替领导挡架也很正常，再者说王林也没有在电话之中就是有什么重要的事情，那也就难怪刘飞没有在意了。

　　听着虞凡说王林其实还是打过自己电话的，这多少让冯思哲心中好受一些，至少有些人并不是有意的要瞒着自己，这种态度就让人不是那么烦感了。“哦，虞凡同志，你说的是这钱早就是市里答应组织部了是吗？”

　　“是的，这是去年市委招开常委会决定的，当时汪书记拍的板，其它领导都没有反对，事实上组织部的员工大楼也是应该修建了，现在组织部很多同志住的还是七十年代的房子，虽然说安全上也有保障，可是毕竟与现代的一些办公地点都脱节了，光线也暗，而有时雨大了也会有渗水现像。”虞凡倒是对相关的工作都进行了解，可能他也看出来，冯思哲会问自己一些问题，所以他是做了一些准备的。

　　“原来是这样。”冯思哲点了点头。对于虞凡的表现他还是认可的，一来虞凡敢于把这样重要的事情向自己汇报，这可不仅仅是敬重自己这样的简单，同时还是在认可自己的能力，认为这样的事情自己是可以处理好的，在从他敢于说出孙美清和王林的问题，也证明此人是有些胆气的，不然换做一般胆小的干部，怕是不敢说这样的问题。还有就是从他的汇报情况来看，虞凡并没有任何的添油加醋，相反的确是很乐观的讲了事情的经过，这就说明此人工作起来还是追求实事求是的作风，这样很好，这样的干部用起来才踏实，相反的那些说话夸大无边之人才要警惕。

　　“是的，这就是基本的情况了。”虞凡回答着。

　　“呵呵，来，虞凡同志这是在我家里，你也不用板着，随意一些就是了。”冯思哲对虞凡的感觉越来越好，话语间自然就把同志两字去掉。而这时，刘飞也正好端了一杯茶递到了虞凡的面前。

　　“谢谢市长，谢谢刘处长。”虞凡连忙起身，向着冯思哲和刘飞感谢致意。

　　冯思哲的嘴角笑的就更大了，他听出来不一样的地方，那就是虞凡管自己叫市长，而不是叫冯市长，这足以说明了人家的投靠之心了。只是人家有心想投靠，冯思哲确不能马上就收，他要看一下虞凡的个人能力怎么样。

　　“虞凡呀，你们财政局的事情的确有些乱套，尤其是王林同志做事没有原则性，往往顶不住压力，这样可不行，财政局就是要管好钱袋子，把握住原则，如果处处当老好人，那这个工作还怎么继续的干下去呀。”冯思哲借着财政局说事，其实也是在告诉虞凡，如果你当了这个局长，那可不能在向王林这样子搞了。

　　听着冯思哲话外之意，虞凡心中就一阵的高兴，可是在脸上确丝毫的没有表现出来，相反的他确是镇定的说着，“是的，王局长在坚守原则方面的确做的并不是太好，但他也有着自己的苦衷，工作没人强力支持，他就是想硬气也硬不起来。再说王局长这个人还是不错，至少他不利用工作之便贪污受贿，这就已经很不容易了。王局长的家我是去过的，说起来，作为副厅干部怕就显的有些寒酸了。”

　　虞凡这样一说，表面上在赞扬王林，替他诉苦，实际上确是点明了主题，那就是王林没有人罩着，所以工作不好干也是正常的。

　　“哦，你说的倒也是实情，那如果我问你，假如你做这个局长的话，你的工作要怎么样开展呢？”看着虞凡，冯思哲就有意试探一下他的能力。

　　冯思哲这样一说，虞凡的脸色马上就是一片的潮红。一般情况下，领导不会这么和下属说话的，所谓的假如其实就是考验了，虞凡清楚自己接下来所说的话很可能就会决定他的前途。

　　从小就十分骄傲的虞凡，自幼成绩就非常的不错，最后凭借着自己的真本事考取了博士学位，也成为了一名光荣而让人羡慕的国家公务员，并在人人羡慕的中央财政部工作。正是因为他的骄傲，让他不会把别人放在眼中，自我感觉良好是这种人的基本特征。可是真到了中央财政部之后，虞凡才知道，所谓的才学不过是官场之中的一部分而已，在官场之中不光你的学历要好，同时更需要强大的背景以及高超的手段和技巧。但是相对来讲，除了学历之外，似乎他就没有什么骄傲的了，看着很多原本在学习上不如自己的人，靠着拍马屁和各种钻营手段在仕途之上不断的前行，他就有些急了，但有些东西是与生俱来的，学是学不会的，就像是拍马屁的工夫，这看起来很简单，就是说好话呗，但其实各中学问也很多，比如说你什么时候要说什么样的话，什么时候要做什么样的事情，这其中的道道远不是低头做学问的虞凡可以在短时间内弄的明白的。

　　就这样浑浑噩噩的，他已经三十多岁，快四十的人了，终于一天他醒悟了，当然不是对拍马屁工夫的醒悟，不是对怎么样讨好领导有了办法，而是他突然想着自己是不是应该去下地方工作，也许他的个性适合做一些真正的实际工作吧。这样，他就向着上级领导打了报告，表示自愿到基层去工作，去充实地方上的财政力量。


第1464章 开会研究吧

　　由上而下易，由下而上难，这是自古不变的道理。难得虞凡有这样的想法，而正好中央财政部还有这样的指标，领导正愁这些名额由谁去完成呢，现在虞凡主动的站了出来，他们当然高兴，于是，庄城市财政局副局长的位置就这样到了的手中，原本虞凡在中央财政部是副处级干部，可本着下地方就官升一级的原则，他就成了正处级，成为了庄城市财政局的一员。

　　初到庄城，虞凡也是信心满满，感觉到自己的才学终于有了用武之地，可事实上等他了解了工作后才知道，庄城市财政局哪里是像其他地方财政一样高高在上，这根本就算不得一个衙门，在王林局长的不作为之下，任何领导都可以随意的从财政局支走现金。这根本就是违反财政制度的事情。

　　要是年轻时，也许虞凡会站出来管一管，可他毕竟快四十了，奋斗的棱角基本上快磨平了，在加上在财政局大家还算是尊重他，他也就不想在搞事，于是就开始平淡的生活，甚至是稀里糊涂的工作，他本以为这辈子就这样了，可直到冯思哲来到了庄城市，来到了财政局检查指导工作，说了那一番话，他的心就重新的活了过来，他认为自己的机会来了。于是，他就开始关注起财政局的工作，就得到了这样的消息，这在虞凡看来就是一个机会，为此他就冒险一试，来冯思哲这里汇报工作。

　　人的一生机会其实是有限的，往往只要正确的抓住了一次有机会，就有可能咸鱼翻身，而现在翻身的机会就在眼前，他又如何的不激动呢。

　　“市长，如果我是财政局局长，我会严格的按照财政制度来办事，在财政支出方面，完全尊重市政府的意愿，对于一些领导干部插手财政局的内部工作，我会坚决的抵制，只要我做的是正确的，我就无愧于心，哪怕就是面对着调离甚至是撤职我也在所不惜。”认真的思考了一番之后，虞凡说出了这一番话，可以说他完全是在赌博了，他在赌自己所示的忠心能够被冯思哲所接受。

　　“好。”冯思哲笑看向虞凡说了一声好，但这声好是表示肯定虞凡，还是说这些话说的好听就不置可否了，冯思哲接下来也没有太多的表示。

　　虞凡说完了正事之后就知道自己应该走了，他今天的目的已经达成，而接下来要怎么样做，事情会有什么样的发展完全就不是他能左右的了，一切还要看冯思哲的操作与发力。

　　虞凡离开了，冯思哲就陷入了沉思之中，陈虎等人知道随着虞凡的到来，老板的心境已经发生了变化，那接下来他们也应该离开了，所以除了李爽留下来之外，包括刘飞和王瑞华以及陈虎等人都向冯思哲一一告辞。

　　冯思哲一一与大家分手在见，轮到王瑞华的时候，冯思哲笑着说，“瑞华同志，你做的饭很好吃，很合我的胃口。”

　　“谢谢。”听到冯思哲的表现，王瑞华的脸色就是一红。一个女人做菜给喜欢自己的男人吃，实在是在正常不过的一件事情了，也是让他很欣喜的一件事情。

　　在众人走后，市委二号楼的书记之灯亮了很久，冯思哲独自一人在书房之中也坐了很长的时间。显然，在他看来，市财政局的事情是不能不去解决了，今天孙美清可以从这里支走一千万，难不保明天还会有人这样去做，虽然冯思哲曾对王林说过以后动用每一分钱都必须请示自己，只有自己同意了才可以，但不可否认的是当情况特殊时，王林也顶不住压力。

　　……

　　十月八号，这是国庆节之后第一天上班，冯思哲早上上班来到办公室后第一件事情就是给市委书记的办公室打了电话，“汪书记你好，我是冯思哲，我有工作要向你汇报……好的，我这就过去。”

　　在市委书记的办公室中，冯思哲与汪国光分宾主坐下，在秘书上了茶水之后，冯思哲就单刀直入的说着，“汪书记，我今天来主要就是一件事情，鉴于市政府那边的工作越来越重，而财政局长王林同志的身体又不是太好，所以我考虑是不是换一个精力更为旺盛，身体更为健康之人换下财政局长的位置。”

　　有关孙美清从财政局调走了一千万元的事情，在虞凡汇报的第二天，王林就亲自的找到了冯思哲，汇报了这件事情，由此可见，王林还是很看重冯思哲这个直接领导的，鉴于此，冯思哲干脆就直接的把自己的想法说了出来，他已经看过市局各部门领导的资料，知道老干局的局长身体一直不好，总在住院，那里的工作一直由常务副市长在做着工作，考虑到王林的这个情况，冯思哲就想让他出任老干局局长，当然了，虽然说都是局长，可是老干局与财政局相比就差了很多。

　　接说这样的工作调动，作为王林这个角色，一般是不会接受的，可因为庄城市的复杂情况，王林竟然一口就应承了下来，怕是他自己也知道，由他任财政局长，实在不是一件多么美妙的工作，他天天要应付着各色人等，可是因为没有后台，他几乎走的每一步都是如履薄冰，小心翼翼的，这样的官当的实在没有意思，与其这样，那还不如去其它局任一把手，至少他可以说了算呀。现在看着冯思哲已经替他考虑到了，并且不是把他安排进人大和政协，相反确是给他一个实职局长之位，他又怎么可能不高兴呢，为此他不光点头同意了，还接着冯思哲的意思指出虞凡同志可以胜任这个财政局局长之位。

　　冯思哲做了一切的准备工作之后，这就来到汪国光这里汇报工作，这一次他已经下了决心，一定要换掉王林，换一个听自己话，有组织纪律性的干部上来，当然这个人就要非虞凡莫属了。

　　看着眼前的冯思哲，汪国光若有所思的点了点头。实际上他在刚才接到冯思哲的电话时，就猜到了他来的目的。孙美清从财政局调走一千万，可是他给王林打的电话，这件事情他不可能不清楚。当时他的想法是一来从财政局抠些钱走，毕竟有钱大家赚，有利益大家得嘛，既然你冯思哲弄来了这么多钱，那我作为市委书记，庄城市的一把手，从中分享一点好处还不是应该的吗？二来，他也是想逼着冯思哲向自己提出换财政局长之位的人。既然庄城市财政局现在有了那么多钱，自然的这就成了一块肥肉，成为了大家眼中的香饽饽，汪国光当然有想分一杯羹的想法，而此时出手，汪国光感觉到时机是正好的，组织部的职工大楼不能不盖吧，这也是为了更好的开展工作，只不过是提前预支而已，相信冯思哲没有办法拿这件事情做文章，他能做的无非也就好是狠狠的训斥一下王林罢了，甚至他如果这样做，很可能还会逼的王林向自己这一边靠拢，如果是这样的话，那就实在在好不过了，如果他可以在这个时候掌控到市财政局，那对于他在庄城市开展工作可是非常有利的。

　　可以说，这次汪国光出手是在逼着冯思哲，不管是冯思哲采取行动也好，还是无动于衷，赚便宜的总是他汪国光。可让他没有想到的是，冯思哲竟然这样的激进，因为这一件事情直接就要换掉王林，根本不谈这个人是不是职称之说，难道这个冯思哲不知道，在谁任财政局长一职时，市里面一直在斗争嘛，就是市委副书记沈亚平其实都有他的合适人选的，在自己的利益受到威胁时，他不相信沈亚平还会去支持冯思哲，还会与其联盟，这也就是汪国光最大的底气，他在想如果冯思哲提出换财政局长，那这就将是一个敏感的话题，如此的话，很可能冯沈联盟就会被破坏，当然，除非冯思哲肯把这个位置让给沈亚平，可现在看几乎是不可能的，市财政局那三十多亿的资金，谁看了不眼红，冯思哲就能如此放心的把这个位置交给沈亚平的人去负责吗？显然是不可能的，而如果是不可能，冯思哲与沈亚平的所谓联盟很可能就会因为这次竞争市财政局长的位置而翻脸，如果是这样，他就可以渔翁得利了，因为不管从哪一个方式去考虑，汪国光还是庄城市的市委书记一把手，同时他手中的票数也是最多的，如果是各自为战的话，他是很有可能把这个市财政局长的位置拿下来的。

　　“哦，市财政局归市政府管，既然冯市长有这个要求，我看不如就开个常委会讨论一下吧，这样，就订明天吧，你看怎么样。”既然冯思哲不知死活的非要争这个位置，那就借着这次事件给他一个下马威看看吧。


第1465章 苗老身体好

　　“好，我支持这个决定。”冯思哲点了点头，他已经感觉到汪国光嘴角处传来的冷笑，可他还是要这样去做，本来他就是这样一个人，决定的事情就必须去做，尽管有着千难万险，可是他相信只要努力，在难的情况也会一点点的好转的。

　　这个汪国光厉害呀，他没有直接问冯思哲是不是有合适的人选，明显的就是他已经对这个人选有了准备，如果他在问冯思哲有什么人选时，冯思哲说了，汪国光就不得不表态一下是支持还是不支持了，所以干脆他就不提，反而是快刀崭乱麻的决定明天就开会研究，这样做也是为了打冯思哲和沈亚平一个措手不及罢了。

　　从汪国光这里出来之后，冯思哲就径直的去了不远处的沈亚平副书记办公室，尽管他也知道这一次与沈亚平沟通不会有多好的结果，可是只要有一分我希望，他还是要做出努力的。

　　果然不出冯思哲所料，也不出汪国光所料。本来沈亚平还是热情的接待了冯思哲，但一听到冯思哲是要就更换财政局长的位置与自己进行沟通，甚至冯思哲心中已经有了虞凡这个人选，沈亚平马上就打起官腔。

　　一市之内的规定是书记管帽子，市长管钱袋子，而作为市委专职副书记，他其实就是一个副手，表面上看能管的事情不少，可其实应该他直管的部门确是少之又少，而想在书记和市长的权威之下生存的更好，他就需要更多的去掌握一些直管部门，比如说财政局长这个位置自然就是他非常想得到手的，想一想吧，如果沈亚平可以在财政局中有着强力的声音，可想而知，他的权威会大了多少了，更不要说现在庄城市财政局是比以前任何时候都有钱了。

　　“嗯，虞凡这个同志是不是还是太年轻了一些，现在我们庄城市要想发展，首先就要考虑的是稳定，而财政局长这个位置我看还是要换成年龄较大一些的好，比如统计局局长乐安顺同志，他原本就是财政局的副局长，后来才去的统计局，这样的干部对着财政工作本就很熟悉，现在又当了一段时间统计局的一把手，可以说大局观还是很好的，如果可以让这样的同志任财政局长，我看是完全合适的。当然了虞凡同志年轻有冲劲这也很好，但我看还是需要在锻炼一下，比如说如果可以的话，可以让他任统计局的局长，这样也算是充实了一把手的经验，如果以后有机会可以在调整嘛。”

　　要说沈亚平还是很看重这个财政局长的位置，同时他也清楚想得到这个位置，那他就必须要征得冯思哲的同意，不然的话很可能就会被汪国光给钻了空子，为此他就拿出了统计局局长的位置想与冯思哲交换。

　　有关乐安顺这个人，当初在任财政局副局长时，在讨论有关财政局局长人选上，沈亚平就是完全支持他的，只是因为当时的书记，市长都有各自的人选，为此事情最终是谁也没有得逞，支持谁的票数都未过半，这样就有了王林这个无权无势无背景之人上位的事情，而那次事情之后，沈亚平就努力的把乐安顺从财政局中调了出来，任了统计局的一把手。沈亚平玩的这是曲线救国，当然他也没有放弃财政局长之位，他一直在等着一个机会。

　　今天，这个机会终于来了，他当然要全力以赴的争取了。

　　冯思哲早就想到了今天这样的结果，现在看着沈亚平明白无顾的指了出来，他就知道想在和沈亚平联合的可能性已经不大了。对乐安顺这个人他了解过，他就是一个会讨好沈亚平的马屁干部，论真才实学是真不怎么样，这样的干部如果真的出任了市财政局局长之位，那还不如接着由王林去当呢，至少王林这个人自己不贪污呀。

　　冯思哲没有继续的发表意见，这样他就与沈亚平的谈话实际上就是不欢而散，所以政治盟友就是这样，在事情还有商量之前，自然两大势力可以商量着，可当触及到了双方利益的核心点时，那就谈不拢了。

　　有关冯思哲先去了汪书记办公室，在去了沈副书记办公室的事情，很快就传遍了市委市政府，大家也都知道了市财政局局长之位要换帅了，一些很有名的庄城市“地下”组织部开就开始议论开了，说这一次的财政局长之位将会是刀光剑影，各势力激烈碰撞的一次表现。

　　事情上，这些熟知庄城市政局的干部们猜的还真不错，财政局长一职的确是一个非常敏感的话题，不管是汪国光，冯思哲，还是沈亚平都是志在必得的，一时间庄城市的官场气氛就变的浓郁了起来，一股看不见的硝烟已经燃起。

　　冯思哲回到了自己的办公室后就点燃了一根香烟，说实话他与沈亚平的谈话非常的不顺利，冯思哲本来想着的是只要沈亚平这一次支持自己，他也可以就一些市直管部门的副局位置与其进行一些交换，按说副书记能有几个市直管部门副职的位置就应该算是不错了，可沈亚平确是狮子大开口，说不给这个财政局长的位置也行，那就把交通局局长的位置给他，或是审计局在不然监察局也行。

　　冯思哲一听就来火了，这三个单位，可都是市政府中十分重要的单位。要说最差一些的就是交通局了，可是因为庄城市政府接下来许多工作都与公路有关，自然交通局的位置也就是水涨船高了，为此这个位置现在也是不能让出去的。在像是审计局，监察局，这本就是市长直管的部门，历来都是做市长的后花园，因为这可是制衡其它市直管部门的杀手锏，如果哪个单位出了问题，这两个单位就可以雷霆出击，给他们好看，以彰显市长之威了。

　　更不要说交通局局长郑先进，审计局局长和忠军，监察局局长万式都已经向冯思哲表示了投靠之意，他也曾考察过这三个人，自身条件还不错，为人也还过得去，为此他也就接受了他们。这可是市政府中人人尽知的事情，如果此时因为一个财政局长，把他们之中的任何一人交换了出去，难免的都会引来别人对自己的猜测，一定会有人想，自己这个做领导的不称职，既然人家都投靠了你，你也接受了，可为什么关键时候不保住人家呢。

　　所以，对于沈亚平提出的条件，冯思哲根本就无法去接受。这不嘛，一回到办公室中，冯思哲也就不得不郁闷的独自抽烟了，没有了沈亚平一系的支持，这一次他要想把这个财政局长的位置拿到手就变的艰难多了。

　　秘书刘飞小心翼翼的进了办公室，给冯思哲的茶杯里蓄了水，“老板，刚才丰书记打来电话，说是想向您汇报工作，您看……”

　　“请他过来吧。”冯思哲点了一下头，一个好汉三个帮，自己现在没有了主意，也许可以听一听丰希军的解惑。

　　作为市委常委，市政法委书记兼公安局长，丰希军会常来冯思哲这里请求工作，也是很罕见一件事情，当然也不能说完全不可以，毕竟市公安局还是归市政府直管的部门嘛，从这一方面来说，丰希军来冯思哲这里请示汇报工作也就变的正常了。

　　“呵呵，冯市长，这次京都之行一定很丰盛吧。”丰希军一进了办公室就笑呵呵的向冯思哲说着。有关市委明天要召开常委会讨论财政局长的事情，他已经接到了市委秘书长林刚打去的电话，他也猜到了冯思哲一定很闹心，因为凭他的了解，沈亚平这个人可不是那么好相与的，单说这个局长之位，怕是沈亚平也会有想法，若是这样的话，问题就不好办了。

　　见着丰希军来了，冯思哲也从办公椅上起身，陪着他一起来到会客区坐了下来，“是呀，这一次回京都见了不少人，呵呵，苗老爷子身体很好。”

　　仅仅就是这一句话，冯思哲就透露出了他与苗家的关系的确很好，随着共和国建立时间的推移，很多老一代的革命家都因为身体原因渐渐离开了人世，这样就越发显的是苗老这样的老臣们的重要性了，而但凡是这样的老人家，基本上生活都是很有规律的，一般情况下，不是大事情他们也是不会去操心的，小事缠身，可只会让人心情不好，身体不佳的。就像现在，可不是哪一个高级干部想见苗老就可以见到的，但冯思哲不过才刚跨入省级的门槛，严格来说他只是挂着省级的名，实际上还是市级官员，但他可以很容易的见到苗老，这种实力可见一般了。

　　“哦，苗老身体好，这可是我们国家的福气。”丰希军点了点头，也是很高兴的说着。

　　“是呀。”冯思哲也点了一下头，在他的印象之中，上一世苗老一直身体很不错的，至少在冯思哲重生之前未听到有什么苗老身体有恙的传闻，这可是一个比自己外公身体都好的老人，也不知道他平时是怎么养生的。


第1466章 根子在省里

　　说完了苗老的事情之后，冯思哲与丰希军一人点燃了一根香烟，这就开始坐在那里久久不语。这种情况持续了三分钟，最终还是丰希军打破了沉寂，“市长，这一次财政局长之位的人选你想好了吗？”

　　丰希军所谓的想好，是问冯思哲是不是决定一定要换下王林，是不是已经有了合适的顶替对像。

　　“嗯，虞凡同志现在是财政局的副局长，博士学位，又是中央财政部下来的干部，他的条件还是非常合适的。”冯思哲也知道，自己只要有了提议，在市委常委会上，丰希军就一定会支持自己的。但有些事情纵然是知道结果，最起码的尊重也是要有的，比如提前告诉对方自己人选，也是让他有一个心里准备嘛。

　　“哦，虞凡同志，我是知道这个人的，他不错。”丰希军点了点头，他这样说也就等于告诉冯思哲，他也是会支持这个人选的。而事实上，不光丰希军会支持，军分区政委武刚同志也会支持的，甚至冯思哲还有信心让常委副市长纪法唐也支持，可就算是这样，加上冯思哲本人一票，也无非才四票，根本就过不了常委数的一半，那很有可能这份决议也就通不过了。这就是让冯思哲闹心的地方。

　　看着冯思哲还在皱着眉头，丰希军就呵呵一笑，“市长，其实没有什么好担心的，不过就是财政局长之位而已，相比之下我们拿不下这个位置，可是别人也一样，这件事情最终还是会交由省委去解决的，所以根子不在我们这里。”

　　“根子不在我们这里？”一听到丰希军这样说，冯思哲也是一愣，随即就像是想到了什么，这就呵呵一笑，“是呀，根子还真的不在我们这里，呵呵，老丰呀，你这个提醒，提醒的好呀。”

　　“唉，我不过就是旁观者清罢了，想市长的英明，那是一定可以想清楚的。”丰希军笑着就拍了一个马屁。

　　“嗯，这样，我一会就去一趟省委，呵呵。”冯思哲像是想明白了什么似的说着。

　　看着冯思哲想明白了，丰希军也就起了身，他这一次来本就是提点之用，现在作用起了，他自然就应该离开了。

　　一天的时间很快就过去了，第二天，也就是十月九号上午八点五十五分，在庄城市委一号会议室中，十二名市委常委全部虚席以待，等到九点整时，市委书记汪国光才在秘书的陪同之下走进了会场之中。

　　汪国光毕竟是省委常委，几年的庄城市委书记，他一进得会议室后，还是很有一种严肃的权威感的，至少好几名市委常委都半起了身子低头向他表示致意。

　　汪国光充分的把一把手的权威拿了出来，向着众人点了点头，在首位之上坐下，然后对着众人说道，“好，现在开始开会。”

　　接着作为市委秘书长的林刚就把这一次会议的议题向大家进行了说明，等他一坐下，汪国光就开口道，“一市的经济发展离不开财政的支持，而市财政局长这个人选就显的尤其重要，他不光要性格上沉稳，同时资历也要厚实一些，大局观也要有的嘛，所以请大家根据这几点要求发表一下各自的意见吧。”

　　汪国光上来就把财政局长人选的基本要求说了出来，为的就是告诉众人，如果你提名的人不具备这几项要求，还是不提为好，省的一会自己打脸。

　　冯思哲听到这话，嘴角就是一俏，明显的汪国光就是针对自己提名的虞凡来的，说起来，三位候选人之中似乎也就只有虞凡的年纪最轻，自然也就不够稳重了。为此，对于汪国光上来的下马威冯思哲很是不爽，书记管帽子，市长管钱袋子，这本就是行业内的规矩，如果有人想插手这件事情，冯思哲有信心给对方扬一个巴掌过去，让他知道知道自己的厉害。

　　随着汪国光的话音一落，市委组织部长孙美清就活动了一下身体，然后用着她那听起来似很有女人味的声音说道，“经市组织部研究和考核结果，一共有三名候选人基本符合这个标准，其一是市委副秘书长胡名同志，二是市统计局局长乐安顺同志，三是市财政局副局长虞凡同志。根据干部考核结果，这三名同志基本上符合了财政局长人选的标准。”

　　孙美清一连用了两个基本符合，无非就是在告诉大家，其实有的同志并不是太合适的，只是碍于有些人的面子才不得不提出来而已。

　　显然这个基本符合之人就一定是虞凡了。想一想，市委副秘书长胡名，这明显就是汪国光属意的人，而此人本就是副厅级干部，就算是任财政局长也算是平调，还有就是乐安顺，他也是一局之长，同样是副地厅级干部，相比之下就是虞凡同志才不过是正处级而已，他的资历就稍显不足了。

　　孙美清先是大致的宣读了一下结果，然后就道，“相比之下，我们市组织部比较中意的干部是胡名同志，这位同志多年来一直在市委办公厅工作，在副秘书长的位置上就干了五年，资历自是不用说，其大局观也是有的。”

　　说完这些之后，其实就是孙美清表明了自己的态度，当然也是替汪国光把话说出来了。

　　听着孙美清这样一说，沈亚平的脸上就是一阵的乌黑。之前就这件事情他就与孙美清发生了争执，他的意见是组织部也要对乐安顺同志有一个好的评价才行，最好是把乐安顺也推荐进市委组织部认可的成员之一，这样争取这个位置就会有机会许多了，可是孙美清确说市委组织部提拔干部不能搞平衡，认准谁合适就是谁合适，怎么能一下子推荐两人呢，这不是明白着自己打耳光嘛，所以她是坚决不同意。

　　沈亚平一气之下就对着孙美清说你自己看着办吧，这多少也表示了他的愤慨和生气，可是现在看结果，孙美清还是没有把他的话当回事，虽然也说了东安顺的人名，但确只是公事公办，相对于对胡名确是极力的推荐，他若是没有气那才叫怪呢。

　　所以一等孙美清发言结束，沈亚平就开口道，“嗯，胡名同志的资历是够了，大局观也是有的，可是市局一把手可不同于做副手，有时候你的一个决定就可能会改变很多事情，相比之下乐安顺同志做了两年的统计局局长，要说这方面的经验自然是无人可比的嘛，所以我认为乐安顺同志是最为合适的。”

　　很快的，沈亚平就把自己的观点讲了出来。说完这些话，他还向着孙美清递去了一个挑衅的眼神，很显然他的意思就是在告诉对方，你有你的特点，我有我的优点，谁也不能一手摭天。

　　眼看着孙美清与沈亚平都发表了意见，冯思哲这一会若是在不说一些什么，那就显的自己底气不足了。当即，他就轻咳了一声，先把大家的注意力都吸引了过来，然后就说道，“沈书记和孙部长的意见都很重要，可谓是各自有各自的道理，可我想说的就是一件事情，那就是隔行如隔山，财政局的工作不等同于市委办公厅的工作，也不等同于统计局的工作，那可是实打的实的与财政与金钱有关系的工作，所以我认为还是要专业人士为好，就像是虞凡同志，他现在是财政局的副局长，他就正合适这个角色嘛，而事实上王林同志也推荐的是这个人，王林同志说了，在市财政局的诸多工作之中，虞凡同志的工作能力是最好的，也是帮助他最多的，那我们是不是要好好地考虑一下这位同志的意见呢？”

　　通常情况下，老局长退位，新局长上位，老局长的话语权还是很重的，冯思哲提出王林也是这个意见，本身就是站的住脚，可是加分的。

　　“冯市长说得没错，但相对于大局观来说，虞凡同志是不是差一点呢。”当即，孙美清就开始反唇相讥。

　　“大局观？不知道孙部长说的是哪一方面？”冯思哲一副不解的样子问着。

　　“我是说有着更高层的工作经验，比如说胡名同志可有在市委办公厅的工作经验呀，这可是主管着全市工作的，他的眼界自然就比一位市财政局的副局长开阔多了吧。”孙美清看着冯思哲一副装着明白揣糊涂，她就很生气，这就决定把事情挑明。

　　“哦，原来孙部长说的是这件事情，那想必孙部长之前一定查过虞凡同志的档案，他可是正经从中央财政部下来的干部，那我想问一下，相比大局观，谁更合适一些呢？”面对着孙美清，冯思哲就是一声的冷笑，这个女人还想和自己玩口舌之争，想当初上一世，冯思哲可是有名的社会评论员呀，许多行业的专家都在他的嘴上无地自容，更不要说孙美清这个靠身体和美色上位的女人了。


第1467章 五四三的比例

　　孙美清听了这话就是一愣，是呀，自己怎么把虞凡的出身给忘记了呢，人家可是中央财政部下来的干部，要说大局观，难不成中央财政部还不如庄城市委的眼界开阔嘛？可不要紧，失利只是暂时的，马上孙美清又想到了一件事情，“冯市长，大局观我们暂且不说，那请问资历呢？不管是胡名同志还是乐安顺同志可都是副厅级干部了，而独独这位虞凡同志是正处级，你说这怎么讲？”

　　孙美清也是聪明，马上就换了一个话题，并同时还把乐安顺也给捎上了，这实际上就等同于向沈亚平示好，希望在合适的时候，沈亚平也可以站出来说说话，你不是想让你的人也任这个财政局长嘛，那不能光我一个人在这里对付冯思哲吧。

　　听了孙美清这样一说，果然沈亚平的脸上就露出了一丝的满意之色，人家这是向自己示好了，那合适的时候他也是要回还过去的。

　　“没错，资历是很重要？那我想问学历呢？虞凡同志可是正经的博士生，请问在我们庄城市又有几个这样学历的人呢？”冯思哲根本就没有把孙美清放在眼中，你的人有你的特色，可不能拿你的人的长处和虞凡的缺点比吧，这样是不公平的。

　　孙美清听了冯思哲的话后又是一愣，的确，虞凡的学历真的很高，完全不是像他们这样的所谓的函授大学生可比，一下间她就哑住了。

　　“嗯，可是要说到工作经验，乐安顺同志也不差吧，他以前可就是财务局的副局长，对那里的工作也是很熟悉的。”看着孙美清被冯思哲问哑了，沈亚平就站了出来，直向着冯思哲发起了攻击。

　　看着沈亚平也跳出来与孙美清一起，冯思哲就露出了一个不耻的神色，什么是政客，这就是最明显的特点了，在这些人眼中，根本就有所谓的公正，只有利益，有利益就上，谁阻挡了他们，他就会像疯狂一样乱咬。

　　“没错，亚平同志说得不错，但你也不要忘记，那毕竟是两年多前了，财政工作经过这段时间的演变早就不是从前那样子了，如果说乐安顺同志还要用两年前的管理方法来治理财政局，显然是不合适的了。”既然沈亚平开炮了，冯思哲也就没有必要在惯着他，甚至开口他都不在叫沈书记，而是叫亚平同志。说来冯思哲可是副部级官员，又是省委委员，他这样说也不是不合适。

　　一句亚平同志当即就给沈亚平干愣了，他没有想到冯思哲会这样的激进，自己的发言一旦触及到对方的利益，人家就开始改口了。而他本人也被这一句亚平同志给叫愣了，想一想，在庄城市除了汪国光有权力这样说自己，似乎别人不行吧，怎么样说在年纪上也比冯思哲大了不少呀。可在官场之上历来就没有说要因为个人年龄而论称呼的说法，想一想，三十来岁的领导叫五十来岁的普通干部名字的事情，不是比比皆是嘛，他又实在说不出什么来。

　　话说回来，冯思哲这样讲又没有错，尤其是在冯思哲的努力之下，他想办法弄到了三十多亿资金，这些钱可都是放在市财政局之中呀，面对着这么一大笔数目，自然的也就让财政局的任务大了起来，而这个时候就更需要有一个对全市财政工作很了解的干部去管理了，相对来讲虞凡一直在财政局中工作，相对一些方面的熟悉工作也是要比乐安顺同志强多了。

　　会议室中随着冯思哲的一一回答问题而陷入了一阵的沉寂之中，在座的都很清楚，面对一个市财政局局长的职务，市里面一共出现了三种不同的声音，这被推举出来的三个人物也分别的代表着三种不同的声音，照庄城市现有的情况来看，似乎是谁想独占这个鳌头也并不容易，谁的人想出现更是不可能。

　　面对着这种局势，第一个高兴的当然是市委书记汪国光了。作为一市的市委书记，虽然他推荐的人不能马上获得难过，让他有些丢面子，可是想想，因为这个职务确是让冯思哲与沈亚平的联盟出现了裂缝，很大的裂缝，可以说从这次事情之后，冯思哲在想与沈亚平联合起来针对自己，那几乎就会很难了，而他作为市委书记，同时还是省委常委，便可以利用这样的机会，拉一个打一个，而至于是拉谁打谁，主动权当然在自己这里了。

　　“嗯，今天的会议开的很好，充分发扬了同志们民主的作风，这一点是很值得肯定的，但是讨论的事情也不能没有一个结果，依我看不如接下来就投票选举吧，看看大家都是什么意思。”汪国光以着绝对一把手的身份说出了自己的观点，而他之所以会这样说，无非是因为他非常的确定，如果真是投票选择的话，胡名同志绝对有着更大的胜率。

　　“好，我同意。”在汪国光说完这些话看向了冯思哲之后，他就直接的点了头。

　　对于冯思哲如此的配合自己的工作，汪国光高兴的点了点头，看来这个冯思哲也是清楚，知道这个财政局长的位置他得不到了，便想着要向自己示好了，也罢，如果可能，以后在其他方面给这位年轻市长做一些让步也不是不可以的。

　　“好吧，我也同意。”眼看着冯思哲都答应了下来，如果沈亚平在不点头默许，那就显的太小家子气了，再说了就算是他反对，怕也不会起到什么效果的。

　　“好，那接下来就开始投票，从大局来考虑，请支持胡名任市财政局长的同志请举手。”汪国光说完这些话之后就第一个举起了手。跟着他立马举手的还有常务副市长汤金贵，组织部长孙美清，市委秘书长林刚和庄北区委书记贾文祥。

　　“很好，胡名同志获得五票的支持，接下来请支持东安顺同志任市财政局局长的同志请举手。”汪国光一脸的笑容看了沈亚平一眼。

　　结果是没有任何意外的，只有沈亚平，宣传部长朱永正，统战部长毛师明三人举手，如此便是三票。接下来，汪国光带着胜利的微笑看向了冯思哲充满着笃定的口气说着，“接下来请支持虞凡同志任财政局局长的同志举手投票。”

　　在汪国光看来，现在没有投票的就剩下五个人了，而就算是这些人全部都支持虞凡，那他不过和自己持平而已，本着自己是市委书记，有着最终决定权的原则，那最后还是胡名会通过，更何况这余下的五个人可有两个人是长期的中立，是不可能去支持冯思哲的。

　　在汪国光的话音落下之后，冯思哲是第一个举手起了，政法委书记丰希军第二个举起手了，军分区政委武刚第三个举起了手。

　　也是三票，汪国光看着这个情况刚想笑着宣布结果时，常委副市长纪法唐的右手也突然的举了起来，如此一来，便是四票了，虽然说与自己支持的人还是差上一票，可怎么样说也算是超过了沈亚平的实力。

　　对于冯思哲可以在短短时间内就拉起这些势力，显然汪国光还是有些吃惊的，他是若的所思的看了一眼汤金贵，然后口中宣布了结果，那就是胡名五票，虞凡四票，乐安顺三票。纪律书记于叔文果然是投了弃权票。

　　之所以把目光看向汤金贵，他就是在提醒这个人，你看看吧，冯思哲才来几天，就已经把你们的常委副市长拉拢了过去，这就是手段，你以后要经常的多学习着点。

　　在宣布完这个结果之后，汪国光便基本上决定新任的财政局长人选是胡名了。毕竟相对来讲，他的票数最多嘛，那照例由他去任这个职务是理所当然了。

　　“好，本着民主的原则，大家的结果已经出来了，胡名同志的票数最多，那接下来我们是不是就形成一个决议，上报省委呢。”汪国光很是高兴的说着，他提名的人任了市财政局长，可以想见，那三十多亿的资金就会接受他的掌控了，而也可以说冯思哲辛辛苦苦做的努力其实是为了他做了嫁衣。

　　“我不同意。”在汪国光的话音落下之后，沈亚平突然开口表示了反对之意。

　　因为他推举的乐安顺实际上倒成了得票最少之人，这让他感觉到非常的没有面子，现在看着汪国光似乎要一锤定音，他当然会站出来反对了。

　　沈亚平突然的站了出来，并公开的表示了反对之意，这让汪国光刚才的兴奋之情瞬间就一落千丈，“亚平同志是什么意思？难道你不尊重组织原则吗？”

　　“不是沈书记不尊重组织原则，而是根据党内规定，像财政局长这么重要的位置人选必须得到的票数要过半的，而虽然现在胡名同志得票最多，可离半数之距还差两票，所以我想沈书记不同意也是本着组织原则办事的。”冯思哲不等沈亚平继续开口，他就直接的说出了理由。


第1468章 赔偿工作

　　本来沈亚平就是一时生气说了这么一句，但面对汪国光的话，他要怎么样反驳还一时间真的没有想好借口，而现在冯思哲这样一说就让他做到了依据，顿时他也是身子一正道，“没错，冯市长的意思就是我的意思。”

　　好家伙，这转眼之前，两个刚才还唇枪舌剑之人这么快就又抱团了。看着这两大势力的代表人物都是明确的指出了反对意见，汪国光的气就不打一处来。在他看来，胡名得到的票数最多，那他就应该是理所当然的财政局局长了，可是现在冯思哲突然的爆出了这么一出，这就让他有些不知所措。“那思哲同志你说，要怎么样处理这件事情呢？”

　　“很简单，既然我们市委达不成统一的决定，就把这件事情交由省委去处理好了，相信省委那边一定会有一个统一的结果的。”冯思哲端坐在那里，目光平视，张口就报出了答案，好似这个结果他早就想到，这个办法也早就成竹在胸一般。

　　冯思哲一说要报省委，沈亚平就摇了摇头，显然这件事情报到省委也还是会这个结果的，先不说胡名同志得票最多，单说他是汪国光支持的人，凭着这一点，那在省委常委会上，又会有谁会因为一个副厅的位置去得罪汪国光这个实权领导呢？本以为冯思哲也会提出反对的意见，那是他有了什么新办法，现在看来也就是那么回事呀，年轻人，终还是年轻了，把什么事情都太理想化了。

　　同样有这种思想的还有汪国光，甚至他比沈亚平想的还好，他一听到冯思哲要把这件事情的决定权交到省委，当即就高兴的点了点头，做出了一副支持冯思哲的样子说道，“很好，我看冯市长的意见很可取嘛，把事情交由上级党委来决定，这是尊重党组织的做法，我是同意的，这与我的想法也不谋而合。”虽然说从某种意义上讲，把庄城市的事情交由中州省委来决定，这一定程度上代表了汪国光对庄城市的掌控能力出现了问题，但相对而言，能够因此而获得市财政局长，一市的财政大权还是合适的。

　　汪国光也这样说了，其它一些人在一阵交头接耳之后就都不在说话，毕竟一件事情，党政一把手们都有了共识，他们想改变怕也很难了，再者也没有人想去改变这件事情。虽然说市财政局长的位置很关键，可大家心中还是清楚的，那就是这件事情其实与他们的关系都并不是很大，至少不是他们可以决定的了的事情。

　　有关市财政局长的事情就这样决定了下来，虽然没有马上出结果，可是大家似乎都猜出了最终的结果是什么。大多数人都会认为汪国江提名的胡明一定会上位了，毕竟汪国光不仅仅是庄城市市委书记这么简单，同时他还挂着省委常委衔，在这件事情上他就等于有了很大的话语权呀。

　　冯思哲一直保持着微笑，这一次之所以他没有在与沈亚平联合，那是因为两人在这件事情上出现了严重的分歧，大家对这件事情都有各自的看法，且是谁也说不服不了谁，万般无奈，冯思哲也只有出此下策了，虽然说成功的可能性并不是很大，但不管怎么样，有机会总比没有机会强吧。再说了，冯思哲早就走访了省委关书记和吕书记，他们也都表示出了支持自己的意思，这一次也正好看一看他们的力度到底有多大，当然了也可以借机打击一下汪国光的气焰，冯思哲知道想在庄城市干出一些事情来，那就必须要有权力，而现在的庄城市的情况，如果想在短时间内获取权力，那就必须要和汪国光掰一下手腕才可以。

　　本以为这个会议要开一阵子呢，甚至几位主要的领导之间免不了要一番唇枪舌战，可谁又想到会议这么快就结束了，虽然说会场之内几位主要的领导人也发生了小规模的口角，可是相比之前大家所想像的还是平和了许多。而对于最终结果会交由省里去解决，这也是大家就想到的，但这个事情由市长冯思哲提出来，大家还是比较意外的，毕竟这样做的结果感觉就是像要把这个财政局长的人选交由书记汪国光去处理是一样的。

　　对于许多人的想法，冯思哲并不在乎，甚至这也是他想要的结果，大家不是都认为汪国光在省里的话语权很重吗？那好呀，他就借用这样的机会好好的打击一下对方，也许这样的效果会更好一些吧。

　　开完会回到了自己的办公室后，冯思哲叫来了市政府秘书长孟永丰，告诉他接下来他会去见庄城市各行各业的企业家们，他要和他们一起聊聊以后有关庄城市的发展问题，他要群策群力。

　　开完会后，冯思哲突然的有了这样的想法和做法很是让孟永丰不解，甚至这个风声传出后，许多人也开始不解，因为大家实在想不明白冯市长要做什么，难道说他已经放弃了财政局长的竞争位置？

　　从市长办公室中出来这后，孟永丰也有些不解，但他还是按着冯市长的要求开始通知庄城市有名的企业家们市长要召开座谈会的事情。

　　而冯思哲本人则是从办公室中走了出来，带着秘书刘飞直奔着小吃一条街而去，按着市建设局的城市规划，小吃一条街正在这一次城市改造的范围之内，且还正是冯思哲所要建设的中原第一商贸城的中心地带，所以冯思哲就想着去看一看，那里有关拆迁的准备工作进行的怎么样了。而这一次他选择的就是曾经去过的杨大柱牛肉拉面。

　　对这一带，刘飞可算是轻车熟路了，当即由他打头，冯思哲带着司机李爽一行三人直奔向小吃街杨大柱牛肉拉面馆而去。

　　杨大柱牛肉拉面馆依然是车水马龙，看起来生意不错，当刘飞陪着冯思哲和李爽走进了面馆之中后，杨大柱马上就迎了过来，“哎呀，刘同志，你们过来了，呵呵，正好，刚刚空出了一个小包厢，你们里面请。”

　　“好。”刘飞点了点头，很是高兴，毕竟冯思哲是一市之长，虽然他不介意和这平头百姓一起吃饭，但是能有一个好的环境当然更好了。

　　冯思哲倒是无所谓，他今天来就是想知道，市建设局等有关部门是怎么样对这小吃街的小商小贩赔偿的，因为就这件听事情他专门的和有关单位打过招呼，那就是在拆迁这一块一定要合理的对当地百姓进行赔偿，本来在这里建中原第一大的商贸城是好事情，就是利民的事情，他可不想从最初的基础上就做出伤民的事情来，如此就有些得不偿失了。

　　在包厢之中，杨大柱热情的服务了冯思哲一行三人，当三人点完菜后，冯思哲便问起了有关拆迁补偿的事情。

　　对于这件事情，杨大柱回答起来很是流利，“这位先生，要说补偿的事情，政府对我还真是不错，先是派人来丈量了我饭店的实际面际，然后给出我的结果是如果商贸城建好了，我可以得到一个一带二大约一百八十平左右的大门市，当然了，如果门市太大，超出这个面积我是要付钱的，可一平方也只需付一千五百元，只是他们盖楼的成本价，而如果面积不足一百八十平那少的平方就是返钱给我，当然了返钱时不会按一千五一平，而是按他们所卖房的实际价格。”

　　“哦！”一听这种赔偿方式倒是不错，冯思哲就笑了，“那杨老板，你满意吗？”

　　“满意，当然满意，政府的政策就是好，我这个做生意的没有任何的意见。”杨大柱一副为政府歌功颂德的样子说着。

　　“好，那好就。”冯思哲不住的点头，看来自己与有关方面打招呼，尤其是负责拆迁的城建局打了招呼，还是很管用的，至少他们的赔偿方式不在是上一次自己来时，那位韦科长所说的那样了，且还能保证百姓满意，这就足够了。

　　杨大柱看着冯思哲满意的样子，他也是长出了一口气，一副就像是完成了某种任务一般，然后以自己还忙为借口，这就走出了包厢。

　　冯思哲的脸上露出了满意的表情，这让刘飞也很高兴，“老板，看来有关部门对怎么样向当地百姓进行赔偿一事还是做了一些工作的。”

　　“没错，这就应该是政府人员应有的态度，在其位，谋其政这就很好。”冯思哲继续的点了点头，心情也比较高兴。

　　但这种好的心情也就是持续了几分钟，接着大厅中的某一道声音就传入了冯思哲的耳中，让他听后心情变的糟糕了起来。

　　“我说大柱，城建局的赔偿方案是不是太低了，现在还没有拆迁，至少我们能保证继续去做生意，虽然赚的不是很多，可也比在工厂当工人强不是吗？但如果真按城建局那些官老爷的说法，你说等这商贸城盖好了，我们要去什么地方做生意，我们可是连一个基本的做生意场地都没有了，这可让我们以后怎么活呀。”


第1469章 事中有事

　　“是呀，大柱，我看你好像并不着急的样子，怎么的，是不是那个韦庆东和你私下里达成了什么协议呀，我最近看他可是没少往你这里跑的。”另外一道声音继续的响起，依旧是问向杨大柱。

　　“哎呀，张哥，王哥，你们可千万不要这样说，我能有什么特殊的照顾，我就是一平头百姓而已，所得的还不是和你们一样嘛？再说了，如果我真的有什么关系的话，还至于天天在这里给人做饭吃吗？而至于韦庆东，他是来我这里吃白食吃惯了，哪会找我商量什么事情。”显然，对于张老板，王老板的怀疑，杨大柱是具不承认的。他是一口咬定他所得到的补偿与其他人无二。

　　所谓的包厢，其实也很简陋，甚至连一个像样的门都没有，就是用一个布帘挡了一下，为此大厅之中的声音是完全的传入到了冯思哲的耳中。对于门外三人的对话，冯思哲也是听的十分清楚，他这就有些感觉不对了，按说杨大柱所说的赔偿方式，这已经很高了，可为什么听起来似乎还会有人不满意呢？难道事实真的如很多人所说，有些拆迁户就是胃口大，你赔偿的越多，他提的条件就越高吗？

　　“刘飞，你去了解一下情况。”冯思哲认为有必要把事情弄清楚，这件事情可是关系到民生，在他的眼中可绝对不是小问题。共和国的最基础就是这些百姓了，如果政府做的事情都不能得到最底层百姓的支持和拥护，那实际上问题就已经很大了。

　　刘飞领了指示就出得包厢，大约是十分钟左右，刘飞重新的走了进来，只是此时他的脸色十分的不好看。而跟着正好杨大柱也做好了一道菜送进了包厢，他一看到刘飞还在站着，连忙说着，“刘同志，请坐呀。”

　　“嗯，杨老板，你也先别忙呼了，我问你一件事情，你刚才所说的赔偿方式都是真的吗？”刘飞侧头看向了杨大柱。

　　“啊。”一听刘飞这样问，杨大柱的表情就很不自然了，“是……是真的。”

　　“真的，那为什么门外张老板和王老板确说的是另外一回事，他们说城建局是看房产证进行赔偿，而且赔偿的面积还是用普通高楼的方式进行兑换，并不是像你所说用门市，这到底是怎么一回事。”看着这个时候杨大柱还在撒谎，刘飞就有些不乐意了，他把目光看向杨大柱，一字一句的问着。

　　“啊……这……”杨大柱一时间被刘飞问的有些无语。

　　而冯思哲一听刘飞这样说，也是把目光看向了杨大柱，看着这个人长的是老实忠厚，可没有想到，他竟然也会撒谎，而且说的是那样的逼真，连自己都被骗了过去。

　　三人的目光都在杨大柱身上巡视，这让他很不自在，他是把做好的菜向着桌子上一放，“你们先吃，我还有事。”

　　杨大柱想走，这怎么能行，李爽一起身，一伸手就把杨大柱抓了一个正着，然后这就轻轻一拉，杨大住便被迫的坐在了一张椅子上。

　　“啊？你们想干什么？”看着李爽和自己为硬的，杨大柱就吓了一跳，说起来他的个头不矮，也有些力气，但那不过是蛮力，完全比不了李爽的巧力。

　　“把问题说清楚了自然就让你走，事情到底是怎么回事你就说说吧，不然的话，你今天会很麻烦。”冯思哲决定要吓唬一下杨大柱，有些人就是这样，你越是给他好脸色，他就越是不把你当回事，看来这也是人的一种贱性。

　　杨大柱被李爽重新的按下，在看到冯思哲递来那犀利的目光，他终于是一低头，“各位，我不知道你们是什么身份，到底是干什么的，但刚才那些话的确是有人这样安排我说的，而且他还向我保证，只要我把这些话说出来后，我得到的最终补偿也的确是会是这样的。”

　　“让你说这些话的人是韦庆东吧。”冯思哲直接就打断了他的话。

　　“啊？你怎么知道？”听到冯思哲这么快就猜到了一切，杨大柱有些发愣。

　　其实这是很容易去想的道理，那一天，还是在杨大柱牛肉拉面馆，虽然仅仅就是刘飞拿出了工作证，但这已经足够让韦庆东去多想了，他甚至只需要在市政府办公厅中有一个熟人，随便的一问就应该知道自己的身份，而考虑到自己的身份，甚至多一层去想，自己会来杨大柱牛肉拉面馆那就很正常不过了，为此，为了表功和弄虚作假，他只需要安排好杨大柱怎么说就完全的可以把自己糊弄过去了，到时候，这里的商户们都在拆迁协议上签了字，那时就等于是受法律保护，那样的话，韦庆东等人就不必在害怕，然后其中开发商补偿给当地百姓的钱就会有一大部分划入到韦庆东等人的腰包里，想一想吧，这两方之间的差可不小呀，这可是很大的一笔利益呀。

　　就是因为想通了这些问题，冯思哲才能第一时间猜到杨大柱是受什么人指使的了。

　　看着冯思哲已经猜出了一切，接下来杨大柱就没有什么好隐瞒的了，他本来就是老实人，对于撒谎一事并不擅长，这一次不过是受到了极大的诱惑才这样说的，现如今被人揭穿了，他倒是有一种如释重负的感觉。“好，既然你们都猜到了，那我就实话实说好了。”

　　接下来，杨大柱就把韦庆东私下里找到自己安排的事情讲了一遍。原来那一天刘飞亮了工作证之后，韦庆东就查到了他的身份，在一联想很快冯思哲的身份也就得到了证实，他想着有关拆迁的事情，冯思哲弄不好还会在来调查的，为此他就想到了这样一个办法，那就是对杨大柱施以好处，让他为自己说好话，去糊弄冯思哲，而杨大柱被告知有这样的好事情，他当然会去做了，毕竟面对强大的利益和好处，不是每一个人都可以拒绝的了。

　　如此，就有了今天的事情，要说刚开始确实冯思哲也是被骗了，要不是随后张老板和王老板正来这里诉苦，怕冯思哲真的以为城建的工作做的不错呢，现在好了，他既然知道了一切，自然就会不坐视不理了。

　　要说杨大柱其实是个心善的人，看着仅仅只有自己得到了正式的赔偿，而其他同行和邻居们确得到了不公正的待遇，他心情也不好受，如今当着冯思哲的面，他就把一切说了，还是那句话，他虽然不知道冯思哲到底是多大的干部，可看起来似乎韦庆东对他很是惧怕，那冯思哲的官职应该不小吧。

　　听着杨大柱在那里说，这小吃街的住房和商户们得到的土地补偿还是那老一套时，冯思哲就真的愤怒了。

　　为这件事情他之前就和城管局打过了招呼，而现在他们还这样做明显就是不把自己的话当回事，此为恨一。那韦庆东竟然想靠弄虚作假骗自己，这就是在把自己当猴子耍，此为恨二。不关注民生民情，让这里的百姓为了国家的政策而不得不做出重大的让步，最终获利的竟然是官员，这等于是自拆根基，此为恨三。

　　凭着这三点，冯思哲就决定好好拿这件事情做做文章。当即他就对着杨大柱说，“杨老板，你不用害怕，应该是你的最终就会是你的，就算是你说真话也还会是你的，你明白吗？”

　　杨大柱摇了摇头，明显就是有些不明白的样子。

　　“杨老板，你不用害怕，这位是我们市里的冯市长，你有什么话就尽管放心地说，一切领导都会为你做主的。”刘飞看着杨大柱还有顾虑，这就把冯思哲的身份明示了出来，他相信对于普通百姓来说，一位市长的身份是足够让他们打消一切顾虑了。

　　“啊，你是市长？”杨大柱一听刘飞的介绍，不由也是睁大了眼睛，对于他来说，像是韦庆东这样的一个小小城建局规划科科长都是了不起的大人物了，那市长是什么样的级别，完全只是一种概念，根本就弄不清楚。

　　“没错，我是市长，你呢就放心把一切问题说给我听，我会很快为你们解决的。”冯思哲看向杨大柱很是郑重的说着，然后他又对刘飞说道，“你打电话把花市长，城建局皮局长他们都叫过来，我要现场进行办公。”

　　“是的，市长。”刘飞当着杨大柱的面不在叫老板，而是用起了官称，然后他就出去打电话了。

　　一看冯思哲是完真的了，杨大柱也很兴奋，他就把自己知道的一切都讲了出来，怕是他也知道自己是嘴笨，于是他就出去了一趟，把附近能说会道的商户老板叫来了几位，让他们向冯思哲反映情况。

　　一时间，市长在小吃街中当场办公的消息就传了出去，很快，杨大柱牛肉拉面馆前就围了很多人，他们是听到市长在这里办工赶来的，他们都想把自己的想法对市长亲自说一说。


第1470章 财政局长人选

　　刘飞正好也打完了电话，这就和李爽一起开始维持起了现场秩序，而冯思哲则问杨大柱要了一张干净的桌子，开始在饭馆内办起了公，真正亲临一线听取着百姓的声音。

　　二十分钟之后，主管城建的副市长花卫梅第一个赶到，她一到来马上就和冯思哲一样的在办公桌前开始听取百姓的汇报和诉苦，当她当听很多实际面积有近一百平，可就是因为房产证上只有二三十平最终也只能得到一个二三十平方的楼房房补时，她也震惊了。虽然说她是从汤金贵那里接手的城建工作，可实际上近来她对于城建局也是几次做出了指示，一定要根据实际情况向小吃街的商户们进行补偿，而现在看实际情况显然她的话也被当成了耳旁风。

　　又过了二十来分钟，市城建局局长皮永贵带着城建局一干人等赶到了现场，其中随从之中就有韦庆东，任建设局规划管理科科长职务。

　　一看到皮永贵了，冯思哲的脸上就露出了不悦的神情，当场很多商户百姓的面当场就斥责皮永贵的工作是怎么做的，城建局的工作是怎么做的。

　　上一次，皮永贵开会就迟到，仗着他是市委书记汪国光的人，就不把冯思哲放在眼中，后来冯思哲也没有过多的去追究，这当然也考虑到他的认错态度较好了。可这一次可不单单是他不尊重冯思哲这么简单了，而是他根本就是不好好工作，对这样的人，冯思哲向来不会手软的。

　　皮永贵擦了一下额头之上的汗水，心中也很是焦急，他很清楚，这些事情虽然不是他具体在做，可也是得到了他的允许，虽然说冯思哲和花卫梅都就这件事情给他打了电话，可依然的没有引起他的重视，在他看来，这不过就是领导之间在走一个过场而以，最后他只需要弄一份虚假的报告向上一递就完事了，他可是完全的没有想到冯思哲会亲自来小吃街了解情况的。

　　现如今看着冯思哲那愤怒的眼神，皮永贵有些害怕了，在想着冯思哲一怒之下可是连招商局局长王振怀都给逼的辞职了，他就更害怕了。当即，为了撇清自己的关系，他就决定丢卒保车，把主管这件事情的建设局规划处处长祁新城给甩了出来，他向冯思哲和花卫梅表示，这一切事情都是祁处长在办，具体怎么回事他也不是太清楚。

　　在皮满贵身后的祁新城一听领导把自己给供了出来，当场吓的脸都变了颜色。要说他的确是要对这件事情负责任的，毕竟事后他是会分得一定好处的，但话说回来，这一次实际的操作者还真不是他，而是皮满贵的小舅子他，处的科长韦庆东呀。

　　“祁处长，这是怎么回事？”冯思哲把目光看向了祁新城，很是严厉的问着。

　　祁新城是很想说这件事情实际上他也不太清楚，都是韦庆东在做，可是感觉到了身边皮满贵递来的严厉目光之后，他只有一咬牙的说着，“冯市长，是我错了，我是按着之前的土地赔偿法做的，我……”

　　“行了，你什么也不要说了，既然你不能领会上级精神，那我看你也不用在干了，这样我会开市长办公会讨论对你的处罚决定的。这样，皮局长，我看祁新城同志的问题很严重，我建议先给其停职处分。”冯思哲没能工夫去搭理一位处长，他直接就做了决定。

　　“我同意冯市长的决定。”花卫梅也在一旁说着。城建工作是从冯思哲来了之后才分派给她的工作，而自从她掌握了城建工作之后，工作开展的十分不顺利，城建局上至局长皮满贵，下到一些小科长对她都是阳奉阴韦，不但从无人主动的向他汇报工作，更连她的话都没有什么人听，而她本人早就想拿城建局的人事开刀了，只是碍于以前是汤金贵掌握着城建，在加上局长皮满贵又是市委书记汪国光的人，所以花卫梅可谓是顾虑很多。现在好了，冯思哲主动的站出来要拿人事开刀了，她自然是要全力支持才行的。

　　两位市长都拿出了自己的意见，皮满贵当然不好在说什么了。本来嘛，祁新城拿出来就是让人撒气的，虽然说冯思哲要停此人的职务多少让他感觉到有些狠了，可是为了保护自己的位子，他也只能这样做了。“嗯，我也同意两位市长的意见，只是规划处的工作不能没有人做，我看这样吧，就先让韦庆东同志代理这个位置，两位领导看怎么样？”

　　皮满贵的算盘打的还是很好的，既然祁新城是保不住了，那就把这个空出来的位置交由自己的小舅子好了，反正是肥水不由外人田。

　　“花市长你看怎么样？”冯思哲自然是知道这位韦庆东是什么人了，如果依他的脾气，自然是不会同意，但饭要一口口的吃，建设局的工作也能一蹴而就，尤其是人事上的事情真是要慢慢来的。

　　“好，我基本上同意皮局长的意见，只是这项工作如果在做不好，那不管是谁当这个处长都免不了要被问责的。”花卫梅在庄城市工作可有年头了，虽然以前不主管着城建工作，可是对于那里的一些人事问题也是清楚的，现如今看着皮满贵举荐他的小舅子，她就决定给这个人下个套，职位可以给你，但是工作做不好，那也是一样要拿下的。

　　“是的，一切依两位市长的意见去做。”皮满贵倒是没有想那么多，如今看着两位领导都答应了，不由就高兴的很，家里的老婆一直说不能给她弟弟弄一个好职位，现在好了，他可算是能交待了。

　　两位市长加上城建局长都在，接下来的工作就快了许多，在三人的保证之下，众位商铺老板高兴的离开了，他们都得到了准确的答复，那就是一切都会按着现实中的住房面积来补偿，若是这样，他们也就心安了。

　　从小吃街出来，冯思哲上了车后就闭目开始沉思。他相信这件事情交由皮满贵和韦庆东应该可以做好，毕竟都开了现场办公会，只要皮满贵还有一点的脑子，那就不会在这块地皮的主意了，只是这一次庄城市的城市改造工作可不仅仅这一块，涉及到很多地方，这里是因为他重视了，所以自然事情就会好办，但那些他不重视的地方呢？皮满贵会是什么样的态度呢？

　　想着想做好工作，那首先就要用好人，冯思哲对城建局的工作已经开始有些不满了。想一想，庄城市的问题还真有很多，其中最主要的就是人事问题和心态问题，这里的官员大多思想都很保守，总想着只要做好眼前的工作，拍好领导的马屁就是了，浑然没有把百姓的利益当回事，这样可是要不得的，而想改变这些，可不是一日两日之功呀。一切都要慢慢来，想必财政局长人选问题就是切入点，这件事情如果做不好，那一切工作想做通就会难上很多了。

　　对省里人事插不上手的冯思哲，这一次只有把希望寄托在省委书记关昌孝和副书记吕显文的身上了，这一次是不是可以如愿也要看他们的支持力度了。

　　省委常委会在庄城市市委常委会后第二天便举行了。当然，这本来就是预定好的日子，庄城市财政局长人选之事不过就是搭了一个顺风车，正好发生了，正好和别的事情一起解决。

　　省委常委会上之，先是解决了几个城市的几项人事问题，之后就说到庄城市财政局长人选事情上。一般庄城市的事情大家都会以汪国光的意见为主，毕竟人家也是省委常委之一，又是庄城市委书记，这一点的面子总是要给的嘛。

　　汪国光本人也是一样，还怀揣着这种思想在省委常委会上提出了有关庄城市财政局长的事情，在椅子上坐着，汪国光十分轻松的说出了自己的意见以其庄城市委常委会的意见，当然了，他是着重的讲了胡名的情况。

　　由汪国光的意见中不难看出，他是倾向于胡名的，而如果是往常，关于这个决议自然是很容易的就会通过，毕竟不过就是一个副厅级的财政局长，谁也不想因为这件事情与一位省委常委为难的。

　　可偏偏的这一次就出现了插曲，省委书记关昌孝在听完了汪国光的表达意见之后，先是点了点头然后说道，“嗯，看得出来，庄城市还是很讲民主的，有关一位市财政局长的人选就提出了三个人，而这三个人偏偏又是各有千秋，那接下来大家就发表一下意见吧。”

　　听着关昌孝说让大家也发表一下意见，汪国光就愣住了，本来这样的事情在省委常委会上也就是一个过场罢了，谁还会真的发表什么意见吗？一个省委常委又有几人会去注意一市的财政局长人选呢？纵然庄城市是省会城市，可似乎也不够格吧。


第1471章 汤成伟开导之法

　　在汪国光感觉到事情有些不对的时候，还真有就人发表了意见，此人便是中州省委委员，常委，副书记吕显文同志。

　　“好吧，那我就说一下我的个人意见，刚才我听到汪书记讲了这三位财政局长的人选，的确如关书记所说是各有千秋。可以说这三人都有胜任财政局长的资格。”说到这里，吕显文特意的停顿了一下，然后又道，“而本着我个人的看法，我认为虞凡同志的条件似乎更好一些，毕竟他是博士学位，在三人之中学历最高，而本人又是从中央财政部下来的，大局观不用我说一定有了，庄城市马上就要有几个大项目同时展开，而光是启动资金就凑到了三十多亿，这不能说不算少，所以这样的事情的确要有能力的人任局长才可以把握的好，而本着我党干部年轻化，知识化的发展观来看，我认为虞凡同志是第一合适人选。”

　　作为省委专职副书记，主管人事问题，吕显文这样说是没有什么错的。而在他之后，省宣传部长陆庆飞也马上表示出了支持和附和之意。

　　“嗯，不错，我认为显文同志的意见很好，现在中央不是号召我们提拔干部时要尽量的年轻化，知识化吗？显然虞凡同志就是符合这些要求的，所以我同意显文同志的意见。”看着吕显文果然是出口就支持冯思哲，关昌孝便立马的表示出了支持之意。

　　之前关昌孝还有些担心，怕仅仅就是自己还不足以让冯思哲对人事方面的意愿通过省委常委会，可是现在看到有吕显文打头阵支持自己他就有底了许多。

　　果然，关昌孝说完之后，马上的省委组织部长纪明，常委副省长万尔伦，省委秘书长温学永都马上表示出了支持。如此就是六票同意了，这样就只差一票便可以让这项决议获得通过了。

　　“我支持虞凡同志任庄城市财政局局长。”省委常委，省军区司令员金大可突然之前表明了态度，一般情况下，他可都是弃权的，纵然就是关昌孝的面子他也未毕会卖，就像这一次，他不说是支持吕显文也不说是支持关昌孝，仅仅就是表示支持虞凡，其实就是在表明他是支持冯思哲的。

　　顿时，有了七票，过了半数，有关虞凡同志任庄城市财政局长的决议便顺利通过了。而事情自始至终都没有一个人去问汪国光的意见，仿佛这个人就是透明人一般，根本没有被大家放在眼中。

　　汪国光本人都不知道会议是何时开完的，他是头脑昏沉沉的离开了会议室，直接就去了省长汤成伟的办公室。说起来，他可是汤成华线上的，这个时候他是有必要去请示一下的。

　　汤成伟现在也很郁闷，突然间关昌孝与吕显文联手了，这可是他最不想看到的事情。这两人一联合就有了六票之威，而随便的在有一个中立之人去支持他们，那基本上中州省的事情就要由他们说了算了，自己这个省长便成为了边缘人物，你说他又何尝能不担心呢。

　　汪国光走进了省长办公室，坐在了汤成伟的对面。“省长，关书记和吕书记他们是不是太欺负人了？”

　　要说汪国光这样说也没有什么错，他毕竟是庄城市市委书记，按说那里是他的一亩三分地，任何人想在那里有什么动做都要先问问他这个书记才是，可是这一次，关昌孝和吕显文似乎是很默契的把他给忽略了，甚至就是在结束会议的时候都没有问过他一句自己的意见，这就让汪国光感觉到很不舒服。

　　汤成伟仅仅是点了一下头，没有多说什么，在他看来，一个庄城市的财政局长人选而已，并不算什么大事，这根本就放不在他的眼中，他现在心中想的是以后这种事情还会不会发生，如果这仅仅属于个例倒还好说一些，但万一这要是形成了习惯，以后关昌孝与吕显文真的就这样走到了一起去，那还了得，那以后他的工作要怎么做？以后中州省哪里他有这个省长说话的余地呢？

　　看着汤成伟似乎有些不上心一样，汪国光更是气不打一处来。他心中想着，“哦，我也是堂堂一名省委常委吧，在很多事情上我也掌握着关键的一票，而在这样的情况之下，我现在被别人摆了一道，你作为我的领导，是不是多少也要安慰我两句才是吧，你就这样糊弄我吗？还是你压根就没有把我当回事呢？”

　　在汤成伟那里没有得到什么好答复，汪国光很是生气，这就来到了常务副省长高风立办公室，相对于这里来说，他受到了较为热烈的欢迎。

　　说起来，汪国光与高风立都是省委常委，都是副省级干部，级别上是一样的，权力也差不太多，所以，对汪国光前来，高风立欢迎的礼仪也就不一样，他可是亲自起身迎接着汪国光。

　　“汪书记，你好。”高风立笑着说着。

　　“高省长好。”汪国光兴致不是很高的回了一句，然后就坐在了会客区的沙发上开始抽烟。

　　“呵呵，我说老汪呀，你不用太难过，不过就是一位财政局长的位置而已，这算不得什么大事的，相反我确认为这是一件好事情。”看着汪国光那郁闷的样子，高风立就笑呵呵的说着。

　　“嗯？什么意思？”听到高风立这样讲，汪国光头就是一抬，一副请教的样子问着。

　　“什么意思？这还不简单吗？想一想吧，现在你们市财政局里可是有几着几十亿的资金，面对着这么一大块肉饼，你说有想法的人会少吗？而面对着这些钱，我想一般人的意志怕也不会太过坚定吧。所以，你现在完全可以放手财政局的事情，就让那冯思哲折腾去，而你只需要盯着看就是了，一旦发现有问题了，那是马上采取措施，还是从中取得自己想要的结果，就都由你决定了不是吗？那时主动权在你手中，还不是你想怎么样就怎么样吗？”

　　高风立本着自己的心态来看这件事情，因为如果事情由他去管的话，面对着几十亿的利益，他是一定会动心的，也是一定会动手脚的。正是因为他有这样的心理，所以认为冯思哲也会有这样的心里，为此才有了这一番开导之言。

　　事实上汪国光也不是一个省油的灯，他也不是一个多么干净的人，这从他与组织部长孙美清长期保持着男女关系就可以看出来，而现在一听高风立的话，他当即也是点了点头，“没错，面对这么大一块蛋糕，没有谁可以控制住自己的吧。”

　　“唉，这就对了嘛，那只要冯思哲动了心思，你的机会就来了，那个时候是你控制冯思哲也好，还是想把他轰出中州省也罢，完全就是你说了算了。”高风立经过了王振怀的事情之后，对冯思哲也是有着很大的意见，只是他不好直接拿这个人说事，于是便开始给汪国光出主意，想着借他人之手来收拾一下冯思哲。

　　高风立的开导，让汪国光似乎是找到了事情的曙光，于是乎，他也不那么郁闷了，相反的开始把注意转移，想着盯着财政局，想着从中找到冯思哲的把柄了。

　　……

　　省委常委会的结果已经传到了庄城市，在市长办公室中，虞凡就在冯思哲对面坐着，聆听着市长的训导。

　　之前，虞凡听到财政局长人选要交到省委常委会中去讨论时，他就灰心了，在他看来，这一次自己的愿望一定会落空的。毕竟相对而言，汪国光不光是市委书记，同时还是省委常委，那他在省委之中的话语权一定不小。可万万没有想到，这一次冯市长竟然胜了，而且是胜的光明正大，让汪国光一点反击的机会都没有，此时站在冯思哲的对面，他可谓是佩服之至。

　　“虞凡同志，这一次组织上决定由你来出任庄城市财政局长的工作，这是对你能力的一种认可，对你工作的一种肯定，我问你，你准备好了吗？”面向虞凡，冯思哲很是严肃的问着。这可是代表组织与虞凡谈话，自然是要正式一些的了。

　　“报告市长，我准备好了。”虞凡在初得消息时，的确是激动了一番。想他曾在中央财政部工作过，平时因为工作的关系也会回京去看看，可是一回到京都，面对着以前那些同事，他就感觉到十分的没有面子，不为别的，就是大家似乎都比他混的好，甚至很多学历不如自己的人，他们也混的比自己好，这就让他本人有了一种很无能的感觉，为什么这些人能力不如自己，只是机遇比自己强一些，现在都混的比自己好呢。

　　而一回到京都面对着曾经同事甚至是朋友的冷嘲热讽，他就想着一定要出人头地，只是有些事情想想也就罢了，真的要出人头地，要高人一等那是何其之难，而如今他终于有了这样的机会，被冯思哲看中，提升成为了财政局的正局长，级别也随之升到了副厅，虽然这个级别在京都朋友面前也没有什么好夸耀的，可不论怎么样，这也是一种进步，一种实实在在的进步，而只要把工作做好了，他也相信一定还会继续前进的。


第1472章 游玩

　　知道了自己现在的一切都是冯思哲给的，自然的虞凡对冯思哲就更为尊重了。

　　“嗯，光准备好了还没有用，我现在对你提几点要求。”看着这个自己看中的人，冯思哲决定不和他客套，直接说主题，这也是他把虞凡当成了自己人，反之换成别人，冯思哲就算是什么想法怕也不会说出来的。

　　“市长请说。”虞凡十分认真地回答着，显然对于冯思哲提出的要求他是非常重视的。

　　“很好。我的要求就是一条，那就是你作为财政局长为官一定要清正，一定要多想着为国，为民，为公，千万不可滋生任何不良的想法，如果你真的需要钱，你可以和我说，在不济可以和我的司机李爽去说，他会为你办妥的，可是公家的钱你一分也不要动，那都是国家的钱，如果你动了，那对不起，我不但不会保你，反而是会第一个收拾你的人，你可记住。”

　　对于干部的要求，冯思哲看重的就是两点，一是能力，二是品性。相对来讲，甚至品性还要超过能力，毕竟人只要不是太笨，给一个机会他就会起来，但是品性确是天生的，可不是那么好改的。京都的大家族，大派系，冯思哲是见多了，有的派系家主很正，可是很多命令传达到下面去的时候就变了样，这是为什么？就是因为人品性的原因，这些负责做具体事物的人总想着从一些事情上分得利益，总认为自己既然努力了，那就应该分享胜利的果实，不然就吃亏了，而就是这种不良思想，使很多人改变了，变的是贪得无厌，试问，这样的人又怎么委以重任呢？

　　正是有了那些前车之鉴，所以冯思哲对于冯系人选方面是非常的注意，好在他不过是刚刚打基础，很多事情他都可以通过自己的考察来决定，从零开始便有着从零开始的好处。

　　“是的，请市长放心，我绝对不会做任何有损国家和人民的事情。”虞凡是极为认真地回答着。其实早在之前他就了解过冯思哲，知道这位领导与其他领导的不同之处就在于他从不收礼，甚至就是吃饭时，极少用公款，大多数是他请下属吃饭，可以说这是官场之中的一个另类了。而面对着这样的领导，虞凡当然欢喜之至，因为他不用在发愁要怎么样去讨好冯思哲，不用担心过年过节时要送什么样的礼物给领导，相反的他只需要做好自己手头的工作，那一切就没能问题了。这对于本就是实干家而言的虞凡来说实在是在合适不过了。

　　虞凡就这样上任了，成为了庄城市财政局局长，级别副地厅级。

　　随着虞凡的上任，庄城市的政治环境和气氛发生了变化，本来大家以来就算是冯思哲这个市长强势，至少也需要在庄城市了解一段时间才会发出自己的声音，可是现在看来，这才过去几天，人家就又有了大手笔，一时间一些不得志的，或是还没有拜山头的人都开始想着要怎么样找机会和冯思哲接触一下，看看是不是有机会进入冯系的大营了。

　　在冯思哲来到庄城市的三个月内，他就分别的拿下了市招商局局长王振怀，市建房局规划处处长祁新城，市城管局办公室主任赖扬，同时还扶持着虞凡成为了市财政局局长，如今在他的身边已经形成了一股不小的势力，这股势力分别以市政法委书记兼公安局长的丰希军，常委副市长纪法唐，军分区政委武刚为首，下面分别有副市长花卫梅，财政局局长虞凡，审计局局长和忠军，监察局局长万式，交通局局长郑先进，市政府办副秘书长王亚文。

　　其中审计局局长和忠军是主动的靠过来，经冯思哲考察过后接受的。市监察局局长万式是冯思哲提拔上来的，老局长正好到了退休的年龄，找个机会，就把事情给办了。总而言之，冯思哲现在已经俨然的成为了庄城市的官场新贵，已经是可以与市委书记汪国光和市委副书记沈亚平齐名的第三大势力了。甚至要是仔细算的话，他的位置只会更向前靠。

　　冯思哲强力的崛起，自然带动了新的官场风气，一时间一些只知低头工作的人似乎是找到了组织，对于这些不会迎风拍马之人，他们的强项就是做好自己的本职工作，而以前因为体系的种种自身原因，并无人去欣赏他们，现在好了，冯思哲的出现让这些人看到了希望，让他们知道了，哪怕是低头努力工作，一样会有人赏识的，这些人的干劲就更足了。

　　冯思哲就看中了这些人，通过自己的权力把很多有实际能力工作，但长年不受重用的干部提拔了起来，安排到了市建设规划委员会中任职，使之这个单位牢牢的把持在了冯思哲的手中。

　　时间进入到十月中旬，庄城市的新建设工作也如火如荼的展开了，很多建筑公司和路桥公司杀入到了庄城市，开始对这个城市加大建设。

　　冯思哲也终于可以缓一口气，看着一切工作进入了正轨，他总算可以歇一歇了，从来到庄城市到现在，他就没有好好的休息过一天呢。

　　正值星期六，丰希军打来电话约冯思哲去庄城市郊一家名为丽水温泉之地泡温泉。对于丰希军的这个要求，冯思哲没有多想的就答应了，毕竟自己来到庄城市后，丰希军可是非常支持自己工作的，那有时间了，大家在一起坐一坐，加深一下感情也是很有必要的。

　　五人一车，由庄城市开向一百多公里之外的丽水温泉。

　　今天与冯思哲同乘一车的有四个人，除了司机李爽和秘书刘飞之外，还有刘飞的对象王玲。现在来说应该算是刘飞的老婆了。在十一的时候，两人已经领了结婚证，现在就差没有办酒宴了，刘飞也是懂事的人，他决定等着庄城市的工作一切步入了正轨之后在办宴席，而现在还是要以工作为主。当然，刘飞也是考虑到党的政策，晚婚是公务员无形之中都要遵守的规则之一，所以他们虽然是现在领了结婚证，确是想着明年十一在结婚，那个时候晚婚的标准绝对够了。

　　对于刘飞的想法，得到了王亚文的支持，毕竟现在刘飞不在是以前的他了，虽然级别上还是副科，可是他的含金量确是比一位处级干部都要强的多，在加上刘飞已经王玲领了结婚证，算是安了他的心，那他还有什么不放心的呢。为此，刘飞的结婚宴就一直没有办，说好了是要等到明年十一时再说了。

　　初为人妇，王玲的脸色很好，她在车中坐着一直叽叽喳喳说个不停，看样子似乎对什么都很好奇一般，其实这倒不是说她没有出来玩过，实在是今天的出行与往日不同，这可是她与刘飞办了证后第一次出来，算得上是小蜜月之旅吧，在有可以和庄城市的市长一起出行，那份荣耀感自然就无限放大了。

　　“瑞华姐，你看那边的树叶颜色好美哦。”坐在车中，王玲伸手指向窗外，一副很是兴奋的样子说着。

　　而王玲口中的瑞华姐，便是现任市招商局的常务副局长王瑞华了。

　　也许是因为两人都姓王的原因吧，她们两个人很是谈的来，甚至王瑞华直接打了报告把王玲从市政府给调到了招商局，这件事情也得到了王亚文和刘飞的支持。毕竟两口子在一个单位工作，这多少有些不利因素，所以在这两人的同意之下，王玲想去哪个单位，自然是会很容易的，在庄城市还不会有人因为一件小事情而去得罪王亚文和刘飞，这两人可都是年轻的冯市长看中之人呀。

　　“嗯，十月的风景就是很美。”王瑞华轻叹了一声。只是在说话的时候，她也不忘记看一眼身旁坐着的冯思哲。

　　李爽开的是一辆越野车，这种车的好处是空间大，跑起来更稳，可纵然就算是这样的车，后排座上三人也不可能大家互不相碰，比如说现在王瑞华就与冯思哲两人挨着，身体难免会有碰触。刚开始，两人无意间碰到了，都还会各自向后靠一靠，可是靠窗而坐的王玲确没有想那么多，她可能是感觉到有些挤了，就使劲的挤了一个王瑞华，如此冯思哲与她的距离就更近了一些。

　　而随着一而再，再而三的身体无意接触，两人似乎都有些习惯了，慢慢的也就不在抵触了，甚至有时候就算是碰一下，两人都会无视，当然，两人心中到底是怎么想的，那就不能看表面而得出结果了。

　　好在车内的人除了司机李爽在专注开车之外，秘书刘飞和王玲都在观景，毕竟他们是年轻人，对于年轻人来讲，出外游玩还是很有诱惑力，所以都没有去注意冯思哲与王瑞华，这才让两人不至于那么的尴尬。


第1473章 丽水温泉

　　上午十时，车子就来到了丽水温泉，在这里的大门外，丰希军早就站立以候，这一次是纯私人友情的，所以丰希军就没有带任何人来，除了司机就是他本人，看着冯思哲的车子开了过来，当即就连忙的迎了过去，主动的替冯思哲打开了车门。

　　“哎呀，使不得使不得，怎么好让老丰你亲自帮我开车门呢。”经过这段时间的工作接触，冯思哲对丰希军的称呼也改了。

　　“呵呵，市长大人就不用客气了，你怎么说也算是我的领导，我为你服务一把还不是应该的嘛，呵呵。”丰希军笑呵呵的说着。

　　这段时间与冯思哲合乍，丰希军的好处也得了不少，以前他在全市人事上基本上说不了太多的话，就算是政法委这一块，他的放话权也不是很重，可是自从冯思哲到了庄城市之后，他的境遇完全就改变了，现在不光在一些局直副手上他可以适当的安排一两个人，就是在整个政法系统之内，他的话语权也是重了很多，基本上算是说一不二了，至少其它的市委领导没事时大家都不会随意的插手他的工作。

　　冯思哲与丰希军两人并肩向着丽水温泉中心走去，当然，丰希军会特意的慢后小半步，这可是官场的规则，可不是那么容易就能破坏的。李爽，刘飞，王瑞华，王玲四人跟在其身后也向着温泉中心而去，看着这高大华丽的温泉中心，他们心中充满着好奇。

　　丽水温泉是中州省城附近最大也是质量最好的温泉，说他质量好，那是因为从地下出来的水质好，传说长期泡温泉可以让人的身体越来越好，皮肤也是越来越好，当然，这都只是传言罢了，也许会对人身体有好处，可好处是不是真的这样大，那就要两说了。

　　在温泉中心，丰希军早就订好了四个包厢，其中冯思哲一个，丰希军一个，刘飞与王玲一个，李爽和丰希军的司机一个。可没有想到王瑞华会来，这就让丰希军有些为难，这一阵子温泉中心的生意还是很火爆的，要想订个房间那都必须要提前预订才可以的。

　　“不要紧，一会让刘飞和你的司机一个房间就是了，让李爽跟我就可以。”看出了丰希军的为难，冯思哲呵呵笑笑就把事情给解决了。

　　这一次出来放松心情，冯思哲并不想让太多人知道，也不想惊动太多人，不然的话他只要随便打出去一个电话，房间马上就会有的。只是这样一来，想清静是不行了，再说了冯思哲也不是一个滥用特权的人，多数时间他还是想享受一下正常人的普通生活。

　　看着冯思哲都这样说了，丰希军只好点了一下头，“好，那就这样，我和我的司机一个房间，你的司机和秘书一个房间，王局长和王玲一个房间你看怎么样？”

　　丰希军还是做出了让步，但好意冯思哲是心领了，他摇了摇头，“这样不好，是我没有说清楚要来几个人的，这样还是按着我刚才说的去做吧，事情就这样了。”冯思哲以领导的口气把事情给定了下来。

　　事实上的确是冯思哲没有提前打好招呼，本来也是没有算上王瑞华的，只是叫了王玲，可凑巧的王瑞华去找王玲逛街，星期天都是女人购物的时间，正好知道了这件事情，看着王瑞华想来，王玲就给刘飞打了一个电话，刘飞又请求了冯思哲，而冯思哲又不想让王瑞华难堪，或是有被冷落的感觉，这样就同意了，于是就多出了一个人。

　　丽水温泉中心还是蛮大的，其中大小泡温泉的地方有很大，大家换了衣服，男士穿上了泳裤，女士换上了泳衣，大家就开始选择性的在自己喜欢的温泉处下起脚来。

　　温泉与普通的浴池相比，除了水质上的不同之外，其它的便是大同小异，就像是一个游泳馆一般了，男的女的都凑在了一起，在一个池子里泡着。

　　丽水温泉中心有玫瑰温泉池，小鱼温泉池，养肤温泉池，益身温泉池等等。而作为冯思哲他自持身份，自然是会选益身温泉池，穿着泳裤向着池中一泡，热水袭身，非常的舒服。

　　丰希军也选择了益身温泉池，和冯思哲走在了一起，而李爽也在这池中的一角坐了下去，尽管这次是出来玩的，可是安全工作他还是要做好的。

　　相对来讲，刘飞和丰希军的司机就自由了许多，他们选择了小鱼温泉池去享受了。而没一会，王瑞华与王玲双双换了泳衣从女士工作间中走了出来，穿上了有些暴露的女士泳衣，王瑞华多少有些不自然，毕竟这样堂而皇之的把自己身体大部分展现在大家的面前，这样的事情她可是从没做过的。

　　王玲作为新时代的女性就要自然了许多，拉着王瑞华向着玫瑰花池就走了过去，而当王瑞华从冯思哲身边走过时，脸上是一阵的羞红。相对的冯思哲脸色也有些微红，这都是因为王瑞华身材太好了，修长的双腿，平整的小腹，高耸的双峰，雪白的脖颈，在配上堪比明星还漂亮的脸庞，这样的女子哪里像是结过婚的女人呢？分明比漂亮少女还要诱惑人才是。

　　把身体泡在温泉之中，丰希军就开始与冯思哲聊起了天，本来这一次的行动就是为了接近双方间的感情，而如今把一切凡事和工作都抛弃在了脑后，自然的身心也就跟着放松了许多，而冯思哲今天的心情也不错，在加上与丰希军加深感情，也是他所希望的，那自然两人聊天就聊的很是投机了。

　　本来这样的环境，这样的气氛，这样的心情应该说这是不错的一天，可有时间偏偏好事就需要多磨，甚至人生得意之时总会有人出来泼冷水，总会有在最美好的时候出现一些个不安分的人，这也许才是人生，好与坏总是结合在一起的。

　　就在冯思哲与丰希军还在那里聊天，并聊到了庄城市的一些事情时，由温泉入口处走进来了七八个男人，而其中除了打头的两个人是穿着泳裤，看起来还算干净之外，后面的五六个人皆是一身的黑色纹身，一看就不像是什么好东西。

　　这些人突然的走进，顿时温泉中心就引来了一阵小小的躁动，一些胆子小的，这会已经准备开溜，就是胆子大一点的，也离这些人远远的，以防一着不慎，引来这些人的怒视，那后果可不是开玩笑的。

　　对于这些人走了进来，冯思哲与丰希军都看到了，看着这些明显就是小混混装扮的人，丰希军就摇了摇头，“冯市长呀，所谓林子大了是什么样的鸟都有，看来治安工作是一场持久战呀。”

　　“嗯，老丰你说得不错，每一个人都要选择自己道路的权力，偏偏有些人放着平安，普通的生活不去做，偏偏要选择一些看似很威风，实则是安全系数很低的工作，这我们也没有办法，这是他们的权力呀。”冯思哲对于后进来这些人也有些不感冒，只是看不惯是一回事，出不出面管不管又是一回事，毕竟现在的冯思哲不在是当县长的那会了，以他现在的位置，做什么事情都要三思而后行才可以的，在与一些小混混去较量，等于就是自降身份了。

　　“没错，他们有选择的自由。”丰希军点了点头，似乎是很赞成冯思哲的话，然后两人又继续就庄城市的一些事情交换着看法。

　　本来，对于人生选择，冯思哲有着不同的诠释，他在厉害也不可能让这个世界上的人都当好人。所以有坏人也是正常的，但只要不惹到他便是了，虽然不能说是事不关己高高挂起吧，但就算是你想管怕也是管不过来，毕竟一个人能力终是有限的，精力也是有限的。

　　所以有坏人出现不是错，但坏人若是主动的找到了冯大少的头上那就是他的错了，比如说现在，那群人在走过了冯思哲与丰希军的身边之后竟然直接就来到了玫瑰花池旁来到了王瑞华与王玲的身边。

　　本来，像玫瑰花池这种东西都是女人应该享受的，毕竟一个大男人泡在玫瑰花瓣之中多少有些不伦不类的感觉，可偏偏的这些大汉们就来到了花池之旁，并且二话不说的一个个就扑通扑通的下进了温泉之中。

　　“啊！”王玲作为一个女孩子，哪里见过这样的场面，本来还和王瑞华在这里有说有笑的，虽然在玫瑰花池之中也有别的女孩和女人在这里，但是大家都守着规矩，那就是各玩各的，所以互相也打扰不了，可是突然间来了这么多的大汉，且还扑通通的下了水，这一下子就溅的花池之水四处流去，给王玲是吓了一跳。

　　作为招商局的副局长，这种场面王瑞华虽然也是头一次经历，可是类似的事情她确是见多了，她可以感觉到这些男人们的不怀好意，当即她就很冷静的拉了一下王玲，“王玲，你别嚷，他们来了我们走就是了。”


第1474章 发生大事了

　　本着惹不起总躲得起的思想吧，王瑞华这就想离开玫瑰花池之内。但是那几个已经入了水的男人们确并不想让他们马上离开。

　　“哎，两位小姐别走呀，既然在这里遇到那就是缘分，何不好好的聊一聊呢？”一名身上纹着青龙的中年男子一脸淫笑的向着王瑞华和王玲说着。

　　“你们想干什么？告诉你们，最好放老实一点，我们可不是一个人来的。”相对来讲，王瑞华还是见过一些世面的，尤其是对一些男人的丑恶嘴脸更是见的多了，现一看这些男人果然目标是自己，她在冷静之后就放了话。

　　王瑞华之所以会如此的冷静，原因很简单，她知道冯思哲就在不远处，而以她的了解，如果真的发生了什么事情，以冯思哲的禀性，他是绝对不会不管的。

　　“呀，你们还有其他同伴呀，那不妨就叫出来认识一下呀，哈哈。”那名纹有青龙之人显然并不把王瑞华的话放在耳中，在他看来，自己这一方人数可不算少了，纵然就是王瑞华这边有护花使者，怕也不会有自己这一方人多才是。

　　“你们想干什么？”就在那纹青龙的兄弟的话刚刚说完，刘飞就出现了，与他一同出现的还有李爽和丰希军的司机。作为领导的司机，通常都是退休军人转业，身手不能说是多么的专业，至少徒手对付三两人是不会有什么问题的。

　　刘飞出现不要紧，要紧的是李爽和丰希军的司机，因为大家都只穿着一个泳裤的原因，这两人上身的肌肉明显就露了出来，两人皆露着的是六块肌肉，让人一看就知道他们是练家子，至少比普通男人的战力要强一些。

　　“怎么的？我们想干什么关你屁事。”一看有人站出来了，那纹着青龙的男子并不害怕，尽管李爽等人身上的资本很雄厚，可毕竟对方人数没有己方多，所以他并不会表露出任何害怕的意思。

　　“算了，小飞我们是有身份的人，不和他们计较了。”还不等着刘飞在说些什么，那两个身上很干净的男子之一就开口了。

　　“这……好吧，既然山哥说话了，那这事就先算了。你们想走就快一点。”那被称为小飞的人被人这样一说，干脆就甩了甩手，来了这么一句，但还是可以看出来，此人似乎有些不情愿。

　　本来刘飞还想据理力争的，可是看到人家都不再说什么了，心想着多一事不如少一事，这一次自己是出来玩的，没有必要惹些不痛快，这样他也就决定不就此事再说什么，而是过去陪着王瑞华和王玲走向了小鱼温泉池，几人在这里就泡了起来。

　　因为大家都是年轻人，很快就找到了共同的话题，一时间嘻嘻哈哈的，倒是把刚才的不愉快放在了一旁。其实王瑞华是很想去益身温泉池泡的一会的，当然了，她是想着多和冯思哲接触一下，也不知道为什么，以前没见冯思哲之前的时候总以为两人是天各一方，虽然想念但也可以压抑的住，可是这一次当两人再次交集到一起的时候，自然而然的心中那份爱就不可抑制的暴发了出来，这一阵子，她几乎是天天晚上都可以梦见冯思哲的。

　　可这仅仅就是想想罢了，大家都可以看出来，冯思哲与丰希军在聊着工作上的事情，而此时她去打扰一定是不明智的。

　　玫瑰温泉池内，那个叫小飞的男人正在向着山哥请教。“山哥，这两个女孩可是超正点的，难道我们就这样放弃她们吗？”

　　“呵呵，小全，你说说看。”这位叫山哥的没有直接回答小飞的问题，而是把目光看向了另一个身上没有文身的男子。

　　“嗨，这还不简单吗？山哥的意思是有些事情人太多不好做，不如等中午休息人少时在做的好。”小全一副完全了解山哥的心思说着。

　　“看看，这就是差距，小全就懂我的意思，小飞你看来还要学一学呀。”山哥很满意小全的回答，看着小飞说着。

　　“得，两位都是哥，我比不了你们，既然你们说等我们就等等便是了。”小飞嘿嘿一笑，一副他听两位哥哥的样子。

　　中午，按着丰希军的安排，在丽水温泉吃的午饭，饭其实就是从外面饭店中点的，味道不能说太好，但也还算是对付。吃完了饭，照例，冯思哲就去房间内休息了，只要有条件，冯思哲一般都会午休的。

　　闭上眼睛躺在床上大约也就是半个小时的时间吧，门外就传来了一阵急促的敲门之声，把冯思哲从梦中惊醒。“谁呀？”

　　“老板，我是李爽，出事了。”门外传来了司机李爽的声音。

　　“怎么回事，进来说。”一听李爽说出事了，冯思哲就从床上坐了起来，这些年李爽跟着自己，可是很少会来打扰自己休息的，而一旦他来，那不用想，一定是发生了什么严重的事情。

　　门被推开，李爽一脸焦急的样子说着，“老板，王局长和王玲不见了，刘秘书正在楼下寻找并同这里的工作人员交涉，您还是去看一看吧。”

　　“王局长和王玲不见了？会不会他们是去逛街了？”冯思哲乍一听这个消息，还是有些不相信的，想着漂亮的女孩总是爱去逛街的，时不时买一些漂亮的衣服回来这也是在正常不过的事情了。

　　“不会，我已经去房间看过，他们来时穿的衣服还在，只有泳衣不见了，所以说他们应该是穿着泳衣不见的。”李爽很笃定地回答着。

　　“嗯？”听着李爽的回答，冯思哲知道事情变严重了，如果说真是出去了，那不可能穿着泳装的，要说在温泉中心穿这个还可以，出门在穿这些还不得让人认为是疯子呀，再说了以他对王瑞华的了解，这种事情她是断然做不出来的。

　　“走，看看去。”想着事情的确有蹊跷，冯思哲也紧张了起来，其实他不知道的是这个时候他的脸色是多么的吓人，他更不知道原来王瑞华在他心目中也是占着一个位置的。

　　冯思哲和李爽走出了房间之后，来到大厅，看到的就是刘飞正在与丽水温泉的工作人员交涉。

　　“你们这里是怎么搞的，两个大活人生生就不见了，我现在要求看你们这里对外的摄像头。”刘飞神色十分的紧张，看得出来他是真的担心了，只是因为在冯思哲身边呆过一阵子了，做事还是很有风度的，至少他没有发火，没有拿这里的工作人员出气。

　　“对不起，这位先生，我们这里的录像设备你是无权观看的，这非要我们老板同意才可以。再说了两个大活人怎么会说不见就不见了呢，会不会是他们有事出去了呢？我看你还是在找找看，把事情查清楚了在找我们对话吧。”与刘飞谈话的是一位身材高挑的女孩，老远一看似乎长的还不错，可就是不经细瞅，仔细一看这个女孩的妆实在是太浓了，当然这也是她皮肤不好的原因。

　　“那好，请我告诉我你们老板在哪里，我要见他。”刘飞这一会还能保持着一颗镇定的心，做事还算是有条理已然的是十分不容易了。倘若换成一般的男子见自己老婆不见了，怕早就会着急了。

　　“对不起，我们老板有事出去了，不在家，可能要明天才回来。”那位女的见刘飞是如此的执着，就有些生气了，在回答他的问题时就有些不耐烦的样子。

　　“你们……”一听这里的工作人员竟然是这样的态度，顿时刘飞就不知道在说什么了，只是一脸的潮红，显然是被气的不轻。

　　“好了，马上叫你们的老板过来，你现在就可以给他打电话，我只给他三十分钟的时间，不然的话后果自负。另外你们在转告你们老板，那两个女孩不出事最好，如果真的有事，我保证你们老板会把牢底做穿。”眼看着刘飞用文明的方式根本就行不通，冯思哲直接就走了过来，对着这里的工作人员说着。

　　“你是什么人？”一听冯思哲这么大的口气，那女的就愣了一下。

　　“我是什么人不是你能知道的，总之你就这样和你的老板说，他会明白要怎么做的。”冯思哲根本就懒的去理这位大堂女经理，实话说，这个女人还真不够级别与他对话，若不是这里发生了紧急事情，怕是冯思哲也不会和她说那么多的。

　　冯思哲就是这样的人，如果你是一介平民，需要帮助也许他对你的态度会很好，反之，如果你是仗势欺人的人，那对不起了，你在他眼中连一个屁都不算，他完全不用理会你的，惹恼了，一个暗示就会有人把你办了，根本就不需要他多费口舌的。

　　冯思哲站在那里，不怒自威，上位者的气质完好的表现了出来，给了那大堂女经理很大的震撼感，她似乎可以感觉得到冯思哲绝对不是普通人，虽然看起为也就是三十出头的样子，但实际上给人的压力确很强，而这种压力是从任何一个客人身上都感觉不到的，甚至就是从她的老板身上也感觉不到。


第1475章 他叫丰希军

　　就因为冯思哲给她的这种感，她这会就点了点头，“好吧，我这就去想办法联系一下老板。”

　　“不是想办法，是必须联系上，现在我开始给你计时。”说着话，冯思哲就看了一眼腕上的手表，那样子似乎真的在计时一般。

　　冯思哲大马金刀的坐在那里，沉稳的气度都给这位大堂女经理造成了严重的心理压力，虽然说现在的冯思哲只是穿了一套睡衣，而且还是酒店房间中的，根本就看不出他本人的身份，可那种高人一等和长期上位者的气息还是给人了很深的感觉。

　　想着也许这还真就是一个不能惹的人物呢，大堂女经理答应了一声这就转身进屋里打电话去了。

　　女经理刚走，楼上就走出来了丰希军，他也是得到了司机的汇报，知道王瑞华和王玲不见了，便很着急的赶了下来。“什么情况市长？”用着很小的声音，丰希军请示着冯思哲。

　　“这是个黑店。”几乎没有任何的犹豫冯思哲就说出了自己的判断。

　　在后世，冯思哲从电脑上可不止一次的看过相关的报道，说一些旅游景点或是出名产地经常会有漂亮女孩被人欺负，轻者，欺负你一下人还会给你送回来，重者欺负完人后直接就送到了国外，还记得他曾经看过一则报道，说是一对小青年去某地旅游，在一服装店试衣服的时候，女的从试衣间就凭空的消失不见了，丈夫一连找了很长时间都没有找到，还是几年后，在一次出差去国外的时候，遇到一个人体展览会，在那里的一个笼子里看到了自己的爱人，只是那个女人已经少了胳膊没有了腿，完全就是一个肉球，如果不是脖颈之上那颗明显的痣没有消除掉，还有那美丽的双眼不曾随着时间而磨合掉，怕是他也认不出来。

　　当然，这是二零零三年，此时那种事情也许多半不会发生，可看眼前的情况，王瑞华与王玲被人欺负确是一定的事实了。也许有些人就是贪图她们的美貌罢了，人身不会受到什么更多的伤害，可仅仅是被欺负了也不是一件小事，更不要说这还是和他冯思哲一起出来的呢，所以他就必须要给对方压力，以雷霆手段压着对方不敢乱来。

　　丰希军作为市政法委书记，对各种治安案件那接触的可不是一天两天了，乍一听冯思哲这是家黑店的时候，他也怀疑了一下，可也就仅仅是怀疑了一下而已，接下来他就没有任何其他的想法了，这一切都来源于他相信冯思哲，以一市之长不可能凭空的说出这样的话来，再说了以冯思哲的位置也没有必要与这样一家小店稚气不是吗？那既然冯思哲还说出这样的话，十有八九就是真的了。

　　“那怎么办，不行的话，我亮出身份吧。”一看情况似乎有些复杂了，丰希军首先想的就是亮出自己的官方身份。

　　“嗯，也行。”冯思哲略微的犹豫了一下之后就点了点头，刚才他不过是用自己的气场压制了那位女经理，但是她会怎么向她的老板汇报又是一回事，万一要是这里的老板没有把这事当回事，那岂不是要拿王瑞华和王玲开玩笑吗？想着有时候权力是可以压死人的，冯思哲也就点了一下头。

　　得到了冯思哲的许可之后，丰希军就点了点头，然后抬头用着大嗓门对着这里的工作人员说着，“我叫丰希军，是庄城市政法委书记兼公安局长，我现在怀疑你们这里有非法经营的问题，现在请你们马上关店配合调查，同时把你们的老板叫来，如果不来，那包括你们这里所有的人全部都要被带走。”

　　丰希军这一喊，这温泉中心的工作人员可是吓坏了，当即一个个站在那里有些不知所措，而李爽与丰希军的司机则是直接的走到了门口，把住了大门，来了一出只许进不许出。

　　有眼尖的，脑瓜灵活的一看情况不妙，连忙就跑进了屋中把刚刚发生的事情向大堂女经理进行汇报。而此时这位女经理已经向丽水温泉的老板孙大宝电话汇报这边发生的情况呢。

　　孙大宝初听有人要找王瑞华与王玲，还有些满不在乎，直说不用去管那些人，他们就是吓唬人罢了，说完就挂了电话，然后回头看了一眼在自己车子后座上的只穿着泳装的王瑞华和王玲，一脸的淫笑。

　　就是两个女人被飞哥看中，说是要送给两个大人物，而一向被飞哥照顾不少的孙大宝当然会投其所好了，主子有所要求，他必须竭尽全力的去把事情做好。于是就趁着吃完饭休息的工夫，他让大堂女经理去请王瑞华和王玲从房间中出来，说是酒店安排了很好的按摩服务，是可以养生的，对身体很好，请她们来尝试一下。如果把两女骗进了房间之中，然后用着有乙醚的手帕将两人制晕，这就直接抬到了车中来。

　　这一切做的都是很干净利索，显然这已经不是孙大宝第一次在做这样的事情了，不过不得不说，这次的两个女孩的确很是漂亮，至少连孙大宝都有些动心了，若不是这一次要服务的对象是飞哥等人，想来孙大宝早就自己先尝尝鲜了。

　　孙大宝的奥迪车开到了距丽水温泉很近的洛海市洛海大酒店前，这里早有飞哥安排好的人在此等候，一看孙大宝的车子来了，马上就来了两名壮汉把王瑞华与王玲从车弄了出来，从酒店后门抬至楼上。

　　刚刚做完了这些，孙大宝的手机再次响了起来，拿出来一看就是温泉中心打来的，孙大宝就有些不耐烦，电话一接起来他就吼道，“又有什么事情？”在孙大宝看来，这会他应该上楼去向飞哥请赏，加深感情才是，哪里还有什么心情去接那些无所谓的电话呢。

　　“老板，出大事了，与那两个女人同来的人中有一位自称是庄城市政法委书记兼市公安局局长，他说我们是黑店，要把我们这里进行查封，还说如果你在规定的时间内不出现，那他们就要把这里所有人都带走，并对你进行全城通缉，您看怎么办呀。”大堂女经理这会是慌了神，平时几个警察来到丽水温泉中心都还牛皮哄哄的呢，那更不要说这一次来的是公安局长，还是市里面的公安局长，那她不慌才叫怪。

　　“什么？有这种事情，他叫什么名字？”听着手下人的汇报，孙大宝也有一丝的心慌，只是他毕竟是老板，关键时候他是毕竟要挺的住的。

　　“他说他叫丰希军，您看怎么办？”大堂女经理焦急地回答着。

　　“等一等，我查一下，你呢先好好的伺候着人家，不要和人家顶撞。”知道了名字就好办了，孙大宝虽然对于政治上的东西不是很懂，但他相信飞哥懂，谁让飞哥的父亲就是洛海市公安局长呢？

　　挂上了电话，噔噔一路小跑，孙大宝就来到了楼上飞哥的房间之外，伸手敲了敲门。

　　“谁呀。”听到敲门声，飞哥问了一声。

　　“飞哥，我是小孙呀。”孙大宝压低着声音说着。

　　“哦，孙老板，你这次做的很好，我的朋友很满意，这样，你先回去吧，等这边忙完了会通知你的。”房间内的飞哥以为是孙大宝是来邀功的，所以就这样回答着他。

　　“飞哥，事情有变呀，我可以进来向您汇报吗？”孙大宝这会担心着丰希军是不是真的公安局长，如果是他就必须要小心了，毕竟丽水温泉可是他的全部家当，如果这样就被人查封了，那他以后的生活可怎么办呀。

　　“什么事情，等会说不行吗？”显然，飞哥有些不高兴了，他有些怪孙大宝没有眼力价了。

　　“不行呀，事情紧急呀。”孙大宝可是头一次忤逆飞哥的话，其实这也怪不得他，毕竟事情牵扯到了他的自身利益，他是不小心也得小心了。

　　房间内嘀咕了一阵子，这才传来了飞哥的又一次声音，“有什么事情进来说吧。”

　　“是，是。”孙大宝答应了一声，这就推门向里面走，一进得这个房间的大厅，看到的不仅仅是飞哥，另外还有两位公子哥也在场。显然刚才他们的嘀咕声就应该是飞哥在请示这两个年轻人了，而这两个年轻人孙大宝也并不陌生，因为他们上午还去过丽水温泉潇洒呢。

　　“飞哥。”孙大宝向着那年轻的一身青龙文身的熊小飞点头哈腰。

　　“嗯，孙老板什么事情呀这么着急。”飞哥有些心不在焉的问着，甚至口气之中还有一丝的生气，这个孙大宝也着像了吧，这才刚刚为自己办了一点事情就有求于自己了，这种交换是不是也太快了一些。

　　孙大宝在开口之前看了一下房间，并没有看到王瑞华与王玲，只是看到在这个客厅之中里面还有小门，想着那两个女人应该是被藏在那里了吧，在看向熊小飞的两位朋友着装还比较规矩，想着一定是还没有办正事呢，他就不由的松了一口气，只要事情没出就好，一切就有挽回的余地。


第1476章 老板孙大宝

　　“飞哥，情况是这样的，那两个女孩失踪之后，他们的同伴就开始大闹我们温泉中心，本来这也没有什么好担心的，工作人员我早就安排过了，是一问三不知，可是其中一人确自称是庄城市政法委书记兼公安局长，说是叫丰希军，他还说只给我们三十分钟时间交回两个女孩，不然就要封店，同时要追究法律责任，我这心里就没谱了，赶忙想着向飞哥汇报，您看接下来应该怎么办呀？毕竟如果真是这样，那事情闹大了，对谁都不好的。”孙大宝用着很短的时间就把情况介绍了一遍。

　　“等等，你说有人自称是丰希军？”听着孙大宝这样说，飞哥身边的一位年轻公子问着。

　　“是的，这位……”孙大宝想回答人家，可是确不知道要怎么样称呼人家好。

　　“孙老板，这位是山哥，那位是全哥，都是自己人，你有什么就说。”飞哥是连忙站出来，把这两位少爷介绍了一下。

　　“哦，全哥，是这样的，其中有人的确是自称丰希军。”孙大宝向着全哥恭敬地回答着。

　　“怎么了？小全，你们庄城市真有这个人？”那位山哥出声问着。

　　“没错，山哥，我们庄城市政法委书记兼公安局长就叫丰希军，当然了我是没有与他有什么接触，都是听老爷子念叨过的，如果真是这样，事情还真不太好办了。”全哥默默的点了点头，然后轻轻的说着。

　　说起来，这位全哥也是有来头的，他的全名叫沈全，乃是庄城市委常委，专职副书记沈亚平的公子。而那位山哥来头更大，他叫张大山，是中州省纪委书记张海的公子，那可绝对是实权省级领导之一呀。

　　今天，这两位公子哥聚焦到一起，便想着来丽水温泉看一看，作为洛海市公安局长熊新生的儿子熊小飞自然就当起了向导，人家毕竟是地头蛇嘛，有他安排一切自然就会事事顺利的多了。不巧的是这几人去了丽水温泉就正好看中了王瑞华与王玲，于是就有了这么一出，有了偷偷绑架这一回事，只是没有想到这一次踢到了铁板之上，竟然惹到了丰希军，这样两人都感觉到有些头大。

　　“小全，这位丰希军什么来头？”张大山怎么说也是张海的儿子，家庭熏陶之下，自然对政治的事情多少有些了解，他想到的第一件事情就是丰希军是不是有什么强有力的后台，如果有，这件事情还真是要小心了。

　　作为庄城市专职副书记的公子，沈全也不能说庄城市的情况一点都不了解，毕竟就是听也会听到一些的。“嗯，以前这位丰希军倒并不是太起眼，毕竟庄城市是省会城市，在这个城市之中省公安厅也在这里，所以轮到他们没有什么太大的案子要办，权力自然就小的多，可是我说老爷子的秘书说刚来的市长倒是很支持丰希军，如此这位丰希军的翅膀也就硬气了许多。”

　　“哦，你们那新来的市长不是叫冯思哲吗？”张大山对庄城市的政治情况不了解，可显然的对冯思哲还是听说过的。

　　“是的，就是这个冯思哲，听说很是强势，来了才几个月就对人事问题下手了，生生的拿下了好几个重要的位置，呵呵，还和我父亲合作过，说起来算是盟友吧。”说到冯思哲时，沈全有些骄傲，当然这种骄傲不是来源于冯思哲，而是来源于他老子，就像他所说的，冯思哲是因为是自己父亲的盟友，所以才事事顺利的，反之，如果没有他父亲的支持，冯思哲就不会有这么厉害了。

　　听着沈全这样说完之后，张大山就点了点头，“嗯，那这个丰希军还不能小看了。这样吧，孙老板是吧，你先回去，好言的和人家说，如果他们仅仅是要两个女孩子回去，你就答应他们，只要他们不追求责任就好，如果他们有要追求责任的意思，那你就什么也不要答应，什么也不要说，一切都说不知道，他们便不会拿你怎么样的。”

　　张大山不愧是省纪委书记的公子，看待事情很快就找到了关键点，那就是丰希军只是找人他就配合他们，如果对方想拿这事说事，那就不需要配合他们了。

　　“啊？可是他是公安局长呀。”孙大宝一听张大山要让他和警察去对抗，就有些头大了。

　　“你怕什么，警察也是要讲究证据的，没有证据他们不会拿你怎么样的。”张大山一副你不用怕，警察没有证据不敢抓你。

　　“哦。”孙大宝嘴上答应了一声，可在心中确想着，什么时候警察真的要拿证据和你对话了，哪一次不是他们不高兴了，你就倒霉呢？

　　孙大宝有些悻悻然的离开，对于发生了这种事情他现在悔的是肠子都绿了，早知道这两个女人这样的有来头，他是打死也不会去接这个生意的。

　　……

　　丽水温泉中心，冯思哲与丰希军两人已经换上了衣服，此刻正坐在温泉进门大厅处看着手表，时间已经过去了二十五分钟，也就是说在过五分钟，如果这里的老板还没能出现的话，那不管是冯思哲还是丰希军都要对这里采取手段了。堂堂一市的市长和政法委书记带着朋友出门，竟然会凭空的消失不见，这怎么说也是了不得的大事，这必须要有一个结果的。

　　终于，门外传来了刹车声，一辆奥迪停了下来，从车中走出了孙大宝，他一下车连车门都不锁，就快步的向着大厅内走来。

　　“老板，您终于回来了，那位就是公安局长。”一看老板回来了，大堂女经理终于是长出了一口气，要说在这里工作，她天天见识的人也不少，可是像冯思哲和丰希军这样给她无限压力的确还不是很多。

　　照着手指的方向，孙大宝就来到了丰希军的面前，“是丰局长是吧，您好，我叫孙大宝，我是这间温泉中心的老板，感谢您们光顾我这里。”

　　“行了，这是我的证件，你看一下吧。”丰希军才懒的和孙大宝寒暄什么，直接就从身上拿出了工作证递了过来。

　　孙大宝哪里敢去看这个证件，人家既然敢把这个东西掏出来，那就说明他们的身份是真的了，既然是这样，那就更不能看了。“哎，丰局长这些东西我就不看了，您就提要求吧，只要我能做到的，保证马上给您办好。”

　　看着孙大宝的态度还算是不错，丰希军就看了一眼冯思哲，在得到了冯思哲点头许可之后，丰希军就对着孙大宝说着，“孙老板是吧，是这样，与我们同来的有两位女孩，她们突然在自己的房间之中消失不见了，两个大活人就这样不见了，我想你们是不是要给一个交待呢？”

　　“给，肯定给交待，我现在就马上去查，看看是哪里出了问题，一定会在最短的时间之内给你们答复的，只是不知道丰局长还有什么要求。”孙大宝这会是装的十分的老实，只要对方不提封自己的店，那一切事情都好办。

　　“还有就是我怀疑你们这里是一间黑店，连基本的人身安全都保证不了，我看问题就很大，还有刚才我的人要求看你们这里对外的监控录像，想看看我们的同事去了哪里，可是你们的人确拒绝配合，我在想这是什么原因呢？想来你们这里真的要好好的整顿了。”丰希军看向孙大宝慢慢的提出了自己的第二个要求。

　　真是怕什么来什么，本以为对方只是要人，那孙大宝马上就可以答复他们，按他们的要求来，但现在的情况似乎对方要玩狠的了，要借这次事情收拾自己了，若是这样，他可不能坐以待毙，丽水温泉可是他多年的心血，有人要拿自己的产业说事，孙大宝就是在怕也要硬着头皮顶住。

　　“丰局长，话不好这样说吧，我承认我们这里的监控器刚好坏了，这是我们的工作没有做好，可仅此就说我们不配合你们的工作是不是有些牵强了，还有你说我们的同事消失不见了，这件事情似乎也不好硬是向我们身上扯吧，腿长在她们身上，她们想走我们也不能拦着不是。”此时的孙大宝想到了那位山哥所说的，如果对方仅仅是要人，一切都好说，如果还想干别的，还想追求责任，那对不起，他不必配合，只要对方手中没有证据，他们也不能拿自己怎么办。

　　所以，孙大宝虽然心中怕的要命，可是嘴头子上确是不含糊，一副很硬气的样子。

　　“哦，这么说是我的错了？”看着孙大宝似乎还挺硬气，丰希军就些乐了，看不出来，这个温泉中心的老板还是一号人物呀。

　　“不，我没有说你错，只是说我丽水温泉中心一切都是合法化的，我们有当地工商和消防部门所发的证件，我们自信是合法经营者。而对于丰局长两位同事不见了，我也很着急，我可以配合你们一起去寻找，可其它的我们就不能帮什么忙了。”孙大宝这话说的也是站在理上的，他直说自己可以配合对方工作，但若是对方想对付自己，那应有的反击他也是毕竟要做出来的。


第1477章 情况有些复杂

　　“废什么话，马上打电话报警，抓人。”看着孙大宝还在这里和丰希军打口水仗，一旁坐着的冯思哲早就不耐烦了，要说他也是一个有耐心的人，而这一次之所以如此的着急，显然是因为王瑞华被抓的原因，不知道为什么，听到王瑞华失踪之后，冯思哲心中就一直毛愣愣的，虽然刚才陈虎已经打来了电话，说是找到了王瑞华与王玲，她们已经安全了，可是一想到差一点王瑞华就被别的男人给欺负了，冯思哲就是气不打一处来。这一会子在说话自然语气就不会很好了。

　　丰希军本来还想动之以情，晓之以理的说服孙大宝，毕竟他不知道王瑞华与王玲已经安全了，在他看来，这会子还是不要和对方撕破脸皮好，不然就算是最后人找到了，怕也是受了伤的人。可看着冯思哲突然下了狠手，他自然也只有配合了。“那好，我这就打电话。”

　　说着话，丰希军就拿出了手机，开始拨打号码，他的第一个电话就打到了洛海市政法委书记呈宝印的手机上。

　　本来，孙大宝还想着和丰希军讨价还价呢，在他看来，人毕竟在自己手上，对方多少要有些顾虑才是，可没有想到，自己刚装了一下硬气，对方就不耐烦了，这就开始报警走法律程序，当即他就愣住了。眼看着丰希军真的开始打电话，他也是连忙退到了一旁，拿出手机开始拨打飞哥的电话号码，他要把这里发生的事情告诉对方，看人家出什么样的对策。

　　此时的熊小飞哪里还能在接电话呢，他一个，还有张大山，沈全全被绑了起来，就在酒店的房间中，被堵着嘴巴动弹不得，而看那看着他们的人，不是王访华和王解放还会是谁呢？

　　电话打了半天也没有人接，孙大宝就有些失望了，心想着不会是他们看事情闹大了，想抛弃自己了吧，如果是这样，那他也不是好惹的，大不了大家一起死就是了。

　　这边孙大宝打电话无人接听，那边丰希军已经联系上了洛海市政法委书记吴宝印，当吴宝印一听丰希军说，他本人就在洛海市下面的丽水温泉，并且市长冯思哲也在时，他马上就表示会赶过来。

　　吴宝印这个人与丰希军的私交还不错，平常过年过节时也知道去市里拜会丰希军，自然而然的丰希军就把他当成了自己人。

　　“市长，吴宝印这个人的能力还是不错的，为官也算是清正，目前他是洛海市委常委，政法委书记，但不像我，他不兼着市公安局长一职。”丰希军向冯思哲解释了一下吴宝印这个人。

　　特意的丰希军说吴宝印并不兼着市公安局长，这其实就是一个信号。通常公，检，法，司四家都归政法委管，但这四个部门之中大家又都知道实际上是以公安口最大的，所以，往往一个强势的政法委书记都会兼着公安局长一职，如此才能算是他掌握了大局，相反的没有兼任的大多数就会说明他对这些口子的掌握能力出现问题了，当然了，也不是所有人都是，也有不兼着公安局长确一样可以把政法委书记当的很好的，但那只是个例，看吴宝印的情况应该不会是这样，不然丰希军也用不着着重的讲出来了。

　　“嗯。”冯思哲只是点了一下头，就再也没有说什么，从刚才陈虎打来了电话，说王瑞华与王玲已经安全了，他就把心放在了肚子里。而自从上次冯思哲差一点遇袭之后，陈虎他们就开始加强了对冯思哲的保守工作，通常情况之下，陈虎等人都是会暗中跟着冯思哲的，今天也不例外，正是因为陈虎他们在温泉中心外面保护着冯思哲，这才看到了孙大宝劫持王瑞华与王玲一幕，只是当时陈虎并未马上动手，他在保证了王瑞华与王玲的安全之后，想看看到底是什么人要这样做，如果现在就动手抓人，怕是会打草惊蛇，而也难保这样的事情以后不会出现，为了一次性的解决问题，陈虎他们才一直跟踪着孙大宝，没有动手的。

　　得知王瑞华与王玲安全之后，冯思哲的心放宽了，接下来他就打算要拿这件事情说事了，他看得出来，洛海市公安系统似乎有些问题，而丰希军也有些头疼，既然丰希军一直跟着自己，那这一次他也就出出手帮着对方解决一些问题，这也算是一种回报了。

　　并没有多长时间，吴宝印就出现在了丽水温泉中心，与他一同前来的，还有十多名警察，显然这些都是吴宝印在公安系统的心腹了。

　　一看果然来了很多的警察，且一个个警衔不低，孙大宝就开始害怕了。他对市里的职位有些辩不明，比如他一直管丰希军叫丰局长，而不是丰书记这就是政治上不成熟的表现了，因为通常情况下，在体制内的人都习惯称领导最高的称呼，像是丰希军，他又是市政法委书记，又是公安局长，往往人们都叫他丰书记，而不是丰局长这就是这个道理。但对体制内的情况不熟悉的孙大宝对警察的级别确是看的很重，一看这来了这么多警衔如此高的人，他就知道这一次事情要坏，他得罪的还真不是一般的人了。

　　吴宝印进得温泉中心之后先是与丰希军握了手，然后马上向冯思哲低下了头，以着完全是下属的姿态向冯思哲问好。说起来也正常，丰希军只是正厅级，比他吴宝印高一个级别，且大家都算是厅级干部，但冯思哲不一样了，他可是副部级呀，再说了从冯思哲来到庄城市之后拿的几个人事开刀，现在下面的人是想不知道他冯思哲都难了。

　　“你好，宝印同志，具体的情况让丰书记向你介绍吧，我就是一个要求，那就是要从严从快的解决这件事情，不管事情涉及到了谁，都要一查到底。”冯思哲也有客气，直接就给事情的调查方向指了出来。

　　“是的，请冯市长放心，我们一定按着您的指示，从严从快的处理好这件事情。”吴宝印打着保票说着。

　　而一旁的孙大宝这时才知道，敢情那边坐的气度不凡的年轻人是市长呀，这才是大干部呢，这一次他真是后悔不已，知道惹上了不该惹的人。

　　随着吴宝印等人的到来，马上就有警察把孙大宝请到旁边的房间之中，威逼利诱是无所不尽其用，尤其是吴宝印更是亲自与孙大宝进行了谈话，“孙老板，情况你也看到了，事情闹的很大，这么说吧，不管你这一次的后台是谁，怕都保不你了，就算是现在洛海市的书记出面都不好使，所以你要想清楚接下来你自己怎么办？一般这样的事情发生了，最后倒霉的都是你们这些小人物，你们被拿出来挡枪是很正常的哦。”

　　被吴宝印说成自己是小人物，孙大宝是一点都不生气，因为他清楚，人家说是都是实话，自己不过就是一个小老板而已，在普通百姓眼中可能还让人羡慕，可是在这些高官面前真是屁都不算。现在看着吴宝印明显的为自己找出路，他也不能不识相，当即就把自己所做的和所知道的情况都讲了出来。

　　听着孙大宝把一切都讲了一遍，吴宝印的脸上露出了沉重的表情，当然还有一丝的欣喜，只是孙大宝没能发现罢了。“好，孙老板，你的表现不错，这件事情我会考虑向法院说明的，你这也算是配合我们的工作了，只是接下来你还需要向冯市长和丰书记汇报一下情况，就把你刚才说的再说一遍就是了，你明白吗？”

　　“我明白，请吴书记放心。”这一次孙大宝也学乖了，既然都决定把事情讲出来了，那就全讲一遍好了，反正他现再也没有什么可选择的了。

　　在吴宝印的要求之下，冯思哲与丰希军听取了孙大宝的证词汇报，听着这件事情的幕后黑后竟然是熊小飞，是洛海市公安局局长熊新生的儿子，丰希军在看了一眼冯思哲的表情之后，马上就下达了指示。

　　指示一共有两点，一是马上让熊新生前来温泉中心报告，然后将他控制住，自己的儿子就是黑社会，不用说这个当老子的一定是充分了保护伞的角色，这样的人不查则己，一查是一定会查出问题的。二，就是让吴宝印马上组织人手去洛海大酒店，把王瑞华与王玲解救出来，同时把熊小飞等人给抓住。

　　冯思哲对于丰希军的做法没有任何的异义，他在听完汇报之后就回到自己房间给陈虎打了一个电话，让他配合洛海市公安局的工作，把熊小飞等人顺利的移交到公安局手中，当然要做到神不知鬼不觉，不要让当地警察发现了他们。

　　刚刚打完了电话，门外就传来了敲门手，接着丰希军就走进来。“市长，情况有些复杂。”


第1478章 当场翻供

　　“说。”冯思哲点了点头，他早就感觉出事情有些不对了，那个熊新生明显就与吴宝印不是一伙的，而他能安然的坐在市公安局局长的位置上，显然在洛海市里面是一定有人支持他的，弄一个不好，这个支持他的人级别还不会太低。

　　冯思哲猜的果然不错，就丰希军刚刚从吴宝印口中了解的情况，熊新生上面的确有人，而且此人位置果然不低，他就是洛海市委书记杨喜昌。

　　一市的公安局长有市委书记撑腰，自然的权力就会大上许多了，连带着权力也会大上许多，这使得他都不怎么鸟政法委书记吴宝印也就是在正常不过的事情了。相对来讲，吴宝印和洛海市市长赵尔华的关系不错，但是赵尔华的靠山在省里，是一名普通的副省长，相对来说对洛海市的情况就有些靠不上边了，倒是那杨喜昌因为是庄城市委书记汪国光的人，所以自然的在洛海市的权力就大很多，一直压着赵尔华一头。

　　听着丰希军介绍了洛海市的情况之后，冯思哲就知道自己陷入了一场政治斗争之中，如果他一定要拿熊新生开刀的话，自然会就得罪洛海市委书记杨喜昌，连带着就等于得罪了汪国光，这可就不是一件小事情了。不管是王振怀的事情，还是虞凡的事情，那都有些被迫还手之意，都是在冯思哲管辖的范围之内，冯思哲才向人事方向插了手，可是相对来讲，这一次如果他要拿熊新生说事，就等于是在挑衅汪国光的权威了，可以想像，人家一定是不会答应的。

　　丰希军就站在冯思哲的对面半天没有说完，他知道这件事情的后果，如果冯思哲要管这件事情，那很可能就会得罪汪国光，甚至等于是公然的与此人开战，这对于冯思哲现在的情况来讲，显然是不利的。

　　冯思哲坐在那里想了一会，也没有最终下什么决定，那是因为他知道自己的这个决定一旦下了，就不能反悔和更改，毕竟要慎之又慎。而就是在这个时候，秘书刘飞走了进来，“老板，熊新生局长到了，您看怎么办？”

　　刘飞已经从冯思哲的口中知道了自己的爱人王玲安全了，为此他就没有那么紧张。

　　“先看看情况再说吧。”冯思哲对刘飞说了一句，然后就和丰希军一起向着门外走去。

　　在丽水温泉的大厅之中，一身警装的熊新生站在那里正与吴宝印在那里聊天，看那样子，他很放松，一点紧张感也没有。甚至和吴宝印大有平起平坐之势。事实上的确是如此，杨喜昌正准备给熊新生提半局，那就是任洛海市副市长，如果这一项提议通过了，可想而知，熊新生就是副厅级别的官员了，那与吴宝印之间的差距就更小了。

　　“冯市长，丰书记。”一看到冯思哲与丰希军，吴宝印是连忙打了一个立正，很是恭敬的说着。

　　那熊新生一听吴宝印的称呼，马上也跟着说了一声冯市长好，丰书记好，同时眼光还贼溜溜的看了一下这两个人。

　　对于丰希军，熊新生是知道的，毕竟人家是庄城市政法委书记兼公安局长，可是他的正管，不认识是不可能的，倒是对冯思哲，他还是第一次见，看着这个三十多岁的年轻人，心中是好一阵的羡慕。

　　“嗯，你就是熊新生局长？”看向熊新生，冯思哲皱眉问了一句，也不知道为什么，这个熊新生虽然穿着的是警服，但给人的感觉就不像是一个警察，反倒是一身的匪气，就像是街头混混的大哥一般。

　　“是的，冯市长，我就是熊新生，是洛海市公安局局长。”熊新生点了点头，至少表面上装出了很恭敬的样子。

　　“哦，那你知道这一次叫你来做什么吗？”看着熊新生，冯思哲很是严肃的问着，虽然说现在冯思哲还没有做好决定是不是要拿此人开刀，但这并不妨碍他先试探一下此人，看看他的斤两有多少。

　　“不知道。”熊新生摇了摇头，事实上他的确是不知道，因为吴宝印并没有对他讲什么。

　　“哦，那好，我告诉你，你的儿子熊小飞涉嫌一桩绑架案，你现在知道了吗？”对熊新生，冯思哲没有打算在去试探什么，干脆就直接说出了目的，有时候这样做反而能获得最好的直接效果。

　　“什么？”听完这话熊新生果然是愣了一下，然后把目光看向了丰希军还有吴宝印，看着这两人同时点了点头之后，他就明白了，感情人家叫自己来并不是为了召见自己，而就是兴师问罪的。

　　熊新生作为一市的公安局长确是可以不把市政法委书记放在眼中，那不仅仅是有市委书记给他撑腰，最重要的是此人的手段也很厉害，至少反应力是超强的。如今一看冯思哲等人的脸色，他就知道自己接下来应对必须要小心了，不然的话，随时都有可能会发生对自己不利的事情。

　　“冯市长，丰书记，吴书记这是什么情况呀，我儿子熊小飞到底发生了什么事情？”熊新生在没有弄清事情之前，还是没有表态过急。

　　“宝印同志你和熊局长说吧。”冯思哲看着这个熊新生，有些不太感冒的说着，对于一个正处级别的公安局长罢了，冯思哲并不想用太多的心思。但从他的话中还是可以听的出来，他似乎已经有些生气了，因为他叫吴宝印为宝印同志，称熊尊重确是熊局长，这就是明显的差别了。

　　得冯思哲的指示，吴宝印就把丽水温泉老板孙大宝说的那些话给重复了一遍。

　　“什么？这不可能，我儿子绝对不会是那种人，一定是孙大宝瞎说的，不信你叫他来，我当面的问问他。”熊新生一听吴宝印说的那些证据，顿时语气就强势了许多，一来他是知道这个罪名成立了会是什么样的后果，先不说儿子会被法律严惩，会被判刑，单说对他这个公安局长的父亲也会是非常不利的，甚至因此他会停职，下岗都有可能。二来这件事情不过就是孙大宝口头说的而已，根本没有其它的证据，这样事情就办了，有时候在法律面前人证是最实用的，但同样也是最不可靠的。而最重要的是第三点，以孙大宝的身份自然不会知道和熊小飞在一起的人是谁了，可是熊新生确清楚的很，这一次张大山与沈全来洛海市的事情他是知道的，甚至他还同意儿子与他们交好，有时候搞夫人外交和子女外交也同样是一种维系彼此关系的好方法，熊新生可谓是无所不用其极呀，既然这一次冯思哲和丰希军等人要针对的不仅仅是自己的儿子，那他熊新生就不把事情闹大，因为他相信，事情闹大了，不管是省纪律书记张海还是庄城市副书记沈亚平一定都不会袖手旁观的，如此的话这种压力他不相信冯思哲一个人能担当的下来。

　　“叫孙大宝来。”看着熊新生在这里嚷嚷，冯思哲就有些不耐烦的摆了摆手，他不相信接下来熊新生会出什么幺蛾子，孙大宝已经在证词之上签了字，他不怕对方反悔和不承认。

　　很快，吴宝印就带着孙大宝来到了办公室中，可孙大宝看到了一身警服的熊新生时，眼神明显就是一愣，接着熊新生就先发言，“孙大宝，你也是一个大老板，一个合法的商人了，你说话请过一过脑子好不好？你说我儿子参与了什么绑架案，这到底是怎么一回事，你一定要给我说清楚了。”

　　“啊？”孙大宝先是怔了一下，可接着看到熊新生递来的眼神之后，尤其是听到他之前所说自己是一个大老板，是一个合法的商人后，顿时他心中就有谱了，看来对方这是要给自己撑腰呀，或是说为了他的儿子要连带着帮自己了，如果是这样，那他就必须要翻供了。

　　没错，就是翻供，在熊新生问完这些话后，孙大宝马上就开始翻供了，“熊局长，我没有说这件事情你的儿子有关呀，刚才我所说的全是被逼的，被那些警察吓唬的结果，他们说如果我不按他们说的话，他们就会打死我的，我害怕，所以就按他们说的办了。”

　　“孙大宝，你在瞎说什么？”一听孙大宝突然的推翻了刚才交待的一切，顿时吴宝印就不干了，要知道刚才可是他的人在看着孙大宝并做出口供的，如果说这会孙大宝说被人威胁了，那岂不就是在说自己吗？

　　“吴书记，你不用在这样吓唬他了吧，我想事情到底是怎么样的，在场的领导还有你我心中都清楚，相信对事情领导一定会有一个决断的，是不是呀冯市长，丰书记？”熊新生一副不太鸟吴宝印的样子，边说着边看着冯思哲与丰希军。

　　包括冯思哲在内，他也没有想到孙大宝会当场翻供，而且还是翻的如此的彻底，虽然冯思哲心中很清楚，这是孙大宝受了熊新生的某种暗示，在撒谎，但是法律面前讲究证据，一切不能真的以感觉和推断为主。


第1479章 请进房间

　　现在孙大宝开始翻供，这其实就是不利的开始了，如果熊新生就是抓着这件事情不放了，怕接下来的事情还真的会很麻烦。而就是在这时，场面有些混乱的时候，门外又有警察敲门，有一个干部级别的警察来到了吴宝印的面前小声说了一些事情，然后吴宝印的脸上就露出了一丝惶恐的表情。

　　看着吴宝印这个样子，冯思哲就知道一定是又发生了什么事情，而且还应该不利于公开的，所以他就暗示了一下丰希军，让他去了解一下，而后他则是在椅子上点了一根烟，看着那熊新生，对于这个仅是处级的公安局长，冯思哲有了一点的兴趣，敢于在自己面前玩猫腻，要说他的胆子还真的不小呢。

　　丰希军来到吴宝印面前了解了一下情况之后，脸上的表情也凝重了许多，然后他走到冯思哲面前，“市长，我有点事情想要单独向你汇报。”

　　“好，我们里屋谈。”冯思哲点了点头，然后慢慢走向房间的套间之中，他要看看，这又是什么不利的消息，让丰希军都这样的谨慎与小心。

　　事实上消息的确不好，刚刚吴宝印派出的警察已经赶到了洛海大酒店，在房间之中抓住了张大山，沈全和熊小飞，可是当这些警察要带他们走时，突然这三人都发话了，全部的各报出了自己的身份，如此一来，那些警察也慌了，他们知道今天遇到了不好惹的人，顿时也不知道应不应该带走好，没有办法，就派了一个人回来请示工作，当然了王瑞华和王玲也被安全的带了回来。

　　而在里面的套间里，丰希军就把刚刚从吴宝印那里得到的消息告诉了冯思哲。

　　冯思哲听后也是陷入了一阵的沉思之中，他现在终于知道为什么刚才熊新生会有这样的举动了，敢情他早就知道了他儿子与什么人在一起，他知道了那两位年轻人的身份后，这才有恃无恐的，这才敢于在自己面前给孙大宝暗示让他翻供的。

　　“市长，怎么办？”这一会丰希军也有些没主心骨了，不管是沈亚平，还是张海都不是太好惹的人呀。先不说别的吧，单说沈亚平，他现在在庄城市可是绝对的实权人物之一，就是冯思哲想在庄城市有什么举动，也要得到他的支持，不然的话根本就无法与汪国光等人抗衡，这个时候可以说是两人在想办法联盟呢，而如果今天这样的事情冯思哲真的深查下去，免不了的就会惹怒沈亚平，那带来的后果可不是一般的大呀。更不要说还有省纪委书记张海在一旁盯着了，人家可是主管调查干部的，惹怒了人家，天天给你穿小鞋，怕也是让人受不了吧。

　　丰希军明白这些道理，那就更不要说冯思哲了，他更是早早的就把这些问题想清楚了。不过说实话，张海那边他倒并不是特别的顾虑，因为他早就清楚，这个张海是属于省长汤成伟的人，那自然就不会和他尿到一个壶里去的在，而说人家是纪委书记，这一点冯思哲并不害怕，他自然行事走的端，坐的正，不怕查。但就是这个沈亚平让他头疼，如果真的因为这件事情而要与沈亚平划出一个道道来，显然是他不愿意看到的。

　　丰希军很是后悔为什么要来丽水温泉了，要不来这一趟，有些事情眼不见为净倒也就是罢了，可现在惹上了这样的麻烦，接下来应该怎么办呢，实在是太惹人心烦了。

　　冯思哲点起了一根烟，慢慢的吸了起来，期间他想了很多。他想到老天爷给了他一次重生的机会，让他可以干出大事业，可以帮助赵家逢凶化吉。随着这些年的努力，赵家不能说势力多么强大，至少自保的能力已经有了，尤其是和贺莎莎联姻之后，现在自己的大舅和岳父皆是军区大员，任何人想动赵家都要考虑一下后果和影响，也可以说，凭着这些实力，一般人想打赵家的主意也需要犹豫再三了。

　　主要的目标实现了，那接下来还要做些什么呢？在很多闲的时候冯思哲一直就在想，他重生的目的还有什么，想来想去得出了结论，那就是用自己的能力去改变一些事情，虽然说不能改变整个国家的命运吧，可至少他力所能及的范围之内的事情，他都要好好的做一做的，世界上的不平事虽然有很多，但管了一样就少了一样，总比一样没有做的强吧，当初愚公移山不就是这种精神嘛。

　　为此，不止一次的冯思哲就和自己说过，他一定要尽自己的能力多做一些事情，不枉重生一回，而今天事情就轮到了自己的眼前。现在他是有两条路可以走，第一走自然是一切不追究，如此你好我好大家好，就算是以后张海和沈亚平知道了这件事情，也会念自己一个情的。可是这样一来，就有违冯思哲做事的初衷了，如果连他都不敢管一些事情，那有些人岂不会是更无法无天了，看着今天孙大宝做事的轻车熟路，就可以看出来，这种事情他们应该不是第一次去做了，而如果是这样的话，他这一次管不了，以后还不知道有多少人会遭殃，有多少女孩子会被欺负呢。

　　男子汉大丈夫就应该顶天立地，该出手时就出手，有虽千万人吾往矣的精神才是。明知山有虎，偏向虎山行，这才是大丈夫的风格呢。

　　两种声音都在冯思哲的耳边回荡，在挣扎了片刻之后，冯思哲终于有了决定，那就是他要站在正义的一面，有些事情一旦下定了决心，事情就好办了许多。冯思哲的右手甩出划出了一道优美的弧线，这是把烟头扔进离他半米开门烟灰缸的动作，做这个动作其实也是冯思哲在心中给自己打气，他要坚定自己的信念，毕竟这件事情就算是他想站在正义一方，所受的阻力也不会太少的。

　　“老丰，我的意思是站在事实上说话，你怎么看？”冯思哲终于做出了决定。

　　看着冯思哲做出了决定，丰希军是二话不说，马上也给了态，“我支持市长的决定，我会坚定的站在你这一边的。”

　　“很好，那你马上出去把熊新生与孙大宝隔离开来，不让孙大宝在翻供，同时也要和他讲清利害关系，告诉他接下来怎么做对他才是最有利。而我需要打两个电话。”冯思哲对于丰希军这会会坚定的支持自己还是比较欣慰的，毕竟这一次的对面很强大，就是现在丰希军要求退出也是理所当然的事情。

　　“好。”丰希军点了一下头，这就走了出去，他知道冯思哲是在布局了，这场战役要想打胜，那是必须要有准备才行，蛮打蛮干是要不得的。

　　门外，熊新生正在与吴宝印两人聊天，从他们的表情上来看，显然聊的并不是很投机，甚至像是刚刚争吵完的样子一般，因为这会吴宝印的双脸通红，明显就是刚刚被人气过的样子。

　　“丰书记。”一看丰希军走了出来，吴宝印连忙的走了过去，同时心中也有一些的惭愧，作为一市的政法委书记竟然管不了公安局长，这不是让人很郁闷，脸上很没有光吗？

　　“嗯，宝印同志，你把孙大宝带到单独的房间进行询问，问问他到底是怎么回事。”对着吴宝印，丰希军做着指示。

　　丰希军这样一说，那熊新生马上就不乐意了“丰书记，刚才孙大宝不是都说了吗？有人要威胁他，怎么还要把他单独关押，我对此不同意！”

　　“没有人问你的意见，这是和我冯市长研究的决定，也可以说是组织的决定，所以你只管服从就是了，还有鉴于本次事件牵扯到了熊小飞，所以熊新生，你作为熊小飞的父亲也必须要回避，宝印同志，一会你给熊新生同志也安全一间单独的休息室供他休息，在事情没有弄清楚之前，谁也不要离开。”对着吴宝印，丰希军继续的做着指示。这个熊新生在牛，可还放不在丰希军的眼中，如果不是因为事件可能牵扯到张海和沈亚平，这会子丰希军根本就不会和熊新生说那么多的废话。

　　“是。”吴宝印一看两位领导终于下定决心了，这会是马上的就打了一个立正，然后侧身对着熊新生说道，“走吧，我会给你单独的安排房间的。”

　　熊新生怎么样也没有想到丰希军会突然下这样的决定，难道他们不知道此次事件中都牵扯到了什么样的人物吗？难道他不知道把这件事情往大了搞会有什么样的不良影响吗？

　　只是这一会，熊新生想在多也没有用了，因为吴宝印已经招手叫来了两名警察，看样子是要把熊新生给“请”进房间去的。

　　伸手有意识的摸了一下手机，熊新生也没有在多说什么，只要身上还有手机在，那一切都不会有问题，他只要能联系上外界，就可以想办法把事情捅出去，那时自然就会有人来施加压力的，如此一切事情就会出现转机的。


第1480章 杨喜昌出面

　　当孙大宝在一次被吴宝印给带进了单独的房间之后，孙大宝就知道，这一次怕是连熊新生都保不了他了，立马他本人就开始六神无主起来，在面对吴宝印等人的目光时，他就变的忐忑不安了。

　　在洛海酒店的张大山，沈全，熊小飞三人也被带上了警车，直向着洛海市军分区大院而去，这是冯思哲的安排，他特意就这件事情打电话给了庄城市军分区政委武刚，让他请洛海市军分区的同志配合一下工作，这三个人的身份都不普通，而想排除一切干扰把案子做事，弄明白了，那就必须要有一个良好的环境。

　　对于冯思哲的要求武刚当然会全力支持，省军分区司令员金大可早就发了话，只要冯思哲有要求，必须全力照办。对于金大可，武刚是必须要遵从的，虽然说他作为庄城市军分区的政委，想拿下他凭金大可一人也费劲，但是不要忘记，冯思哲的岳父贺胜利可是中原军区司令员，如果他想对一个市军区的政委说事，那简单是在容易不过的事情了。况且，武刚本身对冯思哲的做事风格也很佩服，为此，在接到了冯思哲的电话之后，马上就给予了大力的支持。

　　冯思哲在房间内打完电话之事就在等候着什么人的到来，说白了，他也不知道谁会马上来，但是会有人这件事情确是一定的，他刚才有意的只让丰希军把熊新手关起来，确没有限制他与外界的联系，其实就是在等着熊新生给外界打电话，或是等着他出招。想一想吧，虽然冯思哲现在还不能马上对熊新生怎么样，或是去没收他的手机，但确是可以派两个人盯着他，这让他想打电话也打不成了吧。可是他没有，相反的确是给了他足够的时间让他去打电话，为的就是看看这件事情会吸引到什么人，会有些什么人跳出来，有时候想把事情解决了，就像是看病一样，如果不把脓包中的脓都挤出来，那就想治好这个伤是不现实的。

　　同样的熊新生也在等待，他已经打完了自认应该打的几个电话，现在他也在等待着，等待着上来施加了压力，让冯思哲和丰希军不得不让步，而到那个时候他一定会想办法找吴宝印的麻烦，本来两人就有着很大的隔阂，这一次事情公开了，怕以后只会更加是水火不容了吧。

　　事实上，并没有让冯思哲和熊新生等的太久，很快就有人来到了丽水温泉中心。

　　丽水温泉中心因为出了被绑架的事情之后俨然成为了一个政府临时办公机构，随着孙大宝被控制之后，这里的工作人员早就开始了停止对外营业，而一心成为了政府办公临时机构之一了。

　　第一个来到此的竟然是洛海市委书记杨喜昌。一听是这个人来了，冯思哲的嘴角就现出了一丝冷笑，这是对方要出招了，先派来离这里最近的在这里工作的杨书记，上来就是一位正厅级别的干部，看来待遇是不低了。

　　丰希军走出了房间来到大厅迎接上了杨喜昌，两人就像是老朋友一般的说说笑笑直向着二楼冯思哲休息的房间而来，这位杨喜昌在牛不过也就是正厅级的市委书记罢了，相对于冯思哲的副部级可还差了一大步，自然的对这种人冯思哲是不需要亲自迎接的。

　　在冯思哲休息的房间之中，杨喜昌大步走上前，很是恭敬的与冯思哲握了手，“冯市长，丰书记，真的不知道你们大驾光临，实在是有失远迎，还请恕罪呀。”

　　“喜昌同志何罪之有，我和丰书记就是过来渡假的，不是工作，就没有叨扰你们的工作，所以你不应该有罪的吧。”冯思哲笑看着杨喜昌，此人有意思，上来就说自己有罪，看来这个人也知道自己这一次的事情有些不好办呀，便只好借着没有迎接为借口说自己有罪了。

　　“不，不，我们有罪，让冯市长和丰书记身边的工作人员都受到了安全威胁，这的确是我们洛海市的问题，就此我向两位领导检讨，好在人已经没事了，没能酿成什么重要的后果，这可真是万幸呀。”杨喜昌是打蛇随棍子，开始借着这个话题就向正题上扯。

　　就凭一个熊新生想请他自然费力，可这一次确是汪国光亲自给他打了电话，让他马上来了解一个情况，想办法把大事化小，小事化了的，说起原因，自然是因为省纪委书记张海给汪国光打了电话，大家都是省委常委，又是一个派系的，这个面子自然是要卖的了。

　　“喜昌同志如果你这样说的话就错了，不是我们的人没有事情了，就是没事，相反的，如果这一次不是正巧我们的人出事，那此次还不知道要出多大的事情呢，我看你们洛海市的经济发展如何先不妨放在一旁，可就单单是这个治安问题就是很不好呀。”冯思哲没有打算给杨喜昌可乘之机，什么万幸之类的话他更是不赞成，试想一下，这一次如果不是因为陈虎他们发现的及时，怕这一会王瑞华和王玲已经受人欺负了吧。

　　“是，是冯市长说的是，我们洛海市的治安是不太好，可就我了解，熊新生这个同志还是称职的，我们洛海市这几年一直被省里评为治安标兵城市，这可是大家都知道的事情，想来这一次一定是一个例外了。”对于冯思哲的话，杨喜昌当然有不同的意见，甚至还有些生气，毕竟作为一市的市委书记，听到有人说自己治下的不好，都是会很生气的，可是想一想，现在他有把柄在人家手中抓着，所以在说话的时候，他才谨慎了许多，也小心了许多。

　　“哦，是吗？那这么说起来真是我的运气不好了？”看着杨喜昌，冯思哲似乎有些感悟的说着。

　　“不，不能说是冯市长运气不好，实在就是赶上了，凑巧而已，凑巧而已。”杨喜昌虽然是不承认冯思哲运气不好，可话里说的意思还是表明了这本身就是一个特例，不能从一点而定全局。

　　看着杨喜昌真的想打蛇随棍上，真的只是说这件事情发生的凑巧，冯思哲就是一声冷笑，“那照这样说，堂堂的市公安局长儿子纹着青龙图案，像小混混一样的招摇过市这也是凑巧了吗？身为政府工作人员家的一员，怎么能有这样的形象示众呢，难道他不知道这样做的不良影响是什么吗？广大的人民群众会怎么样议论我们吗？怎么样在后面戳我们的脊梁骨吗？”

　　“啊！”听到这会，杨喜昌愣住了，虽然说熊新生是他下面的干部，甚至还是他的心腹之一，可是有关他儿子的事情，这一位堂堂市委书记又怎么能够清楚，甚至谁是熊小飞他都不知道，那对于人家身上是不是有青龙的文身就更不清楚了。只是冯思哲既然这样说了，他怎么样也要有所回答才是，“这，这不能够吧？”

　　听着连杨喜昌都说出了不太确定的话，冯思哲又是一声冷笑，这位是情况都没有搞清楚呢，就过来当说客了，也亏的他有这样的底气。“是不是真的，我想把人叫来一看便知了，怎么样，我们不妨把人叫来一观如何呀？”

　　“哦，不用，不用，既然冯市长说是那一定就是的。”杨喜昌相信既然冯思哲这样的有把握，那这件事情八成是真的了，只是真的没有想到熊新生做事会这样的不谨慎，连自己的儿子纹身一事都不去管吗？如果说只是普通百姓家的子弟这样做也就是了，可熊小飞确是堂堂市公安局局长的公子，连他都要有纹身，这也就难怪人家会对他没有好印象，会有一些其他的想法了。

　　“嗯，那你说说，熊小飞身上有青龙纹身，这虽然不能代表着什么，可怎么样也是一件影响不好的事情吧，所以我看熊新生这位同志的家教就很有问题，还有刚才，事情的合谋者丽水温泉中心的老板孙大宝一说有熊小飞参与到事件当中了，熊新生同志马上就火了，甚至公然的当着我的丰书记的面就开始威胁人家孙大宝，这不嘛，为了法律的公正，我和丰书记商量了一下，不得已就先把熊新生同志隔离了，想来喜昌同志不会有什么意见吧？”

　　毕竟熊新生是洛海市的干部，而冯思哲虽然是庄城市市长，但在人事权上话语并不是很重，如今杨喜昌这个市委书记来了，他也需要把事情向人家说明的，免的一会人家主动提起来，那样自己就会被动了。

　　本来，杨喜昌是要问熊新生的事情了，自己手下的公安局长就这样被人家给软禁了，他讨要一个说法是很正常的，可是现在看这个情况，冯思哲主动的说出来了，且还是这样的言之凿凿，他就真的不好在就这件事情说什么，“是的，是的，冯市长和丰书记做的对，熊新生同志这回可能会有些冲动，先让他冷静一下也是好的，也是好的。”


第1481章 往事如风

　　“嗯，那就好，不过既然杨喜昌同志来了，那我看你还是把熊新生同志带回去，好好教育一下吧，不过该有的程序还是要有的，比如说事情既然是牵扯到了熊小飞，那他这个做父亲的也是需要回避一下的，丰书记你说是不是？”

　　关系到专业的问题时，冯思哲还是需要听丰希军的竟见，尽管他也知道人家不会反驳自己，可是该给的面子他还是要给的。

　　“没错，事情关系到熊小飞，熊新生同志就先不要介入这件事情了，免的给办案工作人员带来什么样的压力。”丰希军自然是会配合冯思哲说话的。

　　杨喜昌一出面，冯思哲就给了他一个面子，让他可以把熊新生带走，这可是一个好兆头，对于这样的好事情，他不能不接下来，当即就连忙的点了一下头，“谢谢冯市长和丰书记的理解，我一会就带熊新生回去，也保证他不会在参与到此案当中了，只是接下来要怎么样，还请冯市长和丰书记给个建设。”

　　似乎是感觉到了冯思哲有松口的意思，当即杨喜昌就多嘴问了一句，在他看来，冯思哲不过就是想要求罢了，而只要自己姿态做足了，那事情就真的会大事化小，小事化了了。

　　“接下来怎么办，还要看调查的结果，好了，我有些累了，今天就这样。”冯思哲挥了挥手，他根本没有想在与杨喜昌说话的意思。之前他在做决定时就想好了，通过这件事情他要达到什么样的目的，第一自然是要想办法严惩凶手了，怎么样也要给付出黑恶的人一个血的代价。也算是给了王瑞华和王玲一个说法，如果有人欺负了冯市长身边的人，他都不能匡扶正义的话，难免会让跟着他的人心凉。第二个目的就是想办法怎么样得取到最好的回报，而这件事情就需要慢慢来了，也许有些人现在还没有看清事情的重要性，那他就需要用温火慢慢的烤一下，让有些人知道这件事情的利害关系，如此才会有人待不住，会按着他的意思办事。

　　冯思哲驱客了，杨喜昌自是不好在说什么，只好点了点头，和丰希军一起退出了房间，然后他又去看了熊新生把他给带走了。

　　丰希军把两人送走之后马上就回到了冯思哲的房间，一进屋他就有些不解的问着，“市长，就这样放熊新生走了吗？”

　　“怎么？你有什么证据证明他与此事有关联吗？你能有什么借口继续扣他？”冯思哲反问着丰希军。

　　丰希军想了一下，还真就摇了摇头，“我没有什么办法。”

　　“还是的，既然这样，那就把此人放了又何妨，我们想不陷入被动之中，那做的第一件事情都必须经的起考验和推敲，经的起法律的检验才可以的。再说了，如果一旦查到事情真的与熊新生有关系，我们可以随时在把他请回来的，他又跑不了，你说对吗？”看着丰希军，冯思哲开导他说着。

　　丰希军只是略想了一下，马上就点了点头，“是的，市长做的对。”丰希军终于算是想明白，像扣住熊新生，那就等于在惹麻烦，一些人也会以此为借口给他们施压，可是现在熊新生走了，他们只是抓住了事件的疑犯，如此别人就是想说话，怕也找不到合适的借口了。

　　想明白之后，丰希军就由的暗暗佩服冯思哲的头脑清楚，只是对于下一步要怎么办，他还是不太清楚，“市长，那我们接下来应该怎么办？”

　　“接下来自然是交给吴宝印同志去查案了，这也是考验他能力的时候了，如果他是一块烂泥扶不上墙，那就没有办法了，只能说这一次机会不是给他准备的，而我们两人就趁机好好的补一觉，看着吧，过了今天晚上，明天我们可就要忙起来了，到时候你我的手机都怕是要被人打爆了的。”冯思哲已经预料到了，事情到了明天，有些人一定会沉不住气，那个时候，大家都会各显神通，说情电话会源源不断，那时就是冯思哲争取最大利益的时候了。

　　丰希军相信冯思哲，听他这样一说，就点了点头，“那，那我就好好的睡一觉，看看明天会有什么人着急吧，哈哈哈。”

　　冯思哲嘴上说着要好好的睡一觉，可事实上确没有这样的机会，因为在丰希军刚走不久，冯思哲和衣躺了一会，房间门就被推开了，进来之人推了一个餐车，而此人不是丽水温泉的工作人员，也不是负责协助冯思哲各项工作的秘书刘飞，确是刚刚被人绑架走，被抢回来的任庄城市招商局的常务副局长王瑞华。

　　冯思哲还没能睡着，就感觉有人进了自己的房间，他这一睁眼就看到来人是王瑞华，不由一愣，可还没有等他说什么，王瑞华就称开口了，“本来刘飞想来的，可是王玲那里怕的要命，他就转去安慰她了，如此我就代替他的工作，你不会生气吧。”

　　显然王瑞华还是很在乎冯思哲的态度的，如果这一会冯思哲表示出了生气的意思，怕王瑞华真的会吓上一大跳呢。也不知道是为了什么，这一次两人重逢见面之后，王瑞华就特别的害怕冯思哲，这也许是因为她结婚了的原因吧。

　　看着王瑞华那害怕甚至是有些恐惧的表情，冯思哲就笑了笑，“怎么？我能吃了你不成，看你吓成这样。”对一个刚刚被绑架的人来说，冯思哲不想在伤害她了，一个女孩子承受的东西已经是很多了。

　　一听到冯思哲说话之中似乎有开玩笑的成分在，王瑞华心中就是一喜，他那份紧张就放松了不少。他真的害怕冯思哲会说她两句，比如说太不小心，这么大了还那么容易上当之类的话，若是那样，她还真的不知道要怎么样回答呢。

　　“好了，这都几点了，别说我还真有些饿了呢，来，我们一起吃吧。”看着王瑞华的脸色渐红，冯思哲也很高兴，其实一直以来冯思哲对王瑞华也是念念不忘的，只是因为一些特殊的原因，他只得去压抑自己的感情罢了，想一想，作为一个男人他已经有了四个红颜知己了，而那四个人包括自己的爱人在内，哪一个人不是家族强大的世家女呢，与她们交好，对于冯思哲自己也是帮助很大的。且尤为重要的是那四个女人都彼此的知道对方的存在，而能出现这不合常理确又和谐的一幕完全是可遇不可求的，冯思哲内心之中很满意，所以他就没有在打算在在个人情感上出现其它的什么情况，这王瑞华也就只能排除在他的感情圈子之外了。

　　时间已经是下午五点多，一通的忙呼，时间过的就是很快。看着冯思哲说自己饿了，王瑞华连忙就把餐车上的食物都摆了出来，和冯思哲两人就这样坐在一起吃饭。而在吃饭的时候，冯思哲还特意的与王瑞华一起喝了点红酒。

　　平常冯思哲喜欢吃饭的时候来点红酒，他常说红酒养颜，对人身体好，也正是因为这个习惯，刘飞在准备晚餐的时候才备了红酒。

　　吃起饭来的时候，冯思哲并不太喜欢说话，连带着王瑞华也是一声不坑，除了偶尔两人会碰碰杯，眼神交流一下之外，其它的就什么都没有了。

　　很快就吃完了饭，王瑞华就把东西收拾进了餐车，然后就准备向外走，倒是冯思哲喊住了她，“瑞华，我们聊聊吧。”

　　一直以来，冯思哲都想和王瑞华好好的聊一聊的，只是没有合适的机会，初任庄城市市长，在那里还有太多的问题需要捋顺，甚至谁是自己人他都无法完全的分辨，为此，为了绝对的安全，他和王瑞华就是见面时间也是很短，也仅仅是聊一聊工作上的事情，可是这一次确是出来玩的，一行人中全是冯思哲信任的人，所以他就想趁着这个机会与王瑞华好好的聊一聊。

　　听到冯思哲说要与自己聊一聊，王瑞华也马上回到了沙发旁坐下，很老实的把双手放手双腿之上，有些低着头等着冯思哲说话。

　　为了打消两人之间的这种尴尬场面，冯思哲把话题的初始放在了大湖县，毕竟两人当时就是在那里认识的。果然一说到大湖县的时候，王瑞华的话就多了起来，那里可是她的家乡，每一个人对自己的家乡可都有着格外的好感的。

　　说到了大湖县的事情时，王瑞华就讲到了霞瑞工艺品股份公司和鹏飞花生制品加工厂，说两这个工厂现在都成为了大湖县的支柱企业，这两个企业让大湖县百分之二十人的跟随着富裕了起来，现在的大湖县早就今非昔比了，尤其是在县中心的大湖旁，更是依托那里得天独厚的环境建成了一个公园，附近的人在吃完了晚饭之后就会去那里走一走，浏览一下那里的美景美色。


第1482章 真正的女人

　　当然，王瑞华也讲到了大湖县王阁村，甚至还讲到了那条西大河，讲到了那里的人们时不时的还会互相传颂着当年冯县长带领他们抗洪的事情。

　　而一说到西大河的时候，王瑞华的脸色明显的嘲红了许多，也就是那一次，她把自己的初吻献给了冯思哲，虽然当时是为了救人，可主动的人口呼吸也是她愿意才那样做的。

　　一说到西大河的时候，冯思哲也是感慨万千，那一次的确是出了危险，如果当时不是王瑞华的话，他弄不好真的就挂在那里了，这么想来，王瑞华还算是自己的救命恩人呢，这样想着，冯思哲就不由的多打量了王瑞华两眼。

　　显然的，王瑞华在进入到冯思哲房间时是精过了一番精细的打扮的。脱掉了外衣的她，里面穿着的是月白色的衬衣，下身是一条黑西裤，正好把她那修长的双腿完全的映衬了出来，在加了此时的王瑞华脸色嘲红，越发就显的脖颈是那么的白晳了。

　　不得不说，此时的王瑞华很美，很漂亮，很是诱惑人，而冯思哲自己也因为喝了一点红酒的原因，在加上此时的环境，他的心中也有种极为原始的冲动，只是他一直在克制着自己罢了。

　　“市长，大湖县的人民很感谢你，感谢你为他们所做的一切，大家真心的希望你可以有机会回去看一看，你愿意吗？”王瑞华说完了大湖县的大致情况之后，抬起头鼓足勇气问向冯思哲。

　　“你也是这样想的吗？”冯思哲并未直接的回答，而是直问向了王瑞华。

　　稍等了一下之后，王瑞华把头一低，轻声说道，“嗯，我也是这样想的，其实我一直想在看到你，哪怕就是远远的看着你我就心满意足了。”

　　这可就是女孩在表露自己的心思了，本来冯思哲就有些心猿意马，此刻在听到王瑞华这种有些赤裸裸的表白，他的心就更无法安静下来了，不由的冯思哲也就低下了头，此刻他在用力的控制住自己。

　　干柴遇烈火，往往最容易发生什么样的事情，他不会不清楚的。他也是一个男人，一个正常的男人，不是圣人，面对男女之情时，他的抵抗力也是十分有限的，更不要说眼前的这个女人，他本身就有感觉呢。

　　王瑞华感觉到冯思哲半天没有说话，这就一抬头，发现冯思哲也低了头，似乎是有些害怕的样子，也不知道为什么，看到这个情况，王瑞华突然间胆子就大了起来，也许是因为冯思哲的胆怯，让王瑞华有了一种要进攻的冲动，又或是因为喝了一点红酒的原因，在加上气氛使然，让她敢去这样做，还或是因为这早就是王瑞华想做的事情了，总之不管怎么样吧，王瑞华突然大着胆子从沙发的一侧移了过来，一下子就扑到了冯思哲的身边，然后张开红唇就对着冯思哲的嘴上袭了过去。

　　冯思哲正低着头呢，冷不丁一阵清香扑鼻，本能的他就抬头一看，这一抬头正好嘴唇就被王瑞华捉了一下正着，然后四片红唇就激烈的贴在了一起。

　　食色，性也！

　　突然间怀中多了一个大美人，且人家还是那样的主动，而偏偏这个女人又是带给冯思哲各种各样感觉的女人，你说这一次他又怎么能控制得住呢。当即出于本能也好，冯大少毅然的开始了反击，对着王瑞华反亲了回去。

　　王瑞华接吻的动作还是很生硬的，甚至都不怎么会，可这不要紧，冯大少可是这方面的行家，在他的引导之下，迅速翘开了对方的牙齿，两条小舌迅速的就袭卷到了一声，接着就是双方那越发沉重的呼吸，而接着冯大少的双手也不老实了，开始主动向着人家的前胸移去，伴随着就是熟悉的扣子脱落的声音……

　　“轻一点，轻一点好吗？”浑身已经没有什么衣物遮体了，王瑞华似是用尽了力气说了这么一句。

　　“好，我会轻一点的。”冯思哲此刻的大脑已经被男人原始的本能占满着，他双手一用力抱起了王瑞华直向着不远处的休息间走去。

　　一阵的春风满屋，一片的旖旎之色，七八分钟之后，随着王瑞华的一声尖叫，两人终合一体……

　　也不知道过了多长时间，房间内的台灯才打亮，然后冯思哲从被子之中伸出了一条手臂从一边的台灯上拿到了一盒香烟点燃了一根，这种事后一根烟似乎让很多男人们喜欢。

　　王瑞华确是极为小心的从被子之中钻出，然后拿过一条大毛巾挡住了身体要害部位，这才慢慢地向着屋内的洗手间而去，显然王瑞华内心中还是极为保守的，纵然已经有了事实，可是她还是有些不好意思，以全裸之身出现在冯思哲的面前。

　　对于王瑞华的起身，冯思哲起初并没有在意，女人就是爱干净，完事了总要洗一洗，不像男人往往是休息够了，才会想起来去冲一个热水澡，可是当王瑞华在起身之时，被子一角被掀开时，在床单上那一片如梅花般的血渍确是足足惊愣了冯思哲的眼球。

　　贺莎莎，苗紫涵，任盈盈，丁当哪一个人女人都是这样，冯思哲对于和她们发生什么会出现这个情况是很理解的，毕竟人家都是把初身给了自己，可是王瑞华不是明明已经结过婚吗？可为什么还会这样子呢？一时间冯思哲就感觉到一个头两个大，有些不知所措了。

　　不得不说，刚才冯思哲冲动之时还曾天真的想过，王瑞华毕竟是结过婚的女人，虽然丈夫己死，但也算是结过了婚，这样的女人本身就不是那么完整了，纵然就是自己和她之间发生了什么，也不要紧，他也不需要付什么责任的。事实上冯思哲本人是己婚的，且还是两个孩子的父亲，甚至很可能自己的第三个孩子也快要降生了，所以对于要在这方面负责任的事情，他都是有些抵触的。虽然想法有些不道德，但这也是他打消顾虑重重的原因。

　　可事实上确根本不是这样，从现在的情况来看，似乎一切并不是这样的，王瑞华还是一个姑娘家，一个正宗的黄花大闺女，而自己则是成为了人家第一个男人，这道理就完全的不一样了，他这是要负责任的。

　　冯思哲的脑袋是一片的空白，有些不知所措，或是说事情完全出乎了他的意料，他有些不适应。

　　不知道什么时候，王瑞华已经洗完了澡走了出来，手中还多了一把不知从何处寻来的剪刀。

　　一看王瑞华这个样子，冯思哲先是吓了一大跳，他先想到了大犬刀没的事情，嘴中就冷不丁冒了一句，“你要干什么？”

　　王瑞华一看冯思哲那紧张的样子不由是嫣然一笑，轻摇了一下头，堂堂的副省级市长，在很多人眼中高不可攀的大人物，大领导这会也有害怕的时候吗？

　　王瑞华仅仅是轻笑了一下就做罢，她可不想让自己的男人在自己面前出糗，她掀开了被子的一角，拿着剪刀就把那朵鲜红的梅花给剪了下来，“我想留做一个纪念，毕竟这对女人一辈子都很重要，你不会介意的吧？”

　　虽然是在问向冯思哲，可实际上王瑞华已经展开了行动，已经把床单给剪破了。

　　“我不介意，不介意，只是你不是已经结了婚吗？”冯思哲这会大脑还没有完全的镇定下来，问的话也是有些没有水平。

　　把梅花剪下，用一条手帕给包了起来，然后王瑞华就重新的钻进了被子里，来到冯思哲的怀中，开始说着。“我是结婚了，可不巧的是，那几天正是我状态不好的时候，身体不适。而我当时的丈夫也就是那个老师，自认是为人师表，他是不会强求我什么的，想着几天就好了，好了之后应该发生的事情还是会发生的，但谁也没有想到就在结婚后第三天，一场车祸就夺去了他的生命，为此我其实一直是一个姑娘的身子。”

　　躺在冯思哲有力的手臂之上，王瑞华是娓娓道来，把很多人都想不到的一幕讲了出来。

　　听着王瑞华的解释，冯思哲可以肯定的说，自己就是人家的第一个男人了，本以为自己这一次就是满足一下某方面的欲望罢了，可弄来弄去确是夺了人家的第一次，一时间他有些脸红，因为他不能给予对方什么，他不知道接下来要怎么办了。

　　似乎是感受到了冯思哲有些无奈，王瑞华抬了抬头，用着无比坚定的语气说着，“不要紧，你不要多想，我就是喜欢你，就是想把自己给你，至于其它的我根本就没有想太多，对于我这样的一个女人，可以拥有一次你这样的男人我早就心满意足了，我不会在有其他的想法，以后我也不会在纠缠于你的，过了今天晚上，明天我们还是以前的样子好吗？”


第1483章 冯大少不好惹

　　王瑞华自己也清楚，她是一个死了丈夫的女人，虽然说丈夫之死是意外与他没有任何的关系，可她心中就是有一道坎过不去，她就是认为自己是扫巴星，不会给别人带来好运的，那就更谈上不能配上冯思哲了。这一次若不是她爱的太深，也不会有这种大胆的举动的，而这一次她鼓足了勇气，完成了自己的愿望，对她来讲就足够了，她没有什么可遗憾的了。

　　一个女人心甘情愿的把自己最为宝贵的东西奉献了出来，确不求任何的回报，这是多大的胸怀呀。听着王瑞华这样说，冯思哲也是一阵的动容，以前他不知道这一切，也就算了，可是现在既然知道了，且自己还做出了一些事情，那他就必须要面对，这才是一个大丈夫的应该的作为才是。“不，瑞华，你不要这样说，你放心，既然我这样做了，我就一定会负责的，虽然不能给你一个名份，可是其它的我都一样不少的会给你，好吗？”

　　冯思哲倒是说得没错，除了名份这个东西他不能给之外，其它的倒是可以完全的满足王瑞华的要求，要钱自然是没有问题，有一个世界富豪排行榜中的母亲这本身就不算是事，要权，冯思哲如果力挺王瑞华也不会有太大的问题的。

　　“真的吗？”王瑞华本来想着今天晚上就是她人生最美的夜晚，而过了今天晚上，一切都将不在有了，可没有想到冯思哲会对她做出这样的承诺。

　　“真的，我不说谎话的。”冯思哲点了一下头，表示出自己坚定的信心。

　　“谢谢你。”王瑞华感受到了冯思哲的真诚，把头重新的埋进了冯思哲的胸脯上，接着说，“可我什么也不需要，我的工资够我花了，我对目前的工作也很满意，真的在没有什么要求了。”

　　冯思哲肯给，王瑞华确不想要，她是真的不想用自己的身体来换取什么，在她看来，她看冯思哲是纯纯的，不想参杂任何的其它东西。

　　对于王瑞华会拒绝，冯思哲也是理解的，如果说这一会王瑞华就开始要东要西了，怕冯思哲反倒会提高警惕的。“嗯，不要紧，一切慢慢来，你现在只需照顾好自己就是了，至于其它的我有数的。”

　　有些东西不是一时半刻就能体现出来的，冯思哲已经做好决定，把王瑞华当成自己的女人来看待，如果有了这种思想，那其它的自然都不是问题了。

　　“嗯。”对于冯思哲，王瑞华一向就是喜欢服从，这一次她依然是选择了服从。

　　“那好，你既然这么听话，我就在奖励你一次好不好。”不知不觉的，冯大少的手又开始不老实起来，向着王瑞华身上乱摸。而王瑞华也仅仅是本能的说了一句“不要吧。”之后，就再也没有了动静，因为她的双唇早已经被冯思哲给堵上了。

　　……

　　相对于冯大少那惬意的个人生活，在中州省委常委院中，省纪委书记张海确是在大发雷霆。

　　洛海市那边的情况已经反映了过来，到现在他的儿子张大山还被关在洛海市军分区大院中呢，事情到底怎么样他还是不太清楚。毕竟军区那里可不是地方干部随便就可以插手的。

　　“我说老张，不行的话你就给金司令打一个电话问一问，在不行就给汤省长打一个电话把情况说一下，我就不信了，一省之长还管不了一个市的军分区不成吗？”张海的爱人，张大山的妈妈李延芳可是有些挺不住了，自从知道儿子因为涉嫌绑架案被关进了军分区之后，她就争了。

　　李延芳可就这么一个儿子，从小到头那真是放在手里怕掉了，放在嘴里怕化了，一直是小心着呢，而现在知道了他被关进军分区，那能不急吗？自己的儿子吃的怎么样，睡的怎么样，这可都是操心的，还有就是那些傻大兵会不会在里面欺负他呢。

　　看着老婆那着急的样子，张海是很不耐烦的挥了挥手，“行了，这事你不懂，你就少说两句吧。”

　　“什么叫我不懂，那是我的儿子，我怎么会不懂，我看根本就是你这个做父亲的无能，没有什么好办法才这样说的吧。哼！以前我就和你说过，做纪委书记不是什么好活，干的不是得罪人的工作，以后若是有事情了，难免会被人找麻烦，可是你偏不听，现在怎么样，儿子被抓了，你没办法了吧！”显然，李延芳可一点都不怕张海书记，那说出去的话也句句扎向心里。

　　被老婆这样一说，张海不说话了。别看张海贵为省委常委，纪委书记，可其实他是有些怕老婆的，这也就叫便一物降一物了。“好吧，我试试先给汪国光打一个电话。”想着不管如何平时在工作中他还是支持汤成伟的，而大家都作为汤省长的支持者，这也算是有一定的交情吧。

　　大晚上的，汪国光接到了张海打来的电话，对于这个电话，他还是十分的客气的，“张书记好，是的……是的……好，我一定会着人好好的查查，回头有了消息给你打电话。”

　　汪国光笑着说完了这些话，然后就一脸嘿嘿笑着。有关这件事情他下午就知道了，是杨喜昌打电话向他汇报的情况。刚知道这件事情，汪国光就乐坏了，这一次冯思哲做事可有些毛愣呀，因为一点事情直接把张海和沈亚平的儿子都扣了，这就等于他要竖敌呀。正所谓敌人的敌人就是朋友，汪国光相信只要利用好了这层关系，不但可以好好的得到一些人情，同时还可以给冯思哲一个教训。

　　挂上了张海的电话之后，汪国光就在那里盯着电话看，他还在等一个人的电话，那就是市委副书记沈亚平的电话。他只等着沈亚平向他服软，他就可以用市委书记的权力来干涉这件事情了，而他相信只要自己出马冯思哲必须就要放人，因为如果闹下去不管是省委那边还是市委这头，冯思哲都占不到什么便宜的。

　　事实上汪国光是在一次的失望了，沈亚平是要打电话，可确不是打给了汪国光，而是直接就与冯思哲通了电话。

　　我们的冯大少躺在床头上，身边有着美丽尤物王瑞华。“嗯，亚平同志你放心，这件事情我一定会调查清楚的，我也会根据实际情况着情处理的，而需要你的时候我会打电话给你。”

　　“好，好，我一定会配合好冯市长的工作，请放心。”沈亚平听着冯思哲这样说，就松了一口气，很明显的人家是不打算针对自己的儿子了，只要是这样就好，而至于事情最终是谁倒霉，那就与他没有太大的关系了。

　　挂上了沈亚平的电话之后，冯思哲就笑看着一旁的王瑞华，“今天你受委屈了，你放心，我一定会替你出了这口恶气的。”

　　王瑞华自然是一脸的感动，可稍后，她还是摇了摇头，“算了吧，今天也算是我哥他们出现的及时，我和王玲并没有受到什么伤害，不如就这样吧。”

　　“就这样？那怎么行，你们可是我身边的人，连我身边的人都敢动，那就是在挑衅我，我一定不会饶了他们的，你就放心吧，这件事情不会有太大的影响，我会谨慎的去做的。”王瑞华既然已经是自己的女人了，那冯思哲就一定不能允许别人欺负她，熊小飞等人也是撞上了枪口，这一次冯思哲就准备借这件事情好好的发一下威，借此告诉别人，我冯大少不好惹，就是我身边的人同样也是你们惹不起的。

　　第二天一早，早有服务人员送来了早饭，一晚酣战之后，冯思哲早已经精神饱满的起床，王瑞华的确很累，由女孩变成了女人，她真的经不起冯思哲太多的折腾，她还躺在冯思哲的房间之中睡觉，好在这一次来的人都是自己人，许多事情大家也是心知肚明，所以无人会去追究，甚至王玲还特意的把行李搬到了冯思哲那个房间，给人感觉就像是她们与冯市长换了房间一般。

　　在丽水温泉中心的小餐厅之中，冯思哲与丰希军对面而坐，吃着小笼包子加稀饭。

　　“市长，那边还没有打来电话吗？”丰希军实在有些忍不住，在吃完了饭后终于问了一句。

　　“呵呵，没来，想来是他们认为时机还不到吧。”冯思哲笑了笑，到这个时候张海还没有打来电话，只有两种可能，一是人家根本就没有把这件事情当回事，二是在寻求其它的办法，在寻找合适的机会。但不管是哪一种，他本人没有接到电话就好，如此便可以不受干扰的处理此案了。

　　“哦。”丰希军点了点头，对于冯思哲所说的机会不到，他当然明白是什么意思了。事情有省委领导的公子参与其中了，要是按着丰希军的性格，大事化小便是，可这一次冯思哲是领队，一切的做法都是按照他的意愿去做的，即如此，他也乐个轻松，把事情交由冯思哲处理就好了。


第1484章 更多线索

　　“嗯，一会吃完了饭，你去一趟市军分区，看看宝印同志那边的进展如何了，这个事别人不急，我们不能不急。”冯思哲做事的风格就是喜欢掌控一切，对于张大山，沈全，熊小飞等人到底要怎么处罚，还要看他们到底犯了什么样的罪。“另外，你见到沈全之后，可以让他和亚平同志通一个电话。”冯思哲又加上了这一句。

　　“明白。”丰希军能做到市委常委，政法委书记，身为正厅级干部，那也不仅仅运气好，本身他也是要有一定能力的，一听冯思哲说允许沈全与他父亲沈亚平通电话，他就明白了，敢情这是冯市长要对这三人实行内部瓦解了。这个办法好，在坚固的堡垒往往也是从内部开始分裂，出现问题的。

　　没多一会丰希军就离开了丽水温泉中心，而跟着洛海市市长赵尔华就来到了丽水温泉中心，亲自拜会冯思哲。

　　对于赵尔华，冯思哲也听丰希军说过，此人与洛海市委书记杨喜昌不是一路人，这其实也好理解，通常情况下党政班子都会多多少少有矛盾，这样的事情很正常，因为只有他们有了矛盾，作为上级领导才会更好的发挥自己的作用，居中调解，使他们的权力可以更大化，反之下面的人铁板一声的，上级领导的命令和指示就会大打折扣了，这确不是作为领导想看到的事情。

　　在原本属于王瑞华和王玲的房间之中冯思哲会见了赵尔华。

　　赵尔华对于冯思哲可以说是非常的尊重，张口闭口冯市长的叫着，似乎他已经给冯思哲做了多年的下属一样。

　　说起来，赵尔华的年龄是要比冯思哲大的，四十多岁了。但通常情况之下一市的市长四十多岁，这往往也是值得骄傲的，毕竟四十多岁的正厅这足以证明此干部前途远大，而一直以来赵尔华也是以此为荣的，可偏偏这一次他见到的是冯思哲，一位三十多岁的副部，这就让他那原本最为骄傲的年龄问题在此人面前瞬间被击的一无是处。可如果说仅仅是年龄的问题还不足以让赵尔华对冯思哲这样的尊重，关键的问题是赵尔华是有一个有理想有抱负的人，他很清楚，洛海市委书记杨喜昌是省委常委，庄城市市长汪国光的人，相比之下他虽然也有关系，在省城有一位老领导在支持他，可那老领导现在人在省政协，说出去的话早就不那么灵光了，接下来他如果还想进步的话，就必须要得到其他人的支持。比较了一下，似乎冯思哲就是一个不借的人选，三十多岁的副部级干部，这的确有着让人想心甘情愿跟随的想法。

　　有了这个想法，赵尔华对冯思哲就越发的恭敬了起来。“冯市长，我昨天正好下地方检查工作了，等知道消息已经是下午下班，我是连夜的赶了回来，到市里已经是晚上十点多，怕打扰领导休息，所以就没有来，还希望领导恕罪。”

　　赵尔华说的都是事实，正好他去下面搞调研，等到吴宝印通知他的时候，他在向回赶时间上已经来不及了，好不容易在半夜到了市里，可担心冯思哲己化休息了，所以就没有贸然前来，而是于今天一大早就赶了过来。

　　“嗯，没事，我和丰书记就是来这里渡假的，休息一下，就没有通知市里知道。”冯思哲笑着摇了摇头，表示他不会怪赵尔华，本来人家就是来休息一下的，如果不是发生了这件事情的话，怕是现在洛海市的领导们还不知道冯思哲已经来了呢。“对了，这星期六都放假了，赵市长还在为工作忙着，这份精神值得大家去学习呀。”

　　冯思哲这样一说，赵尔华倒是有些不好意思起来。说来这也是他的做事风格，赵尔华总的来说还是一位务实的干部，属于他职责范围内的事情，他都会认真的去把事情做好，也正是因为他这踏实的工作作风，他才会由众人之中脱颖而出，成为了四十多岁的一市之长。

　　两人因为有着同样做事风格，很快聊起天来就热络了许多，从赵尔华的口中冯思哲也对洛海市的经济情况进行了一定的了解，两人这一聊就是近两个小时，直到丰希军由洛海市军分区赶了回来，两人聊天这才告一段落。

　　“丰书记。”一看到丰希军，赵尔华连忙恭敬的站了起来。

　　“呵呵，赵市长你好。”丰希军对着赵尔华伸出了手，显然两人以前也是接触过的，吴宝印是赵尔华的人，又常会去市里向丰希军汇报工作，所以自然的他们也算是有一点的连带关系了，关系好也就很正常了。

　　“希军同志什么情况？”看到丰希军回来了，切脸上还颇有兴奋之意，冯思哲就猜到一定是有了什么好消息。

　　丰希军看了一眼身边的赵尔华，有些顾虑的样子全然看在冯思哲的眼中，“不要紧，希军同志有什么事情就讲，我想赵市长也不是外人，在说这里是他的一亩三分地，有了什么事情也需要大家商量着来的。”

　　冯思哲明确的表示了不用去忌讳赵尔华，这也是对他的一种信任，让赵尔华忍不住就有些激动。通常按着官场的规矩，他这才与冯思哲聊了两个小时，还不能算是人家的人，可是这一会人家确根本的不在防着自己了，这就证明冯思哲是一个做事有担当的人，既然看好了你赵尔华，就无需太多考验了，跟着这样的领导做事情，就是两个字——痛快。

　　“好。”丰希军也就点了点头，既然冯思哲这样说了，他也没有什么可犹豫的人了，在说事情如冯思哲所说一样，洛海市的问题最终还是要由熟悉洛海市的干部去做工作，去解决问题的。

　　“事情是这样的，我刚到市军分区的时候，张大山，沈全和熊小飞还都很硬气，据吴宝印同志讲，这三人还是死不开口，一问三不知，后来我按着市长的要求把他们三人隔离开了，然后单独的找到了沈全，并当着他的面给沈副书记打了电话。尔后，沈全在与他父亲通完电话后态度就完全的不一样了，他表示他要检举，他要揭发其他人的问题，他要立功。”说到这里的时候，丰希军看向冯思哲的眼神又恭敬了许多，怕是昨天晚上冯思哲就想过了，这三个人会仗着家里的关系不配合公安机关工作的，于是冯市长才早就想到了这个离间之策。

　　对于丰希军所说的这些事情，冯思哲一点都不意外，甚至这就是他要的结果，所以他只是呵呵笑了笑，没有说话，一切等着丰希军的下文。

　　丰希军接着说道，“就沈全的检举，我们知道了，长期以来，张大山和熊小飞利用家里的关系，长期在洛海市从事着各种非法活动，并且屡屡出手干预地方经济工作，其中仅是倒卖地皮一项就赚了好几千万，其中最著名的就是洛海市第一机械厂的并购案，他们利用关系花低价把市第一机械厂购买下来，然后把那里的机器以废铁价卖掉，接着仅是出售那里地皮一项就赚了一千五百万元。”

　　说到这里的时候，丰希军还特意的看了一眼赵尔华，显然这应该是赵尔华所管的事情，他相信自己这一点，对方应该明白了。

　　果然，在听到这里的时候，赵尔华眼皮上就是一紧，然后连忙的解释着说，“是的，市第一机械厂是我市老牌企业，也是市管企业，成立于上世纪六十年代，本来很是昌盛，负责洛海市下面几区县农业工具生产。可是近几年，因为产品一直没有更新，所以渐渐产品就没有了销路，后来在市场经济之下就没有了生存的空间，这几年他早就成为了市里的包袱，年年市里都要从财政上进行大量的补贴，后来在今年年初的时候，突然由香港来了一个老板，说是要收购第一机械厂，在杨喜昌书记的干涉之下，市政府就决定机械厂宣布破产，然后卖给了香港商人。本来按着合同规定，香港商人还是要继续的经济第一机械厂的，要不然就要付市里一比五百万的违约金。当时人家是答应的好好的，可后来，在产子收购过去之后，人家就说不在建工厂，而改成建小区了，当即他们还赔付了我们市政府五百万的违约金，这样我们市里就无话可说了，只是可怜了那几百号的工人就这样下岗失去了基本的收入。”

　　一说到第一机械厂的事情，显然赵尔华的情绪很是低落，显然这件事情让他很是自责，只是木已成舟，有些事情不是单单后悔就可以解决问题的。

　　“嗯，我们的政府官员就是这样，在核准一个工厂破产的时候，往往只会算他的机器价值，确不会去核算他的土地价格，这样就会让一些非法之徒有机可乘，他们往往会打着收购的幌子把工厂买下，但接着就会做最为赚钱的房地产生意，这可是稳赚不赔的买卖，想来这一次他们就是用了这样的伎俩，当然，如果我所猜不错的话，这里根本就没有那什么香港商人的事情，他不过就是一个晃子罢了。”冯思哲一针见血的指出了国营工厂破产一事上的弊端。


第1485章 重要客人

　　“是的，市长说的是，沈全也说了，那个香港商人就是张大山请来的托，为的就是有一个合理的名义把第一机械厂收走，而在收走了场子之后，那位香港商人就离开了，本来此人就是来大陆旅游的，时间也快到期了，他不走等什么呢，倒是因为这件事情，张大山和熊小飞等人赚了不少，甚至就是熊新生还有……”接下来的话，丰希军犹豫了一下没有说，因为他也感觉到事情重大，有些事情一旦讲出来怕就没有什么回旋的余地了。

　　“还有哪位市里大领导，不妨就出来吧。”冯思哲何等聪明，当然知道丰希军在这种关键的时候犹豫一下是何意思了。

　　“是呀，还有谁都说出来吧。”赵尔华也催促的说着，这件事情他很清楚自己是没有什么牵连的，所以他是身正不怕影子歪，一点都不害怕。

　　“好，还有就是市委一些重要的领导也在这件事情之中分得了好处，比如说洛海市委书记杨喜昌同志，据沈全说他就分得了二百万元的好处。”终于，丰希军还是把具体情况进行了汇报。

　　“混帐东西。”一听到杨喜昌也参与到了这件事情当中，还分得了二百万的巨款，冯思哲终于还是忍不住拍了桌子。本来他还是以为杨喜昌是看在了张海书记的面子上才会给张大全等人各种方便的，可是现在看来根本就不是这样，他们分明就是一伙的嘛，这是明显的钱权交易呀。“那不知道这件事情沈全又扮演了什么样的角色？”想了想，冯思哲还是追问了一句，现在既然要保沈全，那自然的就需要先把他的问题弄清楚了，如果问题不大还好说，问题太大，怕也是不好解决了。

　　“沈全说了他倒没有出什么大力，就是跟在中间混而已，分得了一百万的好处，不过这些钱他都没有动，一直存在银行里，他可以上交国家的。还有就是他又提供了一条有用的线索，那就是张大全这个人很喜欢女人，尤其是漂亮女人，只要一看到漂亮女孩总是想办法给弄到手，熊小飞作为帮凶在这件事情上帮了他不少的忙，现在在洛海大酒店的408房间之中还有三个女孩被软禁在那里呢，只是一般人不知道罢了。”丰希军接着又说出了一件大事情。

　　“好，马上解决三名少女的安全问题，同时想办法让他们作为证人指证张大海，这件事情就交由希军同志去办了。而赵市长，你马上联系你市的审计等部门，开始调查第一机械厂的问题，按着沈全提供的思路去查，不管涉及到谁都要一查到底。”冯思哲这会真是愤怒了，本以为来洛海市就是泡一个温泉而已，现在好了，泡出了这么多的大事，那以冯大少的性格，是一定不会不管的。

　　看着冯思哲下定了决心，丰希军与赵尔华是连忙的起身，双双表示一定会马上着手去查这些事情。

　　送走了丰希军与赵尔华之后，冯思哲就拿起手机打向了省委关昌孝书记的家中，有些事情是时候到了汇报的时机了。

　　因为沈全的反水，洛海市的情况变的复杂了起来。本来还在看形势发展的其他人，在看到冯思哲一方行动起来的时候，都头疼了起来。尤其是汪国光，他已经接到了冯思哲的电话汇报，说了洛海市的情况，当知道其中涉及到国有资产被便宜便卖的事实之后，他就闭上了嘴巴，这个时候可不是他随便就可以出头的，一旦涉及到了原则的问题，那几乎是谁出头谁倒霉的。

　　同样的，在省里的纪委书记张海知道了这个情况后也是一声的长叹，他知道这一次自己的儿子是完蛋了，虽然这其中的确他没有参与什么，可对他还是会造成不可避免的影响，甚至于他的官位都会因为有这样一儿子而产生动摇的。

　　仅仅是洛海市的情况，就引来了省里高度的关注，这其中当然是因为有冯思哲参与的结果，说起来现在冯思哲不光是中州省的省委委员，同时他还是洛海市的正管领导，他站出来要管这件事情，怕是别人都不能说什么的。

　　熊新生本来还想着通过走军队的关系把自己儿子熊小飞的事情大事化小，小事化了呢，可是谁也没有想到，就在当天晚上，吴宝印就带着洛海市公检法的人来到他家，将他以调查事情为由给带走了，随后洛海市纪委向庄城市纪委提出了申请，暂时停了熊新生的职务。没有了熊新生这位地头蛇的干扰，吴宝印在做起事情为自然会事半功倍的。

　　相对于这些事情的发生，冯思哲都是在电话中得到的消息，而他本人则是坐直向着庄城市赶了回来。

　　明天就是星期一，是要上班的，冯思哲作为很敬业的领导干部，迟到早退一向与他无缘的，为此在来丽水温泉的第二天晚上，他就不辞劳苦的让李爽开车送他回庄城市。在车中后排坐着的还是冯思哲，王瑞华，王玲三人。

　　只是这一次王瑞华是靠在冯思哲的肩头的，一副很亲昵的样子，当然王瑞华这样做也是得到了冯思哲的允许的。冯思哲已经结了婚，他不能在给王瑞华任何的东西，而唯一可以的，就是在自己心腹面前表现一下，让大家更多的去尊重王瑞华了。

　　对于这些事情，秘书刘飞看在眼中，但他确是一句话也不说，甚至他还隐隐的高兴，尽管他现在还是冯思哲的秘书，可也不能说就是完全的得到了领导的信任，而直到王瑞华的事情一出，冯思哲竟然丝毫的不避讳他，这才让他感觉到了被人相信被人撤底接受的感觉。

　　当然了，不管是刘飞还是王玲都不会随便的就这件事情议论什么的，有些事情知道就是了，可是不能说出去的，要作为永远的秘密。

　　……

　　时间过的很快，转眼就到了二零零四的元旦。

　　这期间，洛海市的问题已经查清，在冯思哲请示了省委书记关昌孝之后，马上省里就开会下来了一个以纪委，政法委为主的工作组，因为事情涉及到了省纪委书记张海，所以张海本人回避此案，而事情的真正主导者就成为了省政法委书记苏扬。

　　苏扬是省里面的中派人物，基本上做事即不靠向省长关昌孝，也不靠向省长汤成伟，并和省委副书记吕显文也不是一个路数的，所以自然由他来办这件案子，谁也说不出什么来的。

　　苏扬接手了这件事情之后，洛海市的问题也就渐渐的真相大白于大家面前。洛海市第一机械厂因为地处洛海市中心黄金地段，其地皮非常的值钱，被来这里游玩的省纪委书记张海公子张大山所看中，随后的时间里，这位公子哥就动了关系，先是买通了第一机械厂的厂长使其工厂向洛海市递交了破产报告，然后张大山又找来了一名香港游客扮成了香港商人把这个工厂买下，做完这一切后就倒手把这块土地卖掉，赚了一千五百万的现金，这其中还不包括向市里交的违约金五百万元，给洛海市委书记杨喜昌的二百万，给沈全的一百万和熊新生，熊小飞父子一百万。

　　查清了这个事实之后，苏扬把这些人全部抓获，并根据法律相关条文，双规了杨喜昌与熊新生等参与洛海市第一机械厂倒卖的其它洛海市干部，同时对这件事情的发起者张大山，熊小飞等进行起诉，在包括他们在洛海市非法监禁少女，强奸少女等行为，分别判处他们十五年至八年等有期徒刑。相反的作为同样是事件人之一的沈全确是因为检举有功，且在第一时间退回了赃款，沈全也仅仅是被判刑有期徒刑一年，缓刑三年执行。

　　所谓的缓刑，大家基本上都知道，只要表现的好，缓刑三年之后，找一些关系，花一些钱事情也就过去了。可以说这就是冯思哲送给沈亚平的大礼了，你极时的劝说了你的儿子，你的儿子也因此的在这件事情之中被免于责罚，这就是回报了。

　　有了这件事情之后，沈亚平对冯思哲的态度也就异常的好了起来，在工作之中对冯思哲也是更为支持。

　　有了沈亚平的支持，冯思哲在庄城市的威望便是与日俱增，像接下来的洛海市人事问题他就有了很大的话语权。

　　元旦这一天，机关放一天假，冯思哲确不是能像普通的干部那样完全的休息，他上午带着市政府一帮工作人员经及电视台的记者分别去了市里几个重要机关和单位以及老干部局进行慰问，从某种意义上来说，元旦就是新一年的第一天，这些最基本的过场还是要走一遍的。

　　忙完了上午的事情之后，冯思哲就很兴奋的来到了庄城市机场，今天他要接两位重要的客人，她们都是来庄城市看自己的，且还都是他的亲人，他必须要亲自去迎接才能显示出他的诚意。


第1486章 被跟踪

　　说起来来的这两人还真是冯思哲的亲人，或者可以说是冯思哲的妹妹，她们就是小舅赵万刚的两个女儿，赵英和赵敏。

　　赵英二十九岁，现在在国家外交部当翻译官，赵敏二十七岁，现在国家总政歌舞团给人扮舞。前者已经结婚，后者还没有，还是一个纯情的小女孩。

　　早在去年过年的时候，两姐妹就说过要来大哥冯思哲这里来看看，可是因为工作的原因一直没有成行，现在到元旦了，也终于有时间了，她们两人便相约来此，本来赵英的爱人也要一起来的，可是因为工作的关系，他还是留在了京都，这个人冯思哲曾见过，是在京都某部委工作，人对赵英很好，这就满足了冯思哲的要求。

　　一下了飞机，在飞机场接口处，冯思哲很远的就看到了自己的两个妹妹，同样的两个妹妹也看到了他，老远的就高声喊着“哥”然后两个女孩就飞奔至了冯思哲的身边，齐聚到了冯思哲的怀中。

　　“呵呵，两个丫头累不累？”看着怀中的两个妹妹，冯思哲也是高兴的说着，他重生一次最主要的目标就是为了赵家着想，为的就是这怀中的这些人儿。他们高兴和幸福本就是冯思哲的任务之一。

　　“不累，你出钱让我们坐头等舱怎么会累呢？”赵敏呵呵笑着看向冯思哲。

　　这一次听说妹妹要来自己这里溜达，冯思哲便早早安排好了一切，先是打电话订了飞机票，自然以冯大少的身份，他出钱订的机票自是最好的位置了。由京都到中州省坐飞机也就是四个小时便到，在加上坐的是十分舒适的头等舱，那又怎么会累呢？

　　司机李爽早就伸手接过了两位小姐的行李箱，今天因为是放假，是私事，冯思哲就没有叫上秘书刘飞，而只是带了司机李爽。一行四人说笑着向机场之外走去。

　　在机场二楼的贵宾室中，张塞刚刚办完事情，与这里的负责人握手告别。今天张塞是来买机票的，今天下午四点有一般由中州省前往京都的飞机，张塞就是来给他的主子，汤金贵和她的夫人方爱玲买机票。每逢过年过节，方爱珠都会以此为由去一趟京都常家，这也算是走关系的一种了，而趁着这一次是元旦，汤金贵要陪着爱人一起去京都常家。

　　无巧不巧的张塞刚刚走出二楼贵宾办公室，就看到了冯思哲是一左一右在两位漂亮女孩的搀扶之下向着机场之外走去。

　　对于我们的冯大少来说，他是很少用特权为自己办事的，就像是接机这种事情都是亲力亲为，他是不会像张塞一般有事就去机场贵宾室说事的。所以冯思哲根本就不知道张塞就在楼上，且还把他的一举一动看在眼中。

　　看到楼上的似乎是冯思哲，张塞就瞪大了眼睛，紧忙的用双手抹了一下眼皮，以确定自己看的是不是清楚，直到看到了李爽，他就确实了自己的想法。

　　“她们是什么人，看这两个女孩与冯思哲亲热的样子，应该不会是简单的关系，在看冯思哲穿着的很是青春，一件咖啡色的皮衣外加一条深色牛仔裤，如此的打扮使他是那样的青春帅气，完全颠覆了他平时高高在上，一市之长的样子，难道说这两个女孩与冯思哲有着说不清道不明的关系吗？”

　　这一阵子，张塞的日子其实也不好过，尤其是洛海市的绑架一案发生，现在在庄城市谁不知道冯思哲这个市长的权威是极重的，连同汪国光书记的人都动了，看得出来冯大少是如何的嚣张跋扈了。

　　冯思哲是市长，他的权威越来越重，那作为常务副市长汤金贵的日子自然就不会太好过了。而作为汤金贵的秘书，那是主荣仆荣，想像的出来张塞的身份也随之降低了不少。所以在张塞的心中，他是很恨冯思哲的，无奈的是人家是市长，他不过就是一个秘书，纵然心中有百般不愿，但确是一点办法也没有。可今天，似乎老天爷照顾他，给了他这么一个机会，让他发现了这件事情。

　　二话不说，张塞就决定跟着冯思哲一行，在跟着的时候他还特意的拿出手机给市宣传部的一位朋友打了电话，问他借照相极为清楚的单反相机，有些事情光他看到没有用，他需要的是所有人都看到，这样才能起到应有的影响力。

　　冯思哲带着两个妹妹走出了机场，坐上了轿车，他根本就不知道在他们的身后一直有一双眼睛在盯着他。可是冯思哲不清楚，不代表在暗中保护的陈虎等人不清楚。要说张塞这个人根本就不是搞跟踪的料，很快就被陈虎发现了，甚至就连冯思哲的司机李爽都感觉到了有一辆车子在跟着自己，而不用说这个开车的就是张塞了。

　　冯思哲怀中的手机响了起来，接起让他知道了身后有张塞跟踪的事实。

　　“老板，用不用把他拿下。”不过就是一个小秘书而已，还真就不放在陈虎等人的眼中。

　　“哼！用不着，他想怎么样做你们暗中把一切记下来就是。”冯思哲冷笑了一声，这个张塞还真是不知道死活，竟然想跟着自己，洞察自己的隐私。

　　“老板，我们刚才看到他从一个人那里拿到了一部相片，看样子应该是想给你拍照。”陈虎把刚才监视张塞那里得来的信息进行了汇报。

　　“哦，还有这样的事情？”冯思哲没有想到这个张塞还挺能干的，竟然还准备好了相片，他不是港片看多了。不过很快的冯思哲就想到了一件事情，那是不是他可以拿这件事情做文章呢。“好，我知道了，你们只管盯着他就是，不要动他。”

　　对着手机中的陈虎吩咐完了之后，冯思哲就对着李爽说道，“我们不去市委常委院了，改去中原大酒店。”本来冯思哲是想把妹妹安排在市常委院和逢己的一起住的，毕竟是自己的妹妹嘛，就算是让别人知道也无妨，可是既然这件事情被张塞提前知道了，还搞起了跟踪的那一套，那他不好好利用这个机会就真的是大大浪费了。再者，为了配合张塞，冯思哲决定完的神秘一些，这样才好让对方认为是自己的漏洞，只要对方出手了，那时冯思哲想怎么还击别人还能说些什么呢？

　　本想着要光明正大的带着两个妹妹好好玩玩的冯思哲因为张塞的突然出现而改变了主意，他的住所也由市委常委院改成了中原大酒店。在进了中原大酒店之后，冯思哲特意的给两个妹妹要了一个房间，并且还是中原大酒店中最好的房间之一。然后李爽就下了楼，去了不远处的商城，接着冯思哲的要求买了一些会显的非常年轻，非常时尚的服装回来给冯思哲换上，同时带来的还有一副大墨镜。

　　对于哥哥突然间的装扮，赵英和赵敏有些好奇，冯思哲给出的解释是他在庄城市认识的人实在太多了，为了避免引起不必要的麻烦，这才要化一下妆的。

　　随后，没有去酒店大厅包厢吃饭，而是让人把餐送到房间，之后在吃完饭事又休息了一个多小时，冯思哲这才带着两个妹妹走出了酒店，坐上了李爽早就准备好的非政府牌照的车子。

　　车子扬长而去，直奔向离市区并不远的近郊水库，那里有一座风景秀丽的山峰很是不错，冯思哲要带两个妹妹去那里看看。

　　正如冯思哲所料，他的车子刚离开中原大酒店，随后张塞也开了一辆车子跟随其后。

　　在风景秀丽的山道上，冯思哲特意装作很亲密的样子搂着两个妹妹说笑着，这一幕如果不是亲人之间的感情，那看在别人眼中就有问题了，就像真的是有男女问题一样，而更让惊奇的是赵英和赵敏本就是姐妹，两人虽然是相差两岁，但从很多方面的特征上还是可以看出来，这是双胞胎姐妹的。不远处的张塞躲在草丛之中，摆弄着相机，拍下了冯思哲与两个妹妹呆在一起的一幕幕，心中很是不平，“不就是一个市长嘛，就可以这样占据着姐妹两人的资源吗？实在太可气，太让人嫉妒了。”但是张塞转念一想，这件事情如果曝了光，很可能冯思哲这个市长就当不上了，会有极大的可能性换成自己的主子当市长，如此他就是市长秘书了，不由的他又是一阵的高兴，甚至他巴不得冯思哲能对两女做出更过分的举动来，这样证据就更足了。

　　元旦过后第二天正是星期天，所以今年元旦假期是两天，而冯思哲在第二天又陪了两位妹妹一整天，直到第二日下午的时候，赵英赵敏这才准备离开庄城市，这也是因为在中原军区司令部那里她们的嫂子贺莎莎正等在那里。本来贺莎莎早就说过要来庄城市陪着冯思哲的，这一来可以给小悦卿营造一个更好的空间和生长环境，二来也是可以陪在丈夫身边，让人有家的感觉，再者说，一般的干部家属都会陪着丈夫的，如此也就给了人家领导以此为家的感觉，这样才像是真正的要为当地的百姓做出事情的样子，毕竟连老婆都不在身边，这样的领导给人的可信度就差了许多。如果说仅仅是一个处级干部还好办，但现在冯思哲可是副部级干部，那在国家体制序列之中也都是要有名号的，这样的位置使冯思哲越发要注意小节才可以。


第1487章 突然召开的常委会

　　可因为贺莎莎的哥哥贺伟爱人正好生孩子，所以贺莎莎就在那边多耽误了一些日子，说好是最晚过了年来陪冯思哲的，毕竟贺莎莎的妈妈在中纪委有重要工作分不开身，而贺胜利与贺伟工作又是很忙，如此一切事情就都交由贺莎莎来做了，对于这一点冯思哲也是理解的。

　　“好了，你们到了嫂子那里好好的帮帮她忙，当然，到那里你们就可以去军队好好的打打靶，过过枪瘾，当然了，这件事情我不会和小舅说的，呵呵。”冯思哲看着两个妹妹很是高兴的说着。

　　赵英赵敏别看是女孩子，但确对枪情有独钟，也许是从小生活在赵家的原因吧，总之她们虽是女儿身，但枪对她们确有着很强的吸引力，只是从小到大，他们的母亲方秋娜确一直不同意这件事情，作为教育部门的领导，方秋娜总是说女孩子就要有女孩子的样，好好学习，做一个民事，听话的孩子才是招人喜爱的，所以尽管她们的父亲是中央警卫局的领导，天天配枪，但她们确一直没有什么机会去摸枪，而这一次从京都出来，到大哥冯思哲这里，为的就是这件事情。其实冯思哲只要开口，在庄城市军分区也是可以安排她们去靶场打枪的，只是为了让姑嫂间的关系更好，冯思哲特意的把机会留给了贺莎莎。

　　贺莎莎既然嫁给了冯思哲，自然也是希望和赵家的人搞好关系了，如今有这样的机会可以增进她与两位妹妹的关系，她当然乐的双手赞成，再者，不过就是安排两个人去打靶，这对于贺司令员的女儿来说还真就是不是一个事。

　　就这样，目送着赵英，赵敏两位妹妹登机离开，然后冯思哲就回身对着身边的司机李爽说道，“走，我们回家。”当然，这个时候冯思哲的目光还不经意的看了一眼不远处在人群之中张塞所在的方向，刚才冯思哲与两位妹妹离开，三人拥抱的情景想必也被照了下来吧，这两天加在一起，也不知道这人照了多少，想必是证据够了吧，好呀，那接下来冯思哲就要看看他到底想干什么。

　　冯思哲其实还是有事情要做的，那就是继洛海市委书记杨喜昌被省纪委双规之后，市里马上就要商谈市委书记位置一事。因为洛海市是受庄城市管辖的，所以省里面自然会很看重庄城市委的意见，而这一次冯思哲也做了准备，想要争一争。就在前几天，洛海市的市长赵尔华还来到了冯思哲这里汇报工作，言词之间靠拢之意甚浓，而就冯思哲本人的了解来看，这个赵尔华个人操守还是不错的，也有些能力，重要的是他也算年轻，这样的干部的确是有培养的价值，所以冯思哲也有意把他拉进冯系，那既然有这样的想法，冯思哲自然就会为赵尔华成为洛海市市委书记而尽一份力了，现在的庄城市委常委会，冯思哲想要通过一个什么样的决定，他还是蛮有信心的。

　　看着冯思哲送完两个女孩走远了，张塞也是长出了一口气，这两天他可真是累坏了，本来这一次放假，汤金贵和他的爱人去了京都，他是可以好好放假轻松一下的，甚至在之前这两天的时间他都安排好了，都是有人请客，堂堂的常务副市长的秘书不放在冯思哲的眼中是没错，可在很多机关干部来看，也是一个了不得的人物呢。但为了跟踪冯思哲，他确是什么都没有做，甚至就是睡觉都没有好好休息，冯思哲一进中原酒店大门，他就开始在那里掐时间，一直可是很忙碌，也是很“敬业”的。如今那两个女孩终于走了，张塞也感觉到自己的任务是完成了，当即他就收拾好了相机，神采奕奕的离开了中州省机场。

　　次日上午，冯思哲分别给市委副书记沈亚平，市政法委书记丰希军，常委副市长纪法唐打了电话，商量了一下洛海市委书记的候选人问题。而就是此时，汤金贵也由京都赶回到了庄城市，他不过是刚下飞机，张塞就屁颠颠的跑了过来。“老板，您回来了。”

　　“嗯。”汤金贵点了点头，显然兴致不是很高的样子。本来这一次他去京都到常家是为了想办法把自己调离的事情，头上面有一个冯思哲这样强势的市长，他这个常务副市长实在做的很难，很累，他是想通过常家的关系去其它市任市委书记的，如此也是正厅级，而到时候由那里寻求副部级位置好了，虽然这样做有些远，需要在新岗位上呆一段时间，可这也好过在冯思哲下面做一个傀儡副手强吧，他都可以感觉得到，在冯思哲手底下，他是很难有出头之日的。

　　可常家毕竟主要关系在军界，在地方上还真不是很有底气，在说一市的市委书记，正厅级位置，那是说想得到就能得到的吗？为此汤金贵此行可以说没有达到什么目的，他就有些生气，现在在看到张塞，汤金贵就有些气不打一处来，“我说小张，你前天在忙什么，为什么连机票都是托别人给我送来的，难道你就真的比我还忙吗？”

　　在汤金贵看来，是不是张塞有什么想法了，是不是不想服务自己了，所以连送机票这样的事情都不想做了呢。

　　张塞一看汤金贵生气了，本来还想等会在汇报事情的他就不得不提前把一切讲出来。“老板，怎么会呢，我之所以没有亲自给您送机票，没有送您上飞机，那是有原因的，我真的是在办一件重大的事情，事情是有关……”尽管在机场这里，乱哄哄的，并不会有什么人特意的去听他讲话，但他还是怕露了天机，他是趴在汤金贵身边把这两天他做的事情讲了出来。

　　“什么？你说的是真的。”汤金贵听了张塞的简短汇报之后就愣了愣神。

　　“当然是真的，老板我敢骗您嘛，再说了我手中还有很多洗好的相片呢，一会上车您一看就知道了。”张塞这一回可是非常有底气。

　　急急忙忙来到了车里，这一次汤金贵甚至让爱人方爱珠坐在了前面，让秘书张塞和自己一起坐在后面。对于领导给的这种待遇，张塞自然是十分兴奋，把怀中这两天所照的相片一股脑的全拿了出来。

　　汤金贵急急的看着，并听着一旁张塞的解释，这引来了坐在副驾上方爱珠的关注，“呀，一直以为你们这个冯市长是一个完人，感情他也会犯错误呀，还一下子就是两姐妹，口味够重的了。”

　　听着老婆的话，汤金贵是不住的点头，“是的，是的，真是人不可貌相呢。张塞，你干的很好，只是你做这些别人都不知道吧？”

　　“不知道，不知道，就是相片都是我自己去冼的，不会有问题的。”张塞连忙的点了点头，表示他做的这件事情很隐秘，没有其他人会知道。

　　“很好，我这一次倒是要看看冯思哲你还能蹦到哪里去。我看你这个正人君子还能装到什么时候。”此时的汤金贵的脸的凶光，显然他要拿这件事情说事了。

　　“我说老汤，我看你还是要谨慎一些，不要马上出头，还是要调查一下的。”方爱珠看到这些相片虽然很是兴奋，但她确也知道有时候政治斗争可不是意气用事，就算是抓到了对方的把柄，也是需要从长计议的，不然很可能最终胜利了也分不到太多的胜利果实。

　　“行了，我当然知道谨慎了，你放心，我会先把这些东西交给组织的，我就不相信组织上还敢隐瞒这件事情不成嘛。”汤金贵早就被这些突如其来的相片给冲昏了头脑，他被冯思哲压制的太厉害了，这一会自然的是一刻都不愿意放弃报仇的机会。“小刘，去省纪委。”

　　汤金贵向自己的司机下达了命令，他要把这些东西交到省纪委去，他相信把这些东西交到了那里，冯思哲一定会很难受的，更不要说刚刚不久前冯思哲正好得罪了省纪委书记张海，人家也许正想着怎么报这一箭之仇呢，而他汤金贵就把把柄给送上去了，他相信张海是一定会抓住的。

　　……

　　突然间，冯思哲在办公室接到了庄城市委常委，市委秘书长林刚打来的电话，说是在下午汪书记要召开市委常委会，就洛海市的人事调查问题开会进行研究。

　　冯思哲笑着挂上了电话，向林刚表示自己一定会按时到场的，而在挂了电话之后，他就坐在那里冷笑。现在的汪国光想讨论这件事情，他可是一点胜算都没有的，但他还是决定了开会，那就说明对方是有什么准备或是后手了，那不用问，这个后手就应该是张塞手中那一沓相片了。

　　冯思哲想过汤金贵和汪国光会就这件事情向自己发难，但是他确没有想到会这样的快，看来自己给别人的压力实在是太大了，让有些人都沉不住气了。这一有事情就想马上的展露出来，急不可耐呀。


第1488章 带走冯思哲

　　冯思哲把身子身后靠了靠，他在想着对方会怎么样的出招，而他又需要怎么样去做才可以把事情闹的更大，这一次他一定要争取拿下一两个小人，枕侧总有小人在旁，怕是任何人睡觉都不会踏实的。这可是别人主动来招惹自己，那自己不论怎么样的还手都应该不算是过分吧。

　　下午两点，在庄城市委一号会议室中，所有市委常委全部到齐了，甚至就连市委书记汪国光也是很早的赶了过来，并未像以前一样最后一个走进办公室。而当他的目光看向冯思哲时仅是浅浅一笑，这种笑容看似很正常，可是冯思哲确是从中读出了与其他不一样的地方，看得出来，汪国光的笑容之中多少有一些玩弄的意思，看来对一些事情他一定是知道了。

　　事实上，汪国光的确是知道了，张塞工作做的很细，他知道这些相片冼一套是不够用的，所以就连冼了好几套，而在汤金贵去了省纪委张海的办公室后不久，又拿着另一沓同样的相片来到了汪国光的办公室。

　　汪国光细细的看了这些相片，他也没有想到冯思哲会在作风问题上犯这么大的错误，他甚至感觉到一丝的不真实，因为凭他的感觉，冯思哲这个人应该不是那么容易对付，那么容易就找到把柄的，可是现在一切证据确就这样容易的摆在自己面前，让他也无法去说些什么。

　　接着汪国光的意思他是想先好好的调查一下，把事情弄一个清楚之后在向省委汇报的，但汤金贵太心急了，这么快就做出了决定，把东西送到了省纪委，如此一来，汪国光也就没有什么调查的时间，他要做的就是支持和配合汤金贵的工作了。如此就有了急急的召开市委常委会的事情，因为汪国光就是想让冯思哲当着所有人面被省纪委带走，如此这般，才能达到打击冯思哲的最佳目的。

　　如今看着冯思哲来了，并在二号位置上坐了下来。当然，此时的冯思哲仍然是一脸的自信，这与往常的他是一样的，可是现在看在汪国光和汤金贵的眼中确不是那么一回事了，他们认为这是冯思哲在顾做镇定，根本就是在装。

　　“好，让你装，看你能装到什么时候，他们就不相信，一会省纪委的人突然出现，冯思哲还能装的下去？”汪国光这样想着，就看了看表，看着时间差不多了，这就宣布开会。

　　今天会议的主要议题就是人事问题，按说一般这样的会议汪国光只会简短的说上两句，然后就会让组织部提出相关的建议，这是会议的基本流程，可是今天，他确一改以前的作风，开始坐在首位之上大谈干部的自律问题。

　　说起来这也算不得什么，毕竟不久之前洛海市的干部就出现了问题嘛，现在就着这件事情汪国光多说两句谁也说不出什么来，但有些不同寻常的是今天汪国光说的也太多了一些，从会议开始到现在已经讲了一个小时了，可看那样子似乎他还没有在罢口的意思，不由的其它同志们心思都开始活泛了起来，大家已经明显的感觉到今天的汪国光有些不太对头，甚至在讲话的内容中都有重复的现象发生了，这可不像一个副省级城市的市委书记水平呀。

　　的确，汪国光是有些心不在焉，他想的就是一件事情，那不是拖延时间，等到省纪委的人来公然的当着大家的面把冯思哲抓走，如此才会起到最好的效果不是。于是，他就顾左右而言他，讲的全是一些没有营养的东西。

　　能坐到今天这个位置，会议的参会人员谁不是大会小会久经考验而来的？有时候去参加上级领导召开的会议，那是一坐就是一天的，那都可以熬的过来，更不要说这才一个小时，既然你汪国光要在这里浪费口水，那大家听着就是了。期间，冯思哲还拿出香烟向着大家散了一圈，然后一个个在那里吞云吐雾的听着汪国光一个人在那唱戏，在那当演说家。

　　时间一分一秒的过去，转眼之间一个半小时就过去了，汪国光讲的也实在有些累了，仅是茶水他都喝了两杯了，颇有一些口干舌燥之感，但他还是没有要停的意思，还在那里继续讲着，直到秘书小说过来，对着他耳边说了一些什么，汪国光的脸色这才突然间好转，多了几分笑容，但这种笑容也就是转眼即逝，不仔细观察根本就不会注意到的。“好，请张书记等同志进来吧。”

　　对着秘书，汪国光下达了指示，这句话也是他等了很长时间就想说出来的，现在时机到了，他也终于可以说出来了。

　　“是。”秘书答应了一声，然后转身就向会议室门外走去，在来到会议室大门口时，他轻轻一拉把门由里拉开，很是恭敬的向着门外站着的那一脸沉黑之色的人道，“张书记，请进。”

　　“嗯。”门外站着的以中州省纪委书记张海为首的一行人就这样呼啦啦一下子走进了一号会议室，而两名身着黑色西装的省纪委工作人员已经是一左一右的站在了冯思哲的身后，做出了一副随时要把人带走的样子。

　　“张书记。”正对着会议室大门的庄城市专职副书记沈亚平一眼看到了开门之后走进来的张海，顿时就是一愣。作为市委的专职副书记，党群副书记，人事副书记，他是很清楚张海出现在这里意味着什么的，显然一定是哪位干部出了问题，而且是大问题不然的话是不会选择在召开市委常委会的时候突然出现的。

　　“嗯。”对着沈亚平，张海轻微的点了一下头，这一个点头让沈亚平安心不少，至少可以证明人家不是冲着自己来的，想来也是，张海可是省委常委，纪委书记，一般的干部出了问题也用不着他亲自前来，那他还能赶来只能说明一件事情，就是这个犯事的人级别很高，至少是副部级才是。而看会议室中的副部级也就是汪国光与冯思哲两人了，联想到之前汪国光讲话都有些前言不搭后语，难道说是冲着他来的。

　　不由的，沈亚平就把目光看向了汪国光，可是他在一次失望了，因为汪国光的脸上没有表现出一丝紧张之意，相反的确是很淡定，没错就是淡定，从这份淡定之中可以看出来，这件事情汪国光应该是提前就知道的。那既然他已经知道了，还这样的淡定，就说明张海不是冲着他来的，那目标不是汪国光难道是冯思哲吗？

　　没来由的，沈亚平又把目光看向了冯思哲，这一看就证实了他的想法，因为此时的冯思哲虽然也是云淡轻风之状，但在他身后已经多了两位傍大腰圆的同志，显然从这种站位上就可以看出来，他已经成为了被锁定的目标。

　　“张书记来有何指示。”看着张海已经出现，汪国光就装出了一副什么也不知道的样子问着。他可不能表示的太过明显，让人知道这一切都是他的计划，如此的印象给了别人，岂不是证明他是小人，这会让其它的同志们有些心寒的。

　　“汪国光同志你好，这一次我来是工作原因，我们省纪委已经得到了现报，说是冯思哲同志涉及一些违纪问题，我们此来就是带他去省纪委了解情况的，对此打扰了庄城市委的相关工作，我表示道歉。”对着汪国光，张海装成一副公事公办的样子说着。

　　“哦，原来是这样，那请张书记继续工作，庄城市委支持省纪委的工作。”汪国光点了点头，也是一副公事公办的样子。

　　与汪国光进行了公式化的交流之后，张海就对着一直在背对着他的冯思哲说道，“冯思哲同志，我们已经得到现报，你有一些问题需要到省纪委讲清楚，现在请你和我们走一趟吧。”

　　面对着冯思哲，张海心中的仇恨之意很浓，就是这个年轻人，害的自己的儿子不得不去做十五年的牢，虽然以张海的社会关系，远做不了十五年那么久，可是两三年确是不可避免的，最重要的是人生有了这么一个污点，那以后都会成为被别人看不起的证据，这让张海就一直很窝火，而就是这个时候，汤金贵把一沓相片放在了他的办公室，看了这些相片，张海就激动了，他想过要报复冯思哲，但没有想到机会会来的这样快。于是，他在好好的鼓励了一番汤金贵之后，就开始着手想着处理冯思哲的事情。

　　一般来说，仅仅是凭男女问题就双规一位副部级领导，是有些不合适的，官坐到这个位置，远不是一件这样的事情就可以将他打入到万劫不复的境地的。可是因为张海心中对冯思哲有着仇恨，所以他也顾不得那么多了，甚至他也清楚就凭这些相片便把双规冯思哲那在省委领导那里一定说不通。于是，他干脆就不去讲，而是自己做主，先把冯思哲控制起来在说，他相信自己有了那些相片做证据，他就会立于不败之地，如此的话，就算是回头有人说自己，也不会说的太重，毕竟冯思哲在男女情感问题上是真的犯了错，这是事实，这就可以了。


第1489章 别样的带走方式

　　为此，张海这一次是自做了主张，没有与任何的省委领导商量，就带着一干心腹来到了庄城市委大楼，要把冯思哲带走。

　　由张海的口中亲自说出了他这一次要针对的对象，当即就引来了市委会议室中的一片惊叹之声，显然大家都没有想到冯思哲会犯什么事情，会引来省纪委的关注。但大家也知道，虽然张海与冯思哲有些私人仇恨，可是如果人家没有言之凿凿的证据，怕也不会做同这种姿态来，难道说冯思哲本人是真的犯了什么错误吗？

　　相对其他人的惊讶和猜测来讲，事情的主角冯思哲确没有人其他人所担心的那些恐惧，甚至是害怕，他反倒是连头也没有回的说了一句，“张书记，请问你的这种做法是不是得到了省委的同意，这不会是你自己的决定吧？”

　　张海也没有想到冯思哲看事情看的这样准，一下子就看清了这是自己的意思。可是有些事情他是不会当面承认的，“这是谁的决定无所谓，重要的是你本人很清楚你是不是犯了错误，现在请你和我走一趟吧。”

　　“呵呵，张书记，要知道我不过是庄城市委副书记，代市长，同时我还是中州省委委员，如果没有省委集体做出的决定，只是省纪委一家之言，这样是很不合适的，甚至说句言重的话，张海同志你是要为此负出政治后果的。”冯思哲从张海的回答之中已经清楚了这一发就是张海自己的决定。而之所以他会有这样的看法，也是因为他清楚，凭他这个级别仅是一点的男女问题是不能真的把他怎么样的，如果仅是这一点点的小问题，怕首先省委书记关昌孝那一关就过不去，可是现在看来，省纪委的人确是如约而来了，那就只能证明，这件事情根本就没有经过省委，而就是张海的单独行动和决定。

　　“我需要付出什么样的后果不需你操心，现在你还是想一想你本人所犯的错误吧。好了，把人带走。”此时的张海看着现在冯思哲还是一副牛皮哄哄的样子，他的心中当然不爽了，于是他就根本没有把冯思哲的提醒当回事，而是直接的挥了挥手，那几名纪委工作人员就欲上前带走冯思哲。

　　“你们急什么急。”胳膊上刚被两位省纪委工作人员按住，冯思哲的身子就是一摆，顿时一股强大的力量使出，甩的那两人就身子就是一个站不稳，纷纷后退。而借着这个工夫，冯思哲也站起了身，慢慢的伸手把身前放着的香烟盒放进了口袋，“汪书记和各位同志，现在省纪委要找我去谈一些事情，我想我是必须要缺席了，而为此我提出有关洛海市的人事问题压后在谈，这是我的要求，请大家考虑。”

　　说完了这些，冯思哲这才转身，头一次看向张海说道，“好了，现在我和你们走，只是我自己能走，就不需要你们来扶着我了。”说完，他是挺胸抬头，大踏实的第一个走出了一号会议室。

　　省纪委的人来了，还是针对他的来的，可是冯思哲还是这样的牛皮哄哄，这一幕看的其他人是心跳不已，什么是牛人，他们今天算是领教了。

　　张海看着冯思哲嚣张的样子，鼻子中狠狠的发出了一声哼响，然后回头冲着汪国光点了一下头，接着就带着其它的省纪委工作人员跟着冯思哲走了出去。

　　看着一号会议室的门被重新的关上，汪国光也长出了一口气，不知道为什么，刚才他也明显的感觉到了冯思哲带给他的压力，想一想这个人还真是了不得，事情都这样了，竟然还要求有关洛海市的人事问题压后在谈，也罢，压后就压后，汪国光相信等着冯思哲被省纪委确定了问题之后，那个时候，刚刚团结在一起的所谓的冯系力量马上就会受到最严重的打击，如此的话，庄城市就将重新的回到他手中的。为此他手一挥，大声的说了一句“散会。”

　　走出一号会议室的冯思哲脚步很快，把那些省纪委的工作人员远远的拉在了身后，甚至于冯思哲好似是有意的一般，竟然不坐电梯改走楼梯，这样一来，他的身后就跟着一群黑西装黑西裤的省纪委工作人员在跑，不明就里的还以为这些人是冯市长的跟班，他们在跟着冯市长身后跑呢。

　　“站住，你给我站住。快……快跟上他，不要让他跑了。”张海在冯思哲身后大声喊着。

　　冯思哲这样快走着，可坑苦了张海同志，作为五十多岁的老干部，他的身体素质可是跟不上冯思哲，眼看着冯思哲的脚速这样之快，他在后面是一边跑一边喊着，他是真的害怕冯思哲就这样跑掉了。

　　我们的冯大少听到这些话确如未听到一般，他当然不是想真的跑掉，本身他就没有犯什么错误，他这样做完全是想恶整一下张海罢了，既然想着来找自己的麻烦，那他当然会给他一点厉害看看了。

　　于是在庄城市委大楼之中就出现了这较为滑稽的一幕，那就是冯思哲一人在前面跑着，身后有许多人在狂追，甚至人群之中还有一个老头子，在气喘吁吁的追着。

　　好不容易是来到了楼下，冯思哲倒也痛快，直接一挥手就叫来了司机李爽，而此时的李爽早就开车在这里等候了，作为冯思哲身边最亲近的人，他当然知道冯思哲的这一次计划，为此一看到省纪委的车子来到了庄城市委，他就把车打着准备好了，现在一看冯思哲来了，他是马上就开车迎了过去。

　　冯思哲不急不缓的进入车中，坐了下来，直看到省纪委的人稍后从大楼之中走出，他这才招了招手，对着那身后被人架着的已经满头冒着大汗的省纪委书记张海说道，“张书记，我就在车里，一会你的车打头阵，我跟着就好了，想来这不会有什么问题吧。”

　　当然不会有问题，冯思哲的问题现在还没有被证实，张海又没有把事情向省委汇报，省委也就没有对冯思哲采取什么措施，所以自然的就不会真的去限制他的自由了。

　　“好，你们两个上车跟着冯思哲同志。”张海看了一眼冯思哲，恨恨的说着，此时他还真的是拿冯思哲没有半点办法。

　　“对不起，我不喜欢外人上我的车子，所以我看还是免了吧，当然，我不会跑的，这点请放心。”冯思哲看着两名纪委人员还想上自己的车子，当即就给拒绝了，然后李爽也是配合的把车门锁上，不让其他人在上车子。

　　看着事情已经这样了，张海只能无奈地摇了摇头，“好，我们上自己的车子，两辆车把他们夹在中间，谅他们也跑不掉的。”

　　其实张海也知道冯思哲不会跑，如果他跑的话那就证实了他有问题，这倒是张海所希望的呢。

　　为此，冯思哲就得以在自己的车中悠闲的向着省纪委而去，这一幕已经被在大楼中窗户旁的其它庄城市委常委们看到，省纪委要带走一个人，确是以这样的方式，这还是他们为官多年来第一次所看到的，一个个都不由的摇着头，这个冯思哲实在是不好对付，就像是纪委这样的强力机关似乎也不能把他怎么样呀，一时间还有人以为冯思哲此去就不会还的市委领导也不由的多长了一个心眼，这一次谁胜谁负也许还真的不太好说呢。

　　冯思哲坐在自己的车中这就拿出了手机，毅然的拨通了省委书记关昌孝的办公室电话。“您好，是关叔叔吗？”

　　“思哲？”一听冯思哲这样称呼自己，关昌孝也是一愣，这倒不是说他不允许冯思哲这样叫他，而是一般这样的称呼只局限于在家里，像办公室这样的正式场合还是要以叫他关书记为妥的。

　　“呵呵，关叔叔是我，我现在正在赶往省纪委呢，刚才我正在庄城市委常委会中开会，可是张海同志突然来了，说我有问题。当然，我很清楚，这件事情关叔叔应该提前不知情的。”冯思哲呵呵笑着说了一下事情的经过。

　　“什么？省纪委的人要找你谈话，他们想干什么？这不是乱弹琴吗？”一听冯思哲竟然被省纪委的人带走了，关昌孝就是一阵的愤怒，怎么说冯思哲也是省委委员，要对他进行任何的措施，那都是必须要经过省委研究后决定的，至少他这个省委书记就必须要知情才可以。

　　“那个思哲，你没有做错什么事情吧。”在发了火之后关昌孝也冷静了下来，他也知道因为洛海市的事件让张海恨上了冯思哲，但他可不认为张海会平白无故的就凭这些仇恨便要抓冯思哲了，政治上的事情必须有依据才可以做决定的。

　　“呵呵，我是没有做错什么事情，只是前天我的两个妹妹来庄城市看我，我陪她们玩了两天，哦，就是我小舅赵万刚的两个女儿，赵英与赵敏。我想可能是因为她们的到来，引起了一些人的注意，他们不知情会以为我是犯了什么男女方面的问题吧。”冯思哲当然清楚张海凭什么底气要抓自己，所以他根本就是不在乎，因为这一次他可是完完全全的站在理上的。


第1490章 心急的汤金贵

　　听着冯思哲把起因讲了出来，关昌孝就长出了一口气，只要冯思哲不是真的犯了什么错误就好，不然纵然就是他是省委书记，也不能去明目张胆的包庇一位有罪的干部。“原来是这样，那我现在就给张海同志打一个电话，让他撤销行动。”

　　“不要，关叔叔，我想这件事情可是一个机会，张海同志年龄大了，又因为儿子的事情头脑有些糊涂，连带着站队都站错了，这样的人我想应该是不适合在中州省干下去了，您说是吗？”冯思哲如果是想避免这件事情的发生，他早就有一千种办法去做了，可是他没有，这就足以证明他也是想利用这件事情做一些事情的，现在人家已经中了自己的套，那他不顺势而为还等什么，又怎么会生生的去干涉这件事情，甚至是停止这件事情呢。

　　“哦。”关昌孝顿时也是清醒了过来，敢情冯思哲这一次是要发力了。“好，我明白你的意思了，那好，就由得张海同志去闹吧，只是这一次委屈你了。”关昌孝对张海也有些头疼，这位资历很老的干部一直是省长汤成伟那边的干部，因为他的存在使得关昌孝做起许多事情来都不得不畏手畏脚的，而现在有机会把这个人拿下了，他当然会支持与赞同的。

　　在车中冯思哲挂上了与关昌孝的通话后又打电话给了省委副书记吕显文，把情况简单的说了一下，不管怎么样，吕显文也是支持冯思哲存在的，他是必须要向其汇报这件事情，免的他在不知情的情况下做出什么不利于局面的举动了。

　　做完了这些，冯思哲就悠哉的闭上了眼睛，他要趁此机会好好的休息一下。

　　车子一直开到了省纪委的大院，在这里早有工作人员在此等候，看着挂有庄城市政府一号车子一停下来，马上就跑过来几个人把车围住，然后冯思哲下了车，被请进了一间看起来还算宽敞卫生的房间之内。

　　几名工作人员只是负责把冯思哲请进了这里，然后就有专人过来收了冯思哲身上的手机，对于这一切，冯思哲很是配合，没有二话就把手机交了上去，如此折腾了一会，房间中的人都走了出去，房间之内重新的安静了起来。

　　看了看这间只有电视连一个电话都没有的房间，冯思哲苦笑了一下，走到床前闭目躺了上去，他清楚这是张海有意的在晾着自己，那好，冯思哲也不介意，他正好借这个机会好好的休息一下，这阵子实在是太忙了，就算是元旦他也因为陪着两个妹妹没有头着，借此机会，他正好好好的睡一觉。

　　在冯思哲休息室中，有一个隐形的摄像装备，这是为了监督来这里的干部专用的，也是纪委的“手段”之一。看着监视器上，冯思哲就这样真的睡着了，张海就是一声冷笑，“看来这两天他真是累的不轻呀，好，那你就好好的睡吧，我倒要看看，你睡醒了之后着急不着急。”

　　冯思哲就这样平静的在中州省纪委中呆了下来。没错，就是平静，因为很少有干部像冯思哲这样，进了纪委大门还能够如此安详处之的，当然了，说起来这也不是冯思哲第一次与纪委部门打交道了，曾经他还是处级的时候就被纪委调查过，所以对他来讲，这并不是第一次，那自然的他心态也就能平和的处之了。

　　相对于省纪委的这间房间的平静来说，中州省里和庄城市里确早就平静不下来了。

　　庄城市，尤其是庄城市政府，在冯思哲被纪委带走之后就有些乱套，一些不明真相的干部就以为他们的冯市长真的是犯了什么错，一时间市政府之中的气氛空间的严肃。而作为冯思哲的替补，汤金贵如愿的代替了冯思哲暂时主持市政府的有关工作。

　　这才刚刚当上替补，汤金贵马上就打电话给了市政府办秘书长孟永丰，他要召开市政府常务扩大会议，他要把冯思哲被省纪委带走的事情当众说出来，他要让所有人知道，庄城市政府这边还是他汤金贵的天下。

　　孟永丰的电话很快打了出去，在下午五点，就在市政府许多部门都准备下班的时候，市政府一号会议室内人头攒动，庄城市几位副市长还有市局直管的所有一把门全部到齐，大家都聚焦在这里，等待着汤金贵的到来。

　　在秘书张塞的陪同之下，汤金贵趾高气扬的走进了会议室，看着人都到齐了，他的脸上自然就洋溢出了兴奋的表情。这一切正是他所追求的，当了一把手，统领全局，让所有人都按自己的意愿去做事，这种感觉实在是太好了。

　　“嗯，人都到齐了，现在开会。今天会议主要就是一个议题，那就是冯思哲同志因为个人问题被省纪委给带走了，庄城市委便委派我来主持庄城市政府的日常工作，那现在我就眼前市政府的不正常分工做一个重新的调整。”汤金贵十分自信的说着。压在他头上的大石头终于走了，接下来就是他大展拳脚之即了，他相信自己一定不会比冯思哲差，一定会让说庄城市的经济更上一层楼的。

　　汤金贵在心中已经想好了有关方面的人事调整，当然了，他在安排工作时自是会有侧重点，比如说属于他的人，他就会加担子，相反的不属于他一系的人他就会排斥，你呀还是哪里凉快哪里呆着去好了。

　　可未等汤金贵开始开口呢，常委副市长纪法唐突然说话了。“汤副市长，现在调整工作好像不太好吧，市长不过是刚刚去了省纪委，现再也没有一个具体的说法，如今我们应该做的就是稳定工作，不让这件事情对我们市政府产生什么不良的影响，而现在若是动静太大，可能会产生一些负面效果的。”

　　“什么负面效果，这个地球离了谁一样要转，现在冯市长不在其位，一些工作总不能丢下来不做了吧，所以我看这没有什么。”汤金贵极为不悦的说着，他不过是刚刚说要安排工作，马上就有人跳出来反对自己，他若是能高兴那才叫怪呢。

　　“可现在的情况是市政府的一应工作还是在有条不紊的开展着，冯市长不过才刚刚去了省纪委，一切事情还没有定论，现在调整大家的工作分开才会使得情况更加复杂的，我建议这件事情稍后在做处理。”纪法唐是不卑不亢，他本人已经五十多岁了，可以说没有什么太多的上升空间了，他在上层又没有什么高人相助，这一辈子能混到副部退休便已经是心满意足，所以他现在的主要经历都放在了儿子纪英明身上，只要儿子能好那比什么都强，可眼看着儿子的前程已经与冯思哲挂上了关系，那现在有人想挑战冯思哲的权威，他自然是要站出来维护的。

　　在市委常委会上，省纪委书记张海的突然出现，的确是让纪法唐想想了很多，他是真心的不相信冯思哲会犯什么不可饶恕的错误，可是在那种场合他确是什么也做不了，阻止省纪委的工作他还没有那么大的胆子。可是在市政府常务扩大会议上就不一样了，作为常委副市长，他可是有着很大的权力的，在座之中除了汤金贵之外就在没有人比他的级别还高，权力还大，这个时候他若是在不跳出来就不对了。

　　“是我，我也反对现在就调整人事，庄城市的各项工作刚刚进入轨道，如果现在调整人事是不是太操之过急了呢？”唯的一女副市长花卫梅也出声支持着纪法唐。

　　“我也支持纪市长的意见，现在的确不太适合调整市政府的日常事物与工作。”副市长鲁克荣也发表着自己的看法。

　　这一会的工夫，就有三位副市长持反对意见了。按说这样的反对形势，汤金贵想做什么决定多少也是要犹豫一下的，可是他等这一天实在是太久了，现在终于到了可以显示他权力的时候了，他又怎么会放弃这样的机会呢？

　　“行了，既然是这样，我看还是举手表决吧。同意现在调整市政府各项分工的市政府常务委员请举手。”说着话，汤金贵就先举起了手，并同时用眼神示意另两位与他站在一块的副市长，当然眼神还看向了市政府办秘书长孟永丰。

　　祝文贵和蔡诚都是汤金贵一边的人，这个时候自然会支持自己的领导，当际两人都举了手，表示支持，这样就有了三票。如此一来三对三形势就比较严峻了，一切的希望都落在了孟永丰的身上。

　　孟永丰作为市政府秘书长，市政府的大管家，也是市政府常务委员之一。要说冯思哲还在的话，他自然是会支持冯思哲了，毕竟他的主要工作就是服务好冯思哲这个市长，但现在的问题是冯思哲不在了，且还是被省纪委给请走的。试想一下，按着一般的规律来看，省纪委要带走一个人，哪会有谁还能好好的回来呢？至少孟永丰的心中不会这样认为，他认为冯思哲是完蛋了。


第1491章 故布迷阵

　　照常理，如果冯思哲完蛋的话，那接下来他的继任者就应该是汤金贵了，那他就很可能是自己的新主子，如今有机会去让他拍新主子的马屁，他又如何的会不赶快的凑上前去呢。当即他在看到了汤金贵递来的眼神之后，马上就举起了手，“我同意汤市长的建议，市政府的确是需要调整工作分工了。”

　　四比三，汤金贵胜了纪法唐，如此一来，市政府的人事公工调整工作就开始了，当然之前汤金贵就想好了一切，现在他不过是拿着一个稿子开始念起来而以，这一次的分工因为是刚刚开展，汤金贵也就很聪明的没有迈着太大的步伐，只是把庄城市城建工作从花卫梅手中拿到了自己身上，还有就是庄城市内部道路拓宽一事交给了自己身边的副市长祝文贵去主持。

　　……

　　冯思哲坐在桌旁，他的对面是省纪委副书记兼监察厅厅长李永生。

　　冯思哲是中州省省委委员，他如果出现了问题，就算是想去调查并了解，也需要一个级别对等之人，而这个人选自然是张海本人最好了，但张海偏偏想晾一下冯思哲，让他知道自己的厉害，所以他就没有打算第一个人，而是选择了自己的第一副手，省纪委常务副书记李永生先来与冯思哲谈一谈。

　　“冯思哲同志，请你端正自己的态度。”面对着冯思哲，李永生厉声的说着。

　　冯大少是被省纪委的工作人员由被窝之中给“揪”出来的，本来他睡的正香，可是突然房间中就冲出了几名高大的纪委人员把他惊醒，同时还请他立刻穿上衣服，准备接受问话。

　　省纪委的人请冯思哲来是调查情况，了解问题的，可不是让他来休息的，所以眼看着监控画面中冯思哲睡的正香，他们又怎么会受的了呢。

　　“我怎么没有端正自己的态度，倒是你李永生同志，你大声嚷嚷什么，难道不知道要对领导保持应有的尊重吗？”冯思哲丝毫不惧怕李永生的吼声，甚至他还以同样的方法回敬了对方。

　　如果说，冯思哲仅仅是庄城市的代市长，那他的确不够资格在李永生的面前这样说话，有时候级别未毕就会代表一切。就像是冯思哲是副部级，李永生只是正厅级。但偏偏的冯思哲还是中州省的省委委员，这从某一方面讲，他也算得上是中州省省委领导中的一员，那他与李永生这样说话便不在过分。

　　“你……”看着冯思哲的声音比他自己还大，顿时李永生就愣住了，只说了一个你字就没有了下文。要说李永生办过的案子中也不是没有级别过高之人，副部级也是常有的事情，但能像冯思哲这样趾高气扬，已经被调查了还有这样底气的确只有这一人而已。平时那些被调查的，哪一个不是低头哈腰，早就没有了领导的架子呢？

　　“我什么我，我告诉你，李永生同志，不要怪我没有提醒你，这一次事件是你们张海书记打击报复，拿着权力来进行私人打击，是不符合程序的，而我看你也不是一个糊涂蛋，有些事情你最好不要参与的好，不然的话，你的主子我可能动不了，但是你势必要承担一切后果的，你知道吗？”面对着李永生，冯思哲是一点惧意也没有，这根本就是一个被人指使的枪，连事情到底是怎么回事都没有弄清楚，就想替着他的主子打前锋了，要知道打前锋可不是什么好活，一个弄不好，就是身败名裂，粉身碎骨的。

　　“行了，冯思哲同志，你不要在我面前危言耸听，我问你这些人与你是什么关系。”李永生看着冯思哲似乎在教训自己，当即他也生气了，这一扬手就把手中那些张塞所照的相片全部拿了出来，扔在了冯思哲的面前，这是省纪委目前对冯思哲唯一可用的杀手锏，本来是不想这么早抛出来的，但奈何冯思哲的态度实在太嚣张了，不拿出一些真东西怕是不行了。

　　一沓相片就这样呈现在了冯思哲的面前，一看到这些相片，冯思哲心中就乐了一下，果然，省纪委如此劳师动众的把自己请来，所依仗的就是这些所谓的可以证明他有男女问题的相片而已。可心中虽乐，脸上确装作很震惊的样子，“这些相片是哪里来的，你们跟踪我？”

　　看着冯思哲的脸色终于有些凝重了，李永生也就乐了。看来这个冯思哲也没有什么了不起，一旦拿出了真材实据，对方一样也会装怂的。

　　“行了，你就不要管我们是从哪里得来的这些相片，我就问你一句话，这相片上的两个女孩与你是什么样的关系吧？”李永生才不会回答冯思哲的问题，现在他就是要走势击溃冯思哲的心理防线，然后取得最终的胜利。

　　“我在问你们，你们是不是在跟踪我，我告诉你们，你们这样做是违法的，是侵犯了我的人身自由权。”冯思哲并没有马上回答李永生的话，而他之所以这样做就是为了迷惑对方，让对方感觉到他们是抓到了最有用的线索，实际上就是让对方加大对自己的针对性，有些事情就像是人身上的脓包一样，不使劲挤是不会从根子上去解决问题的。

　　“好了，冯思哲同志，对法律的了解我们比你更在行，现在请你回答我的问题，这相片上的两位漂亮女孩和你是什么样的关系，你不要说是的你妹妹，你们才这样亲热的。”李永生看着冯思哲已经完全发怒了，甚至有些懵了，他自然是十分的高兴，本来他以为冯思哲见到这些相片的时候会很镇定的，至少是假装镇定，可是现在看来，这个年轻人还是太嫩了一些，至少在面对纪委的时候经验明显有些不足了。

　　“啊！对，她们就是我的妹妹。”似乎是李永生一句话提醒了冯思哲一样，他是连忙的说这就是自己的妹妹。

　　事实上，冯思哲同志说的当然是实情了，只是敢在这个口上说出这样的话，怎么都给人感觉不像是那么回事，怎么都给人感觉这好像是他是在敷衍，在找借口。

　　“哈哈，哈哈哈。”听着冯思哲竟然在按自己的意思回答问题，李永生不由的仰天大笑，“冯思哲同志呀，你是不是把我当成三岁小孩子了，我说这是你的妹妹，你就承认呀，拜托你有一个好点的借口好不好。”

　　在李永生看来，这当然是冯思哲的借口了，根本就是他不知道怎么样回答了，是自己一句话提醒了人家嘛。

　　“我没有找借口，这真是我的妹妹。”这一会冯思哲倒是认真了起来，毕竟这是真的事实，他不怕任何人去查的。

　　“行了，冯思哲同志，请你端正你的态度，我在给你机会问你一遍，这相片上的两个漂亮女孩是谁？”李永生看着冯思哲还咬住妹妹一事不放了，顿时有些生气，这个人难道就真的敢睁眼说瞎话吗？他就不怕自己去调查吗？

　　“我说了实话呀，这就是我的妹妹。”冯思哲特意的装作一副十分不解的样子说着，为的就是给对方混淆视听，他就是为了让对方以为自己说的是假话，现在看来，这个李永生似乎是入套了。

　　“那，你说是你的妹妹，那我问你，她们来我们中州省做什么，你们兄妹之间又怎么会这样的亲近。还有就我们了解的情况，你们三人入住的是中原大酒店，如果是你的妹妹，那为什么不可以把他请进你的住所，去庄城市委常委院住呢，你作为市长住房空间还是很大的，安排这两个女孩住进去是不会有任何问题的。还有就是你在中原大酒店中只开了一个房间，但是你确在那里呆了几个小时，请问这几个小时你们三个人在干些什么呢？”李永生看着冯思哲做出了一副死猪不怕开水烫的样子，他就有些暴怒，于是一口气把张塞报举报的所有疑点都讲了出来。

　　“这个……”冯思哲还是故意的停顿了一下，给人感觉他就是在那里想对策一般，然后等了半分钟的样子他才抬起头，“我的妹妹不喜欢太热闹，他们知道去我的住所一定会引来别人的注意，所以是她们要求不和我住在一起的，所以我就安排他们住进了中原大酒店，当然住酒店的钱是我自己的，没有动用任何的公款，这一点你们可以去中原大酒店调查，这都是现金结账的。而至于为什么只开了一个房间，那当然是省钱了，怕是李永生同志还不知道，在中原大酒店住一晚上要花多少钱吧，那可是我半个月的工资呀。还有我与两位妹妹在一起当然是聊天了，这一聊时间就长了一些，难道这也算是什么问题吗？那我想请问一下，是不是一个男人与女人在一起时间长了就证明他们是有问题了呢？如果这样也算是的话，那天底下有问题的男女就太多了一些吧。”


第1492章 抓紧时间

　　冯思哲的回答算得上是基本回答了李永生的问题，可这种回答根本就不是李永生所需要的回答。“好呀，冯思哲同志，我看你就是不见棺材不落泪呀，那我就好好的去查一查，如果事情不是你所说的那样，你可就要考虑好，你要面对的情况了。当然了，如果你现在可以主动交待的话，问题就很好解决了，你会向上面说你的态度很好，会给你一丝机会的。”

　　李永生自然是不相信冯思哲的那一番话，他更相信只要自己动用权力一查一切事情就有分晓了，只是那样一来即耽误时间，又浪费财力，而事情既然已经这样明显了，在他看来完全不必要和冯思哲在客气了，一切为了节省起见，现在冯思哲承认自然是最好了。

　　“那我看李永生同志你还是去查吧，既然我说话实话你们都不相信，那从现在开始，我就没有必要在对你解释什么了。”说完这些话，冯思哲双膀一抱，就这样一副无所谓的样子看着李永生，那态度分明在说，你在想问什么，我也不会说了，原因自然在你们这一方，是因为你们不相信我说的话，这怪不得别人。

　　“好，那我们就走着瞧。”看着此时了，冯思哲还想做无畏的抵抗，李永生也就站了起来，有些人是非要用事实说话的不可的，他相信一旦自己找到了那两个女孩，在用一些手段吓唬一下她们，那事情的真像自然就大白于天下了，那个时候他倒是想看看，冯思哲会有一副什么样的嘴脸。

　　冯思哲与李永生的谈话就这样不欢而散。随后李永生便跑到了张海的办公室，把一切向他进行了汇报。其实一切谈话的经过早就有监控，张海也看了全程，他也感觉到冯思哲所说那两个女孩是他的妹妹是一个借口。

　　“永生，这件事情就交由你去办了，无论用什么样的方法，一定要用最快的手段找到那两个女孩，要让真像早一些大白于天下。”张海之所以这样说，是因为他受到了一定的压力，就在下班之前，省委书记关昌孝的秘书田伟打来了电话，电话中只说了一件事情，那就是关书记对这件事情比较关注，希望省纪委可以拿出效率来早一些查清问题，如果有问题那就按正常程序办，当然了，如果没有问题，那就马上放人，不然会引来一些不必要的麻烦的。

　　虽然只是田伟打来了电话，可是张海也不得不去重视这件事情，想一想，没有关昌孝的属意，那田伟会打这个电话吗？他敢说那些话吗？

　　关昌孝比较看好冯思哲，甚至是在冯思哲在庄城市上任时，他也赶去助威了，这件事情在中州省高层没有人不知道，没有人不清楚。张海在没有向省委汇报的条件下，就先把冯思哲控制了起来，这本身就是毛病所在，如果在查不出一个问题来，强行扣押着冯思哲，显然更不对了。如果回头真的查出冯思哲没有什么大问题，那个时候怕最下来台的就是张海了，甚至他还要因此而负一定的法律责任和政治后果。

　　所以，此时的张海压力很大，他压力在大，他也要好好的查一查冯思哲。“另外，永生，我听说庄城市的副市长花卫梅同志和冯思哲走的也比较近，你也可以从那里查一查看。”

　　“花卫梅？不会吧，她可是比冯思哲大不少呢？”李永生有些不解的说着。对于庄城市的唯一女副市长，李永生也是认识的，毕竟大家办公的地点其实并不远，低头不见抬头见，认识也是很正常的。

　　“哎，这可说不定，有时候大一些的女人更会体贴人，说不准这也是一个机会呢，总之你好好的去查一查吧。”张海凭着经验认为冯思哲既然可以与两个女孩同时在一起，那就说明他在这方面并不太注意，而这样的人往往是什么事情都会做的出来的，说不准就会与花卫梅有一腿呢。

　　“好的，我现在就去查。”李永生答应了一声，他也清楚这件事情张海书记的压力很大，而他现在能做的就是尽快的找到相片上的当事人，把一切查清楚，给冯思哲的问题做实了。

　　李永生急于找到相片上的两个女孩，可冯思哲又怎么会如他所愿呢，他早就在出事之前给贺莎莎打去了电话，让她照顾赵英赵敏两位妹妹，让他们到了中原军区之后就不要在出来走动了，冯思哲相信，以中原军区司令总部的戒备程度，张海的权力还真够不到那里。

　　李永生又怎么会知道冯思哲早就安排好了一切呢，当即他就派人去机场查了一下，得知那两个女孩是去了江淮省，事实上中原军区的总部就在江省淮省。于是，马上中州省纪委就派出相应人员去了江淮省，寻求那里的省纪委给予协助调查。

　　这只是一方面的行动，李永生同时还利用权力请来了花卫梅，相对来说，花卫梅虽然也是正厅级干部，但是相比冯思哲来说就好对付多了。继冯思哲被省纪委带走之后，花卫梅也在当天晚上被带走了，马上就引来了一众人等的猜测。

　　可以说，在冯思哲的有意之下，这一次省纪委针对他的行动扩大化了，这正是冯思哲想要的，他要一次性的解决一些问题，那就必须要想办法把事态扩大，只是让他想不到的是，张海和李永生竟然会这样的配合自己。

　　两天时间就这样过去了，按照法律程序所说的四十八小时已经过去，按说这个时间到了，在还没有明证的情况之下，省纪委是要放冯思哲离开的。可此的张海也是非常的固执，他就是认为冯思哲有问题，所以他根本就无视了那四十八个小时的所说，甚至就是连花卫梅也没有放，原因当然是花卫梅很不配合省纪委的工作了，她在李永生的面前不但不承认和冯思哲有丝毫的个人情感，甚至还一个劲地为冯思哲说好话，说这是一位好市长，一位好领导，省纪委这样做是错误的。

　　一怒之下，花卫梅也就受到了牵连，也被省纪委继续扣留着。

　　省纪委书记办公室，张海一个头两个大，现在事情闹的已经很大了，在省委之中也出现了一些其它的声音，有人开始质疑省纪委的公正性了，甚至已经有小道消息在说，这一次省纪委之所以会扣留冯思哲，为的就是张海要为儿子报私仇，可以说舆论导像这一块已经对他不利了。

　　“永生，江淮省那边查的怎么样？”看着自己的副手李永生，张海抱着很大的希望问着。

　　“张书记，江淮那边的确是很努力了，为此他们还向江淮省公安厅发出了协查通报，江淮省的飞机场，各出入境，以及各酒店，宾馆甚至是小旅店都查过了，可是根本就没有赵英和赵敏的名字，这两人就像是突然消失了一般。还有江淮省中众多公共场合也没有这两个女孩的身份登记，换句话说，他们不可能是江淮省的人，在那里的房子的可能性也不会太大的。”

　　李永生也是很头疼，从机场查到了这两个女孩的名字之后，他就认为在江淮省那边想查到她们两人实在太简单不过，可是真正查下去时，除了在机场有一个她们下飞机的登记之外，其它的就突然没有任何线索了，这如何的能不让他着急呢，眼看着时间一天天过去，可是这边确是一点进展也没有，他的压力巨大。

　　“难道说是冯思哲早就知道我们会查他，所以提前做了安排吗？”张海有些自言自语的说着。

　　“张书记，这不太可能吧，若是这样，我与他说两个女孩的问题时，他就不应该有那种表情才是呀。”李永生不认同冯思哲早就知道了这些事情，如果是这样，那冯思哲图的是什么呢？

　　“嗯，你说的有道理。”张海这个正确的念头也就是刚刚升起，便因为李永生的一句反问而消失不见了。“好，你那边继续的查，但一定要争取时间，我能顶住的时间不多了。”

　　“请张书记放心，我会抓紧时间的。”李永生点了点头，这一次的调查从某种意义上来说，也是一场战争，因为如果一旦失败的话，很可能以后他的日子也不会好过了。

　　……

　　庄城市常务副市长的办公室中，汤金贵正在大发雷霆。

　　“混蛋，虞凡还想不想干了，现在冯思哲不在了，我的签字也不好使吗？”一甩手，就把一沓从财政局中退回来的文件给甩到了桌子上。

　　“汤市长，您也看到了，这个虞凡就是这样的倔，弄的我工作很被动呀，现在没有钱一切事情都做不了呀。”刚刚被安排负责庄城市道路拓宽工作的祝文贵副市长很是头疼的说着。

　　自从汤金贵重新的对市政府一些重大工作进行分工之后，市财政局那边就开始不配合起来，尤其是局长虞凡，那是真心的不配合，不管是任何单位和谁打电话来要钱，他就是一句话，那就是这些钱都是冯市长在时争取来的，所以想动这些钱必须要冯市长的亲笔签字才可以，不然的话，一切免谈。


第1493章 人终于找到了

　　就是这件事，惹怒了汤金贵，代理市政府的日常工作，可是对钱确是一点支配能力也没有，他这个市长做的还有什么意思呢。

　　“汤市长，不行的话我们就把虞凡换掉吧，换一个新局长上去。”祝文贵也是没有好办法了，这才出了一个馊招。

　　“不行，不行，财政局长的位置可不是我们市政府这里说换就可以换的，那是必须要经过市委常委会的，再说了虞凡现在没有犯什么重要的错误，我们拿什么去把他换掉呢，这样不行。”汤金贵摇了摇头，看来他最基本的理智还是存在的。

　　“那要怎么办？自从虞凡当了财政局长之后，在冯思哲的支持下，把持住了市财政所有的财务事情，现在除了他亲笔签字之后，其它局里的人是拿不到一分钱的，现在人我们是指定说不通的，我们还有什么更好的办法吗？”祝文贵摇了摇头，一副在没有办法的样子。

　　“嘿嘿，办法总是有的，就看我们想不想了。”汤金贵确并不发愁，一副他早就想好的办法的样子。

　　“哦，汤市长，有什么好办法吗？”祝文贵一听这语气就来了精神。只要把虞凡给拿下了，他相信不论在是谁当了财政局长，他的日子也都会好过许多的。

　　“简单，让市纪委去查他，我就不相信了，他以前作为市财政副局长的时候做的每一件事情都经的起推敲，而只要有一件事情是不符合规定的，那我们就可的把他弄下台，那个时候市委常委会上，就不会在有其他人说些什么了。”汤金贵本着无官不贪的原则，他要好好的查一查虞凡，在他看来，连冯思哲这样的官员都会有问题出现，那虞凡的问题就更不应该难找了。

　　“好办法，好办法。”祝文贵一听也乐了，没错，只要是官员，做事情总不可能全按着原则来办，那只要被抓到了一点问题，到时候在无限的放大，自然虞凡在想在财政局长这个位置上呆下去就会变的很难了。

　　如此，由汤金贵口叙，祝文贵执笔，一封举报虞凡的信件就这样诞生了。虽然从头到尾都是以莫需有，甚至是猜测为名，但要命的这是实名举报，而举报人就是祝文贵，一位副市长举报一名市财政局长，那由不得市纪委不去重视起来。

　　仅仅是两天时间而已，冯思哲提拔的干部就开始受到汤金贵他们的清洗了。在市纪委收到举报信后不到半个小时，市纪委的人就高效率的出现在了财政局长虞凡的办公室中，以调查为名将其带走，而随之，市财政局的工作也被汤金贵一手接了过来，毕竟非常时期，汤金贵这样做也是无可厚非的。

　　……

　　中州省省委书记的办公室中，省纪委书记张海正在这里汇报工作。

　　“张海同志，有关冯思哲同志的问题查的怎么样了？”关昌孝一脸正色的看着张海，对于这位属于省长汤成伟一系的人，关昌孝对他一直不是很感冒，可纵然就算是他是省委书记，有一些人事问题也不是他想怎么样就怎么样的，更何况张海可是中央任命的干部，是经过了中纪委同意的，所以纵然就是有想法他也只能忍着，但他确在心中无时不刻在想着要把此人换掉。如今机会来了，冯思哲自身试险，给他创造了这样的机会，他如果在不会把握的话，那就真的白当了这个省委书记了。

　　“报告关书记，我们还在查，相信用不了多久事情就会查清的。”张海有些低着头答着，他也知道这样没有任何铁证的情况下就扣留冯思哲超过了四十八小时，这的确是有些不合规矩了，但是感觉告诉他，冯思哲和赵英与赵敏一定有着什么特定的关系，如果就这样半途而废的放掉了冯思哲，显然他是有些不甘心的。

　　“用不了多久是多长时间？请张海同志给一个准信。怕是你也知道，冯思哲不是普通的干部，他可是赵老的外孙子，如果我们中州省委就这样没有任何证据的扣住人不放，回头赵老怪罪下来，我们是无法去解释的，那时候我们就会非常的被动了，你知道吗？”看着张海还是不服输，关昌孝的语气也就不好了，他甚至已经想到，事情闹了这么大，怕是张海的位置已经不保了，而这样一个人在他眼中已经没有太多的价值了，说话自然就无需太过客气。

　　“是，我知道，总之我会尽快的。在有，如果有什么压力的话我愿意去抗。”张海这个时候也只能把一切都担下来了，虽然说这样做并不是为官之道，或是说不是一个聪明官员应该选择的做法，但是既然事情发生了，他想要为自己的儿子报仇，那也只有这样办了，他甚至还想，只要给他足够的时间，一旦找到了赵英和赵敏，那所有事情就都好办了，纵然就算是赵老那里给了他压力，他也不怕，因为他是站在工作角度上，是站在道理上的。

　　“好，既然这样，那这件事情你就自己看着办，不过话说回来，有关这件事情我不是没有提醒过你，而如果真的出了什么事情，也不要怪我不在管你了，你去忙吧。”人家张海都放话了，出了一切问题他自己承担，那关昌孝还能和他讲什么呢，他相信冯思哲的后手一定快出来了，到时候他只需要一旁看戏就是了，他相信冯思哲的能力，这件事情人家是一定会办好的。

　　回到了自己的办公室之后，张海马上电话叫来了李永义。“永义呀，这件事情必须要抓紧了，关书记已经开始给我压力了，我想不久之后如果这件事情还没有一个结果的话，怕就会拿此说事，如果是这样，纵然就是汤省长亲自出面怕也解决不了问题，你明白我的意思吗？”

　　李永义很清楚，冯思哲不光得到关昌孝的赏识，同时还是有一定关系背景的人，这样的人要么不惹，一旦惹了就必须把事情做明白了，不然后患无穷，现在的情况是开弓没有回头箭，为此，他很郑重地点了点头，“明白，请张书记放心，我明天上午就乘机去江淮省，我就不信了，两个女孩会凭空消失了不成。”

　　“好，好，永义，你有什么需要省纪委帮助的尽管说话，我一定会全力的满足你的要求。”张海也知道，现在事情到底会有什么样的结果，完全凭借着李永义的江淮之行了，为此他是一定要做好后勤工作的。

　　如此一来，这一天，冯思哲又要在纪委规定的地方多休息了一天，从进入这里开始计，冯思哲已经被扣留超过了七十二个小时。

　　第二天一早，张海是刚刚来到办公室，就接到了李永义打来的电话。“张书记，那两个女孩已经找到了，找到了。”

　　“哦，在哪里？”一听找到了，张海马上就兴奋了起来，说实话昨天晚上他就没有睡好觉，他认为纵然就是李永义到了江淮省，可是想短时间内找到两个只有名字和相片的女孩也是非常之难的，甚至他就没有抱太多的期望，这不过是一种努力的希望而已，但未想到，仅仅是过了一夜，人竟然就这样找到了，你说他如何的能够不激动呢，想着这两个重要的女孩找到了，接下来他就有证据收拾冯思哲了，冯思哲是官油子，从他的嘴中套不出什么来，可是这两个女孩总不是吧，只要她们开口了，冯思哲一样是难逃厄运的。

　　“张书记，她们就在我……我的办公室。”李永义回答着。

　　“那好，马上把她们带过来，我要亲自审问。”一听人都到了中州省了，张海就更兴奋了。

　　“张书记，我想您……您还是亲自过来一趟吧，这里有一点情况。”李永有些为难的说着，现在他面对的情况可不容他多做什么事情了。

　　“那好，你在办公室等着，我马上就过去。”张海没有想那么多，认为既然是人已经找到了，那一切就好说了，为此他是挂上了电话就极为兴奋的向着楼下李永义的办公室而去。

　　很是兴奋的走进了李永义的办公室，一推开门他就大声嚷嚷着，“人在哪里呢，马上进行突审，我还就不信了，这一回我倒要看看冯思哲往哪里逃。”

　　说完了这些话，张海也走进了办公室，看到的是他的副手李永义，外加相片上的赵英，赵敏，但同时还有一个很漂亮的女士在那里站着。一看，竟然多了一个人，张海就有些不解的问着，“永义呀，这位是……”

　　“你是张海同志吧，你好，我是庄城市代市长冯思哲的爱人，我叫贺莎莎。”那个女士倒是先自报了身份，可是这一报身份就让张海愣了一下，这是什么情况，冯思哲的爱人竟然与那两个涉案的女孩同时出现，这很不正常呀。


第1494章 想走可不容易

　　没有让张海在去想太多，贺莎莎就接着说道：“我身边站着的这两位想必就是你们省纪委千寻万找的两个证人，她们就是赵英与赵敏，是我的妹妹，或也可以说是我的小姑子，因为她们是思哲小舅中央警卫局赵万刚局长的两个女儿，这一次元旦放假，她们两个就来到了庄城市找她们大哥玩，这本是一件很寻常的事情，可谁知道你们省纪委确是小题大做，竟然抓着这样一件冯家的私事不放，硬是把一位副部级干部，堂堂的市长给扣留长达七十二小时之久，我想问一问，这到底是为什么？是你们专门的针对我丈夫呢，还是你们省纪委就是没事可干了，我看这很是问题。今天我带着两位妹妹来就是要向省纪委说明情况的，还有这是赵英赵敏的身份证明，你们仔细看一下有什么问题没有，如果没有的话，我们就要走了，我已经给关书记打了电话，我要向他汇报这件事情，告辞了。”

　　贺莎莎冲着张海说完了这一通话后，转身对着赵英与赵敏点了一下头，三人这就大踏步的走出了李永义的办公室，留下了那完全还在发愣和一脸哭笑不得的李永义。

　　田伟早就在省纪委楼下等着贺莎莎等人了，作为中州省第一秘，由他专门的在这里等候着贺莎莎三人，这便是关昌孝给她们的面子。

　　当贺莎莎出现在关昌孝面前时，这个做省委书记的自然少不了一番安慰，他当即表态说一定会严肃的处理这件事情，同时他当着贺莎莎的面打电话给了张海。“张书记吗？我是关昌孝，我想有关冯思哲同志的问题你们一定已经调查清楚了，既然是你们错了，那就要虚心的去认错，这样，我看你们还是马上放了冯思哲同志，同时为了降低相关方面的不良影响，我看张海同志有必要去一趟庄城市委，市政府，把事情解释清楚了，你说对不对呀。”

　　“是的，是的，关书记说的对，这件事情之中是有一些误会，我会向冯思哲同志道歉的，并会为他正名。”张海这个时候对于关昌孝提出的一件意见也只能捏着鼻子认下，谁让他的工作之中有重大失误了呢，这个时候在顶着干显然是不利的。

　　“好，那我等你的消息。如果这件事情处理不好，我看就必须要上报中纪委知道了。”关昌孝在挂电话之后又说了这么一句。

　　挂上了关昌孝的电话之后，张海越发的郁闷起来，他知道这是人家关书记想拿这件事情说事，想来也是，自己一直与他不对路子，都是站在省长汤成伟这一方的，如今自己工作中出了失误，那人家会轻饶了自己吗？看来他是有必要把善后处理明白，不然真会很麻烦的。

　　在接下来的时候内他又接到了省长汤成伟亲自打来的电话，电话中说明了有关冯思哲的事情，中纪委干部室主任，同时也是第十七界中央纪律委员会委员的时任副部级的李秋娟主任打来了电话，特意提到了中州市对冯思哲同志的不公平待遇，李主任说这件事情如果中州省处理不好，中纪委就会插手，可以当做下面干部滥用纪律权力的典型来抓。

　　这个电话实际上就是李秋娟在叫阵了，在告诉汤成伟，有关这件事情她已经在很关注，你们不要以为冯思哲好欺负，真要是把事情闹大，那对不起，他们也要动用家族权力介入这件事情当中来，若是那样，你汤成伟作为省长，作为张海的靠山，怕是你脸面上也不好看。

　　虽然说论级别，李秋娟只是副部，比不了自己这个做省长，正部级的汤成伟，但是人家可是中纪委，在某一方面可是有着很大的话语权，而这一次正好中州省纪委又犯下了错误，如果人家真的追着这件事情不放，怕还真的会很麻烦呢。

　　接到了汤成伟的电话之后，张海的心情就更不好了，他甚至已经预期到自己这个省纪委书记怕是做到头了，纵然就是这件事情能处理好，怕也会后患无穷，可尽管是这样，他还是要好好的处理这件事情，因为如果处理不好，那就不是他能不能在继续的当这个纪委书记的问题，而是他能不能安然的退休一事了。

　　就在张海十分苦恼的时候，副手李永义已经来到了冯思哲的房间。一进入房间之内，他就是一脸的笑容，这与近两天来他处处严肃的面孔简直是天壤之别。“呵呵，冯市长，你好，你好。”

　　冯思哲正躺在床边，在那里想事情，就他的估计来说，事情应该是差不多了。他进来之前就曾与贺莎莎商量过了，如果四十八小时之后他还没有打电话给她，贺莎莎便由江淮省来到中州省讨要一个说法，现在看来时间到了，怕是贺莎莎应该是已经到了中州省了吧。

　　这会子又看到李永义那明显献媚的样子，冯思哲就是心中一乐，他知道外面的贺莎莎一定开始施加压力了，而这个时候的中州省纪委怕也是知道了事情的真相吧。他们现在一定是后悔的肠子都绿了。

　　“是李书记呀，你可千万不要叫我什么市长，我现在可是被调查的对象，我看你还是叫我的名字好吧，最好在名字后面连同志两个字都不要加进去才是。”冯思哲看着李永义反过来用着冷冰冰的语言说着。

　　“哎，冯市长这是怎么说的，你可一直是我的同志呀，一直以为我也是把你当成自己的同志看待的。”李永义这会看着冯思哲开始咄咄逼人了，他的心中也只能暗暗叫苦，但确是一点办法也没有，谁让他们做错了事情呢。做错事情就要有做错事情的觉悟才是。

　　“是吗？你们一直把我当成你们的同志吗？可是这两天我看你们根本就没有这样做，也没有这样的觉悟，你们说我有问题，要调查我，可以，但我最基本的人权还没有被剥夺吧，至少我还是一名党员吧，可是我要求看党报，看这几天中州省日报，为什么你们确不同意呢？这是完全的想隔离我不是吗？现在又说我和是同志了，你说让我怎么样接受。”冯思哲借机把遇到的不公平事都讲了出来。

　　“是，是，这都是我们的错，是我们下面的干部不懂事，还请冯市长大人不计小人过，不要和他们一般见识，我在这里也向你道个歉，您看是不是就不去计较那些了。哦，对了，现在我就是来宣布省纪委对你的决定的，鉴于一切都是误会，现在冯市长已经自由了，已经可以回到你的工作岗位上去了，您看怎么样？”李永义点头着哈着腰，完全把一位纪委副书记的颜面丢在了一旁，是尽挑好听的说，而且他也相信，自己主动的说会放了冯思哲，人家一定会高兴的。试想一下，哪一位被纪委调查的干部最终不是想等的这句话呢。他相信冯思哲也不会例外的。

　　可事实上，偏偏冯思哲就是一个例外。“什么？你说这是误会，我可以走了？”

　　“是的，是的，冯市长你现在就可以随时离开这里。”李永义笑着说着，因为他也以为冯思哲这是高兴才说的这一番话。

　　“开什么玩笑，你们说我有问题就可以关我七十二小时，说我没有问题就可以放我走，你们当我是谁，你们又当自己是谁？我还就告诉你们，这件事情不给我一个明确的说法，我是不会走的，你们爱咋咋地吧。”说着话，冯思哲是头一扭，一副要睡觉的样子，根本不在去理李永义了。

　　“你……”看着冯思哲这会倒是拿上了把，李永义当然会不高兴了，可也仅仅是一个你字之后，就没有说什么，长叹了一口气，压下了心中的浮躁，他接着说，“冯市长，您看我都说了这一切是误会，我也说是这都是我错，那你还想怎么样，你倒是说呀，只要你的要求不是太过分，我都会尽量的满足你的，你看行不行。”

　　“你不用在这里啰嗦了，你把张书记请来吧，你我不对等，谈不了。”冯思哲仍然是头也没有回，直接就甩给了李永义句话。的确，冯思哲好歹也是中州省委委员，又是副部级干部，让一个正厅级的和他谈事情怎么解决，还真是等级不对。

　　“好，那我这就去请示张书记。”李永义也知道，基于现在这种情况，怕是他说在多也不会起什么作用了，与其这样，那还不如少废一些口舌，把问题留给领导去解决的好，反正他应该做的都做了，应该说的也说了。

　　李永义去找张海的时候并未报有多大的希望，因为就是冯思哲被关这七十二小时，张海都没有露一次面，现在眼看着情况不对了，人家更不会主动的站出来才是，可出乎他意料，当他把冯思哲的要求一说，张海马上就同意了。


第1495章 三个要求

　　事实上，张海也是需要见冯思哲一面的，虽然说这一次都是李永义在打前阵，可是明眼人都可以看得出来，事情之中一定有他张海的后手，不然就凭着一个李永义他敢对冯思哲做出这样的事情来嘛。再者说，去庄城市委带人的可是他张海，就凭着这一条，他就根本不可能把自己从这件事情之中摘出来了。

　　在冯思哲被关的房间之中，张海终于坐了下来，就这样与冯思哲对坐着。

　　房间之中的监控设施已经被撤去，这不是冯思哲的要求，而是张海要李永义他们做的，他很清楚接下来他就是与冯思哲在谈条件，而这件事情是不合适让其它更多人去知道的。

　　“冯市长你很厉害，这件事情是不是从刚开始就是一个套，我们都被利用了？”看着冯思哲，张海直接选择了开门见山，刚才在办公室那一会他已经想明白了，或是说从贺莎莎出现开始，他就已经想明白，这件事情根本就是一个套，只是不幸的是他才发现而已。所谓当初冯思哲承认那相片上的两个女孩是他的妹妹，根本就不是信口胡说，而就是他特意那样做的，他们被骗了。

　　“张书记，这件事情是不是套，我想已经没有什么意义了，重要的是你们对我采取了不应有的措施，你们太心急了，在没有把事情调查清楚之前就枉用权力说事，现在是你们自己搬起石头砸自己的脚，从头到尾都没有去逼你们不是吗？”冯思哲当然不会承认这是他设的套了。

　　虽然冯思哲没有去承认，可是字里字外确已经说明白了这件事情的始末。说起来这全是张海太心急的原因，如果不是他心急，肯于把事情放一放，待找到了赵英和赵敏，把事情查清楚在行动，也就自然不会有这种被动的局面了。

　　“好，那事情已经这样了，不知道接下来冯市长想怎么样？”张海也知道，自己做了那么多的错事，现在主动权全在人家手中，如今的他就如一个要待宰的羔羊一般，一切只能听凭人家发落了。

　　“呵呵，我想怎么办？很简单，我的要求只有三个，只要满足了我这三个要求，我自然会走出这个房间。”冯思哲与张海实在没有太多的共同语言，在这里呆着虽然可以给张海造成很大的压力，但在这里长处下去不是个事，在外面还有许多他需要的工作去做，甚至他都能猜的到，自己不在市政府这三天，汤金贵一定早就跳了出来，怕是现在市政府的许多工作都乱了一团了吧。

　　“好，我听着呢。”张海点了点头，他也想到了冯思哲会提条件，所以他是做好了这方面的准备。

　　“第一，这件事情是谁提供给你们的相片，此人你们必须要交出来。他为什么会拍到这些相片，我有理由怀疑他是在跟踪我，侵犯我的个人隐私，而我生平最恨就是这种人，有事情你就明刀明枪的来，躲在暗地里算什么本事，为此这个人你们纪委必须要交出来，这不会有什么问题吧。”

　　冯思哲第一出手的就是针对张塞，对于这样的小人，冯思哲是一定要除之而后快的，同时把张塞收拾了，也就等于公然的打了汤金贵的脸，相信经此一役，以后汤金贵就没有脸面再在庄城市呆下去了。这才是冯思哲最主要的目标之一。

　　张海在认真的考虑着这件事情的可行性，虽然说省纪委有保证举报者的权益，可是也要分什么事情，这一次明显就是张塞出了错，且就是因为他连累的省纪委都是十分的被动，在说现在的这个情况，明显冯思哲已经知道了谁是举报者，而这个时候他想在去保护张塞明便是不可能了，既然不可能了，那不如就去做一个顺水人情好了，反正就是一个小小的秘书而已，把他交出来能让冯思哲少些怒火，完全是值得的，而至于汤金贵怎么去想，那与他又有何关系呢。

　　“好，我答应你。”张海点了点头，算是答应了这一条。

　　“第二，有鉴于我被省纪委关了七十二小时，对我的名誉造成了一定的损害，因为我要求这一次我回庄城市时，你也必须跟着，并且把我的情况向大家说明。”冯思哲不会让张海这样轻松的，你胆敢把我带走，那就要能把我在送回去才行。

　　这件事情，关昌孝书记已经打电话向他说过了，本来张海就是同意的，为此他也没有多少的犹豫，“好，我答应你，我会亲自送你回去，向同志们讲清楚，并会向你公开道歉。”

　　“很好，那接下来就是最后一件事情，这一次省纪委堂而皇之的把我押了起来，并且在我被押期间，你们对我的态度相当的不好，极大的伤害到了我的身心，那这件事情必须要有人负责才可以，鉴于这些事情都是由李永义同志一手去做的，所以我要求省纪委严惩李永义同志，这一点想来并不过分吧。”

　　“不过分才怪。”张海多想脱口而出，这就是冯思哲有些得寸进尺了，他是先设了一套，让自己去钻，李永义就成为了此次事件的执行者，可现在要处理了李永义，那就等于是省纪委公然在打自己的脸了，这样下去，以后他这个省纪委书记还有什么脸面在中州省呆着呢，张海这一会在听了冯思哲第三个要求之后，顿时脸就黑了下来，此时他是把冯思哲又恨到了骨子里。

　　看着张海的脸色如此的难看，冯思哲确是一点都不着急，因为他很清楚，现在的张海已经完全的威胁不到他了，经此一事，怕是以后省纪委的人看到自己都会绕着走，在说这件事情表面的受害者是他，他有何可怕呢，不趁着这样的机会好好谈一谈条件，更待何时？

　　“怎么？张书记有什么问题吗？那好吧，我想我还是继续的呆在这里，等候省纪委对我的处理结果吧。”冯思哲一看张海此时还看不清形势，不由有些生气了，有些人就是这样，你越是给他脸，他就越是不要脸，看来不提醒一下对方，还真不行呢。

　　张海的怒火在听了冯思哲说要继续呆在这里之后，马上就被浇灭了。是呀，现在仅是在省里就不知道有多少人在看着自己，更不要说中央那一块了，自己这一次动冯思哲，本来就没有向省里汇报，更没有向中纪委汇报，就这样把一位省委委员给扣了起来，这种官司就是打到哪里他也是吃亏的，而如今更是一切都真相大白了，处理一下相关的工作人员也是很正常的手段之一，毕竟出了事情总要有人去背黑锅的嘛，李永义从头到尾都是打前站之人，由他去背这个黑锅在合理不过才是。

　　经过了一番的思想斗争之后，张海终还是点了一下头，“好吧，我答应你。”

　　……

　　庄城市市委一号小会议室中，以市委书记汪国光为首的十二位市委常委全部在位，他们大多数是在二十分钟之前被通知要召开市委常委会的，对于这突如其来的常委会，大家都不是很清楚要议什么事情。

　　实际上除了市委书记汪光国知道是什么事情之外，其他人的确都不清楚，而此时的汪光国心中确是感慨万千。

　　冯思哲被省纪委请走已经三天了，最初他还在密切的关注这件事情，作为同样的省委常委，他在省里面也是有着很强的人脉的，至少在省纪委之中就他的有亲信，而从那边传来的消息是冯思哲根本就不配合工作，听到这些，他还在心中笑话冯思哲，这个干部终还是太年轻了，年轻到他以为自己可以包打天下，天下无敌吗？事实证明，省纪委要调查一个人，还很少有错的事情，纵然就是真的错了，那他们也是能力寻找到其它的问题的。作为官员，尤其是做了很久的官员，哪一个人身上没有这样那样的毛病呢，只是没人真的和你认真而已，如果认真起来，怕没有几位官员是经的起调查的吧。

　　三天过去，汪国光都认为冯思哲在无翻身的可能性了，但就是刚才接到了省长汤成伟打来的电话，说是有关冯思哲的事情已经有了结果，马上包括省委书记关昌孝一行人就会来到庄城市委，就这件事情进行最后的定性，而要他通知庄城市委全部常委都要参加会议。

　　汪国光可是汤成伟的人，在电话之中他就试探性的问了一下事情是怎么处理的，汤成伟对自己的亲信下属自不会藏着掖着，便把他得到的情况讲了出来。一听冯思哲这一次真的是无事了，汪国光也是感叹不已，这个年轻人还真是好手段，故意卖一个破绽给了省纪委，这一次怕是张海的跟斗跌的不轻吧。

　　汪国光知道了冯思哲无事之后，心中就有些忐忑了起来，作为市委书记，身边有一个这样有心计，这样强势的市长，他以后的日子怕也不会太好过的吧，以后应该怎么办，应该怎么样与冯思哲相触，这些都是他不能不去想的问题了。


第1496章 搬石头砸自己脚

　　在汪国光还在想着这些事情的时候，会议室突然被推开，以中州省委书记关昌孝为首，省长汤成伟次之，省纪委书记张海第三，冯思哲第四，花卫梅第五，这一行人就出现在了会议室中。

　　庄城市的其它常委们一看到冯思哲和花卫梅跟着走了进来，顿时一个个马上就明白这是怎么回事了，看来有关他们冯市长的问题这一次是有了结果了。

　　果不其然，等着汪国光请关昌孝一行人坐下之后，在首座之上的关昌孝就第一个发言道，“同志们，我今天来到庄城市，主要就是就冯思哲的事情向大家进行说明，通过省纪委三天来的调查，有关举报冯思哲同志的问题完全就是子虚乌有，是不切合实际的，事实证明冯思哲也是一位好同志，下面有关具体情况请张海同志向大家说明。”

　　在关昌孝说完这些之后，张海就站了出来，手中拿着一张稿件，这是对冯思哲同志的省纪委认定报告，当场就宣读了出来。

　　报告中指出，经过省纪委的调查发现，冯思哲同志是一个工作认真，坚守原则，踏实进取，认真谨慎，忠于职守，尽职尽责，自律性极强的党的优秀干部，说冯思哲同志善于团结同志，能够事事以身作则，实在是党内不可多得的人才……

　　总而言之，这份报告就相当于组织部对一名干部的考评一般，说的全部都是溢美之词，除了在经济工作上没有给列表之外，其它的都说了，仿佛冯思哲同志就是一个完人，一个大家都要学习的典范一般。

　　而在夸奖了冯思哲同志一番之后，张海在报告的最后又指出，这一次对冯思哲采取纪律行动是错误的，就这件事情省纪委内部已经决定对这件事情的主导者省纪委副书记兼监察厅厅长李永生同志进行处分，而至于要怎么样的处分还要省委召开常委会决定，毕竟这也是一位实权正厅级干部，有关他的事情还是要经过组织上一些程序。

　　说完这些之后，张海又当着大家的面，对冯思哲说道，“冯思哲同志，对于这一次省纪委给予你的不公平不公正待遇，我代带省纪委向你道歉。”

　　“哇！”与会的其它庄城市委常委们不由的传来了一阵的惊叹之声。

　　若是说刚才张海说冯思哲没有问题任何问题就已经给在座的带来了很大的惊讶，那他公开的向冯思哲表示道歉就更是让大家的脑袋一时间转不过弯来了，一位省纪委书记亲自向一位市长道歉，这怕还是以前从来没有发生过的事情呢，可现在就真实的发生在了大家的面前，也就由不得大家出声惊叹与震惊了。

　　随着张海讲完了这些之后，省长汤成伟又做了总结性发言，作为张海的靠山之一，此时由他站出来擦屁股在合适不过了。

　　汤成伟同志讲道，“经过调查冯思哲同志是一位合格的干部，是一位有党性有原则可依赖的干部，希望经过这件事情庄城市的同志们不要其它的什么想法，以后要多配合冯思哲同志的工作，争取使庄城市的经济更上一层楼……”

　　最后就是中州省委常委，庄城市委书记汪国光代表庄城市表态发言，无非也就是感谢省委对庄城市的工作支持，同时他也代表庄城市的同志们表示以后一定会积极的配合冯思哲同志工作，争取把庄城市建设的更加美好云云。

　　会议的最最后本来是安排冯思哲讲两句的，可是他确没有要说话的意思，说来也是，任谁这个时候怕也不会有这样的心情吧，于是会议在一片和谐和友好的气氛之中结束。而会议不过是刚刚结束，省纪委的人就再次出动，把汤金贵副市长的秘书张塞给带走了，这一事件，马上引起了市委市政府有关同志们的关注，一般情况下，秘书就是领导身边最亲信的人之一，而随着秘书被抓，也多半是证明了这位领导可能会出问题了。

　　汤金贵是刚刚回到了自己的办公室门口就看到省纪委的工作人员要带着自己的秘书走，他确是一点办法也没有，眼看着张塞向他投来求救的目光，但他确只能干看着，因为刚才省纪委的工作就已经说了，张塞同志向省纪委提供了假证据，造成了省纪委的工作被动，是必须要负责任的。

　　想一想，张海在冯思哲这件事情上栽了，甚至都要牺牲他的副手李永生了，那一个小小的副市长秘书他又怎么会放过呢？自然是要给予厉害，况且这还是冯思哲要求的条件之一，他也必须要想办法去满足。

　　可以预见的是张塞的人生基本上就是这样了，至少想在回来当汤金贵的秘书已经是不可能了，而且最重要的问题是这个张塞跟了汤金贵可不是一天两天了，他可是知道自己领导很多事情，那接下来如果省纪委的力度加大了，他会不会胡说一些什么呢？一旦真的说了，汤金贵会不会受到牵连，他还会有什么好的下场吗？

　　汤金贵看着张塞走时的目光略有一些的绝望，他也知道这一次栽的不过是张海，很可能自己也危险了。这样想着，他就急忙的向着市委书记汪国光的办公室而去，说起来他可是汪书记的人，在这种时候汪书记总不能见死不救吧。

　　汪国光当然会救汤金贵，但是这也在是要看在什么时候，什么情况之下，现如今冯思哲是因为张塞提供的那些相片才被省纪委扣了七十二小时，那此时冯思哲完好的走出来了，这时的汪国光又怎么会去替汤金贵说话呢，或是说他就是有心也不知道要怎么样做，他总不能用势去压冯思哲吧，堂堂的省纪委书记都不好使，他又能怎么样呢。为此，在面对汤金贵投来的目光之后，汪国光只能给他提意见，给他出主意，让他去找冯思哲，只要冯思哲肯原谅他，那一切事情才好办。当然首先要做的一条就是马上把虞凡放出来，冯思哲都出来了，虞凡还关着做什么，等着冯思哲找理由发飙吗？

　　对于虞凡，他当然清楚要怎么做，马上放人是必须的了，不然事情就真的闹大了，而汤金贵确有些不愿意去向冯思哲认错，可这也是没有办法的事情，事关到自己前途的时候，他就是想不低头都不行了。

　　市长办公室中，刘飞正忙着给几位领导沏茶。

　　要说冯思哲被省纪委带走了，最难熬最担心的就有刘飞一个，他作为冯思哲的秘书，自然在这件事情上就备受人关注了，如果这一次冯思哲真的出了问题，可以想像，刘飞的政治生命怕也会就此完结了，毕竟他曾是冯思哲的秘书，头上已经深深的刻上了冯字，可不是想摘就可以摘的掉的。好在刘飞这个人信心还是很坚定的，虽然说冯思哲被省纪委带走对他的触动很大，但三天来他还是完好的做好了自己的工作，并天天来冯思哲的办公室中打扫，也许跟着冯思哲走过了京都以后的他，已经知道了自己的老板可不是那么容易就会被打倒吧。

　　功夫不负有心人，终于让他盼来了春天，盼到了冯思哲完好归来，现在市政法委书记丰希军，常委副市长纪法唐，副市长花卫梅都来到冯思哲办公室汇报工作，他这个做秘书的自然是要为他们忙前忙后了。

　　刘飞不过是刚刚给四位领导送上了茶，刚走出办公室就在这里看到了前来拜访冯思哲的汤金贵。

　　“刘处长，冯市长在吗？我想向他汇报一下工作。”看到刘飞，汤金贵强迫自己的脸上挤出了一丝的笑容，仿佛他与刘飞多熟悉一样，他完全忘记了就是昨天他还放下大话，要给刘飞好看呢，这当然也是张塞在一旁鼓弄的结果了。

　　“是汤副市长，您请稍等，我去请求一下市长。”刘飞倒是摆出了一副大人不计小人过的样子冲着汤金贵笑了笑，点了点头，这就转身向着市长办公室而去。

　　在市长办公室中，冯思哲正在与丰希军，纪法唐和花卫梅几人聊着天。

　　这一次花卫梅表现得很好，在省纪委面对着纪委人员的轮番提问，她是义正词严的驳斥了对方，尤其是面对对方问他是不是与某领导有着不可告人的关系时，她更是施展了女人的特长，对那些审问者强烈反击，声泪俱下，让对方完全的没有一点办法。

　　要说花卫梅可以做到正厅级别，那也是经历了无数的官场斗争，虽然还从来没有去过纪委，可对那里的办案流程也是有一定的了解。她知道，凭自己的级别，这一次又是参与到了这么重要的事情当中，那自己太过老实难免对方要用些手段的。纪委有时候为了快速破案，那和公安局的办案方法也有的一拼。所以，花卫梅为了保护自己就充分的利用了她是女人的特色让对方无计可施。


第1497章 统一市政府

　　好在冯思哲这边的速度也很快，仅是三天时间事情就有结果了，这样花卫梅实际在省纪委也就呆了一天多，如今冯思哲都没有任何事情了，她自然也就顺利出来了。只是毕竟这趟纪委之行并不痛快，花卫梅的脸上也无法完全的释然和露出很快乐的样子。

　　“卫梅同志，这一次你辛苦了，你放心，我不会让你这趟罪白糟的，一定会让这些人补偿你的。”冯思哲看着花卫梅，很是感慨地说着。说起来，这一次他的纪委之行，真正为他担心的不少，可是真正吃苦的确只有花卫梅一个。

　　“市长千万不要这样说，事情过去也就过去了，只要以后不要在来这样一出就是了，不然的话，我真的怕我的心脏会受不了。”说着话，花卫梅还特意的拍了拍自己的胸脯，装成一副很害怕的样子。

　　“呵呵，放心吧不会了。”冯思哲充满保证的说着。

　　想一想吧，因为这次事件，省纪委的副书记都要受到严惩了，那以后谁还敢没事请冯思哲去纪委呢，怕就是有证据的情况下，一些人还要思绪在三呢。

　　几人正说着话，刘飞敲门走了进来，“老板，汤副市长在门外说要向您汇报工作。”

　　有关这几天汤金贵的表现，刚才纪法唐等人都汇报过了，或是说冯思哲早已经猜到了，只是他没有想到虞凡竟然也被他们给关起来了，现在听到汤金贵这么快就来了，脸上露出了一丝的笑意，“好。”

　　冯思哲一说好，丰希军，纪法唐和花卫梅就连忙的告辞，人家马上要谈工作了，他们再在这里会有些碍事的。

　　在办公室门口，听到了汤金贵与丰希军三人打招呼的声音，此时的汤金贵心中多少还是很羡慕冯思哲的，这年比自己年轻十多岁的人还真是厉害，仅仅才来多长时间就团结了几位市委常委了，照这个样子下去，用不了多久他就可以和市委书记汪国光打擂台了，这种在短时间内迅速凝聚人心还端是一种好手段，至少他就学不来，如果他可以学会的话，现在在庄城市也不会就那么一点点的发言权，一直屈于汪国光门下了。

　　冯思哲坐在自己的办公椅上，看到汤金贵走来甚至都没有起身，对于自己这个副手，冯思哲实在是有过太多的失望，想一想吧，此人似乎除了会抓权和显示权力与众不同之外就在没有别的本事了，要说还有的话那就是耍些小阴谋，小诡计的去害人，这样的人是不可能被冯思哲看的起的。

　　恐是汤金贵也知道自己的表现早就让冯思哲失望了，而现在随着张塞被省纪委带走，他也感觉到了很大的压力，他做的错事甚至是坏事太多了，只要张塞顶不住压力，随便的说出几件来，怕他就会吃不了兜着走，而在这关键的时候，连汪国光都指望不上了，他也只能来求冯思哲，事实上这一次他真是下了很大的决心，那就是一定要离开庄城市，他的头上有冯思哲，注定他的日子不会好过，升官发财就不必去想了，弄一个不好，不身败名裂就是好事情了。

　　“冯市长，我这次来是向你检讨的，在您不在的这几天，我召开了市政府的常务会议，就一些人事问题进行了重新的分工，现在看来，我是有些着急了，这些分工并不适合市政府现阶段的发展，我已经想好，一会就把我的决议撤回来，还请冯市长重新召开常务扩大会议，允许我就自己的错误进行改正。”

　　汤金贵上来表现的还是很诚恳，至少马上承认了自己工作中的不足，这也算是一种示好的表现了。

　　“嗯。”对于汤金贵的表现，冯思哲仅仅是点了一下头，发出了一声鼻音，随着冯思哲的回归，他随时可以召开市政府常务扩大会议，改正市政府的工作方向，所以汤金贵不管是不是要承认错误，冯思哲都可以一手把这件事情的方向改过来的。可如果汤金贵可以主动一些，显然还是更好的。

　　看着冯思哲似乎并不是太高兴，汤金贵牙一咬接着说着，“冯市长，我感觉到自己最近身体不适，我想请假去京都看看病，您看可以吗？”

　　汤金贵这一手就玩的比较大了，明显的是认输的意思了，那话中的含义便是你冯思哲是老大，我惹不起还躲不起嘛。

　　“哦，如果汤市长真的身体不适倒是要好好去京都看一看了，市政府这一块的工作你只管放心，我会安排其他人做好的。”冯思哲看了看汤金贵，本来那一丝想把他打入十八层地狱的狠心终还是没有挥下来，所谓做我留一线，日后好相见，既然汤金贵这样的识时务，他也不好强力出手打压他，虽然冯思哲是有这样的能力的，可这样做必须会给其他领导留下一个他不能容人的感观来，这终是不好。

　　听到冯思哲赞同他这个观点了，汤金贵长长的出了一口气，如此说来，不就等于冯思哲同意他离开庄城市这个是非窝了吗？如此虽然权力不在了，但至少保住了他的官职，而如果有机会的话，他还是有东山再起的机会的。“冯市长，有关我秘书张塞的事情，我之前实在是不知情，如果我要是知道他是在对你不利，我早就出手了，可事情既然发生了，我还是要向您道歉的，希望您大人不计小人过，我错了。”

　　汤金贵这一次来的姿态还是放的非常低的，又是检讨又是道歉，甚至还要放弃自己这个常务副市长的权力，为的就是能够让冯思哲高抬贵手饶他一次，毕竟靠冯思哲违纪的那些相片都是张塞拍来的，如果说张塞的领导对这件事情一点都不知情，显然是无法说服别人的。汤金贵也是清楚了自己这一次惹的祸很大，所以他才把姿态放的这样低，完全一副我就是要离开庄城市的样子，为的就是避开你冯思哲，你就给我一个机会吧。

　　好在冯思哲并不是赶尽杀绝的人，见到了汤金贵这种种表现之后，他还是给他留有了这么一个机会。汤金贵也终于是长松了一口气，退出了市长办公室，他也知道从现在开始，他的注意力不能在放在庄城市上来了，因为他要离开这里，他要动用一切可以利用的能力离开这里，庄城和冯思哲带给他的压力实在是太大了。

　　随后不久，冯思哲就召开了市政府常务会议，在这次会议之上，汤金贵主动的向同志们承认了错误，并停止了一切之前他对市政府的分工工作和各项决定，同时还对冯思哲进行大大的一番褒奖，直说冯思哲同志是一位有能力，有原则，有魄力，能够带给庄城市不一样变化的好市长，好领导。

　　听着这些话，在一旁坐着的副市长祝文贵和市政府办公厅秘书长孟永丰的脸上就是一阵白一阵红的，他们已经感觉的出来这是汤金贵在全面的缴械投降了，随后可以想像的到汤金贵就会离开庄城市，那接下来他们要怎么办呢？看来他们也要适时的想一些好办法才可以呀，不然接下来被收拾的就一定他们了。

　　其实这一点，倒是有些以小心之心度君子之腹了。至少冯思哲并不是他们想像的那般小肚鸡肠，他不是不允许有其他的声音发出，而只要你是工作认真负责的，就算是在工作想法上与他发生不一致也是很正常的，但若你只会耍小手段，不会好好干工作，那对不起了，冯思哲是一定不会轻饶你的。

　　汤金贵做出了这种低姿态后，就以身体不适为由说要去京都医院检查，接下当天下午，他就离开庄城市，离开中州省去了京都。而冯思哲也没有闲着，他一个电话打给了花卫梅，让她下午下班之后来自己的办公室，他要请人吃饭，要带着花卫梅。

　　刚刚经历了省纪委调查事件，冯思哲还敢约花卫梅出来，这足明证明他心的中坦荡，而花卫梅接到电话之后也是十分的兴奋，作为一名女官员，她当然早就看清了市政府这边的形势，可以预见的是汤金贵这一次怕是真要走了，如此一来就空出了一个常务副市长的位置，虽然说花卫梅还不太可能直接接手这个位置，但如果是纪法唐上位的话，那这个常委副市长的位置她还是可以争取一下的。

　　下午下了班，花卫梅就来到了市政府楼下等着冯思哲。

　　在秘书刘飞的陪伴之下，冯思哲大步的出现在了市政府楼下，顿时这里的工作人员很远的就驻足恭敬打着敬语，此时的冯思哲在市政府权威正盛，大家都知道这个年轻市长很了不起，纵然就是被省纪委带走了，可依然没事，并且因此还迫的常务副市长汤金贵都不得不以身体不适为由而退至京都，这足以看出冯思哲的手段多么厉害了。现在看着这位年轻市长出现在市政府门口，工作人员当然用最尊敬的目光看向他了。


第1498章 局势新变化

　　冯思哲倒也不拿把，笑着与大家说着话，然后就来到了市政府的大门口，看着花卫梅早就站在这里等候了，他就是呵呵一笑，“卫梅同志，我们在等一会，还有别人和我们一起去。”

　　“好的，市长。”花卫梅连忙答应着，虽然领导没有说出是要等谁，但领导说等他等就是了。

　　三人站在那里就形成了一道天然的屏障，因为他们是站在市政府大门口的，引很多这里的工作人员观看。一时间本来一些开车想离开这里的市政府干部们也只能远远的看着了，他们在着急，也不敢冲着市长去按喇叭，让他们让道，难不成你不想在市政府混下去了吗？

　　还有就是市政府门外的保安们，他们站在那里也有些彷徨，很是想请几位领导进保安室中坐一坐，毕竟这天也有些冷，站在外面时间长了可不好，但他们又怕去招惹领导会引来不必要的麻烦，所以这一会他们站也不是，坐也不是。

　　好在，很快市政府一号车子就开了过来，还是李爽开的车子，只是此时车子中多了两个人。

　　车门一开，从车中就跑出了来一个可爱，漂亮的小女孩，她穿着一身很萌的红娃娃衣服，梳着两个小辫子，车门一开，她就跑了出来，一边跑一边大声喊着，“爸爸，爸爸。”

　　“哟，小悦卿。”一看是自己的宝贝女儿来了，冯思哲高兴的一弯腰把她抱起，抱在了自己的怀中。“小悦卿，有没有想爸爸呀。”

　　“有，我天天都想爸爸呢。”小悦卿高兴的说着。

　　“呵呵，爸爸也想你呢。”冯思哲听着女儿的回答，这就高兴的用脸在小悦卿那可爱的粉嘟嘟的小脸上蹭了一下子，那胡须根顿时噌的小悦卿直痒痒，一个劲地就是个笑。

　　在小悦卿下来之后，贺莎莎也紧随其后走了下来。冯思哲这便上前一步，对着贺莎莎说，“老婆，辛苦你了。”

　　这一声辛苦讲的当然是贺莎莎为了自己的事情从江淮省赶到中州省的事情了。“我辛苦什么，我是你老婆。对了，赵英与赵敏已经坐飞机回京都了，她们让我向你告个别。”

　　“呵呵，我知道了。来，我给你们介绍一个，这位是贺莎莎，我爱人。莎莎，这位是花卫梅同志，现在是我们庄城市政府的副市长，我的副手。”冯思哲转眼前就把贺莎莎和花卫梅两人介绍认识了。然后冯思哲就笑着对两人说，“走吧，你们都上我的车，刘飞你上花市长的车跟在我们后面。”

　　冯思哲刚刚说完了这些话，花卫梅就主动的走到车前打开了车门，引冯思哲和贺莎莎以及小悦卿上了车，然后她就直奔前排副驾而去，显然她把自己定位在了一个秘书的角色上。

　　对于花卫梅的表现冯思哲并没有多说什么，而是很习惯的接受了这个服务，关上了车门，冯思哲就对着李爽说了一句，“中州大酒店。”然后两辆车子一前一后的就开了出去。

　　在中州大酒店门口，中州省省办公室主任，省委第一秘，省委书记关昌孝的秘书田伟正在这里驻足观望。

　　省委书记的秘书那是何等人物，不夸张的说，就是省政府中的一位普通副省长都是要给三分面子的，一般情况下，在不用服务于领导的前提之下，那走到哪里，田伟都是众人簇拥的主，而今天他确是站在酒店大门口等人，这就不由的不引起一些人的猜测。

　　有几个自恃有些身份的人上前与田伟搭话，得到的都是客客气气的回话。大家看着田伟似乎有心事一般，其他人也就仅仅是打了一个招呼便离去了，毕竟人家有事情，他们也不好打扰。

　　就在很多人透过窗户看向田伟的时候，两辆奥迪车先后停在了田伟的面前。当第一辆车中走出一个三十多岁的年轻人时，田伟脸上便是一喜，这便三步并两步的跑了过去，“冯市长，欢迎，欢迎。”

　　“呵呵，田处长，这大冷的天你何必在门外等候呢，告诉我包厢号我们自己去就可以了。”看着田伟竟然在大门前等候，冯思哲就感觉有些不好意思，毕竟人家可是为省委书记服务的，他的级别还真凑不上。

　　“唉，嫂子第一次来，我怎么可能失礼呢。”田伟摇了摇头笑笑，接着对跟着冯思哲走出奥迪车的贺莎莎就叫了一声嫂子。

　　说起来，田伟的年龄比冯思哲小了一岁，所以这一声嫂子倒也叫得顺口。

　　“田处长你好。”贺莎莎从小就跟在贺老身边，对体制内的事情可谓是门清了，此时见到田伟，她当然要知道怎么样的表现了。

　　“嫂子好，欢迎嫂子来中州省检查指导工作。”田伟呵呵笑着与贺莎莎开了一个玩笑，说起来这两人可不是第一次见面了，就在不久前，贺莎莎可是亲领着冯思哲两个妹妹去了省委书记关昌孝的办公室，那时就与田伟有了第一次接触，正所谓一回生，二回熟，有了那一次的基础，第二次见面开一个小小的玩笑也就无伤大雅了，这当然也是田伟向冯思哲表示一种好友的意思。

　　“呵呵，小田真会说话，我又不是领导怎么检查工作呀。”贺莎莎也是明白人，当即就把称呼都改了，由田处长变成了小田。

　　“田处长你好。”花卫梅此时也正好由车中下来，看到田伟时，她是热情的打着招呼。

　　“花副市长你好。”对于花卫梅，田伟就正式了许多，如果说仅是两人见面，他倒是可以直称对方为花市长的，可是现在守着正市长在，自然花卫梅这个市长前面就要加上一个副字了。

　　在车中，花卫梅就已经听冯思哲说了，今天要见的就是田伟。对于这个省委第一秘，花卫梅也是有心想结交的，想一想吧，如果有了田伟这个内应，那许多事情做起来怕都会顺利许多的吧，而且花卫梅更是可以感觉得到，今天见田伟可是有正事的，那就是她能不能当上庄城市常委一事就全着落在田伟身上了。虽然花卫梅有些怀疑这个田伟是不是有这个能力，但是冯思哲不怀疑，这就足够了。

　　几人见了礼后，刘飞又跑了过来，作为冯思哲的秘书，他是自然认识田伟的，当际两人又不了一番的寒暄，之后几人这才一边说笑着一边向着中原大酒店内部而去。

　　……

　　公元二零零四年元月底，在离传统的春节还有半个月的时候，中州省省会城市庄城市迎来了一次人事调整。省委常委，组织部长纪明来到庄城市召开了市委市政府扩大会议，在会议之上他宣布了中州省委的决定。

　　决定：免除汤金贵同志庄城市政府常务副市长，常委，委员的职务，另有任命。任命常委副市长纪法唐同志为庄城市政府常务副市长，主要协助市长处理政府日常事物。任命副市长花卫梅同志为庄城市委委员，常委，副市长；提名庄城市审计局长和忠军同志为庄城市副市长，并同时兼职市审计局长职务，并交由庄城市人大进行选举通过。提名庄城市财政局长虞凡同志为庄城市市长助理，同时兼市财政局长职务。

　　这一系列的决定和任命都是全向着冯思哲去的。可以说经此一役，冯思哲算是完全的控制住了市政府这一块，其中市政府的主要领导人都成了冯思哲一系的人。

　　参加会议的干部们听到这些个决定，一个个不由的露出羡慕的表情。对于花卫梅会由普通的副市长入常，这倒是很好解释的，毕竟这一次省纪委也把她给带走了，作为补偿，这样做也行的通。和忠军是老牌的副厅级干部了，这一次提升正厅也是说的过去的。唯有虞凡，这位刚刚升任了财政局长不久的副厅干部，这一次竟然也成为了市长助理，这就不由得让大家羡慕不已了。

　　想冯思哲被省纪委扣留期间，虞凡可谓是顶住压力最大一个人，面对着汤金贵等人的进攻，他是寸步不让，就是不签字不使一分钱流入到其他人的口袋中去，甚至于被弄到了市纪委，仅是这份坚定的态度，怕也不是常人可以做到的吧，而这一次冯思哲也给予了他回报，让他成为了市长助理，可以想见，只要虞凡副厅级别满了两年，那就直接会提为副市长，进入正厅官职的序列了。

　　坐在台上的冯思哲笑看着台下的干部，他也清楚，今天这个人事任命一定会引来很多人的议论，但是他不怕，相反这还是他需要的，他就是想要通过这种方式来告诉大家，只要你们好好的跟着我冯思哲干，好好的做好本职工作，那升职的事情不用你们操心，我自会想办法的。

　　在宣读完这些决定，又说了一些勉励的话后，纪明部长就离开了庄城市委。接下来庄城市委就召开了常委会，表面是开一个新常委见面会，实际上确是讨论有关洛海市的人事问题，那一次正在召开这个会议，可偏偏省纪委书记张海出现了，打破了那个会议，现在一切无事了，有关洛海市的人事自然是要定下来的。


第1499章 纪委书记人选

　　如今，在庄城市常委会议上，冯思哲一方就有着五票之威，随着汤金贵的离开，市委书记汪国光这那就成了四票，已经远不足与冯思哲抗衡了，加上就这件事情，冯思哲早就与市委副书记沈亚平达成了共识，为此这一次会议就是走一个过场，毫无疑问的，冯思哲看好的人，原洛海市市长赵尔华就成了洛海市的新书记。

　　看着丰希军，纪法唐，花卫梅，武刚，以及沈亚平一系的人纷纷举手同意冯思哲的建议，市委书记汪国光的脸色变的十分的难看，这才多长时间，冯思哲就隐隐成为了庄城市的一哥了，这让他这个省委常委，市委书记的面子往哪里放呢？

　　……

　　新年正月初三，冯思哲回到京都已经四天了。

　　在腊月二十九，冯思哲才由庄城市赶回到了京都，回到了赵家四合院过春节。

　　春节期间赵家人自然免不了一番的欢聚，而这一次赵家的二女儿，也就是冯思哲的二姨赵丽书也终于从地方江吴省杭同市调到了国家教育部，成为了教育部普及司的司长，级别正厅。

　　经过了多年的打拼之后，赵丽书这个不服输的女人还是回到了京都，进了中央部委。看得出来，五十岁的赵丽书这一次算是找到了自己的正确位置，作为一个女人，在地方上单打独斗还是要费力许多的。

　　对于二姨的这个选择，冯思哲显然是举双手赞成的。对于二姨这个人，冯思哲也是多少有些了解的，他知道这是一个好强的女人，可是有时候好强在官场之上并不一定是好事情，在官场上要想出人头地，手段是自然必须有的，背景也要有，但更多的还是个人的能力，对一些事情的把握上，才是最关键的问题，显然赵丽书对于这一点似乎并不在乎，这也是为什么她打拼了那么多年才成为了正厅，可是冯思哲才三十多岁就成为了副部的主要原因吧。

　　当然了，赵丽书的事情只是小事情，或只是赵家自己的事情，并不能引起更多人的关注。

　　大年初一，冯思哲在赵家呆了一天，跟随着外公一起见了很多军中领导和地方和与赵家关系保持不错的干部。大年初二，冯思哲分别去了京都有名望的家族拜年，当然只是象征性的，一家就呆上十多分钟，走了一个过场而已，当然今年冯思哲还多了一个拜会的人，那就是已经退下来的原总理包京国同志，虽然冯思哲并不算是包系的人，可他们在一起接触的期间感情处的确是非常好，为此此时走动一下也是正常的。

　　初三，冯思哲和贺莎莎一起回到了贺家，大年初三回门，这也是民间的风俗之一。

　　对于副部级的女婿回门，贺家当然看的很重了，贺莎莎的父亲也由中原军区回到了京都，在贺家，贺胜利与李秋娟一起等候着冯思哲，可见给他的脸面之大了。

　　冯思哲虽然不止贺莎莎这么一个女人，这一点贺胜利与李秋娟也是知道的，刚开始要说一点情绪都没有，那是不可能的，只是他们看到冯思哲不管怎么变依然对自己的女儿很好，他们也变释然了，毕竟贺莎莎不能在生育了，这可是一个很关键的问题，赵家不能无后，他们也可以理解这份心情。

　　在贺胜利与李秋娟面前，冯大少自然是老实的很，一直在执着小辈礼，完全没有副部级领导的架子。正好有一个电话来找贺胜利，他便起身去接电话，如此冯思哲面对就是岳母李秋娟一人了。

　　“小哲，你在庄城市干的漂亮，尤其是对付你们省纪委的那些行动，表现得很沉着，很冷静，不错，真的是不错。”李秋娟看着冯思哲，那就是丈母娘看女婿，越看越欢喜。

　　“妈，这是省纪委的问题，本来事情没有那么复杂的，可是他们偏偏就喜欢抓着一点小事情不放，这是他们自己的问题，与思哲无关的。”贺莎莎在一旁替老公冯思哲辩解着。虽然说一次冯思哲很轻松的就摆平了省纪委，但作为一名官员，确设计纪委部门，这的确还是让大多数干部们所不齿的，或是说所看不惯的。

　　“呵呵，说你老公两句你心疼了，你可要听好了，我不是在批评他，我是在夸他呀。”李秋娟看着女儿那有些撒娇的样子，不由的笑了笑。

　　“行了吧，哪有你这样夸人的，明明就是你在提醒思哲以后不要在这样做了，这样影响不好，可还偏偏是用着夸人的语气说出来，要说你们这些在体制内的人呀，说的话那还真不能从表面上去理解呢。”贺莎莎在自己母亲面前，自然是有什么说什么，无需考虑太多了。

　　冯思哲听到这些就是嘿嘿笑笑，对于他设计了省纪委的事情他不想多说什么，本身并不多少光彩之处，若不是有了洛海市的情况，他得罪了张海的话，也是不会借用张塞拍照玩这样的手段，所谓人无远虑，必有近忧，为了防止张海报复他，他也只有主动出击了，现在看来这个结果就很好，因为这一次事件，张海在中州省的影响力大受打击，听说中纪委都准备要有换人的意思了。

　　本来，冯思哲此来贺家就是有想从岳母李秋娟这里套得一点消息的，如今正好说起了这个事情，冯思哲就露出了期望的目光。

　　李秋娟注意到了女婿的这个表情，就是一笑，“小哲呀，你是不是很好奇接下来中纪委会派一个什么样的去你们中州省呀？”

　　“是的，妈。”冯思哲很确定地回答着，在岳母面前他就无须在去玩什么深沉和城府了。

　　“嗯，你别说这件事情在中纪委内部还真是有一些争议的，你也知道中纪委现在的书记是卢国栋，而你们中州省省长是汤成伟，是文老曾经很看重的秘书，你们的纪委书记张海又是汤成伟的人，而卢文两家关系又一直很好，还是姻亲，这就可以想像，卢书记并不太想动张海，但是现在出了这样的事情，他就是不想动也不太可能了，况且在这种大事上卢书记也是很主见的，这可不是一个政治交换和利益就能解决的，纪委干部必须要有一颗本心才可以，这可是党之根本。所以张海会动一下位置是一定的事实了，但由谁去接任，现在部里还在讨论。”不愧是中纪委的干部室主任，一分析起这些事情来，那真是头头是道，把所有的因素都考虑进去了。

　　“张海被拿下，如此一来，汤成伟在中州省的地位和话语权就会受到动摇，而为了避免这件事情的发生，我想部里还是要充分的考虑这件事情，会考虑汤省长的感受。”想了想，李秋娟就把中纪委对这次张海事情的态度讲了一下。

　　“妈，如果是这样，那就等于是换汤不换药呀。”贺莎莎一听便在一旁说着。她可是很清楚，如果接下来还换成汤成伟一系的人任纪委书记，那势必还会对自己的老公形成一定的压力，他们就算是为了找回面子，怕也会不给冯思哲好脸色看的。

　　也就是贺莎莎，才会这么急的把这些话冲口而出吧。听着老婆对自己的关心，冯思哲只是嘿嘿笑笑，没有多说什么。

　　“小哲，你是怎么想的。”显然，李秋娟很重视冯思哲的意思，倒是对女儿的话并不以为意，什么叫做换汤不换药，这种话也就是在家里说说，如果拿出去在外人面前讲，那还不知道要私下里得罪多少人呢。

　　“妈，这种事情是领导们要考虑的，我想我还是不提意见的好吧。”冯思哲倒是谨慎的很，这么多年的官场生涯告诉他，有些事情只可以想，不能说，不然就会闯祸的。

　　“哎，这是家里，就是我们家人之间的聊天，不碍事的。”李秋娟反倒是鼓励着冯思哲去讲，也许在她心中已经把冯思哲当成一个大人物来看待了，在这件事情上她是很想听一听冯思哲有什么意见的。

　　“好吧，既然妈一定要听，那我就讲一讲。我个人认为，不管是换成谁做纪委书记都可以，但要紧的一条就是此人一定要自身正，别看中州省经济不是很发达，可实际上各种关系确是错综复杂，这从关书记执掌了一省书记，确不能完全的掌握省常委会就可以看得出来。可以说本地派，外来系，改革派，利益派是错综复杂的交织在了一起，所以省纪委书记这个位置也就至关重要，新来的书记一定不能为外界所干扰，一定能够充分自主的发挥自己的优势才可以。当然，如果能是中州省的本地干部就最好了，毕竟了解当地的形势，也便于他在最为关键的时候做出最为正确的决定嘛。”

　　冯思哲洋洋洒洒的说了半天，就是为了表达一个意思，那就是这位省纪委书记最好是由中州省本地干部担任，这样一来可以有效的节省了解中州省情况的时间，这对于快速的进入工作，有效的震慑那些不法官员有着很好的作用。


第1500章 久违的常宁同志

　　当然了，冯思哲的这个想法是好的，可真想把事情变成这样就会难的很多了，张海出了事情，在换一个中州省本地干部任纪委书记，那是不是还会出事呢，再者，中纪委的领导们会同意吗？这些都是问题呀。

　　“哎，小哲呀，这也可能就是一个愿望吧，想实现太难了。”就连李秋娟都这样说了，冯思哲也只好摇了摇头，表示出了无奈，毕竟以他的能力还不足以参与到这些事情当中去，当然他有了合适的人选又是另一回事了。

　　“丁当，丁当。”门外响起了门铃之声，贺莎莎倒是第一个站了起来，“你们聊着，我去开门。”大过年的，有人会来贺家拜年这也是常有的事情，虽然远不如贺老在时来的那么多人了，可是随着这几年贺家的情况渐渐转好，过年来拜访的人也多了起来。

　　“哎，是常叔叔，您来了。”门外贺莎莎的声音突然变的有些兴奋，显然来的是一个熟人。

　　一听来人是常叔叔，冯思哲身子也是一怔，看向了李秋娟。

　　李秋娟似乎也明白了冯思哲这个眼神，他就点了一下头，“嗯，现在他任中纪委党风室主任，刚提的，也是副部级呢。”

　　“哦，那他倒是很合适。”冯思哲一听这个级别这么对口，不由的就脱口而出着。

　　“嗯，倒是呀。”李秋娟似乎也是第一时间反应了过来。

　　门外，贺莎莎已经迎着那位常叔叔走了进来。一看到来人，冯思哲就连忙的由座位之上站了起来，“老领导好。”

　　“呵呵，冯市长你好，你好，想不到你也在这里呀。”来人不是别人，正是当年冯思哲刚刚下地方时就结识的领导，原永阳市委书记常宁。

　　最早冯思哲下到大湖县的时候，常宁是市长，后来冯思哲成了邱县的县委书记，在他的帮助之下，常宁成为了永阳的市委书记，随后不久冯思哲就离开了邱县，接下来常宁就发展的不是太好了，一直没有寻求到什么可以上进之路。还是冯思哲一次无意中听到就给岳母李秋娟说了这件事情，这样，常宁就有缘来到了中纪委，成为了中纪委党风室副主任，级别还是正厅，这不嘛，不久之前才当上了主任，级别副部。

　　如今在这里见到老领导，冯思哲自然是十分激动的。“老领导，您还是叫我思哲吧，这个冯市长我可担不起。”

　　“哎，担的起，担的起，全国最年轻的副部级领导干部，你怎么担不起呢，倒是我，已经五十有八了，在过两年就要退休了，才到副部级，有些汗颜呀。”常宁那宽阔的大手与冯思哲握在了一起，忆起往事，他不由一阵的感叹，想当初刚认识冯思哲时，他才不过四十多岁，正是精力旺盛的时候，那时候他就很看好冯思哲，认为这是一个有出息的年轻人，事实证明他的这种感觉是对的，这才十几年而已，冯思哲就和他一样是副部级干部了，他怎么能不长叹呢。

　　“都是老领导教育的好，说起来您还是我初入官场的启蒙老师呢。”冯思哲也感叹着岁月不饶人，当初年富力强的常宁如今已经步入中老年的行列了。

　　“呵呵，这个可不敢当，不敢当呀。”常宁呵呵笑着，显然对于冯思哲给他的尊称，他还是很感慨的，像冯思哲这样都做了这样的高官了，可还是能对自己如此的恭敬，实在是很难得的一件事情。

　　因为常宁的到来，房间内的气氛顿时就热烈了起来。没一会，贺胜利也打完了电话走了出来，以前常宁也来过贺家，自然他们是认识的，自然又少不了一番的寒暄。

　　中午大家一起在贺家吃了饭，吃完了饭，贺胜利就腿一抬，出去了，他现在贵为中原军区的司令员，这过年回京还是有很多老领导老战友要见的，自然就忙了许多。贺胜利这一走，房间的气氛就自然轻快了许多，而不知不觉的大家就谈到了工作上去。常宁是率先发言的，这里虽然大家的级别都一样，可毕竟他的年纪最长不是。

　　“思哲呀，你前一阵子和省纪委之间的事情我也听说了，实话实说，你的这一手玩的很漂亮，但是不是有些激进了？”说起来，常宁还是因为年龄的原因，所以看待事情有些传统化。在他看来，一个市长主动去挑衅省纪委是有些不应该的。

　　这句话别人也许说不出来，可是常宁能，因为他很看重冯思哲，他一心是为了对方好，所以也就不在乎对方的感受了，选择就是的直言不讳。

　　冯思哲自然是了解常宁的，这个人若不是说话太直的话，也不会一晃就在正厅的位置上呆了十多年，想一想，四十多岁的正厅当时是何等的荣耀，可是后来，也就是自从冯思哲走后，常宁的官途就开始不顺利起来，先是被省里某位大佬所不喜，以干部交流的身份弄到了别的省份去了省直一个单位任正职，然后到了新的地方也是一样，工作是一直调来调去，级别确是从未见涨，后来还是冯思哲无意中得到了这个消息，这才寻求了岳母的帮助，把他调到了中纪委，像常宁这种直言的性格似乎也就在中纪委还算是合适一些的。果然，几年的工夫，他终于从正厅迈上了副部这个坎，可是年纪也大了，五十八岁，如果一切不出意外的话，正厅级别和副部级别的干部就是六十岁就要退休了，当然如果是副部的话，还可以晚上一两年，这要视情况而定。

　　“老领导你说的是，我这次做是有些激进了。可是我确并不后悔，有时候为了达到目的，我选择了一些并不太合适的方法也是迫不得已，在把话说回来了，如果不是张海同志有意要为难我的话，他也不会上这个套了不是吗？”冯思哲先是承认，然后略做了一点的解释，毕竟如果是外人这样说，他也许并不在乎，但常宁是他很尊敬的老领导，为此他是不想破坏在人家心目中的印象的。

　　“是呀，小哲这一次真的是迫不得已，我是可以理解的。”适时的李秋娟站出来替冯思哲说了话。

　　有了冯思哲的解释外加上李秋娟这样说，常宁也就点了点头，“嗯，也许你的做法是对的，但不管怎么样，这样的做法以后不能在用了，这样太极端了，容易给别人形成不好的印象，这对你未来的发展不利。”

　　冯思哲可不同于常宁，他非常的年轻，才刚刚三十六岁而已，这样的年纪就是副部级国家干部了，可以想像他的未来发展空间还是很大的，有了这样的优势，他做事就更要规矩一些才是。

　　说完了这个相对来说较为沉重的话题之后，几人间的聊天也就变的轻松了起来。常宁也说了自己从永阳市委书记任上之后的工作经历，总之是阅历足够的丰富了。听着这些，冯思哲没有一点不耐烦的样子，相反确是很认真，直到常宁一直讲到了在中纪委党风办任主任后，冯思哲才突然的插口道，“老领导，不知道你还有没有去地方干一任的想法？”

　　“去地方？”一听到这个问题，常宁就是一怔。他有些不太明白冯思哲这是什么意思。

　　看着常宁有些不解，冯思哲呵呵笑笑，看了岳母一眼，当即李秋娟就配合的说着，“中州省张海同志经过了这件事情之后，咱们中纪委领导对他的看法很不好，已经基本上定下来要让他提前退休了。”

　　仅仅就是这一句话，常宁顿时就明白了是什么意思。这张海要退，那不就等于空出了一个省纪委书记的位置吗？“我……我行吗？”有些不自信的常宁说了一句。

　　“老领导当然可以了，如果说别人不行也许是对的，但老领导可是咱们中州省出去的干部，对中州的情况可谓是非常的了解，这样的情况之下，您回中州工作，这是在合适不过的。”冯思哲以着十分肯定的语气说着。

　　常宁在仅仅犹豫了大约半分钟之后猛的就抬起了头，“如果真有机会可以回到中州省工作，那当然是在好不过了，说实话，我对那里可是有着很深的感情，毕生可以在回那里工作一段时间，此人足矣。”

　　“好一个此生足矣，老领导这件事情就交由我来办吧。”冯思哲看了常宁坚定的态度之后，当即就拍了拍自己的胸脯保证着。刚才是因为自己没有合适的人选，所以才有些被动，可是现在他手中已经有了人选，那就另当别论了。

　　……

　　宽大黑色的奥迪车中，一位年轻漂亮的女孩正挽着一只有力的手臂，在车后排座中窃窃私语着。

　　“我说这一次你是不是准备向老爷子讲明我们的问题呀。”女孩边说着边把头向着男孩的肩膀上靠去，“我可是告诉你，这一次你真的要抓紧了，不然的话我家老头都要开始给我订亲事了。”


第1501章 我和丁当好了

　　那位男子本来还很好的享受着这种温馨的感觉，可是一听女孩说出这些话来，他的脸上就露出了苦色，“丁当，这件事情是我对不起你，但今天可能真不是机会。”

　　“什么？还不是机会？那你说，你要等到什么时候？不会真等我家老头把事情订下来了你再说吧，那样的话，让我家老头的脸面往哪里放，我还告诉你了，冯思哲，今天你必须给事情给我说明白了。”突然间那女孩就一改刚才温柔的样子，开始“威胁”起堂堂的副部级高官冯大少了。

　　这个女孩不是别人，正是让冯思哲一直都很头疼的丁当。丁当本身就不是温柔的性格，刚才那一幕不过是装出来的，为的就是让冯思哲听她的话而已，现在既然冯思哲拒绝了自己，她当然不会在客气了。

　　看着丁当露了本性，冯思哲倒是松了一口气。这才是丁当呢，这样的丁当也才好对付。“丁当呀，这一次真的不行，我真有重要的事情和丁叔叔说，这样吧，下次，下次我回京都的时候一定挑一个黄道吉日向丁叔叔说明我们之间的关系，你看怎么样？”

　　冯思哲都把话说到了这个份上，丁当还能说什么呢，只好点了点头，再说了今天她本来就没有抱有什么希望，只是哥哥丁强已经结婚，并有了孩子，于是她的事情就自然的被父亲当做大事天天在耳边括燥了，她也是不胜其烦，这才在冯思哲身边说起的，为的就是告诉冯思哲，她生活的多么不容易。

　　李爽开着车子，很快就来到了松山园。自从丁得仁成为了国务委员，成为了副国级领导人之一后，他的家就搬到了松山园，这里有很着很严密的安保，自然就是为了他们的安全着想了。

　　在松山园的门口，车子及一行三人接受了检查，当然了，有丁当在这里，手续就要简便的多，没一会便放了行，车子向着松山园内部而去。

　　丁得仁现在贵为国务院秘书，国家行政学院院长，是有着自己的独立别墅的。车子在别墅门口停下之后，李爽就跑出车打开了后备箱，从中取出了一些礼物送到冯思哲手中，然后他就重新的回到了车中等候。一个司机应该做什么，这些年李爽早就门清了。

　　冯思哲左右手皆是拿着大包小包，还是丁当给他开了门，这才走进了别墅之中去。一进入别墅之中就看到丁得仁正坐在那里看新闻，显然这并不是普通的新闻，而是一切与领导人切切相关，还没有经过剪辑的新闻。作为国务院秘书长，他平时还是有着太多的工作要忙的，其中国务院中的几位首长，他们的新闻应该怎么样播出，都有些什么内容正是他需要把关的工作之一。

　　“思哲来了，过来坐吧，我这马上就好。”并没有把冯思哲当做外人，丁得仁也仅仅就是看了一眼，然后目光又回到了电视屏幕上。

　　对于丁得仁的这种态度，冯思哲倒还是欣喜的，这越是不客气就越说明领导没有把人当外人，这可是好事情。

　　大约不到十分钟，丁得仁终于忙完了工作，拿着遥控器把电视关上，然后转头看向冯思哲说道，“你说你来就来吧，还带那么多东西干什么？”

　　“丁叔叔新年好，这些不过都是我们庄城市的一些土特产，是拿来您来尝尝鲜的，我也知道，首长您不缺这些东西，只是这是我的一片心意。”冯思哲笑着向丁得仁说着。

　　“呵呵，好，一片心意，这很好嘛。”丁得仁冲着冯思哲笑了笑，对于这个年轻人的表现，他一直是很满意的。从冯思哲还是处级干部的时候他们就认识了，这些年下来，人家都是副部级干部了，这些都看在了丁得仁的眼中，对冯思哲一路以来的表现，他也是很欣慰的，此年轻人，有见识，做事有分寸，有魄力，最重要的是大局观掌握的很好。特别是他在交由看人这一方面非常之准，不信的话你就仔细留意一下，凡是他能与之人交好的人，这些年都无疑各自走上了高位。不经意间，别人就给了冯思哲一个雅号，叫做官场福星，说凡是与这个年轻人交好的人，那以后你的官途就会顺畅许多了。

　　在官场之上，其实有很多干部也是有些迷信的，比如很多干部在刚搬进新办公室时就很讲究风水，会请专门的人看一下，哪里需要摆些什么等等，且不管这样做是不是有什么作用吧，至少这样做的好处就是可以安慰他们的心，这就是好处之一了。

　　“丁叔叔，您也要注意身体，丁强不在您身边，您的工作不可太劳累了。”冯思哲看着这才大年初四，丁得仁就开始忙于工作上的事情，不由的一阵心疼，相比之下，一些地方上的干部，在过年期间确只知道胡吃海喝，当有人问起时，他们还口口声声的说是为了革命工作，这相比之下差距就太大了。

　　一说到丁强的事情，丁得仁的脸上也露出了自豪的表情，“呵呵，是呀，强儿还是很争气的，现在已经做到副市长了，也是副厅级干部了，并且还给我们老任家生了一个儿子，我也可以心满意足了。当然，强儿能有今天，也要感谢你呀思哲，若不是你当初的教育的好，怕是他也不会这么快的转性。”

　　“不敢当，不敢当，这主要是丁强自己的悟性好，在加上有您这样的父亲底子好，所以有今天这样的成绩一点都不奇怪，这都是应该的。”冯思哲适时的拍了两记马屁。

　　“哟，你还学会拍马屁了呢，怎么？今天来我这里怕不仅仅是拜年这么简单吧，你是有什么事情要说吧。”看着冯思哲，丁得仁很快就感觉出了什么。

　　“丁叔叔果然是火眼睛睛，明察秋毫，今天我来的确是有事相求。”冯思哲倒也坦白，既然决定求人家，那态度就要放好一些吧。

　　“哦，还真是。这样，我们去书房谈。”丁得仁点了一下头，然后回头看到了女儿丁当，“你这个孩子，思哲来我们家，你也不知道给人家上茶。”

　　“哎，老爸，都是自己人了，不用弄的这么客气吧。”被老爸一数落，丁当就迅速的回了一句。只是她忘记了，自己与冯思哲的事情还没有和老板说呢，这一句都是自己人就显有的些逾越了。

　　冯思哲听的这话就是一愣，脸上一紧，心说道，“小姑奶奶，你还真是什么都敢说吧。”

　　倒是丁得仁好似并没有去深想，仅仅是哼了一声，然后就带头向着卧室而去。

　　“好，丁老爷不要生气，我这就给你们备茶。”丁当看父亲似乎有些不悦了，这就吐了一下舌头，准备去倒茶伺候着，只是看到冯思哲从她的身边走过，忍不住翻了几个白眼，说白了，有今天的情况还不是冯思哲给害的嘛。

　　冯大少自然只能当做没有看见了，有时候女人是不能招惹的，不然任你多么神勇，怕也讨不得半点的好处。

　　丁得仁的书房在二楼，那里相对来讲更为寂静与安全，实在是聊正事的好地方，至少不怕外人知道。

　　在书房之中，丁得仁于主座之上坐下，然后随后扔给了冯思哲一根香烟，这正是特供的小熊猫，作为国务委员之一，丁得仁虽然吸烟不多，但也享受了这种待遇。

　　“谢谢丁叔叔。”冯思哲接过香烟之后，嘴上说着，然后拿出了火机给丁得仁点上。

　　“我是不是也得谢谢你呀，冯思哲同志，谢谢你对我女儿丁当的特殊照顾。”丁得仁深吸了一口烟后，突然冒出了这么一句。

　　本来冯思哲精神还是很放松的，要说他可没有拿丁得仁当外人，他也知道这位长辈其实还是很看重自己的，可是突然间丁得仁冒出这么一句来，冯思哲心中就是咕咚一声，脸色也变了，这是怎么回事，不会丁秘书长已经知道了他和丁当的事情吧。

　　看着冯思哲的脸色突变，丁得仁的嘴角就发出了一声冷哼。“怎么？冯思哲同志自己做过的事情不想承认吗？还是一定要我说出来。”

　　这一会，冯思哲已经感觉的出，丁得仁详知了一切。本来这件事情他是打算迟早要汇报的，只是这一次来他是有正事要谈，所以想着场合不对，机会不对，但没有想到正事还没有说呢，人家就先把这层窗户纸给捅破了，若是这样的话，他今天是必须要摊牌了。

　　“丁叔叔，既然您都知道了，那我也就承认。没错，我和丁当好了，这一切说起来都怪我，是我年轻，没有把持住，对不起丁当了，您要是有什么怨气都向我身上撒吧，我都接着了。”此时此刻，冯思哲作为一个男人，唯有就是把一切都包揽下来在说，再说了，事情已经做了，也没有什么可后悔的，丁得仁最多也就是斥责自己几句，甚至是骂几句，纵然就是打几下又有何妨呢，不缺胳膊不少腿的罢了。况且本身他就理亏，被打被骂也是应该的。


第1502章 不放弃

　　“你好大的胆子。”等着冯思哲承认了一切之后，丁得仁果然就开始发火了。“你以为你是谁，你已经是有家室的人了，身边党的高级干部，怎么可以做出这种事情来呢，难道你不知道，你的行为已经触犯了道德吗？”

　　“是的，一切都是我的错，还请丁叔叔为了健康着想，不要发那么大的火了，在不然，您要不解气，您可以打我，骂我都成。”此时的冯思哲倒也光棍，既然承认了一切，那也就释然了，情况就是这么个情况，您打您骂也改变不了不是。

　　“你还知道是你的错，那好，从今天开始，我要求你以后再也不能见丁当，我已经想好了，把丁当马上嫁出去，你没有什么意见吧。”丁得仁看着冯思哲仅仅是慌乱了一阵之后这镇定了下来，很是好奇，也很欣慰，这个年轻人定力还真不是一般的好呢。

　　一听不让自己在与丁当见面了，冯思哲就抬起了头，虽然从道德上说，他是没有什么权力要求丁当怎么样的，可是从心里来讲，他还是很爱丁当的，丁当在他身边也会让他开心快乐。“丁叔叔，如果说我从此之后不在见丁当了，就可以让她开心，幸福与快乐，那我可以去做。只是对于丁叔叔所说，马上就给丁当找个人嫁出去，我确是不太同意，婚姻和感情生活都是人生之中的大事，您不能因为一时生气而做出错误的决定，这对丁当不公平。”

　　“不公平，你还敢与我讲这几个字，我问你，你已经有家室了，甚至有孩子了，还和丁当这样来往，你就对丁当公平了吗？”看着冯思哲这会还敢对自己的话提出质疑，丁得仁更为生气了。

　　“是，我是承认我对丁当不公平，可想一想，我除了不能给她名份之份，其它可以给的我都不会吝啬，比如快乐，幸福的感觉，我都会尽量的去满足她，那是因为我知道她想要什么，她需要什么，可是你作为丁当的父亲，难道就不能为自己的女儿考虑一下嘛，想一想，丁当想要什么，喜欢什么样的人，喜欢过什么样的生活，这些您都清楚吗？如果说仅仅是为了让她离开我，你就马上要给她找一个人嫁了，那我是一定会反对的。因为就算是丁当只是我的普通朋友，我也绝不能看着这样的事情发生。您放心，只要丁叔叔收回刚才那个话，那我可以保证马上离开丁当，给她充分的时间让她自己去找属于自己的幸福。”冯思哲也不是省油的灯。从道德上来说他是亏欠了丁当，可从感情上讲，这是两情相悦的事情，丁当跟着他，高兴，开心，幸福这就可以了。但若是让冯思哲眼看着丁当从自己身边离开去过一种不幸福，不开心的生活，他当然不会同意了。就算做这个决定的是丁当的父亲，是堂堂的国务委员，但冯思哲应该反抗的还是要反抗的。

　　“丁当是我的女儿，我知道她需要什么样的生活，这一点不用你在操心了。”丁得仁很是不领情，甚至他还有些小小的生气，怎么？我看着长大，我养活了二十几年的女儿，我会不知道她要什么吗？还需要你来教嘛。

　　因为丁当的事情，冯思哲与丁得仁一瞬间的工夫，气氛闹的很不好，双方都明显动了真怒。冯思哲是因为担心丁当的未来生活才说出了一些并不好听的话，丁得仁就更是理直气壮，你与我女儿发生了一些事情，我不去追究就是了，怎么？你现在还真以为自己是谁，竟然管起了我的家事吗？告诉你，你还不够格，莫说是冯思哲，就是中央首长怕在这件事情上也没有更多的话语权吧，所谓清官难断家务事不就是这个理吗？

　　一时间，书房之中重新的静了下来，显然双方颇有一种话不投机半句多的意思，两人谁也说服不了谁，不由的就这样对峙着。

　　书记的门突然被推开，或可以说一直都不曾关严，因为两人都知道丁当稍后会上茶，所以特意把门留了下来，如此刚才的那些对话，在门外的丁当实际上是听的一个清清楚楚，毕竟两人刚才嗓门可不小，只要不是耳背的都可以听的清楚才是。

　　“爸，思哲，你们也不要再说了，我已经决定了，我会出家当尼姑，这一辈子我什么男人都不要了。”进得门来，丁当突然来了这么一句，然后他放下了茶杯转身就准备走。

　　这工夫，冯思哲突然一伸手，一把拉住了丁当，在那力气之下，丁当一个冷不防，就钻进了冯思哲的怀中，然后接下来就听到丁当大哭的声音。“思哲，我不要离开你，这一辈子，除了你，我谁也不跟，哪怕就是我让我当小，我也愿意，不然的话，我就去当尼姑，了确残生。”

　　“不要哭，丁当，都是我的错，都是你思哲哥哥的错，是我对不起你，你放心，我一定会想办法说服丁叔叔的，其实丁叔叔这样做也是对的，你的人生还有太多选择的机会，只要你愿意，一定可以找到一个比我对你还好的人的。”冯思哲这一会心情也很难受，丁得仁强烈的反对之下，让他有些不知所措，毕竟他这一次站的不是正义的一方，如果一定要理论的话，他还怕真是要放手才行呢，毕竟他的确是有家世的人了。在谈爱他似乎没有这个权力了。

　　看着女儿这一会竟然当着自己的面钻进了冯思哲的怀中，丁得仁自然是气不打一处来，“丁当，你给我过来，听到没有。”

　　“没有，我什么也听不到，我就是要和思哲在一起。爸，我对你讲，思哲对我很好的，除了不能给我名份之外，应该有的温柔和体贴他都一样不差的给了我，请相信你的女儿，我现在过得很好，我很知足，我的哥哥不是已经结婚了吗？你就把希望都放在他身上好了，就无视一次好不好嘛。”丁当这一会从冯思哲的怀中露出了一个头，看向着父亲丁得仁，她还在想办法祈求父亲的同意和支持，毕竟她也是一个孝女，如果可以的话，她也不想惹自己的父亲生气。

　　“你懂什么，他那是为了骗你而已。”丁得仁看女儿这个时候竟然还向着冯思哲说话，不由更是生气的很。

　　“不！他没有骗我，我可以感觉的出来，他对我是真心的，而我对思哲也是真心的。爸，现在可是自由社会，是有人权的，为什么还要让以前那种生死相恋，人间两隔的事情再度发生呢，相信我，相信你女儿的判断吧。”丁当一边流着泪一边向着父亲说着。就今天这个情况她也曾试想过很多次，毕竟这是她早晚要面对的问题，甚至她乐观的想过，这件事情父亲一旦知道了，生气是一定的，但应该是可以理解自己的吧，现在看着父亲的表现，她就不由的有一些失望，不由的她还想，实在不行的话她就离家出走吧，相信等时间久了，父亲就会想通的。

　　女儿的固执脾气丁得仁不是不知道，他很清楚，想从女儿那方面做工作，显然很难，这样他就不由的把目光看度的看向了冯思哲，此刻他把一切希望都寄托在冯思哲身上了。

　　冯思哲也注意到了丁得仁的眼神，他心中就是一沉，一边是自己喜欢的女人，一边是女孩的父亲，他是必须做出一个决定的，想着人生不能太自私，冯思哲就下定决定一点头，对着怀中的丁当说着：“丁当，不要太固执，丁叔叔真是为了你好，我看你还是先回到父亲的身边去吧，好好的安慰他，做好他的工作。如果可以的话，我会等你，如果不行的话，我也不后悔，我会祝福你的，以后你有任何的需要，我也会尽全力满足你的，好吗？”

　　冯思哲也是万不得已才这样说的，这可不是他的心里话，但他确不忍看着丁当就这样和丁得仁决裂，若是这样的话，他才成为千古的罪人呢。

　　“什么？你说什么？”丁当一听冯思哲这话，就抬起头，四目相对，“你再说一遍。”

　　显然，丁当对冯思哲说出的这些话感觉到很惊奇，这就是他打算放弃自己了吗？当初的海誓山盟就此不作数了吗？

　　“我……我这也是为了你好呀。”冯思哲犹豫了半天，才说出了这么一句话。

　　“什么叫为我好，如果你真的为我好，就不应该轻言放弃，你难道忘记了吗？当初我们是怎么说的，不管发生了什么事情我们都不离不弃，今天都不会分开，你这一会难道都忘记了吗？冯思哲，你还是不是一个男人？”丁当这一会是真的生气了。她可以容忍父亲的不理解，毕竟他们不是一个时代的人，在丁得仁年轻那会，讲究的是父母之命，媒妁之言，他们只有服从的命，可是现在已经是二十一世纪了，年轻人追求的就是一个自由平等，就是随心所欲。


第1503章 三个理由

　　猛的一被丁当这样刺激，冯思哲也激愣了一下，是呀，自己都在说些什么，难道说现在把丁当推给她的父亲就是好事吗？一旦丁得仁真的做出了决定，要把丁当嫁与别人，那可以想像，丁当的后半生要怎么样度过了。不行，有些事情是可以让，有些事情确不能。

　　可以说，冯思哲这一会是被丁当给骂醒的，当即他就转头看向了丁得仁，“丁叔叔，也许我怎么样说你也无法理解，但我还是要说，我已经和丁当好了，并且和丁当也有了事实，如果你一定要拆散我们的话，那我只能力争了，虽然这样有些不道理，但没有办法，这是您逼我的，就算是为了丁当的幸福，我也必须要抗争，当然了，我也许不是您的对手，但我不介意试一下。”

　　冯思哲说出这些话来也很有底气的。没错，论级别，两人自然不是在一个档次上的，可好在冯思哲年轻，且他的身后也有许多的资源可用，先不说别人吧，仅仅是外公赵明远的强力支持在加上苗家的支持这就是不可忽视的一股力量，如果真的扳起手腕来，丁得仁可是占不到什么便宜的，这还不算冯思哲这些年来所交的一些隐形力量，如果都拿出来，怕输的不是冯思哲，而是丁得仁了。

　　“你……你们想造反吗？”丁得仁看着冯思哲竟然隐隐要与自己对着干了，当即他的火气更大了。

　　“不，这不是造反，而是在争取自己的幸福。”冯思哲解释着。

　　追求幸福，有时候也是需要斗争的，天下之大，儿女间的情爱不被双方父母接受着并不是仅此一例，可以说有很多很多，而最终真的去追求，去努力的可能会得到好的结果，相反的只是默默的承受，那可能就不会有好的结果了。冯思哲为了丁当自然是愿意接受一切的挑战，愿意去追求幸福了。

　　丁当与冯思哲的表现全看在了丁得仁的眼中。足足过了好一会，丁得仁这就长出了一口气，突然问了一句，“赵老的身体还好吧。”

　　丁得仁突然冒出来了这么一句，冯思哲就有些怔愣的回了一句，“我外公身体很好，天天还要坚持一个小时的身体锻炼，饭量也不错，定时体检，没有什么大毛病。”赵明远的身体一直都是不错的，就是上一世，赵老也是活到八十多岁时，才因为文家突然对赵家打击，让他中风重病而已，相信这一世这种情况是可以避免的了。

　　“嗯，赵老的身体好这可是国家之福，现在他老人家也七十多了吧。”丁得仁淡淡了说了一句之后又问着。

　　“是的，我外公1930年生人，今天七十四了。”冯思哲继续的答着。

　　“很好，很好。有机会你带着丁当去见一下赵老吧。”丁得仁在转了两个弯子之后终于说明白了自己所想的问题。

　　一听丁得仁这样说，冯思哲总算是明白了怎么回事，原来这是丁得仁已经认可了自己与丁当的事情，只是做父亲的毕竟不想自己的女儿吃亏，他这是点明要赵家知道这件事情，并让赵家接受这件事实呀。

　　“好，回头我让莎莎带着丁当去见我外公和外婆，想来他们一定非常高兴。”冯思哲在明白了丁得仁的意思之后就下了决定。

　　本来丁得仁也就是想让赵家认可丁当这个不是孙媳妇的孙媳妇罢了，毕竟丁当决定以下，他这个做父亲的实在不好直接干预，以丁当的性格，弄一个不好那可是会出大问题的。但他也就是仅仅想让这件事情知会赵家就是，谁想到冯思哲更绝，直接说让贺莎莎领着丁当去，那不就是说明贺莎莎已经知道了丁当与冯思哲的事情吗？并且还是持认可的态度，不然冯思哲又怎么敢说这样的话呢。

　　不由的，丁得仁看向冯思哲的目光就多了一丝的疑惑，但这丝疑惑很快就消失不见了。“也好。”

　　“谢谢丁叔叔。”冯思哲一看丁得仁是答应了下来，这就连忙的表示感谢。

　　“还叫丁叔叔，这里又没有什么外人。”丁得仁这一会看向冯思哲的眼神就慈爱了许多。

　　“谢谢爸爸。”冯思哲也是聪明人，瞬间就把称呼给改了回来。

　　“谢谢老爸。”丁当是何等聪明，也马上看出来，这是父亲同意自己与冯思哲在一起了。小女孩就是这个样子，心情变化很快，刚才还气的父亲要命，口口声声要去当尼姑，可是现在看着事情峰回路转了，顿时小脸也就是中雨转晴天了。

　　“哎，爸爸是老了，你们年轻人的事情我看不太懂了，不过我确也知道，爱一个人，喜欢一个人就是要让她幸福，这一点只要你们自己感觉好就是了。”丁得仁叹了一口气，其实早在之前他就感觉到了女儿的不对劲，只是没有想太多，直到介绍了好几个优秀的男孩给女儿认识，但还是提不起她的兴趣，丁得仁就问了女儿是不是有男朋友了，但丁当确是矢口否认，最后，通过细微的观察，丁得任就发现了一件事情，那就是凡是冯思哲一回到京都那些天，女儿都是会特别的高兴，反之，冯思哲一走，女儿就又多愁善感起来，于是他就有了感觉，今天看着女儿和冯思哲一同进来，他当然就会试探一下，可谁知道这事情竟然是真的。

　　刚刚得知了最真实的情况，丁得仁当然气的火冒三丈，可是没过多长时间，他发现了冯思哲与丁当是真感情时，他就犹豫了。每一个人都有自己独特的命运，也许这就是女儿的命吧，连丁当都认了，他还能说什么呢，难不成真因为这件事情与自己的女儿反目嘛，那才是得不偿失。

　　认了亲，三人间的感情立马就变的更为融洽了。丁得仁也很是干脆的挥了挥手，对着冯思哲说，“有什么事情，你就说吧，只要不违反原则的，我是能帮就会帮的。”

　　这话说的大气，也足以说明丁得仁的立场了。当即抓着机会，冯思哲就把自己所来的事情向丁得仁做了一个汇报。

　　听完了冯思哲的汇报，丁得仁看冯思哲的目光又不一样了，这个年轻人还真是胆大包天，他才不过是副部级而已，现在就想着调整一位副部级干部的工作了，更可笑的是这位副部级的干部还是要进入省委常委的，那可是比冯思哲现在的地位还高还要重要呢。

　　“爸，常宁同志的确是一个自身过硬，素质过硬，有工作能力的好干部，让这样的干部去中州省任省纪委书记，这对中州几千万群众来说，绝对是福音。”冯思哲继续的进行着自己的劝谏工作。

　　“嗯，也许此人如你所说是一个不错的干部，但你要知道，省委常委还是纪委书记这样的要职，这可不是小事情，有关他的任命，那是中央政治局要开会研究的，你就确定这个提议可以在会上通的过吗？”丁得仁很谨慎的说着。要说他虽然已经是副国级干部了，但是中央政治局会议他确也仍然是无缘参加的，为此才有这一问。

　　“只要是包老总提议的，那一定可以通的过。”冯思哲很是笃定的说着。

　　“哦，为什么你这样说，你又凭什么肯定包老总会同意你的这个说法吗？”丁得仁这会是饶和兴致的在发问了，以他对冯思哲的了解，这个年轻人非常的了不得，很多事情要么不说，一旦说了无不应验。可是他偏偏看不透这其中的奥秘，所以才会问冯思哲的。

　　“爸，理由有三。”

　　一，常宁同志的个性和包老总有些像，包老总在用人时一向提倡物尽其用，显然常宁的性格去做中州省纪委书记在合适不过，要知道他以前可是在中州省工作过，对那里的情况还算是比较熟悉的。

　　二，在关中州省纪委问题，无论是中央还是中纪委都颇有一些争议，原书记张海是文家人，为了掌控中州省，在那里发出一定的声音，文家一定不会甘心把这样的位置让出去，而跟着与文家交好的卢家一定会选择支持他的。这就会引来一些持不同意见的人反对，好不容易有了这么一个位置，自然大家都想争一争，也想在那里有自己的代言人，这就使得这个位置很重要的。而在双方僵持不下的局面之下，常宁作为与几方都没有任何瓜葛的前提下，空降中州省这就使事情多了几分成功性，想一想，也许由常宁同志去任这个纪委书记是在合适不过的人选，毕竟这对于给多人来说属于最好的结果之一了。秦向天等同志不过是刚入主中枢，这个阶段还是在了解和观望阶段，各省市大的调整都要放在五年之后，也就是08年时才做大的调整，而此时正是各个势力之间的磨合阶段，现在谁先出手也不见得就是什么好事情，再说了为了一个省纪委书记的位置而大展自己的实力，让其它各方忌讳怕也不是这些人所想要的，毕竟投鼠忌器嘛。而此时包老总站出来，由工作的角度出发，提这样一个人选，获得通过的机会就会大上很多了。


第1504章 王泽荣背后的故事

　　三，也是最重要的一点，包老总虽然退下去了，但也不能说是完全退掉了，至少在合适的时候也是应该发出自己的声音。而此时就是最佳的时候，相信包老总一定会抓住这个机会的，只要常宁成为了纪委书记，那就说明包老总在中央重要人事任命权上还是有着很大的话语权，这对于稳定一些人的军心是有着很重要的作用的，如果我是包老总，至少我就是绝对不会放弃这样的机会。

　　连着冯思哲就说出了三点建议，当然了这三条都是有根有据，说的丁得仁直是点头。“好，好，思哲呀，你总结的很好，想的也很长远，听你这样一说，我就有信心把这件事情向包老总汇报了。”

　　丁得仁现再也不得不对冯思哲这个后生晚辈刮目相看，这件事情他之前看来根本就是不可能的，包老总在位时都不管纪委这一块的工作，更不要说是退休之后了，但是现在一听冯思哲这样讲，他还真认为有一定的道理呢。

　　包老总在位时，因为其铁面无私，一心为公，在加上企业的改革之路，自然是得罪了不少的人。但当时人家在台上，自然大家就是有想法也只能忍着。后来退休了，他提拔的那些人自然也就一时间无了着靠。而现在就出现了这么一个机会，在常宁的事情上，如果包老总正好借机发言，不但有可能达到自己的诉求，适时也算是发出一种自己的声音，这可是一件很振奋人心的事情，当然，这只是振奋一部分人，也就是心向包老总的那些人，但这已经足够了。

　　看着冯思哲，丁得仁的眼神之中充满了欢喜，因为他就是包老总提拔上来的典型代表，他现在的日子说白了也并不是那么好过，这当然包老总退休有很大的原因了，可是现在机会来了，且还是冯思哲双手送上的机会，也可以说是这是女婿送给老丈的人机会呀。

　　“好，我一会就去包老总家向他汇报这件事情。”丁得仁想通了前因后果，认为可行之后就直接下着断言。

　　“好，那一会我就去找中纪委办公室主任王泽荣同志。”冯思哲也配合的说着。

　　“哦，你与王主任认识？”一听冯思哲还与王泽荣同志有交情，丁得仁的眼中就充满了好奇之色，自己这个女婿的人脉还真是遍天下呢。

　　“呵呵，以前在广桂省莲花市工作时，曾和王主任有过工作上的接触，双方还算是谈的来吧。”冯思哲点头承认着。有些关系在其他人面前他自然不会说，可是丁得仁可不是外人，着实是可以另当别论的。

　　“好，好。”丁得仁很是满意的点了点头，冯思哲做事可以说是让他非常放心的，就像是现在，他把提名权交给了包老总，但还不忘记打打边鼓，在中纪委内部找一找关系，把事情做的更为圆满一些，这就使这件事情多了几分的肯定性了，这可是好事。

　　终于从丁得仁家走了出来，丁当把冯思哲送到门外。“思哲哥哥，我一会要和父亲一起去包老总那里，这过年了，我还没有去拜年呢，可不能失了礼仪。”

　　看着丁当那依依不舍的样子，冯思哲就充满爱怜的伸出手指刮了一下她的鼻头，“嗯，我家丁当最乖了，过年了是应该去拜年，可不能失了礼数。这样，等下午，我就让你莎莎姐来接你，晚上你就在我外公那里留下吃饭吧。”

　　“这么快？”一听晚上就要以另一重身份去见赵家人了，丁当不由的感觉到有些紧张。

　　“嗯，既然答应了你父亲，那我们就要趁热打铁，不然回头你爸爸在反悔，事情就复杂了。”虽然冯思哲也知道这是不可能的事情，从丁得仁的脸上来看，他已经是默认了这个结果，但有些事情能早做还是早做的好，再说了庄城市那边还有太多的工作要他去做，这一次过年他也不可能在京都呆太长的时间。

　　“好吧。”既然冯思哲做出了决定，丁当当然会支持的，况且这也是为了她好，也是安她心的举措。

　　……

　　京都一家名为青风茶馆内，冯思哲与任中纪委办公室主任王泽荣面对面坐在了一起。

　　青风茶馆的老板娘柳媚儿亲自给两位沏茶，表演了一整套非常优美的茶道技艺。

　　“柳老板不但是人长得漂亮，这茶道手艺更是漂亮，想必像你这样年轻的女孩，能有这样好的茶艺，京都之内也找不到第二个了吧。”看着柳媚儿熟悉的操作着茶道手艺，冯思哲不由的点了点头说着，上一世他闲时也曾学过有关茶道的知识，只是因为没有天分的原因一直是学不好，可他虽然在这方面并不是强项，但确懂些这里的门道，正所谓行家一出手，就知有没有，看着柳媚儿的手法如此娴熟，冯思哲就可以肯定此人一定深学些茶道艺术，而这手艺没个三五年断然是不可能的。

　　“冯市长好眼力，看来你也是懂一些的。我师承茶道大师王天顺，也因为这个曾去国外学习过。”柳媚儿笑着回答着冯思哲的话。其实她刚才就看出来了，冯思哲对他的一举一动都很关注，且偶尔还会点一下头，这当然不是能装出来的，应该此人也深谙此道才是。

　　“怪不得。”听到柳媚儿这样一说，冯思哲就点了点头。“只可惜王老师去世太早，不然的话，想必你的手艺只会更精通的。”

　　“谢谢。”柳媚儿听到冯思哲说他知道王天顺已经去世的消息之后，便更加肯定此人是懂些茶道的。

　　“哦，思哲对茶道也是这样的在行吗？看来你还真是博学呀。”坐在冯思哲对面的王泽荣这一会终于开口了。

　　“呵呵，谈不上在行，只是略懂一些而已。”冯思哲客气的说着。同时目光在不看柳媚儿一眼，虽然这个柳媚儿是要身材有身材，要气质有气质，要长像有长像，这种女人让男人看了一眼的确就是不能忘怀，但他还是把目光移动，不在去看，因为他已经感觉的出来，这个柳媚儿与王泽荣应该是有故事的。

　　果然，王泽荣主动的就说起这件事情了。“媚儿是我以前的学生，想必你也知道，我曾经做过老师的，虽然时间很短暂，但确让我认识了媚儿。”

　　“泽荣，不要在说这些好了吗？你非要幻起我的回忆吗？”柳媚儿大眼一俏，一副很忧郁的样子说着，似乎以前的事情她并不想提。

　　“好好，不提，不提。总之思哲是我的好朋友，以后他也许会常来你这里，你要招待好他才可以。”王泽荣显然是很溺爱柳媚儿，对他的要求无不答应。但同时也点明了冯思哲不是外人，是他很好的朋友，为的就是告诉柳媚儿，有些事情无须瞒着眼前之人。

　　柳媚儿自是点了一下头，端起一个精致的小茶碗向着冯思哲说道，“我虽然没有你大，但学着泽荣叫你一声思哲，想必你不会生气吧。”

　　“哪里，柳老板不必如此客气。”冯思哲笑着回答着。

　　“好，思哲，那以后有时间就常来，这里虽然不是什么安乐窝，但确别有一分清静，对于你想事情也会有很好的帮助。”柳媚儿笑着向冯思哲说着，同时喝了一口茶水，这就是以茶代酒了。

　　冯思哲自然是也端起茶碗回敬，然后跟着柳媚儿喝了一口。随后柳媚儿就识像的以还有事情为由离开了，她怕也是知道，冯思哲来这里可是单单就是喝茶那么简单的。

　　“思哲，有些好奇吧。”王泽荣看着柳媚儿离开之后，笑着问道。

　　“有一点。”冯思哲也不客气，这个柳媚儿也就二十多岁的样子，可王泽荣现在确已经是近五十岁的人了，此等差距如何不让冯思哲惊诧呢。当然了，对于王泽荣可以把自己约在这里见面，他还是有些感动的，这至少证明人家没有把你当成外人不是。想一想吧，王泽荣把自己私生活的事情都告诉冯思哲了，这就说明他对冯思哲是不设防的，这可是很好一个开端。

　　“好，那明人面前我就不暗话了，想当初我刚认识媚儿的时候，她才是小学生，她的出生说来很是惨淡，母亲去世的早，父亲给她找了一个后妈，而后妈对她又是非常的不好，还记得那时上学，学生要在学校吃午饭，那时的午饭大都是自己带，可怜的媚儿确是天天中午吃不到午饭，原因自然是后妈没有给她准备。后来我知道了这个情况，出于可怜她，我就开始资助她，她学习很努力，成绩一直很好。到后来，很得我的喜欢。可是等下个学期开始时，她确辍学了，原因自然是家中无钱，从那里我就开始资助她上学，在后来，郭仁政同志正好到学校视察工作，便看中了我，我便由人民教师进入了体制之内，但我确一直没有忘记媚儿，一直资助她上学，每年习惯性的往她的卡里打一些钱。直到最后，十多年过去了，我都习惯去照顾她了，她确从国外归来，出现在我的面前，说喜欢我。然后我们就在一起了。”


第1505章 合作愉快

　　说到柳媚儿的事情时，王泽荣很是平静，甚至脸上还会偶尔的露出一丝的笑容，显然那是回忆美好事情的笑容了。

　　“好人有好报。”冯思哲听完这段话之后给出的是这个五个字。

　　“呵呵，很精辟。”王泽荣笑了笑，肯定了冯思哲这一番话。其实他也知道，自己大可不必和冯思哲讲这些的，但不知道为什么，看到了冯思哲后，他就想把这一切讲出来，也许这件事情一直没有人与他分享，他也憋的难受吧。当然了，这可不是王泽荣忍不住，而实在是他的一种表现，为的就是告诉冯思哲，我对你可是真心的，没有藏着掖着，也希望你做事对我也用真心，这就是一报还一报。

　　“王主任，很感谢你的袒诚，我敬你一杯。”冯思哲也有样学样的端起了一杯茶水向着王泽荣敬来。

　　“好，我们走一个。”王泽荣笑着和冯思哲碰了杯。

　　然后，就是一阵短暂的宁静，显然两人都知道接下来要谈正事了，所以都在各自酝酿着自己的语言。

　　“思哲，你是不是早就知道我是郭系的人？”终于，还是王泽荣先开了口，问向冯思哲。还记得当初冯思哲还在莲花市任市长时，王泽荣曾就郭仁政入政治局常委的事情问过赵老是什么意见，当时王泽荣可是开玩笑说的，而当时他也以为冯思哲并不知道他的底细，毕竟两人之前是一点交情也没有，所以他也就相信了冯思哲话。但是现在看来，冯思哲似乎早就知道了自己的身份，虽然是怎么样知道的，他还不清楚，但冯思哲就是知道，这也许就是他的能耐，很多事情，他并一定要说出来，可就是心中清楚的很。

　　“是的。”冯思哲也没有说假话的意思，直接就承认了。

　　“你很厉害，至少当时是把我蒙在了鼓里。”王泽荣倒也不生气，毕竟当时两人还不熟悉，冯思哲不会把所有的事情都告诉他也是正常的。

　　“谢谢。”冯思哲简短的表示了感谢。其实对王泽荣，冯思哲可谓是非常熟悉的，当然这些都来自于前世的记忆，前世里王泽荣在四十九岁成为了中纪委办公室主任，就是现在的职务，在07年成为了中纪委副书记，09年成为了中纪委常务副书记，12年新的领导班子选举，他成为了中央政治局常委，中纪委书记，那七巨头之一。

　　这些印象都很深刻，而现在事实证明一切也是照着当时的规划走的，至少现在还没有出现偏差，所以冯思哲也理由相信这个人终会成为大器，而现在还没有更多的人知道这件事情，所以他必须提前与此人交好关系，来日将会是他的最大助力之一。

　　两人把以前的事情说完了，自然王泽荣心中就畅快了许多，“好了，思哲，我知道你是无事不登三宝殿，说说吧，今天要见我所为何事。”

　　王泽荣也是一个痛快人，冯思哲自然不会扭捏，这就把自己此来的主要目的讲了出来。

　　认真的倾听着，听完之后的王泽荣的脸色未变，但是心中确是惊疑不已，这个冯思哲自身不过才是一个副部级的官员，但是确有如此的胆量，欲对位置比他重要的省委常委，省纪委书记动手，这胆子不能说是不大。但他确又不得不承认，这个时候出手，冯思哲的确是有着很大的成功性，尤其这一次他竟然能说动已经退下去，看起来不问政事的包老总出手，那胜率就更大了几分。

　　“思哲，我不得不说你的胆子很大。”王泽荣看向冯思哲缓缓的说着。

　　“胆子大不见得是一件坏事情，关键是看用在什么方面，如果人人都把胆子大用到了正地上，那我们的国家将会更加的繁荣，反之这种胆量用在了谋取自己的利益上，那带来的自然是极坏的影响了。”冯思哲笑着回答了王泽荣的话。

　　“哦，你还有你的道理。”王泽荣听着冯思哲的回答笑了笑，他一直就知道这是一个胆大之人，其为官这些年来所做的很多事情都可以印证这个特点，其实在冯思哲刚为正厅级市长时就曾染指过省委常委的位置，当年夏想同志的问题不就是这样嘛，现在冯思哲俨然已经是副部级干部，那在做这样的事情胜率就更是大了许多才是。

　　“呵呵，这不是我有道理，这是事实。况且对现在的中纪委来说我的做法也是合了很多人的心愿吧，至少我相信王主任是一定会支持这个决定的。”冯思哲笑看着王泽荣，他是因为从岳母口中知道了中纪委内部的情况，这才有了这个主意，才想到要找王泽荣出来谈一谈的。张海是省长汤成伟的人，而汤成伟是文系的，现在中纪委书记卢国栋又是卢家老三，从这些关系中可以看出来，张海又算是卢家的人，而现在张海要被带下，自然的卢家就不会旁观，可以想像他们一定会认为，如果这件事情不能逆转的话，那接任的省纪委书记人选也必须是卢家人，或是至少亲卢系的才可。

　　相比之下，中纪委中其它的几位副书记又会有不同的想法，他们也想发出自己的声音，而这一次无疑不是好机会，为此在这一件事情上中纪委自身就有了矛盾，意见就不统一了。一个省纪委书记的位置就引得一场战争要爆发，这其实也不是他们所期望的，可有时候事情弄到了份，就算是想放手怕也不易。就是在这样的情况之下，冯思哲突然站出来，提出了另一个谁也没有想到的人选，另一个与这些人都没有什么利益的干部，可以说他的胜出就变成了有很大的机会。或也可以说，这是特殊情况之下才会产生的另类任命。既然自己推荐的人得不到重用，那自然大家想的就是别人推荐的人也得不到重用了。

　　冯思哲时机抓的非常之好，他相信这一点王泽荣是一定清楚的。“王主任，我知道你的工作能力很强，我也知道你的背景是什么，你的诉求是什么，我的这个提议虽然不能满足你的要求，但也算是给了你足够的时间，常宁这位同志想来你也清楚，他就是要快六十的人了，最多也就是干上一任而已，而这段时间你可以从容的去布自己的局，待几年之后，你的能力够了，那时候我相信常宁同志也是要退下去了，那时在想什么，怕都不会晚的。”

　　冯思哲很明显的在告诉王泽荣，等过了几年之后，常宁同志退休了，那个位置还是会空出来，到时候在想办法一点都不晚。

　　对于冯思哲的建议，王泽荣当然赞成，而且这一次人家找自己，就等于给了他一个顺水人情，至少不用在浪费精力在中州省纪委书记的位置上去想办法了，还有一点很重要的就是他可以极早的出手，对常宁同志现任的中纪委党风组主任位置下手，当然作为回报，他是需要在中纪委内支持常宁任中州省纪委书记的位置的。自然，就算是不同意，这件事情怕也会成，有了包老总的提议，在加上本身就有干部局局长李秋娟在中纪委内部支持，这事已然是板上钉钉了，而让王泽荣支持不过是图个面子上好看而已。

　　说白了，这还是冯思哲送给王泽荣的一个人情，至少情大于求了。而这也是冯思哲聪明的地方，与一位领导想保持良好的关系，不是你帮他做了多少事，多尊敬他，而是你和他一起做了多少事。不是有一句话说过吗？你替领导办了一百件事情，不如你和领导在一起做一件坏事情来的可靠。当然了，冯思哲是不会与谁合谋去做什么坏事情的，但他确可以通过一些事情加强与一些领导关系之间的感情，比如这一次就是这样。

　　事实证明冯思哲也得到了王泽荣的回报，那就是他知道了柳媚儿与王泽荣的事情。其实像这种事在官员之中，尤其是大领导身上是屡见不鲜，作为大领导天天忧国忧民，有很多事情让他们动脑，烦心，而适时的有一个人可以和他一起分担，这是在正常不过的事情了。但通常情况下，做到部级领导人，别人是不会拿女人说事的，这几乎是官场的规则，除非你做的坏事太多，用这事做一个辅助还成，但想以此为主打，基本上是不成立的。唯有张海同志因为仇恨这才使了这一招，结果还没有使好，反成了作茧自缚，实在是活该呀。

　　与王泽荣之间的谈话很愉快。双方达成了一致，然后各奔东西，毕竟他们这个级别的人事情还是有很多的。再说了，晚上冯思哲还要和莎莎，丁当一起在赵家吃饭，既然答应了丁得仁，那事情就要办的漂亮才行。

　　……

　　初六，冯思哲回到了庄城市，这一天正好是他的生日，大部分时间确是在飞机上度过了。


第1506章 接女儿

　　事实上，早在昨天，贺莎莎，苗紫涵，丁当就给冯思哲庆生了，唯差一位任盈盈，因为她还在英国待产不能回来。不过那边还是传来了好消息，那就是经过医生的检查，以经确定任盈盈怀的是一个男孩子，想来任天放主任一定会高兴的大叫吧。

　　虽然是大年初六，可是庄城市一些政府机关和局直部门仍然在抓紧工作着。比如说庄城市城市建设规划委员会就从来没有消息过，除了大年三十和正月初一这两天放了假之外，初二一切工作就又始重新运营起来。

　　冯思哲是很清楚的，有些工作必须要抓紧，尤其是经济工作，早一天投入，就会早一天收效，自然的成绩也就早一天出来了，作为重生者的冯思哲来讲，他在清楚不过，经过了这一次改造之后，庄城市的经济会有多大的起色了，所以他对这件事情是非常的认真。

　　许多中州省响彻全球的旅游胜地都在进行修缮工作，城市扩建工做也在按部就班的进行着，在扩建之后，庄城市将会把市区面积扩增一倍，直辖市人口就会增加四百多万，这可是一个巨大的工程。道路拓宽工作和中原第一商贸城也在如火如荼的建立着，商贸城的雏形以现，这是由兴鹏工程公司主打的，由此也可以看出来他们的实力，的确不是一般人实力可比的。

　　各项工作都在按着冯思哲的意愿进行着，坐在市长办公室中，冯思哲心情不错。工作进展的好，让他少操了不少的心，这功劳自然有冯思哲识人之明的作用在里面，像是筹建委员会的常务副主任花卫梅可是一个非常能干的女人，其能力之强，精力之强完全让冯思哲佩服，而对于这样的人，冯思哲也是喜欢给她加担子的，在冯思哲面前，权力分配永远是小问题，只要你有能力，他是不会介意给你更多的权力的。

　　这一次冯思哲回到中州省，同与他一起回来的还有贺莎莎和女儿冯悦卿。小悦卿已经八岁了，应该上一年级了，所以他就把女儿接到了自己的身边，让她来中州省上一年级的下半学期。当然了，他并不是一个喜欢用特权的人，为此为小悦卿报的学校也是很普通的学校，甚至都没有让秘书刘飞出面，而就是让陈虎去找了一家正规学校上学了，对孩子，冯思哲的要求是自食其力，毕竟以后她们的人生道路还要靠自己选择，在这一方面，冯思哲同志可不是一个官僚，他不会给孩子们分派什么目标和任务的。

　　刚刚过完了元宵节，也就是正月十七，在仅仅是正常上班后的第二天，中组部的副部长秦牧同志带着常宁同志就乘机来到了中州省。中省州省委书记关昌孝，省长汤成伟，副书记吕显文等重要领导在机场举行了隆重的欢迎仪式。

　　按说，不过就是来了一位中组部的副部长，省委书记和省长是可以不去迎接的，但因为秦牧是苗系人，作为同样是苗系人的关昌孝自然是会出席的，如此一来，连关书记都出现了，汤成伟也不得不站出来。同样的作为省委委员的冯思哲也来到了机场，成为了接机人中领导层最年轻的一位。

　　众人在机场正式见面，打了招呼，看起来是你好我好大家好的样子，实际上现在还是省纪委书记的张海确一直情绪不高，这也可以理解，因为错查了冯思哲的事情，他的位置不得不动了，而根据汤成伟为他争取的效果来看，并不是太好，只是去中央政协工作而已，级别还是副部没有提高，可以看得出来，他其实就是去养老，等实际年龄一到，立马退休。

　　以汤成伟身后的文家实力，远可以争取到更好的位置，甚至就是去中央政协提一级也不是没有可能，可实在的是张海的问题太多了，在加上年纪也大，没有什么在培养的必要，如此才会有着这样的结果。

　　秦牧来到了中州省后，就开会宣布了中央的决定，决定任命常宁同志为中州省省委委员，常委，省纪委书记。取消张海同志中州省纪委书记，常委，委员的职务，另有任命。自此，常宁正式成为了中州省领导层的一员。

　　坐在台上，常宁可谓是踌躇满志，本来他以为自己就要在中央退下去了，是没有机会在来地方干一任的，可是遇到了冯思哲，自己当年的老部下，确有了这样的机会，他如何的不高兴呢，心中有正气，常宁也做好了站好最后一班岗，一定要用自己的能力改变中州省官场风气的决心。

　　相对于常宁的兴奋，在台下坐着的冯思哲同志也高兴的紧。现在不光在庄城市他有了很大的话语权，就是在中州省支持他的人也是非常之多的。省委书记关昌孝那一系和副书记吕显文显然都是支持他的，如今又有了常宁的支持，那说句毫不夸张的话，在省委之中，如果他要推行什么决议的话，可能得到的票数会是最多的。

　　当然了，不管他的影响力有多大，冯思哲还是知道自己的本职工作实际上是在庄城市的，这才是他现在要把精力集中的地方。而事实上他也是这样做的，天天忙的也是庄城市的经济建设问题。

　　这一天，忙完了手头上的工作，冯思哲看了看表，时间还早，这就心血来潮的对着秘书刘飞说道，“走，今天陪我一起去接我女儿。”

　　“好的，老板。”刘飞自然是知道冯悦卿已经在中州省上学的事情了，只是领导既然没有吩咐，他自然不能自作主张与一些方面打招呼，现在听到领导同意自己一同去接小悦卿了，自然是十分高兴。

　　高兴之余，刘飞就连忙的打电话给了李爽，说了一下老板的去向，李爽便没有在开市政府一号车，而是开了一辆极为普通的大众轿车，既然老板不想暴露小悦卿的身份，他们做下级的当然要配合了。

　　贺莎莎来到庄城市之后被安排在市妇联工作，并没有按照她的特长进入音乐学院，这也实在是当时的中州省在这方面的发展都不是太靠前，与其在那混日子，还不如去一个工作更轻松之地，所以自然的就到了市妇联，那里几乎没有什么重要的工作，主要也是照顾她，也是为了让她有更多的时间可以去照顾冯思哲市长。

　　冯悦卿在市第十七中上学，这个学校规模不是很大，但听说教学质量还不错，且是小学中学的合体办学，学习气氛还是比较浓烈的，这也是贺莎莎把小悦卿安排在这里的主要原因之一。

　　在第十七中学大门口，大众轿车停了下来，冯思哲和刘飞走下了车，向着其它的市民一样站在学校大门口等着接孩子，为了今天来接小悦卿，冯国哲可是特意的打扮了一番，没有在穿正装，只是一件黑色的皮夹克，使他整个人看起来更为年轻和干练。

　　没有在这里等太长时间，便有一声长铃响起，显然是这放学的铃声，然后就看到有很多的家长开始向前挤，用很多的学生也开始从校内向外走。

　　冯思哲自然不会像其它的学生家长一样也在人群之中挤，那样可是有失身份的，在说他也不会那样的没有素质，明明就是早接一会和晚接一会的问题而已，他也不是赶时间，何必呢。

　　冯思哲，刘飞，李爽三人就在人群之外站着，看着学生家长们满怀希望的接走了他们的未来希望。人群一点点少去，学生和家长都是越来越少，可是还未看到小悦卿的身影。

　　低头看了一下表，冯思哲看着离放学已经过了十多分钟了，可是还没有看到小悦卿，他就不由的拿出手机拨打到了贺莎莎的手机上。“老婆，小悦卿在哪个班级呀？”

　　“呵呵，是不是她还没有出来呀，唉，你这是第一次接，所以有些不习惯。她们那个老师呀很古板的，不过倒是很负责任，学生的作业没有做完，是绝对不会让孩子提前放学的。”贺莎莎那边笑着说着，难得今天老公有如此的心情要去接孩子，她可以休息了自然是高兴的。主要可是借此机会让老公知道女儿的具体情况。

　　“哦，我知道了，那你只需要告诉我在哪个班级就可以，我想去亲身体验一下。”冯思哲也笑着回答。的确，这是他第一次主动的接孩子，对有些情况实在是不太了解。

　　“哟，我们的大市长开始要了解全市教育问题了吗？那好呀，小悦卿在一年八班。那白楼一楼左转最后一间就是了。”贺莎莎把具体的方位告诉了冯思哲。

　　挂上了电话，冯思哲脸上带着笑容，“走，我们去学校里面看一看。”

　　因为大多数学生和家长已经走了，所以就是有几个成年人进学校，开门的保安也没有多说什么。如此冯思哲一行三人得以顺利的走进了学校校园，然后接着贺莎莎的指引来到了一年八班的教室。


第1507章 一年八班

　　一年八班的教室之中一位拄着拐杖的年纪约在五十岁的人正在一位学生的面前指导着什么。而在他们不远处，小悦卿正低头做着功课。

　　冯思哲大概的看了一下，整个教室之中大约也就只有六七个学生了，而不巧的是小悦卿就在其中。之前他也听说过，小悦卿因为刚来庄城市的原因，课程有些跟不上，尤其是老师讲话还带着一丝的中州方言，这让在京都呆惯的小悦卿就更不习惯了，甚至有时候连老师说的是什么都不知道，也就难怪学生会跟不上去了。

　　“当当当。”冯思哲对着教室的门敲了三下，引来了那位中年老师的注意。

　　当中年老师一抬头看到门外站着三位年轻人时，他先是一愣，然后问道，“你们是什么人？”

　　“不好意思，你是这里的老师吧，我是冯悦卿同学的家长，我是来接她的。”冯思哲笑着回答。本身就对人民教师非常尊重的冯思哲是一脸的笑意，通常面对基层老百姓时，他都是习惯于这种面孔的。

　　“哦，你就是冯悦卿同学的家长，你来得正好，她似乎学习比较吃力，可能是因为听不懂我们说的话的原因吧，而你来了，正好辅导他一下。”那位老师倒是没有把冯思哲当外人，他的普通话本来就不是很好，所以借着冯思哲来的机会，正好让他去教冯思哲。

　　一旁的刘飞一听老师竟然让冯思哲去教小悦卿，顿时就有些不乐意，市长一天工作多忙呀，哪有时间在这里当老师嘛。虽然说冯悦卿是老板的亲女儿，但既然来学校了，这不是学校的义务吗？不然的话要老师做什么。当即他就想上前一步与这位老师理论。可是冯思哲确一伸手拦下了他，“好，我去教我的女儿。”说着话，冯思哲还冲着那正看向她的小悦卿眨了一下眼睛，小悦卿登时脸上就有了笑意。

　　冯思哲走进了教室，来到了小悦卿的身边，开始教她做题。其实题都很简单，小悦卿仔细做的话都会做，就是因为这里的老师普通话不太好，所以误导了小悦卿而已，才会得出这样的结果。

　　大约过去了二十分钟的时间，小悦卿把所有的题都做完了，然后冯思哲这就站起了身，对着那位老师说，“来，您给看看，这样行了吗？”

　　那位腿不太好的老师接过了冯思哲递来的作业本，看了一下点了点头，“很好，都做完了，也做对了。嗯，看来冯悦卿同学还是很聪明的，只是你对中州话还是要多学习才可以，不然的话以后还是会遇到困难的。”

　　“这是什么话，你们学校的老师不应该是讲普通话的吗？这怎么还赖到家长头上了。”一旁等了二十分钟的刘飞早就有些不乐意了，他终还是太年轻，要说以往在工作上说话注意一些也是应该的，但是现在可是在学校，这里谁也不认识他，自然他的话就不怎么过脑子了。再说了，他以前是当过老师的，很清楚老师的责任是什么，教孩子，教各式各样的学习本就是他们的职责嘛。

　　“这位同志，你说得不错，老师是应该行学会普通话的，可是我们一年八班确不是这样，一般在这里上学的学生都是本地人，都是会中州方言的。”那位老师倒也诚实，直接就告诉了刘飞答案。

　　冯思哲一听就有些懵了，什么叫做一年八班的学生是听中州话学习的，难道说就是一年八班是这样，其它的班都不是吗？不由的他就起了好奇之意，“这位老师您贵姓，请问您刚才说的那些话是什么意思呢？难道说一年八班就特殊吗？”

　　“冯悦卿同学的家长你好，我姓周，你可以叫我周老师。你问的不错，整个一年级就是一年八班是这样，说起来这也不算什么，因为一年八班的学生都比较特殊，大多是因为家庭的条件不太好，所以才被分到了这个班，当然了，他们都是以本地为主的学生，这也是学校为了照顾一些学生家长才成立这样的班级。”周老师一边说着一边打量着冯思哲，说实话他也是很好奇，看这位家长的穿着似乎条件还可以，那为什么要把自己的孩子送到一年八班呢？

　　冯思哲得到的是这个结果，当即脸色就变的难看了起来。

　　孩子是祖国的希望，祖国的花朵，对他们的教育就显的尤为重要。那这么小就让他们感觉到了不公正制度的存在，显然这是不对的，甚至是要犯错误的，可以想像，一年八班的学生怕是出了这个教室都会受到其他班级学生的嘲讽吧，那从小就生活在这样的环境下，对孩子的身心发育会好吗？

　　想着很可能就此会让一些幼小的心龄受到创作，冯思哲在悲哀的同时更是生气。国家一直说在穷不能穷教育，在苦不能苦孩子，可事实真是这样吗？显然至少这第十七中并不是这样做的，而偏偏的这样的事情还发生在他的治下，他这就不能不管一管了。

　　虽然心中很生气，但是面对周老师，冯思哲还是压住了火气，毕竟这只是工作在第一线的老师，谅以他的权力是不敢这样做的，而能做出这样决定的，至少也是校领导一层的人物才可以吧。“这位周老师，请问你们这样的做法你们学校知道吗？难道就没有人管吗？”

　　“这件事情学校当然知道了，而且这就是学校订的规矩，说是为了帮助一下家庭困难的学生才成立这样的班级，这应该是好事情才是。”周老师回答的很是笃定，甚至说话间还有像着学校的意思。

　　这就让冯思哲更不解了，既然你是老师，是孩子们要学习的榜样，那有些事情你们必须要以身作则，先做好了才是，而像现在的情况老师都认为没有错，那也就难怪这些学生会毫无反抗的坐在这里了。

　　“周老师，说实话，我对老师这个职业还是非常尊敬的，只是你不感觉到你这样的说法不对吗？没错，学校做一些举措，为了一些家庭条件不好的学生创造条件，这一点是值得肯定的，可是你们这样的做法很可能会对伤害到学生的自尊心你知道吗？这就是得不偿失了呀。”冯思哲对学校展开的这一项活动显然是不支持的，如果说是为了家庭困难的学生特意的做了安排和辅助方式，这倒是可以理解，但这种特殊的安排如果伤到了孩子的自尊心就不好了。可偏偏的小悦卿又在这个班上学，这还真让冯思哲有种哭笑不得的感觉。

　　小悦卿这会也靠在了冯思哲的腿边，这会看着爸爸在训斥着自己的老师，她便不由地晃了一下冯思哲的腿，“爸爸，周老师很可怜的，你不要在说他了。”小孩子倒是懂事，知道替自己的老师说话了。

　　“嗯。”冯思哲爱怜的摸了一下小悦卿的头，要说自己这个女儿也是极为要强的，也许她在一年八班已经感觉出了什么，但回到家她确从来没有说过，仅此一点便说明了她的自尊心极强，不想什么事情都麻烦爸爸妈妈。话说回来，小悦卿这样说也是对的，这件事情与周老师无关，这是学校的举措，远不是一个老师可以做的了主的。“你们两个去看看还有其他的学校领导在吗？把他们叫过来。”

　　冯思哲抱着一丝希望向着李爽和刘飞说着，虽然说这一会学校已经放学，可他还是希望在这里可以见到其他的校领导。当然了，冯思哲是想作为一名学生家长去反映这个情况，而不是想动用权力，不然的话，只需刘飞随便打一个电话，那不光这是学校的领导，就是市里主管教育的副市长和市教委的领导同志都是要赶过来的。

　　李爽和刘飞领命而去，没用多长时间，还真被他们找到了一个人。这也是巧合，刘飞喊了半天没人，正好路过一楼的学年级组长办公室，看到一个女同志刚刚卸了脸上的面膜，他便进去一问，才知道这个人姓杨，叫杨眉，正是一年级的学年级组长，算起来应该算是一位小干部了，这刘飞就把杨眉带了过来。

　　刘飞并未出示自己的工作证，而是以家长反映情况为由，请杨眉来一年八班看一看。

　　一听说是一年八班的家长，本来杨眉还有些不明所以的表情马上就变的严肃了起来，概是因为杨眉在心中早就认定一年八班的家长社会地位都不高，无需太过尊重吧。

　　一进得一年八班之后，杨眉马上就趾高气扬的问向周老师，“周福永，这是什么一个情况，我说你们班是怎么搞的，这么晚了还不放学，难怪家长有意见了。而我看你的教学方式也有问题，还是老教师了呢，不能占用学生放学时间你不知道吗？”

　　杨眉看着冯思哲，刘飞，李爽穿着还很得体，所以并未对他们说些什么难听的话，而是直指向周福永。

　　刚才在刘飞与李爽去找人的时候，刘飞与周福永又聊了一会，才知道了一些周福永的事情。


第1508章 牛气的杨眉

　　已经进五十岁的周福永原来现在的身份还是代课老师，并不是学校正经的职工。说起来他的资历当然是够的，这其中是有些故事的。十五年前，当时的周福永还在下面的乡里面教学，那个时候他是正准备从乡进县城的，可就在走之前发了一件事情，那天雨下的很大，乡小学又建在两山之间，放学时，周福永就很负责任的送他的学生们回家，不巧的是因为大雨正好有一块大石头从山上滚下来，眼看就在砸到学生了，周福永舍身相救，救了孩子，他自己的腿确伤到了，从此一瘸一拐的，需要靠着棍子才可以行走。因为此他的形象就不太好了在，而就是这个原因让他本来可以去县里转正教学的想法断了，县里教育部门给出的答案是因为周福永已经残疾，转正的话影响人民教师的形象。

　　就是这一个理由，整整的束缚了周福永十五年，也就是说加上前五年的时间，周福永整整当代课老师二十年，偏偏就不是正式教师，很多属于教育的福利都与他没有关系，周福永也就一直硬捱了过来。这一次第十七中学要开设这样的班级，才给了他这样的一个机会，对这样的机会周福永是很想把握的，虽然还是代课老师的身份，但不管怎么样也算是有了工作，可以养家了吧。

　　冯思哲一直在听着周福永讲这些故事，当听到教育部门说因为周福永残疾，称其转正影像形像时，他不由有些生气的笑了，这算是什么借口。纵然是真的影响形像，可是可以安排周老师这样的人去学校的其它部门工作呀，不一定非要当老师不是嘛。毕竟因为身体的原因，周老师这些年也没有在进修过，以至于连标准的普通话都说不好，可以说像这样的老师虽有心去教孩子，但他本身的素质已经成了问题，怕就是想办法也难以交出成绩好的学生了。

　　刚刚听完周福永讲完这些，就看到杨眉和刘飞走了进来。然后就看到杨眉对着周福永就是一顿批评。立时的，冯思哲就有些不乐意了，看这个杨眉也就二十多岁，论起来，周福永按年纪都可以做她的父亲了，可是她确没大没小的批评一位教师，这让他有些看不惯，冯思哲就说了一句，“好了，杨老师是吧，我想周老师的心也是好的，你不应该这样说他吧。”

　　“你们又是谁？做学生家长的要有学生家长的意识，我现在是在替你们说话，你们不也正是因为孩子到了时间还没有放学才来找我的嘛，怎么，我现在批评周老师几句，你们倒不乐意了，你们是什么意思呀。”杨眉刚才看着冯思哲等人还像是有点身份的人，才想着上来批评周福永几句了事了，反正这样的事情以前也不是没有发生过，而周福永又因为害怕丢了这份工作，所以对于训斥他的声音，他也从不反抗，都是逆来顺受的，她才上来就这样做。

　　本是想帮冯思哲他们出气，但现在冯思哲倒是说自己的不是，顿时杨眉就有些不高兴了。年轻人都是心高气傲的，尤其杨眉以二十多岁就可以居学年级组长的位置那更显示她不是一般人，至少在第十七中还是很吃的开的，如今被学生家长给说了，还是最让人看不起的一年八班的学生家长给说了，她又如何的能咽下这口气呢。

　　“杨老师，请注意你的态度。”秘书刘飞在一旁看不下去了，这就好心提醒了杨眉一声。虽然说市长不会与这样的普通老师一般见识，但他做秘书的该提醒的时候也是要提醒一下的。

　　“什么注意态度，我的态度怎么了？我还告诉我，我就这个态度了，你们这些好找事的家长能接受就接受，不能接受也可以呀，现在就转学呀，听你们的口气不是很硬吗？应该很有本事才是呀。”杨眉不理刘飞的好言相劝，相反的确是有些动了怒气，向着冯思哲等人就开始发起了火。

　　多长时间了，没有人敢在冯大少面前这样的说话了，不由的冯思哲也有些底火，但他还是充分的尊重女儿的心意。“小悦卿，你是什么样的想法，你还想不想在这个学校读了，如果不想，爸爸给你办转学手续，我可以送你去最好的学校上学。”

　　“爸爸，我与这个班的同学们相处的很好，他们之中有很多人都是很可怜的，但他们都很善良，我还不想转学。”小悦卿抬头脑袋回答着。小孩子刚刚熟悉了一个环境，就让她马上去换另外一个环境都是会不大乐意的。

　　“哦，是这样。”冯思哲点了点头，既然小悦卿不想换学校，那他就要充分的尊重孩子的意愿才行。

　　“哟，这位学生家长够牛气的，吹牛皮也不用上税了，还送她去最好的学校，你们有这个本事也不会来一年八班了吧。”杨眉听着冯思哲与小悦卿的对话，不由的就歪了歪头，显然她认为冯思哲是在吹牛。

　　如果说小悦卿想转学，那就这件事情冯思哲便打算与相关的部门打一个招呼，让他们处理一下就是了，孩子在成长的过程之中一定要追寻公平的原则，可不能让他们从就感觉到社会的三六九等，这样很容易给孩子的心灵带来创伤的。毕竟冯思哲也是一市之长，需要他处理的工作和事情太多了，在他看来，这本就是一件小事情而已。可是小悦卿不同意转学，那又另当别论了，他就要马上解决这件事情了，至少就算是作为父亲，他也必须要这样做。

　　“杨老师是吧，我很怀疑你的态度，同时也很怀疑你们学校对一年八班的这个工作态度，这样，请你们校领导马上的来一趟，我要找他们谈话。”不知不觉的，冯思哲就习惯的用上了官方语言。

　　“切，你是什么人，学校领导是你想见就能见的吗？你还要找他们谈话，你以为你是市长呀。”杨眉对冯思哲的这种说话方式很不感冒，在她看来，这个比自己大不了多少的年轻人显然就是在这里装大尾巴狼，想要显威风是吗？可以，但请不要在我的面前来耍。

　　杨眉就是不配合了，冯思哲是可以看得出来了，好吧，既然你们不配合，那他也只能动用权力来解决这件事情了。当即他就转身对着刘飞说，“打电话给蔡诚，让他马上赶过来。”

　　所谓是蔡诚即是市里主管教育方面的副市长了。当即刘飞就点了一下头，表示明白，这就开始去拨打电话了。

　　杨眉不过就是一个小小的学年级组长而已，因为其小姑是第十七中的教导主任杨芳，她才可以年纪轻轻就在这个重要的位置上了。而在第十七中，谁不知道，杨芳是校长岑俊华的人，甚至不光在工作中两人是一伙的，就是在生活里传言他们也有特殊的关系存在。这样一来，杨眉就根本不把一般人放在眼中，现在看着冯思哲说到要给什么叫蔡诚的打电话，顿时她就脸一黑，这是对方要找人吗？那好呀，她也不是没有人可找，当即她也是拿出了手机开始给自己的小姑打电话求援。

　　可怜的杨眉实在级别太低了，她甚至都不知道市里主管教育的副市长叫什么名字，不然的话，她听到蔡诚的名字时就应该知道这一次问题大了。

　　刘飞与杨眉的电话分别打出去后，双方都在等待。杨眉是一点都不怕，看着冯思哲等人，她在电话中已经把情况和小姑讲了，她说是有一年八班的学生家长前来捣乱，而那边一听到是一年八班，当即也就没有怎么在乎，说一会会带着学校保卫科的人来，告诉杨眉不要害怕。

　　杨眉这会心中笃定的很，她也决定一会要给冯思哲等人好看，还要给这位叫冯悦卿的同学开除，她要让这些人知道知道，她杨眉可不是随便就可以被吓唬的主。当然了，在做这事情之前，她可以先拿周福永出口气。

　　“周福永，今天这一切都是因你而起，所以你必须要负责任，这样吧，你回去收拾一下东西，马上写份检查交上来，我看学校要考虑你是不是还可以继续的胜任老师这个光荣的职位了。”杨眉决定先给周福永一个教训，看他以后还敢这样放学留下学生们不，到了放学时间你就放学好了，他们学习跟不上就跟不上吧，反正一年八班的学习成绩压根就没有被学校记录在案不是。

　　“杨组长，我，我不是有意的，我错了，你就在给我一次机会吧。”一听到自己这就要被停职了，周福永不由的着急了，然后他就转向着冯思哲说，“几位先生，你们也不要在闹了，这样闹下去对冯悦卿同学也是不利的。”

　　“行了，这位学生一会也要根据学校的规定给予处理，不行的话就开除，反正他们家的大人不是牛皮的很吗，不是说可以给她找到最好的学校嘛，那我们就成人之美喽。”杨眉这会还打算继续挖苦着冯思哲。


第1509章 正面对抗

　　一听要说要被开除，小悦卿的脸上马上露出了哭相，作为一个小学生，还是一个优秀的小学生，那他们都是很听老师的话，现在听到老师说要开除她，不由的她就会有些害怕起来，当然这也是自尊心在作怪，她不想就这样被开除了，那样太丢人了，不知道的还以为是她自己犯了什么错误呢。

　　小悦卿担心和害怕的样子看在了冯思哲的眼中，这就让他更是有些生气，做父亲的谁不疼自己的孩子，尤其冯思哲因为工作的原因是很少陪着小悦卿的，今天不过他就是想补偿一下，结果把事情闹到了这个地步，他又如何的忍心呢，心中那负疚感就更重了。“刘飞，拨打蔡诚同志的电话，问他到哪里了。”

　　“是，老板。”刘飞连忙的答应了一声，然后拿出手机继续拔号，电话不过是刚通，冯思哲就直接的拿了过去，“蔡诚同志嘛，我是冯思哲，你到哪里了，可不是可以快一点。”

　　“是的，是的，市长，我正向你这里赶来，最晚十分钟就可以到，我马上，我马上。”蔡诚很是忧心地回答着。

　　作为以前汤金贵一系的副市长，在冯思哲没到庄城市以前他的心情一直都是不错的，高高在上的。但自从冯思哲来后，庄城市政府就变了天，没用多长时间，汤金贵竟然被迫调走了，而另一位与汤金贵交好的副市长祝文贵也不得不提前去省政协养老，如此一来，他就变成了孤家寡人，做起事情来就更要小心翼翼了。

　　好在冯思哲现在忙着城市建设和改造等问题，似乎并没有时间腾出手来收拾自己，这让蔡诚放心了几分。就在刚才，他正坐车向家里赶去，可是突然接到了刘飞的电话，他就感觉到事情不好，这就连忙叫着司机调头，一边向着十七中学赶去，一边想着会发生什么样的事情呢。这一会，又亲自接到了冯思哲打来的电话，他就感觉到事情严重了，当即告诉司机加快速度，同时他拿出手机就拨打着市教育局局长贝国伟的电话。“老贝，你到哪里了，我说你快一点，冯市长着急，冲我发火了。”

　　“是的，是的，蔡市长，我就快到了。”贝国伟速度地回答着，然后挂了电话之后又拨打了十七中校长岑俊华的手机号，“岑校长嘛，你在学校吗？好好，你在大门口给我等着，我马上就和蔡市长赶来。”

　　贝国伟以前也是汤金贵一系的人，日子过的自然也是舒坦。但自从汤金贵调走之后，他的日子就不好过了，没有人罩着了，他就感觉到自己的位置不保，于是乎，他就找了许多的门路，靠着他这个教育局长的大牌子，还些年还真是结交了不少人，于是走关系就走到了中州省省委常委，庄城市委书记汪国光那里，汪书记已经表示，会抽时间和自己谈一下。

　　对于自己马上就会是汪国光一系的人，贝国伟是万分高兴的，他相信有了市委书记罩着，以后他的工作就会更好做了。可是万想不到这个节骨眼上，市里最牛的，最让人害怕和公认惹不起的冯思哲市长会突然的亲临十七中，好似还在那里看到了什么问题，不由的他就着急起来。心中更是把岑俊华不知道骂了多少遍，这一次没事还好，有事，他一定第一个拿岑俊华开刀。

　　第十七中学校长岑俊华一接到贝国伟的电话，那是十分的重视，要知道全市的中小学不知道有多少，可是能接到贝局长亲自打电话接触的校长确是寥寥无几，而现在贝国伟马上就自己的学校检查工作了，他当然要好好的重视一番了。他是马上通知了其它几位副校长和校领导，让他们赶到学校来，同时他自己更是换上了西服，一副神采奕奕的样子亲到学校门口等着贝国伟局长大驾光临。

　　外面彻底的忙开了，可是在一年八班之内还和刚才一样，一样的气氛不和谐，并且还多了几个人，就是杨眉的小姑杨芳外加几名学校保卫科的同志们。

　　杨芳的实际年龄大约是四十多岁，可看其真人确像是三十多岁，高挑的身材，雪白的皮肤，在加上那天生的媚骨，也就难怪传闻之中说她会与十七中的校长岑俊华有一腿了。

　　杨芳作为学校的教导主任，自然的其水平和气度要比杨眉高出一截了。她一进屋，了解了一下情况之后就看着冯思哲问道，“请问你是什么人？”

　　“我是谁重要吗？如果一定要是，我就是冯悦卿同学的家长，我现在质疑的是你们学校的这种制度，为什么一年八班就要被人看做是后进班，孩子的家长们也许因为种种原因生活并不如意，难道也要把这些强加到孩子身上吗？这样的做法是不对的。”冯思哲看着杨芳，很是淡定的说着，尽管杨芳给人看上去感觉很厉害，学校的教导主任嘛，都是厉害角色，不厉害也干不了，可是她身上的那一点点的霸气根本就不可能放在冯思哲的眼中，平时他工作中要接触的人多了去了，随便挑一个出来，在气势上也不知道比这个杨芳强了多少。

　　看着冯思哲不正面的回答自己的问题，杨芳就估计此人应该不会有什么来头，不然怕早就会说出来了，为此她就接着道，“好吧，既然你说你是这位同学的家长，那我现在就以学校的名义正式通知你，你的女儿被开除了，如果你有本事尽可以按你说去去其它的学校，但是我们十七中肯定不会在接收了。”说出这些话，就是杨芳明显的要向着自己的侄女杨眉了。

　　对于杨芳的突然出现和说出了这样的一番话，冯思哲丝毫的也不奇怪，有这样的侄女就会有这样的姑姑，这倒不稀其。只是因为他已经打电话让蔡诚赶过来了，那就没有必要在与这样的小角色说些什么了，端的是自降身份不是。

　　冯思哲不理会杨芳，这让她很是生气，当然，她可不会认为这是人家不想与自己一般见识，她是认为这是冯思哲害怕了，胆怯了，不敢接自己的话茬了，这才不知道要说些什么好了，由此她就继续得寸进尺的说道，“行了，我已经代表学校给你们下了决定，你们现在就可以走了，当然，如果不走的话，我是不介意叫保安把你们轰出去的。”

　　杨芳说着这个话的时候，她带来的那几位学校保卫科人员就大步上前，隐隐的把冯思哲，李爽，刘飞三人给围了起来。

　　“丁零零，丁零零。”杨芳身上的手机突然响起，她拿起来一看是岑俊华打来的，顿时杨芳就换了一个嘴脸，“老岑，我是杨芳呀。哦……什么，市教委的贝局长要亲自过来，好的，好的，我这就去大门口迎接……嗯，嗯……等我两分钟。”

　　挂上了电话的杨芳看着冯思哲的眼中就更是不顺了，“快，把他们几个人从学校后门轰出去，真是的，要来大领导检查工作了，不要让他们碍了事。”

　　几名保安接到了命令，这就向着冯思哲走了过来。李爽早就把身子一横挡在了老板的面前，正对着那几名保安。“你们想干什么，告诉你们，不要逼我动手。”这话是李爽说的。

　　李爽这样一说，身上就自然的散发出了一种很强大的自信，这种自信顿时就让那几名保安停住了脚步，显然他们也不知道接下来应该怎么做了，因为他们感觉得到这个李爽似乎不太好惹，至少身手应该是不错的。

　　“还不把人轰出去，一会等着教育局的领导来了看到好看呀。”杨芳确是没有去想那么多，不住的为这几名保安打着气。

　　“李爽，不要伤太狠了。”冯思哲已经看出来了，如果自己不反击的话，弄不好都等不到蔡诚他们来了，所以这就适时的下了命令，允许李爽还击，但要注意分寸。

　　“明白，老板。”李爽答应了一声之后把目光再度看向那些保安，他已经准备好了，随时做好反击的准备，就连一会要从哪里下手都想到了。

　　在李爽做好了准备之后的两分钟之后，三名保安便都躺在了地上，当然他们受伤都不重，只是需要好好的躺一会就是了。

　　竟然有人在学校动手打保安，杨芳和杨眉都睁大了眼睛，一副不可置信的样子，真是想不到竟然有这么大胆的家长，同时身手还那么好，三名年轻力壮的保安就这样被打倒在地了。

　　“小姑，怎么办？”杨眉这会才有些害怕，连忙问着杨芳。

　　杨芳也不知道怎么样，但第一感觉确是在告诉她要报警，于是她就说道，“报警吧，这件事情也只有交给警察来解决了。”

　　“报警就不必了，会有人来处理这件事情的。”冯思哲突然接口道，因为这一会他已经听到了走廊里传来的密集脚步声，这都放学了，可还有这么多人赶来这里，无疑应该就是蔡诚等一行人。


第1510章 教育无小事

　　冯思哲猜的不错，的确是蔡诚一行人。只是因为杨芳和杨眉注意力都集中在了李爽的身上，自然就没有去在意走廊中是不是有脚步声了。

　　在冯思哲说完了那句话之后，一年级八班的教室就被人推开，副市长蔡诚，市教育局长贝国伟，十七中校长岑俊华和几名副校长，以及一帮子市教委的干部就走了进来。

　　直到门被推开了，杨芳这时才回过头来，她先看到的就是在人群之中站着的岑俊华，当即直觉上她就脱口而出，“老岑，这些学生家长打人，我看都不是什么好人，你快一点把他们都抓起来送公安局吧。”

　　可是杨芳这句话确根本没有人理他，因为在人群之中前面站着的蔡诚和贝国伟已经看到了冯思哲，他们是大步走过来，恭敬的向着冯思哲说着，“冯市长好，冯市长好。”

　　“嗯，你们来的正是时候，这几名学校保安欲对我不利，被我的司机制服了，你们报警把这几个人带走吧，先去医院看一看有没有大碍，然后应该怎么处理就怎么处理。”冯思哲只是冲着蔡诚和贝国伟点了点头，确是连手都没有握，显示出他此刻心中的怒意。

　　“冯市长？”一听到他们对冯思哲的称呼，杨芳就吓了一跳，要说蔡诚她不认识也是正常，但是贝国伟这位市教育局的局长，一把手她还是清楚的，曾经在过年时她陪着岑俊华一起去他家送过礼。那在她眼中，贝国伟绝对就是神一般的存在了，但就是这样的人，见到这位学生家长确恭敬的如孙子见到爷爷一般，甚至连对方的手都握不上，这就由不得她大脑马上真空了。

　　事实上如果就单单是一名市长怕还不能给蔡诚和贝国伟等人这么大的压力，关键他们两人正好以前都是汤金贵的人，而此刻汤金贵已经被迫离开了庄城市，庄城市政府现在也是冯思哲的天下，很多以前汤系的干部做事情都是小心翼翼的，生怕会被人清冼，可就是这个时候他们所管的部门确出了问题，且正被冯思哲碰了一个正着，别的不说，单单是学校的保安想对堂堂市长不利这件事情就够他们喝一壶的了。

　　“是，我们马上就打电话。”蔡诚答应了一声，马上就从秘书手中接过了手机，亲自打起了电话。通常报警这些事情都是由秘书来做的，可当着冯思哲的面他确是丝毫的不敢托大。

　　蔡诚很快就报了警，并报明了自己的身份，他相信很快就有警察来了，然后这才看向冯思哲，一脸要听取指示的样子。

　　“好，今天你们既然都到了，那我们就开一个简短的现场办公会，事情是怎么样的，刘飞你给蔡市长还有贝局长讲一下。”冯思哲决定开一个小型的现场办公会，马上就解决这个问题。

　　于是，刘飞把刚才发生的事情叙述了一遍。听到原来冯市长的女儿就在这里读书，并且还被安排到明显的差班生一年八班时，不管是蔡诚还是贝国伟头上都开始冒汗。虽然说冯思哲并没有打招呼就自己女儿的事情向教育局说明，但反过来说，教育局的同志不会去打听吗？显然这就说明了教育局的同志工作没有做到位呀。

　　第十七中学的校长岑俊华那更是一个头两个大了，堂堂市长的女儿就在自己的眼皮子底下，他竟然没有发现。这没有发现就罢了，竟然还给了人家这种待遇，更要命的是自己手下的老师竟然不识冯市长，还要和他争吵，更有教导主任欲要保安将市长给轰出去，可想而知，这要是市长怪罪下来，那是什么样的大罪了。先不说市长会不会与自己这样的小人物见识，单说今天来的蔡诚副市长和教育局的贝国伟，怕就不会轻饶了他吧，一般事情发生了，想要解决总要找一个替罪羊，很显然的他可能就是那一只肥羊了。

　　在冯思哲这个副部级官员面前，岑俊华这个校长的确只能算是小人物，根本就不起眼的小人物，按说一般情况下他们是不会有什么交集的，但是现在因为冯悦卿的事情，他们之间产生了关联了。

　　其实不光是岑俊华害怕，就是蔡诚与贝国伟同样也是诚惶诚恐，忧心忡忡。他们不知道接下来冯思哲要怎么做。

　　“事情发生了，我主要强调两点，第一，十七中学校成立这样一年八班特殊的群体是不是符合社会现状，而据我了解所知不光一年级有八班，二年级也有八班，三年级四年级都有，且都是类似把这样的孩子集中到了一起，这样的做法我个人认为是很不合适的，会对孩子的幼小心灵进行极大的创伤，这是不正确的。第二，周老师是老人民老师了，教龄几十年，且他的腿还是因为救学生才受的伤，那对他的待遇学校和教委是不是要重新的考虑一下，我刚才听说学校是以周老师残疾，称其转正会影像人民教师的形象，我个人认为这完全就是谬论，国家本就对残疾人有照顾，那学校作为国家组成的一部分，是不是更应该支持国家的法律和条文呢？对周老师这样的特殊群体要实行特殊的照顾，考虑他腿脚不方便，那教委和学校是不是可以考虑一下，让他在学校的后勤部门工作呢？总之不能就这样想起来便用一用，且还没有任何的待遇，这样是不对的，也是不符合国家的国策的。”

　　对今天发生的事情，冯思哲主要就是考虑到了这两点影响不好，当然了，小悦卿在其中只是一个诱因，如果不是因为小悦卿正好在一年八班，怕他也不会知道这些事情的，就算是知道了，也未毕就可以亲自来处理这件事情。可他既然来了，这事就必须要有一个结果才行。

　　“是的，是的，冯市长分析的非常之好，说的也是极对，我马上就会让市教育局拿出一个方案来，马上就解决这件事情。”蔡诚听的是一个劲地点头，他现在考虑的不是怎么解决这些事情，而是考虑到因为这件事情的发生会不会给他带来什么消极的影响。

　　“没错，市教育局会充分的考虑冯市长的建议，并就这件事情马上展开调查且拿出一整套合理的解决办法，请冯市长放心。”教育局长贝国伟也是连忙在一旁做着保证。事情已经这样了，他能做的就是想办法让自己在冯思哲心中留有一个好印象。

　　“好，刘飞，你注意跟进一下事态的发展。”向着身边的秘书刘飞嘱咐了一声，然后冯思哲这就牵着冯悦卿的手，向着一年八班的教室之外走去。这本就不是什么大不了的事情，冯思哲自然不会在这样的事情上费太多的心思了。教育是国之根本没错，那在这之上，还有省教委，国家教委的领导和同志们呢，冯思哲也不想因为这件事情而起太大的波澜，毕竟如此一弄，难免别人就会说他的手太长了，这对目前的他来说不是什么好事情。

　　“爸爸，那我还可以在这里上学吗？”冯悦卿跟着父亲一边向外走，一边抬着头小声问着。

　　“当然了，不过这要你妈妈同意才可以，你也知道爸爸的工作太忙，怕是没有太多的时间，对不起了。”有关冯悦卿要去哪里上学，冯思哲其实并不担心，今天既然曝光了自己的女儿，相信以后不管在庄城市哪个学校，教委都会十分的重视才是。

　　“哦，没事，我理解你爸爸。”小悦卿倒是很听话的样子点了点头，显然从小到大，在她的心中爸爸都是很忙的，只有过年时才有时间好好的聚上一聚。

　　冯思哲是离开了十七中了，但这件事情并不算完，刚才他也说了，有关这件事情后续怎么解决，他会让秘书刘飞跟进的，显然刘飞也会把一切后续事情的解决方法向他进行汇报。

　　在冯思哲一行几人走后，蔡诚副市长马上就向着贝国伟发了一通埋怨，甚至是批评。当即贝国伟就给第十七中学校长岑俊华下了停职的命令。岑俊华更是二话不说直接的宣布杨芳和杨眉两人被学校解雇了。这就是小人物的悲哀，发生了一件大事情，往往最先尝到苦头的都是小人物。

　　带着冯悦卿回到了市常委院的家中，贺莎莎早就做好了饭在门外等候着他们。一看到老公和女儿回来了，她就疾步上前，拉开了车门，小悦卿这就喊了一声妈妈投进了贺莎莎的怀抱。

　　“小悦卿乖。”抱起小悦卿拍了拍她的后背以示安慰，然后贺莎莎就对着冯思哲说道，“大领导，视察了一下学校，感想如何呀？”

　　面对着这个问题，冯思哲的脸色确并不是很好看，只是沉重的回答了两个字“不好。”仅仅就是这两个字，已经让坐在前排副驾上的刘飞明白，这件事情已经惹的老板不高兴了，那此事就必须要得到很好的解决方式才可以。


第1511章 身边有细作

　　中午发生在第十七中学的事情，下午一上班就传遍了庄城市委市政府，毕竟现在冯思哲的影响力太大了，以致于他做的每一件事情都会不自觉的引起人们的注意，更有一些地下的“组织部长”直言，这一次怕是蔡诚会倒霉，连带着市教育局的局长贝国伟也要跟着吃瓜捞了。

　　贝国伟作为庄城市多年的教育局长，他在市委也是有朋友的，很快他就听到了这个小道消息，当天晚上，他就带着厚厚的礼品来到了中州省委常委，庄城市委书记汪国光的家中，这个时候他必须要采取自救的措施。

　　有关第十七中学的事情，汪国光也听秘书汇报了。在自家的客厅之中，他接见了贝国伟。

　　“小贝呀，这件事情你们市教育局做的的确不好，明知道冯市长的家人已经来到了庄城市，那我们为什么就没有引起重视呢？难道不知道领导的家人有时候是需要特殊照顾的嘛，这就是你们的工作没有做好。”汪国光上来就批评了贝国伟。

　　“是的，汪书记，我检讨，这件事情的确是我的工作没有做好。”贝国伟听到了汪国光的批评之后内心中就是十分的高兴，此刻，他最怕的就是汪国光什么也不说，那样的话他才是危险了，相反的只要汪国光肯批评他，就证明他还有救，不然人家又何必和自己说这么多的废话呢。

　　“嗯，不过呢，市教育局的工作也很繁重，之前冯市长又没有向你们教育局打过招呼，所谓不知者无罪嘛。所以事情既然发生了，你们就要有一个好的态度去解决这件事件，其它的就不要去想太多，好好工作，大家的眼睛都是雪亮的嘛。”汪国光又打起了市委书记的威风，他其实已经想过，这件事情市教委的责任并不是很重，关键是第十七中对于这件事情擅自做主了，所以这一次也只需要处理第十七中的领导便是，贝国伟还是可以保下来的。

　　如果换成是平时，一位市教育局局长自然不会引起市委书记的多大重视，只是这一次涉及到了冯思哲，汪国光就准备拿此事做一个文章，他要保贝国伟，以此来告诉其他人，只要你们勇于向我靠拢，那我这个市委书记的权力还是很大的。

　　而当着贝国伟的面，汪国光就给冯思哲打了一个电话，谈了一下今天中午发生的事情，汪国光明确的表态，这件事情的处理意见还是以十七中为主，希望冯思哲可以考虑。

　　挂上了电话之后，汪国光就对着贝国伟说道，“事情解决好了就可以了，其它的你不用去想太多，安心工作便是。”

　　贝国伟自然是连连点头，感谢领导的关心和帮助，又发了一通的血誓，表示一定会效忠汪国光等等。

　　冯思哲是在家中接到了汪国光打来的电话，电话一挂断，贺莎莎就走了过来，在冯思哲的身边坐下，“是汪国光同志的电话吗？他是不是要插手这件事情？”

　　“小悦卿睡了？”冯思哲没有接话，反问着。

　　“她已经睡了，今天下午她没有去上课，我看她是很担心呢，你看事情要怎么解决。”贺莎莎回答着。

　　“明天一早你继续送她去第十七中吧，还去一年八班，我相信那边一定会有不同的态度。”冯思哲想了一下，回答着。

　　事情闹大了，小悦卿在回到十七中上学，自然的学校那边会安排好了的，一年八班也将会完全的大变样，如此一来也算是冯思哲就这件事情做了一些实事，他虽然不能这完全改变的教育部门的一些不良规则，但能改变一点总比什么也不做要好。

　　“嗯，我知道了，不过汪国光既然打来了电话，我看你不妨就退让一步，人家才是书记，掌管着一市的人事大权呀。”贺莎莎点了点头，也明白了冯思哲这话中的意思，只是她还不忘记要开导一下自己的老公，要说冯思哲是什么都好，就是有时候做事固执，一遇到事情就喜欢正义心泛滥，以前做县长的时候这样做事还可以，毕竟他不是那么多人所注意的目标，但是现在他是省会城市的市长了，做事就要考虑很多方面的因素了。

　　“我知道，来日方长嘛。”冯思哲显然已经想通了，伸手握了一下贺莎莎的手，安慰她说着。

　　既然汪国光要管这件事情，那冯思哲退一步又有可妨，毕竟事情的确如贺莎莎所说的一样，人家才是市委书记，他只是市长，管好市里的经济发展就是了，其它的事情就交由汪国光去头疼吧。

　　本来冯思哲是想着让过这件事情给汪国光一个面子，他自己好拿出精力去发展全市的经济。但是随着他的让步，确引来了一切他没有想到的后果。

　　第二天一早，当贺莎莎带着小悦卿依然去了十七中之后，学校的新领导班子马上表示出了热烈欢迎的意思，当得知小悦卿还要在一年八班上课后，马上把那里的教师周福永换下，换成了学校中最有本事的老师去任班主任，自然的虽然还是挂着一年八班的牌子，但实际上这个班的重要性确是比一年一班还要厉害许多了。

　　之前贺莎莎送小悦卿在十七中上学，根本就没有想那么多，更没有要透露自己身份的意思，不然女儿也就不会被分配到八班了。现在看着学校做出的安排，想着这也算是弥补女儿前一段时间不能好好学习吧，她也就答应了下来，并把这件事情用电话告诉了冯思哲。

　　知道了十七中的做法，冯思哲自然也是满意的，当然他还要安排刘飞盯好这个工作，不能在让学校出现这种特殊的所谓八班群体了。每一个孩子都有义务接受到最基本的学习条件和环境，这也是他能做的。本以为，这件事情就这样了，处理了十七中校长和教导主任这样的做出错误决策的害群之马也就够了，但没有想到因为这件事情没有涉及到教育局长贝国伟，反而在市委市政府之中又传出了另一条小道消息，那就是冯思哲在这件事情遇到了极大的压力，汪书记亲自出来管了这件事情，吓的冯市长不敢在插手了。

　　一听到这个传言，市政法委书记丰希军就马上的来到了市长办公室，面见了冯思哲。

　　“市长，这个传言可是很不利于市政府这一边接下来的工作呀。”丰希军也不拿冯思哲当外人，当面就汇报了自己所听的一些个传闻。

　　“呵呵，丰书记也相信这些传言吗？”冯思哲倒是没有去想太多，在他看来，市委市政府中就是有一些人，天天以传播小道消息为荣，以显示他们信息量的强大，对这种人你根本就可以无视，不必要为此浪费自己的精力。

　　“我当然不信，但是我确知道一定有其他人会信，因为这一次传播这些小道消息的不是旁人，而是你身边的人。”丰希军板着面孔很严肃的说着。

　　“我身边的人？谁？”一听到是自己身边的人，冯思哲就不得不重视起来，在坚固的堡垒往往都是被人家由内部攻破的，冯思哲是体会这句话的含义的，为此他是绝对不允许身边有小人的出现。

　　“孟永丰孟秘书长。”丰希军很是郑重的提出了一个人名。

　　一听是孟永丰，冯思哲也是一愣，对于这个人，冯思哲一直都并不感冒，上一次省纪委把自己带走了，孟永丰马上就公开的向汤金贵靠拢了，并在由汤金贵主持的市政府常务传言上支持了汤金贵的各项决议，这些事情他都听说了。但是当汤金贵一下台，孟永丰马上就重新的表示出了向他的靠拢之意，并且一天几请示几汇报的，表现出了足够的忠心，这才让冯思哲放松了警惕，心想着毕竟是市政府的秘书长，副厅级干部，没事还是不要乱动的好，但怎么样也想不到，背地里孟永丰又干起这种事情来，传播小道消息还是不利于自己的小道消息，他想干什么？

　　冯思哲当然不会怀疑孟永丰的话，人家是市政法委书记，自然有自己消息的来源，说出去的话自然是有根据的。那如果一切是真的话，这个孟永丰还真是非换不可了，冯思哲绝对不允许服务于自己，甚至有时候可以代表自己的市政府大管家向着别人说着。

　　“好，我知道这件事情了，谢谢你，老丰。”冯思哲决定以下。

　　“呵呵，市长和我客气什么，放心，有什么需要我做的只管说话就是，我一定照办。”丰希军拍着胸脯说着。自从冯思哲来到了庄城市之后，他这个市政法委书记做的是越来越有滋味报，不光在自己系统内他的话语权极重，就是在市委这一块，他想做什么事情也比以前容易了许多，这些当然都是冯思哲的功劳了，他是不会忘记的。


第1512章 拿下孟永丰

　　市长办公室中，孟永丰正站在冯思哲的对面，时间已经过去了半个小时，孟永丰的腿都有些软了，站立的姿式也不是那么规矩。可冯思哲确依然的坐在那里批阅着文件，似乎孟永丰这个就根本就不存在一般。

　　孟永丰虽然已经有些站不住，但有些话他仍然的不敢去问，眼前的这个市长可是他服务以来最强势的市长之一呀。

　　直到过去了大约四十分钟的时间，冯思哲还是低着头，只是这时他开口说话了，“孟永丰同志你老了，我已经决定安排你去市政协任副主席，级别还是副厅，你没有什么意见吧。”

　　“没有……没有……什么？”孟永丰先是习惯性的点头同意，但跟着听明白了冯思哲话中的意思之后，他就瞪大了眼睛，“冯市长，您在说什么？我怎么听不懂呀。”

　　这一会，冯思哲终于抬起了头，“我说让你去市政协任副主席，问你有没有意见？”

　　“为什么？我工作的好好的，为什么呀？”孟永丰这会真是恼怒了，怎么说他也是市政府办公厅秘书长，也是副厅级干部，有关他的人事调动权可是在省委的，纵然就是冯思哲多强势，但也不能随随便便一句话就把自己给打发了吧，他还没有这个权力。

　　“你是一定要知道原因吗？”看着孟永丰，冯思哲饶有兴致的问着。

　　“是的，我是一定要知道原因的。当然如果不是我犯了什么错误，冯市长确依然要做这个决定，我保留向上级党委申诉的权力。”此时的孟永丰是被逼的不得不硬气，他很清楚，冯思哲这不是与他开玩笑，而是真的要拿下他了，那么接下来他是必须要有所反抗的。

　　“好，那我就让你心服口服。”冯思哲说着话，就把自己正在看的那些文件扔给了孟永丰，然后他自己点了一根烟，等着看结果。

　　孟永丰很是好奇的接过了那些文件，慢慢地看了起来，这一看他的头上就开始直冒冷汗，这根本就是一个反映自己贪污受贿的举报文件，信中详细的列举了自己从市政府办公厅副秘书长以来所做的第一件违规之事，甚至还有很多是违法的。而其中的有些事情，甚至是孟永丰都忘记了，毕竟找他办事的人有很多，他也不可能把答应别人并且做的事情都一一记住，可一看到这资料中所写的事情，他这才都一一想了起来。

　　“怎么样？孟永丰同志，你是不是还有什么意见？”看着孟永丰的脸色，冯思哲就知道了这份材料的真实性，这可是他安排陈虎他们去查的，一直以来在暗中的陈虎就从来没有让冯思哲失望过，自然这一次也是不会了。

　　“冯……冯市长，我错了，我错了，请你给我一次机会好吗？从今以后，我一定万事以您马首是瞻，您要只要说向东，我绝对不向西。”此刻，看完了这些文件之后，孟永丰还抱有着最有的希望，希望冯思哲可以在给他一次机会。这些年，做在市政府办公厅秘书长的位置上，他是享受惯了，那种人前人后簇拥的感觉，那种高高在上，享尽天下美事的感觉已经让他的心彻底的腐蚀掉了，他不想失去这些，他不想失去现有的权力。

　　“机会已经给你了，要不然你主动辞职，去市政协，要不然我把这些东西转给市纪委，由法律来给你答案，这两条路你自己看着办吧。”冯思哲一脸冷酷之色看向孟永丰，要不是他前一阵子已经拿下了皮满贵等人的，他是不会和孟永丰这样客气的。说起来他现在不过还是庄城市的代市长，他的市长职位还需要在半个月后的市人大选举上才能通过，而这个时候他需要的就是低调。

　　按说他是完全可以等着市人大开完了在动孟永丰的，可是冯思哲实在是不放心，他害怕让孟永丰来做这个市政府办公厅秘书长，会在他选举市长的时候起什么乱子，所以此刻他必须快刀崭乱麻的来解决这个人，这才有了今天的这个谈话。

　　听着冯思哲说话的语气是如此的笃定，孟永丰终于点了点头，人也瞬间像是苍老了许多，“好，那我就谢谢冯市长的好意了，我会自己写辞职信的。”

　　“很好，那你可以出去了。”冯思哲向着孟永丰点了一下头，表示他们之间的谈话就此结束，也许以后两人也不会在有这种近距离接触的机会了。

　　就在离庄城市2004年市人大举办还有半月之际，庄城市政府突然爆出了一个大事件，那就是市政府办秘书长孟永丰同志突然以身体不适为由递交了辞职信，主动要求去工作相对轻闲一些的市政协工作。

　　这个事件立马又成为了许多地下组织部长们的嚼头，他们纷纷猜测着这件事情的背后发生了什么。可还没有等大家看到怎么回事，市政府代市长冯思哲同志就已经同意了这个申请，并向庄城市委常委会进行了提交，很快这个提议就通过了。同时通过的还有市政府办秘书长的职务暂时由副秘书长王亚文同志代替，至于最后的结果，要等到市人大开完后，庄城市委常委会集体通过讨论。

　　话虽然是这样说，可实际上谁都清楚，现在庄城市委常委会的局面是什么样子，基本上只要是冯思哲的提议都是可以通过的，况且这一次又是孟永丰主动提出的，事情就更不应该有什么变化了才是。可以这样说，市政府这一块，还是市政府办公厅的秘书长，是一定会按着市政府主要领导意见来定的，不管是离任还是继任冯思哲都是有着很大的话语权。

　　孟永丰黯然离去，要说最兴奋的自然就是王亚文了。

　　王亚文做了多年的冷板凳，就算以前在市政府挂了一个副秘书长的头衔，可实际上他的权力也很小，如今一步成为了代秘书长，那份激动的心情自然是不言而喻了。

　　在王亚文的家中，他的爱人特意的做了一顿丰盛的晚餐以犒劳他，而随同在座的除了他的女儿王玲就是女婿刘飞了。

　　刘飞的婚期己定，就在今年的十月一日。这件事情冯思哲是点了头，并且还表示会在当天亲自去做证婚人的。作为省会城市的市长，副部级官员他倒是有着这份资格。

　　以前，王亚文看刘飞并不是怎么喜欢，若不是自己的女儿态度坚决，表示非他不嫁的话，他是一定不会同意这门婚事的，但现在他确不会这样去想了，现在的刘飞可是冯思哲的秘书呀，虽然级别还只是副科，可行使的克胆副处级的权力了。况且作为市府第一秘，他的权力怎么就仅此而已呢，私下里的隐性权力那可是非常大的，甚至有时候可是能代表冯思哲的。

　　“爸，祝贺你。”王玲和刘飞一起端着酒杯敬向着王亚文。

　　“好好，我也祝你们早一些步入婚姻的殿堂。”王亚文笑着说着。在喝了一杯酒后，他又笑着看向刘飞道，“刘飞呀，你父亲和母亲在结婚那天是一定要接过来的。”

　　“是的，我已经和他们说过了，我父亲也就要退休了，等到十一的时候和我妈是一定会赶过来的。”刘飞笑着答道。

　　刘飞的父亲叫刘胡风，母亲叫李芳，两人都是非常老实之辈，一直在工厂做基层工作，对他们而言，孩子能够有一个正式的工作，能够为国家出力那就是好样的，而至于刘飞已经是市长的秘书一事，他们确是不清楚的，他们也仅仅就是知道刘飞在市政府工作，且好像还是一个小干部。

　　因为父母生活的很有规律，所以刘飞根本就没有想过要去打扰他们，为此对自己的工作上的事情他也不和他们讲太多，省的他们太过操心了。

　　“好，好。”王亚文点了一下头，很是满意的样子。叫刘飞的父母来只是一种形势，能够借着这个婚礼把冯思哲请来做证婚人，这才是王亚文最想做的，这可是很好的和市长套关系的机会呀，他是不会放过的。

　　酒过三巡，菜过五味，等着王亚文的爱人和女儿王玲开始捡桌子的时候，王亚文已经和刘飞坐在一旁的沙发上聊起了市政府的工作。

　　“爸，以后您就是市政府的秘书长了，很可能还是市政府党委委员，那个时候我们之间的走动就更要小心一些才是。”刘飞想的倒是很远，他知道如果不出意外的话，王亚文是一定会成为市政府秘书长，如果是这样，那他在做冯思哲的秘书，这种翁婿之间的关系就太过微妙，难免的就会有人借此来做文章了。

　　“嗯，你说的事情我也想过了，不过我想既然冯市长这样安排，他一定有他的道理，我们倒是不必考虑太多，只需把自己的本职工作做好就是了。”王亚文不愧是在官场混迹了多年，对这件事情虽然也有担心，但确并不像刘飞一样那样胡想，他认为，这件事情冯思哲一定会做好考量，领导抓大局一向都是如此，做下领导下面的心腹，他们只需做好自己手中的实际工作也就是了。


第1513章 回京见德少

　　“是的，我们的本职工作一定要做好，这眼看着市人大就要举行了，这一次可是事关到老板是不是可以转正的问题，我们千万不能大意，虽然说出意外的可能性非常小，但也不是就没有发生过，所以这件事情还要爸您多费心。”一说起工作上的事情，刘飞马上就想到了接下来市人大会议，到时候将会在会议上确定冯思哲头上的代字是不否可以去掉，如果出了意外，那就是大事情。

　　“我知道，我会做好这项工作的。”说起正事来，王亚文也换了一副严肃的面孔，他怕也是知道这件事情关系重大，可容不得有一点点的闪失和意外情况出现的。

　　其实在这件事情上不光是王亚文和刘飞在着急，就是中州省省委书记关昌孝和省长汤成伟也是非常关注的。

　　关昌孝自就不用去说了，他对冯思哲一向是看好的，自然不会允许在这样的重大事情上出现什么意外。汤成伟其实也是一样，虽然说出了事情最丢脸的会是冯思哲，但他作为省长也有不可推卸的责任，还记的九十年代初期就曾有一位市长在选举时出了差错，得票数竟然没过半，那位市长自然是仕途黯淡了，但跟着那个省的书记的省长也随后不后为此事负了责，一一都去了一个并不重要的位置，从此的仕途就此了结了。

　　就是因为这件事情，汤成伟就不得不小了，已经有了前车之鉴，他可不能再在这件事情中犯错误，不然的话他的问题就大了。为此他和关昌孝一起先找了省委常委，庄城市委书记汪国光，把这件事情的重要意义讲了。直到听了汪国光的保证后，他们才稍放一些心。可这也并不妨碍他们接下来一一的找庄城市人大的同志们谈话，那可真是一个个的做工作，直到看到了大多数的人态度是支持省委和省政府的，这两位才放下了心。

　　公元二零零四年三月底，庄城市第十一届第一次人大会议在庄城市委隆重举行，会议由庄城市代市长冯思哲同志代表庄城市人民政府向大会作政府工作报告，总结了去年的工作成绩和提出了未来的五年规划。

　　会议上正式选举冯思哲同志为庄城市市长，由此庄城市市政府不管从名义上还是实际上正式的迎来了冯思哲时代。

　　前一阵子，汪国光借着十七中的事情刚刚保下来了市教育局局长贝国伟，算是向别人发出了声音，但接着冯思哲就拿下了市政府秘书长孟永丰，这也算是还击了，在告诉其他人市政府这边的工作还是我冯思哲的一亩三分地，任何人想动手染指这里都是不可能的。

　　坐在会议主席台上的汪国光，看着年轻的冯思哲正在那里做工作报告，不由的是有些羡慕，有些妒忌，也有些心烦。就是这个年轻人，让他这个市委书记的权威大受打击，现在的庄城市已经不是他一言堂听时代，而是什么事情他都要先与冯思哲商量，不然的话他的决议是不是能够通过，还真是一件很悬的事情呢。

　　……

　　转眼之间，庄城市人大会议早已经过去了三个月，马上就要进入七月了。在这一阶段，庄城市政府的各项工作早已经按顺序展开，在冯思哲和市建设规划委员会的督促之下，各项工作进展神速，尤其是中原第一商贸城那更是建设有度，比预期的工程进度快了很多，照这个速度，今年十二月初就可以完成基本的建设，这当然也与资金充足有着很大的关系。

　　自从中原第一商贸城这个大牌子打出去后，许多有眼光的商人纷纷来此考察，一些力度大的商人干脆就直接的先付了钱，为的只是可以得到一个更好的场地，由此一来，资金便比想像之中回笼的来要快，这样有了强大资金做基础，自然工程建起来也就要速度很多了。

　　这一段时间，冯思哲也一直在忙着这件事情，中原第一商贸城是冯思哲到庄城市后主要的工作之一，自然他就十分的在意，倒是城市道路拓宽和新城区建设他抓的不是太严，因为他也知道这些事情不是一蹴而就的，至少相比商贸城而言不是那么快就可以建成的。

　　天天忙于这件事情，眼看着工程过度已经很快了，冯思哲便松了一口气，准备借着党的生日去京都走一走。说起来他有半年没有回京都了，甚至就是自己的孩子任天行从英国回到京都都已经两个月了，可是他还没有去见过一次，能不想念嘛。此时，正好女儿冯悦卿的学校也放假了，他就可以举家回京都看一看了。

　　叫刘飞买好机票，冯思哲仅带着老婆贺莎莎和小悦卿还有李爽和刘飞四人这就直奔向京都而去。

　　在京都机场，早就有一辆挂着军牌的红旗车在这里等候。千万别小看了这台车子，这可是赵老的座驾，这辆车几乎可以随时的出入京都各机关和各保密区域，甚至如果需要，就是连中南海也是可以进去看一看的。

　　在车旁站着一位穿着金光闪闪将服的中年男子，不用说此人就是服务于赵明远的少将李志勇了。

　　李志勇作为赵明远赵老的工作秘书和生活助理，随着赵老的退下，他也跟着退了下来。本来赵老的意思是安排他一个实职的，各大军区的副司令或是副政委随便挑，要说现在赵老的确有这个实力。可是李志勇确拒绝了，他坦言自己已经是五十多岁的人了，不想在去军队深造了，就这样陪着赵老挺好的。事实上这些年，赵老早就习惯了有这么一个左膀右臂，为此他也没有多说什么，把李志勇陪在了自己的身边。

　　现在由李志勇亲接冯思哲，足以说明了赵老对这个外孙的重视。冯思哲看到李志勇之后，也是连忙的大步走向前来，“李叔叔您好。”

　　“呵呵，小哲，赵老让我亲自接你回去。”李志通看着这个几乎在眼皮子下成长起来的冯思哲，很是感慨地说着，以前冯思哲年轻时，他还没有觉的怎么样，只是感觉这个从国外回来的男孩子似乎有些与其他人不同的想法，可是这十几年走下来，冯思哲已经成长为了副部级高官了，这就不能不让李志勇在去刮目相看，人都说将门出虎子，现在看来，果不其然。

　　坐上了象征着极大身份的红旗车，冯思哲一行人向着赵老家的宝山胡同而去。

　　因为有了红旗车，宝山胡同之外的武警站士也只是象征性的检查了一下，之后便放了行。没多一会，冯思哲就出现在了赵明远的书房之内。

　　“呵呵，哲儿回来了。”一看到冯思哲，赵明远就笑呵呵的站起，七十多岁的人了，还有这样的好身体，的确是很不容易的。

　　“外公，哲儿回来看您了。”一看到外公，冯思哲也是很激动，这位属于自己至亲的老人这些年来一直都在无条件的帮助自己，不管自己是做了什么事情，他都是义无反顾的支持，甚至不惜为自己去得罪其他人。

　　“哈哈，好，好。”赵明远不住的点着头，向着冯思哲连说了两个好。然后看了看冯思哲的身后轻声问道，“莎莎和小悦卿也回来了？”

　　“是的，外公，她们都跟着我一起回来了。”冯思哲点头说着。

　　“好好，都回来就好。嗯，你看看有时间是不是把盈盈接我们家里来玩一玩，我到现在了也就见过小天放一次，很是想的慌呀，呵呵。”说着话，赵老竟然露出了一丝不好意思的面容，显然他是很想见见自己的重孙子的，虽然说已经有小国锋和小天行，但是冯思哲不在，通常他们都是难得的会来一次。而赵明远自恃身份，自然也不能因为想他们的原因而主动的去看他们，这样一来会造成什么样的影响，那是无人可以意料到的。

　　想一想，中顾委常委，前军委委员突然出现在贺家，或是任家，这都是很敏感的话题，是很容易让别人随便的去联想的，一个弄不好，就会惹出很多麻烦来的。

　　冯思哲当然清楚外公所说的小天行，就是他与任盈盈的儿子任天行了。说实话他也很想去见见那个小家伙，以前只是看过他的相片，很是可爱的。“好，外公，我晚上就去把任盈盈接过来，让他们在这里住两天。”冯思哲很有信心的说着，自己这个做父亲的想把儿子接到身边住两天总不会有问题吧，再说了他也确实很长时间没有见任盈盈，很是想念了。

　　“好，太好了。”一听冯思哲可以把任天行接来住几天，当即赵老就有些合不拢嘴，那笑容真是比喝了蜜还甜呢。

　　……

　　长兴俱乐部的二楼的一个包间，冯思哲与德兴民正对面而坐。这已经是冯思哲回到京都市的第三天了，前两天，他是好好的陪着小天行玩了玩，同时也与任盈盈温存了一番，这些事情都是贺莎莎大度，她是主动的回到贺家去看奶奶了，这当然是主动回避，尽管一些事情已经公开了，但是大家见面还是不免会有些尴尬，由此冯思哲也感觉十分的对不起贺莎莎，心想着只要以后更加努力的去照顾，关心人家了。


第1514章 孙纲臣其人

　　今天来德兴民这里，是人家主动相约的。具体是什么事情，冯思哲也不清楚，不过他相信人家一直这样的支持自己，这一次也会是好事情了，所以很早的就来了。

　　“思哲呀，这一次回京都可以呆几天呀？”德兴民轻抿了一口茶后，笑看着向冯思哲。自从他决定开始支持冯思哲起，这个年轻人的表现一直都很不错，这让他也很是欣慰，直感自己是押对了宝，以后德家的后人怕都需要此人照顾了。

　　“民哥，我回头还要去部委跑跑项目，毕竟会叫的鸟儿有虫吃，有些钱应该要的还是不能放弃的。”冯思哲笑看着德兴民，一脸放松的说着。庄城市的中原第一城建立的差不多了，虽然也凑齐了一些民间资金，基本上是不缺太多钱了，可对于资金这个东西谁会嫌少呢？正所谓多多益善不是，部委的钱可是不要白不要，他接下来还要打造城市名片，好好的把庄城市宣传成中原第一城，那这个时候钱当然是越充足越好了。

　　“呵呵，好，如果需我说话的只管开口，京都各部委之中我还倒是有几分面子的。”德兴民也是笑着回答着。虽然德老已经不在世多年，可是德家的声望还在，如果德兴民真的出现了，还真不会有什么人不给他面子。

　　“好好，需要民哥出面的我自然会打招呼的。”嘴上是这样说着，这一次冯思哲确是没有在想让德兴民相帮的意思，虽然说他早已经不知道欠下了德兴民多少人情，但是想一想，有些事情自己能做的还是不要麻烦德兴民的好。

　　“嗯。”德兴民点了点头，表示自己说过的话都会算数，同时他也很看好冯思哲，这个年轻人除非真遇到麻烦了，不然是不会向自己张口了。

　　“民哥，今天你要带我见什么人呀，我认识吗？”冯思哲想起了今天的正事，这就问向了德兴民。

　　“你应该不认识吧，但不要紧，我介绍一下你们不就认识了吗？呵呵，其中有一人是我的朋友，他有一位朋友很想认识你，更是想认识赵老，所以希望你可以牵线搭桥，当然了，一会你可以自己观察，如果可以的话就带他去给赵老见一下，当然了，如果你不想，谁也难为不了你的。”德兴民倒是很痛快的把事情给讲了出来，虽然还有些模糊，可是确也讲了一个大概，明显的今天要见的人之中一定会有一位军人，而这位军人想攀上赵老的关系。

　　朋友有时候就是这样，通过朋友介绍就认识了，接下来双方是不是会成为好朋友，甚至是知己的朋友，那就要看后期的操作问题了。

　　“哦，我知道了。”冯思哲点了一下头，原来是有军界的朋友想认识自己的外公呀，这倒也不是什么难事，如果对方真是那块料，外公给提携一下也不是不可以。这样也算是还了德兴民一个人情，是不错的事情呢。

　　两人就在这里坐着品茶，偶尔会说一些个所见所闻，气氛很好。约过了一刻钟左右，包厢门外响起了敲门之声，然后长兴俱乐部的实际管理者刘亮就出现在了门口，“德少，冯少。苏行长的他朋友来了。”

　　“请。”德兴民手一挥指示将他们带进来，然后冯思哲就由座位之上站了起来，德兴民的年纪和身份在那里坐着，见一般人自然是可以坐而不动，但他确不行，论年纪还是论资历他还是有些浅的。

　　“哈哈，民哥你好。”刘亮身子一闪，就出现了一位年纪四十多的身材有些微胖的男子，他一出现便向着德兴民伸臂而来，而德兴民也站起身还给他了一个熊抱。“老苏呀，我们都这么大年纪了，以后就不必要每一次见面都这样吧。”

　　“嗨，谁说我们年纪大了，你我不过都是正值中年好吧，想国家领导人那一个个都还自称年富力强呢，那我们的青春才刚开始不是嘛，哈哈哈。”这位老苏一听德兴民的话就有些不乐意，不过跟着由他说出来的话中可以看出来，他并不是真的不乐意，而就是一个心直口快，性格开朗的人而已。

　　这位老苏与德兴民拥抱了之后，两人便分开，然后他就走到冯思哲面前，“这位就是冯思哲同志吧，呵呵，你好，我是苏懿轩，在中行工作。”

　　冯思哲一看到此人就感觉到有些眼熟，现在一听对方的介绍，马上就想到了对方的身份，那可是国家最有钱的机构之一，中银行的副行长苏懿轩呀，副部级别干部，当即他也就把手伸出，“苏行长你好，幸会幸会。”

　　“哈哈，你叫我老苏也行，或是苏哥也可以，那苏行长的称呼是给外人的，你大可不必学之嘛。来，思哲，我给你介绍一下，这位是我的朋友，现任南方军区副参谋长孙纲臣少将。”这个苏懿轩倒也是自来熟，对冯思哲的称呼直接由刚才的冯思哲同志转为了思哲，倒也是可以看出来，此人对冯思哲还是比较重视的。

　　事实上，两位都是副部级，但相对来讲，冯思哲不过是主管一市，但苏懿轩确是眼看全国，很多全国的省市重要单位都要与其打交道，甚至都想与其交好的，这样如果关系弄好了，随便就可以从中行中贷出钱来，这不是证明他们能力的方式嘛。所以从这方面来讲，苏懿轩的权力要是大于冯思哲，尽管大家都是副部级，可因为位置的不同，自然权力也就不一样大了。苏懿轩能屈尊与冯思哲交好，这本身就是很幸运的一件事情了。

　　按说，由苏懿轩甚至还有德兴民牵线，那介绍的朋友也不会错，至少冯思哲是一定要给面子的，但当听到孙纲臣这个名字的时候，冯思哲本人就明显一愣，然后又仔细地打量了一下孙纲臣本人，之后他的眼睛之中就闪出了一道精光，还真是这个坏人。

　　为什么冯思哲仅是见了孙纲臣第一面就称之他为坏人呢，说起来这也是前世经验告诉他的结果。这个孙纲臣在二十一世纪初可谓是共和国军界之中一个另类，一个彻头彻尾的大混蛋，大汉奸，民族大败类。就算是上一世，冯大少对军界的事情并不是很熟悉，但孙纲臣的名字他也是听说过的，全是因为当时这件事情在军界在轰动了，以至于他都不止一次的听赵家人提过这个人名，且每一次提他的时候都是咬牙切齿的，明显就是非常痛恨的原因，而之所以事情会变成这样，就是因为这个孙纲臣利用自己的职务之变，竟然做起了情报生意，把共和国极为重要的军情卖给了美国人，以至于我国军队的实力过早的爆光，使海峡对面的台湾省未战便了解了军方的底细，使我们的许多军事压力消失于无形，最终在双方争斗之中落居了下位，而导致这种结果出现的最直接人便是眼前的孙纲臣了。

　　冯思哲的脑袋何其聪明，记忆力何其之好，仅仅是闭目一想，便把存在脑袋之中孙纲臣的个人资料搜了出来，这当然还是要归功于孙纲臣叛国事件太过轰动的原因，不然这个人是不会进入冯思哲的脑海之中，且还是这么深刻了。

　　在记忆之中，就是今年的十一月份，我国南方军区举行了盛大的军事演习，为的是震慑一下对面的台湾省，为明年双方合谈做准备，可就是因为孙纲臣提前的把军事演习的资料流传了出去，以使这次演习完全以失败而告终，最终也直接的导致了我方领导人与对方明年的会谈进行的很不顺利，而这一切事情的使作恿者便是眼前穿着少将军服的孙纲臣了。

　　当然了，这些事情现在也仅仅就是冯思哲自己知道，怕是军界最为有名的军情五局也不知道事情真像呢。看着这个孙纲臣，冯思哲自然就不会有什么好脸色看了。

　　“冯市长你好，我是孙纲臣，早就久闻冯市长的大名，今日得以相见，十分的荣幸。”孙纲臣论年纪也是要比冯思哲大的，四十多岁了，但他确表现得很谦和，这也大概是因为他也知道是有事要求到冯思哲了。

　　在明知道孙纲臣是什么人的情况之下，冯思哲怎么可能还带他去见自己的外公呢？这不就是把祸事向自己家引嘛，这种事情他是断然的做不来了。

　　“你好。”甚至都没有唤对方的职务，也没有和对方握手，就是这么一句你好便算是打过招呼了，而如果不是因为德兴民与苏懿轩的关系，甚至冯思哲连一句你好怕也不会对孙纲臣说出来吧。

　　“啊？”一看到冯思哲似乎对自己很不感冒，孙纲臣不由是一愣，这是一个什么情况，之前他也了解过，这个冯思哲做事非常的强势，不然的话也不会才三十六岁就成为了副部级高官，成为了省会级城市的市长了，可这种人对于其它的普通官员摆摆官威也就罢了，在自己面前应该会很客气吧，自己今天可是找来了苏懿轩这个极有分量的中间人，这点面子对方还是会卖的吧，就算是不把自己介绍给赵老，但至少也会和自己客气相对，这远拒于人千里之外是一个什么意思呢。


第1515章 苏懿轩识人不明

　　冯思哲的表现不光是孙纲臣有些意外，就连德兴民和苏懿轩也很是意外。尤其是苏懿轩一见冯思哲竟然对孙纲臣如此不感冒，甚至是有些无礼，他也不由的把目光看向了德兴民，似是在问，“民哥，这是什么情况，你难道之前没有和冯思哲提起过，此人是我的朋友嘛？”

　　德兴民自然也不知道原因，不过他确是十分的相信冯思哲，认为这件事情冯思哲既然这样做，他就应该有这样的道理吧。或许他是为了试探孙纲臣也是有可能的，要把一个人介绍给赵老这样的军界泰斗认识，谨慎一些也是正常的。

　　“哈哈，来吧，大家都坐，刘亮上菜上酒。”德兴民也是见过风雨的人，呵呵一笑，这就笑着向一旁站定的副手刘亮安排着。

　　“是。”刘亮答应了一声，拍了拍手掌，马上就有几位身材高挑，皮肤白晳，相貌也是一等一的身着旗袍的美女端着精美菜肴走进了包厢。

　　八菜一汤，倒是丰盛。看着这些样子，味道都极佳的菜肴，德兴民哈哈笑道，“来，大家都是朋友，都坐下来吧。”

　　一句大家都是朋友，就表现出了德兴民的意思，那就是不管事情是不是能谈成，但朋友还是可以做的。

　　德兴民出面打了圆场，冯思哲也就笑了笑，重新的在自己的椅子上坐下，只不过他的眼神之中很是平淡，根本就看不出一丝不悦的表情，当然也不会像刚才一样那般热情了，他就是要通这个表现告诉德兴民，甚至是苏懿轩，他对这个孙纲臣很不感冒。

　　因为冯思哲的异常表现，这顿饭吃的也很不开心。至少苏懿轩的脸色上已经表现出了十之七八，可是碍于德兴民在，苏懿轩有火也不能发，大约过了三十分钟的样子，苏懿轩和孙纲臣就以吃饱了为由起身离开了。

　　这两人一离开，德兴民就转头问向冯思哲，“思哲，你今天是怎么了？难道说你认识那个孙纲臣，你们之间以前有误会？”

　　“没有，民哥。”冯思哲否认的点了点头。

　　“那既然没有，你为什么会是这样的态度，这可不像你呀，以前就是有你不感冒的人在，但你还是可以掩饰的很好，可不像今天，完全就是给人家耍脸色看嘛。要知道这个孙纲臣虽然不重要，但确是苏懿轩介绍的客人，而这个苏懿轩也不是平常人，他们苏家在京都也是很有势力的，这个苏懿轩也很有可能会在不久之后更进一步，成为中行的常务副行长，以后可谓是前途无量呀，你这一次得罪了他，怕以后很多工作不会那么好做了。”德兴民解释着这其中的利害关系，今天也就是为了冯思哲，德兴民才把苏懿轩也请了过来，不然的话别人想求他这样做，他也不会当这个中间人的。

　　“谢谢民哥，我感谢您的好意，我也心领了，要说对苏懿轩，我是一点意见也没有，但是对孙纲臣……”冯思哲便不说话了，他当然清楚今天和苏懿轩见面，可是一个很好的机会，这种财神爷，怕是别人想见都见不到呢，可自己见到了确没有好好的把握住机会，这对他来讲的确是一种损失，可这种损失相比孙纲臣带来的危害讲，确是九牛之一毛了，而他记忆之中上一世苏懿轩也就是因为和孙纲臣保持了这种关系，以致于事发之后，苏懿轩也受了牵连，本来大好的仕途就此终结了，这还是苏家在其中起了一定的作用，不然的话，怕是会蹲大狱的。

　　“孙纲臣怎么了？思哲，你难道还有必要把什么事情瞒着我嘛？”德兴民感觉到了冯思哲的话中有话，不由的他整个人也精神了起来，他了解冯思哲这个人，一般情况下他不会随便的发表意见，反之，如果他一定要发表意见的话，那他的意见基本上就是正确的。

　　看着德兴民一副不明所以的样子，冯思哲想了想，还是决定把真像告诉他，毕竟以德兴民的身份，他是不会做出任何危险国家的事情来的，人家可绝对是根苗正好的红二代呀。

　　决定要和德兴民讲了，可也要想要以一种什么样的方式，总不能说他是两世为人，重生而来吧，这就需要一个借口了。脑子一转，冯思哲就有了主意，“民哥，实不相瞒，这个孙纲臣有问题，有很大的问题，军情五局知道吧，他们现在已经盯上了孙纲臣这个人，怀疑此人与国家军事方面的许多泄密案有关，现在基本上有了证据，那您说，这样的人你让我怎么样对他有好印象，好脸色？”

　　“什么？有这样的事情？”德兴民也是一惊。他虽然是德老的儿子，但对于军情五局也是知道一些的，知道这是一个极为特殊的部门，这样的部门就连他这样的身份想插手进去都是不可能的，中情五局可是直接受军委领导的，就是中央那些大佬也是无权过问的，在中央大佬之中也只有军委主席，中央总书记可以过问军情五局的事情，在么然就是军委的几位重要首长，而偏偏的赵老就是其中之一，所以对于冯思哲会知道这件事情他倒是并不奇怪。赵老疼爱冯思哲，这是高层之内大家都知道的，护犊子之中的典范人物呀。

　　事情果真如冯思哲所想的一般，那冯思哲刚才的所作所为就可以理解了。毕竟面对一个已经有着重大错误在身的人，怕是谁都不会给其什么好脸色的吧。

　　德兴民重新的坐在了椅子上，显然他在想着这件事情其中的利害关系，他不怀疑冯思哲的话，他现在担心的是苏懿轩会不会也参与到了事情之中。现在孙纲臣要见赵老，已经是很明显了，那就是他想从赵老那里套取更多的军方秘密，由此抬高他在美国人那边的身份，这件事情已经是肯定的了，但其中苏懿轩是不是已经知道了呢？或是他是不是也参与到了其中，这才是德兴民需要考虑的问题。在他眼中，孙纲臣根本就什么也不是，倒是苏懿轩才是德兴民看重的。

　　冯思哲也知道德兴民这会在想问题，这可以理解，突然的遇到了这样的大事情，怕是谁都会好好地考量一翻的。要说这一次孙纲臣也是打错了主意，竟然想利用外公，而正巧的是冯思哲知道前后要发生的事情，他自然会阻止这样的事情发生。要说也是这一世，赵老的威望大大增加，不然的话，怕这个孙纲臣也不会找到赵老来，更不会找到冯思哲从中牵线了。

　　有些事情自己没有遇到也就罢了，可既然遇到了，他是自然的不会不管，现在他就是要看德兴民怎么样考虑了，倘若需要，他倒是可以施以援手，毕竟苏懿轩这样的人还是很值得交的，不管是他的地位，还是家世弄好了将来可都是一大助力。

　　德兴民坐在那里想了半天，终于是有了决定，“思哲，我想见苏懿轩一面，给他一个机会。”

　　“可以。”冯思哲几乎是没有犹豫就一口答应了下来，他也有心想结交这个苏懿轩，德兴民的建议正合他意。

　　“好，我这就给他打电话。”德兴民说着这就拿出了手机准备给苏懿轩打一个电话，可谁知道电话不过是刚刚拿起，那边苏懿轩的电话就打了过来。

　　“是苏懿轩打过来的。”德兴民笑了笑，这一次苏懿轩可以主动的打电话过来，还是让他高兴不少，不管怎么样，这个人知道主动打电话，就证明他还是可以挽救的。

　　十几分钟之后，苏懿轩出现在了包厢之中，只是此时包厢中只有德兴民一人，冯思哲已经进了包厢里面的小间休息，说是休息，门确是开了一个缝，外面的对话他还是可以听的见的。毕竟这种场合，尤其是还不知道苏懿轩的立场时，冯思哲还是不宜出面的。

　　“我说民哥，那个冯思哲是怎么回事，也太不给面子了吧，刚才我送孙纲臣回去，他可是在路上和我好一顿埋怨呀。”苏懿轩在德兴民面前倒是一点都不客气，一开口就表示出了对冯思哲有意见。

　　“呵呵，老苏，你先坐。”德兴民笑着打着哈哈，之间他也认为冯思哲的态度是不很端正的，可是知道了事情的真像，他确是不这样认为了，反倒是以为冯思哲的做法已经是够好的了，如果换成是他，怕是比冯思哲还要甩脸子呢。

　　“哼，民哥，我知道你很看好冯思哲这个人，之前我的想法也与你一样，认为这是一个不错的苗子，发展的空间也很大，只要弄好了，前途不可限量。可是今天我一见到他，确是另外一种印象，这个人也太傲了吧，说实话，世家子弟我见过不少，我们自己也是，可是包括文家的文如豪和秦书记家的秦天，左家的左兵待人接物也不曾是这个样子呀，亏别人还把他列为京都四少之一，我看的确是有些言过其实了。”苏懿轩是越说越有气，显然的他对冯思哲的印象这一会已经进入了低谷之中。

　　“呵呵，老苏，你也别发牢骚了，思哲这个人还是不错的。好了，我们先不说他了，还是说说这个孙纲臣吧，你和他的关系到底怎么样？”德兴民这会是绝对不会把苏懿轩的话当真的，这不过是刚刚在冯思哲面前丢了面子，所以才会说出这些话的，这是可以理解的。


第1516章 报告外公

　　“我们的关系还不错，也是通过朋友认识的，我感觉这个人给够义气，所以就做了朋友，怎么了？”苏懿轩一听德兴民问起了孙纲臣，便说出了两人的关系，但也仅仅是说到这里，苏懿轩的眼神之中就冒出了一股子精光，要说他们这样的人，有现在的成就那可不单单有一个强有力的家世就够了，那自身也是极富智慧的。“民哥，你的意思是说这个孙纲臣有问题吗？”

　　“呵呵，你感觉呢？”德兴民自始至终都是笑呵呵的，显然他还是在试探着苏懿轩，在没有把事情弄清楚之前，他也不知道苏懿轩的立场究竟为何，当然，如果他知道了苏懿轩已经和孙纲臣是一伙的，那他不介意现在就拿下苏懿轩，毕竟在国家利益面前，其它的都是浮云。

　　“我感觉……我感觉这个人还是不错的呀。”说着这个话的时候，苏懿轩的口气已经不那么坚定了。“说实话，对这个孙纲臣我真是了解的不多，就是通过一次朋友聚会时认识他了，而我感觉这个人挺会来事，也挺义气，就结交他了，而至于他的底子我确实不是很清楚。这一次也是听他说他在南方军区混的不是多如意，便想着是不是可以换一个单位，我一想赵老在军界不就是泰斗人物嘛，在想着你现在正在力挺冯思哲那小子，我便来找你了，其实你也知道，论军界的关系我虽然不多，但也不会只是这一条路，之所以找到冯思哲，还是给民哥面子，想着借这件事情好好交交这个人，看看他怎么样，结果他太让我失望了。”

　　说着说着，苏懿轩又讲到了冯思哲的身上，看来对于刚才饭桌上发生的事情他还是耿耿于怀的。

　　“好，我明白了，也就是说你对孙纲臣并不是多了解，对于他究竟做了什么事情你也不是很清楚了？”德兴民不想在听苏懿轩唠叨着冯思哲的事情，这事一会自然就见分晓，倒是对苏懿轩与孙纲臣的关系才是他最为看重的呢。

　　“嗯，应该是这样，怎么？民哥，这个孙纲臣不会是真的犯了什么不可饶恕的大错误吧，又或是不是我做错了什么？”此时此刻，苏懿轩也感觉到了事态的严重，如果说仅仅是一般的小问题，自然不会引起德兴民如此的重视，而能引起这么重视的，怕一定会和国家利益相关了。

　　“老苏，你只需要回答我的问题就是了，现在我问你，苏懿轩同志，你对孙纲臣的事情知道多少，你又参与了多少？”德兴民突然一甩脸子，变的极为严肃的说着，本身他现在说的就是很严肃的问题，自然要是有严肃的表情了。

　　德兴民这一变化，苏懿轩就更吃惊了。“民哥，我不知道，我什么也不知道，我对孙纲臣了解的真不是很多，这个人如果要是真犯了什么大错误，那我一定会第一个举报他。”此时的苏懿轩感觉到事态严重，马上也就表了态。

　　在房间内的冯思哲认真听了这些对话，可以说他早就对苏懿轩有了印象，那就是这个人不会是和孙纲臣一伙的，不然上一世他也不会没有听到过苏懿轩这个名字了。想一想，如果苏懿轩真是参与了这件事情，那就算是苏家的牌子在大，在这种关系到国家利益的事情上，苏懿轩也一样会受惩罚，甚至只会更重，而冯思哲前世没有听过这个名字，就足以证明此人没有参与到这件事情当中，之所以上一世苏懿轩没有大名，很可能也是因为这件事情受了连累，以使他不得不提早的退出政治的舞台吧。

　　先想明白了一切的冯思哲这就突然推门走了出来，“民哥，我相信苏哥。”

　　“冯思哲？”一看到里面突然走出了冯思哲，苏懿轩就是一愣，然后又看了看德兴民，显然他要一个解释，为什么两人在这里谈话确有第三人偷听，难道说是德兴民不相信自己嘛。

　　“老苏不要见怪，这一切都是我安排的。”冲着苏懿轩，德兴民说了这句话，然后他又对着突然出现的冯思哲说道，“思哲，我的想法和你是一样的，老苏还是可信的，现在就请你把事情的原委讲出来吧。”

　　“好。”冯思哲点了点头，这个时候也是应该说真像了，不然怕苏懿轩对自己的误会会更深，而有些印象一旦形成，要想改变怕就是很难了。当即，冯思哲就把自己上一世所了解到的有关这件事情的情况大概讲了一下。之所以说是大概，那是因为对其中的一些细节问题，冯思哲也不是太清楚，但有些事情有一个大概就够了，这件事情只需交给军情五局，那些人就会做好的。

　　“什么？你是说孙纲臣是个间谍？”一听到冯思哲所叙述的，苏懿轩也懵住了，他只是以为孙纲臣犯了什么错误，但没有想到是这样的大错误，这实在是大大出乎了他的意料。

　　“没错，我想军情五局早就盯上他了，而与他接触的每一个人想必都会被调查，当然了，这种调查远不是你我可以感觉到的，大家应该相信他们的实力。”冯思哲点头承认着。

　　听到说军情五局已经插手，苏懿轩就倒吸了一口冷气。作为世家子弟出身的他不会不知道军情五局是什么部门，他们的存在代表着什么，而他们一旦盯上了谁又代表着什么含义，这些他是在清楚不过了。

　　房间之内突然就静了下来，显然大家都在想着这件事情会给他们自身带来什么样不良的影响力。倒是冯思哲及时出声打断了这种沉默，“民哥和苏哥也不用太心急，我们只是和他吃了一顿饭而已，是不会有什么大事情的。”

　　“对，我平常就是和他吃了几顿饭而已，其它的什么都没有和他做，应该不会有事的。”苏懿轩借着这个话自己安慰着自己。

　　“那就行了，既然这样，我们有什么可担心的呢。”德兴民更是无需担心了，孙纲臣也是他今天第一次见面而已，这个人有问题也不可能是查到他头上的，而他最为担心的苏懿轩显然也是受害者，那他就更没有什么可担心的了。可心中是这样想的，嘴上德兴民还是向冯思哲说着，“思哲呀，这件事情就麻烦你在赵老面前提点一句了，老苏是完全的不知情者呀。”

　　“嗯，这一点我一定会去说，我也相信我能说服我外公的。”冯思哲极为肯定的说着。事实上这件事情赵老还是一无所知呢，而冯思哲靠的就是重生一世的优势，才提前知道了这些。当然，他知道了，那这件事情也要快水落石出了，相信有了他的参与，这件事情的结果一定会向着另外一个方向去发展的。

　　“好，好，那我就谢谢思哲了。”苏懿轩也是长出了一口气，既然冯思哲可以这样肯定的说，那他就一定不会有事了。可笑的是自己刚才还如此的怨恨人家呢，现在看来这根本就是自己会错意思了，人家可是为了自己好呢。

　　因为出了孙纲臣的事情，大家心中都很急，冯思哲就率先的离去，他要回宝山四合院找外公把情况说明，自然的德兴民和苏懿轩也是支持冯思哲快一些找赵老的。

　　在宝山四合院中，赵老正在客厅之中看着军委的一些重要文件，作为原军委委员，现在中顾委的常委，他是有着这个特权的，国家许多大事，尤其是军队上的大事那都是要他点头同意才能施行的。

　　“外公。”冯思哲一进了客厅就向赵老喊着。赵老一看是自己最疼爱的外孙子回来了，也很高兴，这就笑着问：“你和小民吃完饭了？”

　　“是的，外公，吃完了。我有件事情想和您说。”冯思哲开门见山的说着。

　　“哦，很重要吗？”赵明远问向冯思哲，通常的小事情，爷孙俩也就是说着笑着便把事情给讲了，倒是像今天这样直言有重要的事情，好似还不是很多。

　　“是的，是很重要的事情。”冯思哲笃定的点了点头。

　　“好，那我们就去书房谈。”赵老点了一下头，起身走向自己的书房，既然外孙子如此的正式，他自然也要重视起来才可以。

　　在书房之中赵老坐下，冯思哲便开始提起了孙纲臣的事情。面对着自己的外公，冯思哲说话的方式又不一样了，刚才在德兴民和苏懿轩的面前他可以说一切事情是听军情五情说的，但当着外公的面他确不能这样讲了，因为这样根本就说不通。

　　“外公，今天吃饭的时候我遇到了一个人，他叫孙纲臣，是南方军区的少将副参谋长。我在去洗手间的时候，无意中听到他说了一个地名，好像叫什么虎口要塞的……”说到这里的时候，冯思哲就停了下来，他要看外公的反应。

　　“虎口要塞？”一听到这个名字，赵明远的眼神之中就闪过了一道惊诧。


第1517章 奚美丹

　　说起来虎口要塞实际上就是这次南方军区演习之中最为重要的军事基地名称，也是一个要塞，可实际上军队中很多高科技武器都在那里存在着，甚至就是演习方的前线指挥部也是设在那里的。说起来，这可就是极为重要的军事地区了，一般情况下，就是你是军方的人，但也不能随便的提这个名字，而是以A，B，C区域代号来表达，可是这个孙纲臣确是把这种重要的地名在电话中说出来了，可见是什么可疑的。

　　“哲儿，你说的这个人是什么职务，什么名字？”显然，刚才赵老并没有太注意孙纲臣这个人，以使他连对方的名字都忘记了。

　　“外公，这个人叫孙纲臣，是南方军区少将副参谋长。”冯思哲在一次重复了刚才的话。“我一听到他讲这个要塞就不由的注意了几分，接着听下去，他还用英文在说话，好像对方是一个外国友人。”

　　“什么？外国人？到底是哪国的你听清楚了没有？”赵明远赫然的起身，本来孙纲臣把军事重地在电话中讲出来就很可疑了，而他还和外国人通电话，那身份只能是更加的可疑。

　　“这个不知道，离的太远，没有听清，可我感觉的出来，应该是西方国家，绝对不是我们亚洲地区的语言。”冯思哲很笃定的说着，尽管他知道孙纲臣联系的就是美国人，可有些时候也是需要一些神秘感的，什么事情都被他说了出来，那就没有意义了。再者，这本身就是他编的，为的就是让外公注意这个人，所以有些事情更不能说的太清楚了。

　　“不是亚洲地区的，难道是西方的？”赵明远此时已经起身，开始来回踱步走着，显然他的内心之中已经很重视这件事情了，只是一时间没有想好怎么做才是。

　　“外公，这不是什么重大的事情吧。”冯思哲特意的问像外公，也是为了证明他自己对这件事情知之甚少，好不引起别人的怀疑。

　　“哲儿，外公不想骗你，为了震慑岛那边的一些人，国家已经决定在九月份举行一次军事演习，而地点就是在虎口要塞附近，所以你说的问题很重要，你明白吗？”赵明远自是不知道外孙儿是什么都知道了，他才解释的这些。当然，这也是他绝对的信任才说出这样一番话的，对冯思哲，赵明远是打死也不会相信他是某对方派来的，这可是和自己有着血缘关系的外孙子呀。

　　“原来是这样，那……那我看外公也不要犹豫了，直接把情况向中情五局交待一声就可以，具体的由他们去做便是。当然了，您可千万不要说我无意中听来的，我现在是市长，有些事情还是不参与的好。”冯思哲先是一副很惊讶的样子，接着就是连连的摆手，似在说他不想参与到这件事情当中去。

　　“嗯，哲儿说的很对，不管这件事情是真是假，让五局去查一下也是好的，你也放心，我知道要怎么样说，不会连累到你的。”赵明远当然知道这件事情的严重性，作为军队的领导人之一，他比冯思哲还清楚，但他同时也知道外孙子不参与这件事情最好，这可不是什么好事情呀。

　　听着外公这样说，冯思哲终于是长出了一口气，好，事情办了，还与自己无关，这才是他最为想要的。

　　随后的事情就一切交由赵老去办了，至少要怎么操作，冯思哲倒不必去管了，第二天当他在与德兴民见面时，双方确是再也没有提这件事情，其实只要冯思哲不提，德兴民更不会去提的。有很多事情不参与就是不参与，往往会少许多的麻烦。

　　在京都一家名为自然风的健身中心，德兴民，段云鹏，冯思哲三人坐于一桌之旁，看着不远处正在那里打羽毛球的青年男女。

　　“呵呵，老喽。”德兴民突然发出了一声感叹之音。

　　冯思哲看了不远处那几对正在那里对打羽毛球的青年男女，不由笑了笑，他理解德兴民，早已是中年人的他身体自不如年轻人般灵便，不过与老字还是挂不上边的。

　　“民哥不要这样说，你的人生也就是过了一半而已，还有更为美好的后半生可享受呢。”段云鹏呵呵笑着，说完这句话还看向了冯思哲，两人相视一笑，显然在这件事情上倒是心心相印的。

　　因为左兵的事情，有人怀疑冯思哲和段云鹏的关系不好了，其实那不过就是猜测。没错，左兵的父亲左中青是任了由都城市委书记转任了京都市委书记，而以前京都市委书记是段江河，也就是说京都本来老段家的地盘，但因为左中青的倒来，不免会给人一种老巢被占之感，实际上确完全不是那样的。政治上，因为各种原因，官员的去留往往是身不由己的，左中青任京都市委书记不过也是组织的一种需要罢了，谈不上是左家想要抢段家什么东西。而偏偏的这个时候冯思哲确出主意让左兵下了基层，左家还就照做了，这给人的感觉就是冯思哲与左家的关系好了，那就更是谬论了。左兵作为左家着力培养的第三代领军人物，他的仕途自然早就有规划，冯思哲不过是适时的说出了一些话而已，如果单单就是这一点，根本不能说明冯思哲与左家关系就好了，至少段云鹏是明白的。

　　今天德兴民约冯思哲出来谈话，还说要介绍一个朋友给他认识，冯思哲就来了，当看到段云鹏也在时，他就明白这是德兴民有意为之，为是就让冯思哲与段云鹏之间不要有什么芥蒂，事实上冯思哲并没有就这件事情多想什么，他相信段云鹏也不会多想的，大家都是聪明人嘛。

　　这不，德兴民的一句话就引来了冯思哲与段云鹏的共鸣，这足以证明两人间的关系还是很深的，一些小事情是离间不了他们的。

　　对于冯思哲与段云鹏两人眼神的交流，德兴民是看在眼中，看着这两个人的关系并没有因为左兵的事情而受到任何的影响，他也是一阵的高兴。“思哲呀，今天叫你来，就是给你介绍一位新朋友认识，云鹏，具体的情况你和思哲说说。”既然是这样，德兴民当然会想尽办法加深这两人的感情了。

　　“好，那我就说一说。”段云鹏点了一下头，“冯少，这个自然风健身中心是京都内最大，功能最全的一家健身中心。”

　　说到这个话，冯思哲就马上明白，看来要介绍给他的新朋友就应该是与自然风有关系了，弄不好就是这里的老板。

　　要说冯思哲的感觉有时候是很准的，许是两世为人的关系吧，只要他有了感觉基本上还没有错过呢。因为接下来段云鹏的话就印证了这一点，“今天民哥要介绍给你认识的朋友就是自然风的老板，她叫奚美丹，大家通常都称她为丹姐，呵呵，她的老爸就是奚建标同志。”

　　一听到姓奚的，冯思哲就想到了可能是她，现在一听段云鹏把事说的这么明白，顿时就呵呵一笑，“我明白了。”

　　“呵呵，思哲呀，小丹可堪称是京都的大姐大，几乎没有什么事情是她摆不平的，你和她的关系处好了，以后想在京都各部委中办点什么事情那就会更加的容易了，哈哈。”德兴民哈哈笑着，他已经看出冯思哲明白此中意思，不由的很是欣慰，与聪明人打交道就是这一点好，有些事情一点就透，根本无须那么多的废话。

　　“是的，谢谢民哥。”冯思哲点了点头，的确，如果可以与奚美丹保持良好的关系，这对于他的工作而言是有着诸多好处的。要知道这个奚美丹可不是别人，他可是现任共和国副主席奚建标同志的女儿呀，虽然说奚建材同志年龄大了，是不可能接替一号的位置，但是作为中央政治局常委，国家副主席他的话也没有人敢不去重视，而与他的女儿成为了朋友，怕是很多事情办起来都会容易和方便许多的。

　　三人说到这里的时候，可用一句古语来形容，那就是说曹操，曹操到，就在三人说着这个奚美丹的时候，不远处在几人簇拥之下的她已经出现在了健身广场的一角。

　　从远处望去，这个奚美丹的年纪也不小了，怎么也有四十多岁了，可是因为保养的很好，看起来就像是三十出头一般，满脸都是成熟女人的韵味。她似乎也是老早的就看到了德兴民，这就招了招手，然后大步的向着他们走来。

　　“民哥，感谢你来捧场呀。”离的还有六七步远，奚美丹就娇声娇气的喊了一声。

　　“行了，小丹，见我你就不要用假嗓子说话了，我听不惯。”德兴民倒是很大牌，人都从没有从座位上站起来，只是端着手中的酒杯笑着说了一句。

　　果然，德兴民这样一说，那奚美丹马上就正了正身子，用着也很好听，也很悦耳的声音说着，“民哥好，你可是好久没来了。”


第1518章 羽毛球场的较量

　　“哎呀，你这太正式了，我又有些受不了，再说了，你这里的生意一向很好，根本无需我来捧场不是。”见奚美丹的态度放的如此之低，德兴民又有些受不了。不过由此看来，他们两个人应该是非常熟悉的，不然的话，奚美丹也不会一再搞怪了。

　　“那怎么一样，那些人来在多，也不如民哥一个人来的有效果呀。呀，云鹏也在呀。”说到这里的时候，奚美丹才仿佛注意到了段云鹏一般笑着打了声招呼。

　　“得了，丹姐，有民哥在，你可以直接把我无视得了。”段云鹏也是笑着打趣，看得出来他们之间的关系仿佛也是不错。

　　“哎，别人可以无视，你怎么可以呢，你可是大老板呀，京都之内的公子们论赚钱的能力谁也不如你，如果你真有心的话，下次做什么生意想着带你丹姐我，那就好了。”奚美丹一笑，一副把段云鹏抬的很高的样子。

　　“哎呀，丹姐你可就别笑话我了，您赚钱的门路多着呢，又怎么会看中我这一块地盘呢？”段云鹏很有风度的笑着，显然对于奚美丹对他的恭维很是感冒，世家子中最能赚钱的，这可是一种相当高的赞誉了。

　　两人说完了这话后，这奚美丹才把目光看向了冯思哲。“小丹，你不是一直想见他吗？今天我给你带来了，有什么想问的说就是了。”德兴民一旁笑着说着，以前奚美丹的确是说过想要见见冯思哲，但是因为没有什么由头，她也不好直接去找冯思哲，那也太显的唐突了。

　　见介绍到了自己，冯思哲就从座位之上站了起来，“丹姐你好。”

　　“你好，你好，你就是人称商场鬼才的冯思哲吧，呵呵，真是年轻。”奚美丹仔细地看了一下冯思哲，脸上不由的露出了惊讶的神色。以前她也从其它渠道上了解了一些有关冯思哲的事情，也知道这个人很是年轻，但想一想，一位副部级的官员确长的像三十出头的年轻人一般，她还是免不了惊讶一番。

　　“丹姐过誉了，我不过就是信息渠道来源多一些而已。”冯思哲笑着回答着。商场鬼才这个称呼他可是不敢当，如果一定要有的话，他倒是可以接受官场鬼才这一称号。

　　“没有，没有，我可是听说了，只要是由你口中说出来的话，无一不灵验，而与你成为朋友的人，情况都改变了，官场上有很多人把你称为福将，都说只要与你的关系处好了，他们的仕途就会飞黄腾达，呵呵，你真不简单呀。”奚美丹仔细地打量了冯思哲一番之后，缓缓的说着，显然她对于冯思哲是做过一番深刻的了解的，对于冯思哲的很多事情也是听说过的。

　　“那都是凑巧罢了。”冯思哲还是客气地回答着，尽管这是事实。

　　冯思哲仰慕奚美丹，知道这个人有着很大的能量，是要结交的对象，而奚美丹也喜欢上冯思哲的能力，两个人虽过见过面，但确也算得上是神交了，在加上有德兴民和段云鹏一旁为辅，两人很快就热络了起来，成为了朋友。

　　“思哲，这里你和云鹏最为年轻了，怎么样，既然来了就去玩一会，我这里可是有许多很专业的羽毛球陪练员，甚至他们有的都是在国家队训练过的，感受一下怎么样？”奚美丹笑着向冯思哲和段云鹏介绍起自己这个自然风健身训练中心的项目。

　　“不行，丹姐，你也看到了，这几年我可是发福了不少，身体素质大不如前了，这种高强度的体能训练还是算了吧。”段云鹏呵呵笑着摆了摆手。的确这些年经商做大老板的生涯让段云鹏失去了很多可以锻炼身体的机会，现在他的体能的确是下降了很多。

　　看着段云鹏拒绝了，奚美丹就笑着向冯思哲说，“那思哲，你去玩会儿？”

　　奚美丹已经发出了邀请，如果冯思哲在拒绝了，难免就太伤人面子了。“好，那我就试试吧。”

　　“哈哈，来，让我也看看思哲的体力究竟如何。”德兴民显然也很有兴致，于一旁呵呵笑着帮衬着。

　　很快，冯思哲就由专人领着换好了衣服，然后就见奚美丹对着身边的一名跟班说着，“先挑一名实力三等的和冯少打一下试试。”显然的，在自然风这里，陪练员也是分为等级的，这种等级有着严格的规定，一般情况下会根据客人的自身条件以匹配对手，实力高的人自然对手等级也就高，这也是为了提高玩客的积极性，当然了，如果来玩的人水平不错，你找一个菜鸟陪着他玩，人家也不尽兴不是。而因为冯思哲是初来自然风，这里没有他的任何运动指数的资料，所以奚美丹才做主找一个三等级的一般选手陪着冯思哲。

　　冯思哲自然不懂这里的规矩，说实话自然风他的确是第一次来，上一世因为他生活的圈子不同，像这样的地方自然就是从来没有光顾过了。

　　陪着冯思哲玩羽毛球的是一名身材还不错的少女，两人分两头站定，中间隔着一张网，开始了你来我往的体育运动。

　　因为对冯思哲充满着兴趣，奚美丹干脆也就没有去其它地方招呼客人，而就是坐在了德兴民与段云鹏的身边，看着这一切，事实上一般的人物也是不用她去招待的，只有像德兴民这样的老字号太子和段云鹏这样的新贵太子她才会出面打一声招呼的。在官场之上是花花轿子人抬人，在纨绔之间也是如此，你来我这里就是捧我的场，给我面子，我自然也要回一个面子，出面招呼一下了。

　　羽毛球这是一个高体能的活动，讲究的主要就是扣杀和发球。如果你的技术好，就可以充分的控制着赛场之上的气氛，控制着对手的脚步，让他跟随着你的动作而行动起来。

　　冯思哲上一世和这一世对这个运动都是比较喜欢的，而冯思哲自身体力也是相当不错，天天坚持锻炼到现在那可不仅仅是说说而已。现在不远处又有德兴民和奚美丹等人看着，他自然也不能丢了这个脸面，至少他要心力才可以，不然冯大少难免会被人评价为中看不中用了。所以，在面对着这三等级的陪训员时，冯思哲上手就开始强攻，一上来就迅速的控制了节奏，让对面的女选手跟着他的步伐移动了起来，仅是两个起落，就先赢了一分。

　　“不爽，这个人似乎根本就是冯少的对手呀。”段云鹏于一旁看着，发出了自己的声音。

　　“没错，小丹，我看你还是换一个能力强一点的吧，既然想让思哲出汗，那就要他玩个痛快吧。”德兴民脸带微笑的说着。

　　“好，看样子，你是一定要买他赢喽。”奚美丹看了一眼德兴民问着。

　　“没错，只要是他愿意做的事情，无不做的很好，我会买他赢的。”德兴民当然清楚奚美丹按指的是什么，德兴民要全力支持冯思哲，这在京都已经不是什么秘密了，很多人羡慕冯思哲好运的同时，也有人在质疑他是不是有这个能力，要知道德老虽然过世了，可是德家的资源可是很强大的，把这些资源用在一个年轻人身上，这种做法是不是谨慎，是不是合适还有待考证呢。

　　奚美丹也是怀疑人群之中的一位，她看到的是冯思哲太年轻了，而这样的年轻人是不是真的值得下重注，她还要看一看在说。

　　今天德兴民之所以会带着冯思哲来自然风，为的就是让奚美丹接受冯思哲。既然想全力支持冯思哲，把自己的希望都寄托在此人身上，那德兴民就要尽全部的力量。作为德老的儿子，他的话当然有分量，但也不是每一件事情他都要出面的，德老家的人何其要面子呢，要是每一件小事都要他出面的话，那也太丢份了，他就想到了奚美丹，人家是一个女人，女人嘛，给人的感觉就是喜欢管小事情的，如果她也肯和自己一样在冯思哲身上下大注的话，那很多事情就会好办许多了。

　　其实奚美丹和德兴民一样，有一个共同的特点，那就是属于他们的家族虽然现在还很兴旺，可因为后继无人，随着时间的推移，难免会有失势的那一天。到那个时候他们要怎么办？手中掌握的资源将会被别人取走，他们的一切将会慢慢成为别人的。而为了让得到的东西不在失去，就必须要有一种前瞻性的目光，那就是早一点找到新的靠山。

　　就是因为德兴民这是想的，才把冯思哲带到了自然风，亲自的让奚美丹看一看，这个年轻人值不值得他们下重注。而还会把段云鹏叫来，自然也是德兴民的如意算盘中的一步，那就是他就是要通过这种方式告诉段云鹏，我们很看好冯思哲，想把段云鹏也拉进来。

　　段云鹏的父亲现在位居中枢总理之位，那自然是了不得的，可是十年之后呢？二十年，三十年呢？只要段云鹏有远光，那他就应该有所态度才是，事实证明段云鹏与冯思哲的关系一直走的很近，有很多事情上他们早就在互相帮助了，只是因为段家现在还有他们的诉求，所以在很多事情上双方难以达到一致罢了，这就显的段云鹏对冯思哲的支持不是那么的明显。


第1519章 杨紫不服气

　　场中，那三等培训员早已经换下，换成了二等选手。但这二等选手也仅仅是能与冯思哲打几个照面便会败掉，不得已，奚美丹在一次挥手，上了一位一等培训员，这可就是专业的选手了，足也从另一方面证明了奚美丹还是很重视冯思哲的。

　　可遗憾的是一等选手的技术水平自是不用说，但她碰到是冯思哲，冯思哲可是有着从师傅刑忠杰那里学来的一身气功内心，他打出球的力度完全与常人不同，其角度之刁钻，力量之强大，根本就不是这名一等的选手所能比，很快，十个球就打完了，一等选手完败。

　　“呵呵，丹丹姐，这是什么一个情况呀，自然风难道没有高手了吗？连一个业余的选手都打不过。”段云鹏一旁激怒着奚美丹，他当然不是故事找茬，实际上就是在逼着奚美丹出杀手锏。

　　“是呀，小丹，如果你有什么后手我看就无需在藏着掖着了，直接拿出来吧，在试探没有什么意义了。”德兴民也于一旁笑着说着。

　　“那，把杨紫叫来。”终于，被两人的语言刺激到的奚美丹决定出重手了，对着身后站着的一位经理说着。

　　听到杨紫要出场了，德兴民与段云鹏两人相视一笑，他们可都是自然风的常客，是很清楚这个杨紫的实力，这可是曾经国家队的种子选手，后来因为一件事情和教练发生了争吵，便顺利的被奚美丹给挖了过来。而一般情况下，杨紫可是自然风的镇店宝物之一，在羽毛球这个领域里可是有着绝对的实力的，她出场还没有败过的记录呢。如今，奚美丹要把杨紫派出来，也是纯心想要冯思哲一个好看了。

　　没一会，一名身高一米七二左右的美女就出现在了冯思哲的对面。她有着迷人的两个酒窝，尤其是笑起来的样子非常的美。“这位先生，不介意我与你打两把吧。”

　　“呵呵，愿意奉陪。”冯思哲笑着回答着。

　　今天的他完全抛弃了古老的中庸忍字道，他要的就是充分的发挥自己的实力，他已经看出来，这是德兴民在把自己有意的介绍给奚美丹认识，并期望对方接受自己，可以帮助自己，而奚美丹也选择了另外一种考验的方法。

　　奚美丹是相信德兴民的目光的，既然人家都看好冯思哲的能力，她自然不会去怀疑，只不过，她对冯思哲的身体素质还想在认识一下。要知道，一个人坐到一定位置的时候，唯一可以撼动他的便是健康问题了。想一想吧，如果一个人身居高位，地位已经是难以撼动的时候，那他最应该注意的是什么呢？答案只有一个，那就是身体健康，有很多时间两个家族的斗争最终的胜利者往往就是活的最长的那位老人，两家都有元老及人物做阵时，往往哪一家的老人可以活的更为长久一些，哪一家就会取得最后的胜利。

　　由此可见，健康对一位高官是多么的重要。由此，奚美丹打算从身体原因这一方面考验冯思哲，也不失为一个不错的方法。

　　冯思哲正是洞察了这一点，所以他才全力的发挥，为的就是告诉奚美丹，他的身体很好，很棒，比很多人都棒。由此来打消奚美丹的顾虑，这才在面对着自然风的这些陪练选手时，没有留后手，一味的进攻再进攻。

　　如今换上了这位一位气质，形像俱佳的女孩子，冯思哲的脸上布满了笑容，可是心中确是一点没有放松警惕之心，刚才他眼中的余光可是注意到，奚美丹是和德兴民与段云鹏说了几句话之后，才派出了一位经理的，跟着这位经理就带着眼前这位美丽的小姐出面了，由此得知，眼前的这个女孩实力应该不俗才是。

　　高手对阵，往往从气场上就可以感觉的出来，这从杨紫拿着球拍向那里的一站就可以感觉的出来，这是一个高手。千万别小看她所在的位置，那绝对是最佳地方，进可攻，退可守，皆随她掌握。

　　感觉的出来，这个女孩是可以做自己的对手，于是冯思哲就冲着她微微一笑，“你发球吧。”对于对手，冯思哲向来是很尊重的，当然前提是你和他是正面的较量，反之如果你想玩什么阴人的手段，那冯大少也有的是办法来对付你。

　　“好。”清脆悦耳的声音由杨紫的口中发出，接着一记漂亮的直球向着冯思哲就扑了过来，这一发球很有水平，几乎是擦着网过来的，一般情况下，如果接不好，那很可能就会直接丢掉一分的。

　　眼看着白色的羽毛球如流星一般的疾来，冯思哲面带微笑，人向前猛的迈了一步，前腿微弯，一记挑球就把球高高的抛起，向着杨紫的方向还了回去。

　　“好球。”不远处的段云鹏看着这一幕呵呵的笑着。虽然说这几年做生意发了财，他的运动时间少了，可这并不妨碍他懂球，尤其是羽毛球他可是很在行的，就是现在体力有些跟不上了，不然的话，他是一定会上场露一手的。

　　冯思哲与杨紫两人你来我往，一个球竟然打了几十个回合还是没有分出胜负。而一直也是杨紫在发起进攻，习难着冯思哲，意图先得一分。可不管什么样的球，明明眼看球就要落地了，可冯思哲确仍然能够挽狂澜于即倒，把球给还回去。

　　因为他们两人的对决实在太精彩了，一时间场中其它一些打球的人也不在玩下去，而就是那么看着这两人，他们都在关注着这一局的比赛，也在猜着谁最终会赢。

　　不远处，正好走进会场的一个中年男子在几个簇拥之下来到一张桌子前坐了下去。其中一位胖胖的男子向着这位中年男子献殷勤的说着，“卜组长，您是现在换衣服还是等一会在换呢？”

　　“不急，先看看。”边说着话，这位姓卜的局长便向着冯思哲与杨紫对打的场地上看了过来。一边看他不由的一边暗暗在心中叫好，由此可见，此人也是懂球之人呀。当然懂是可以的，但是不是能打的这样好可就不好说了。

　　杨紫已经连续的向着冯思哲发起了几十次的攻击，什么样的刁钻手法都想过了，的确也把冯思哲调动了一阵，但确一直没有赢到这个球。终于在冯思哲一记反击之后开口说话了，“这位小姐，我准备反击了，你准备好了吗？”

　　一向在球场之上没有对手的杨紫从不会在羽毛球上服输，当即她就还口道，“好呀，你来呀，我倒是要看看，你的进攻是不是也像你的防守一样强悍。”

　　“你接招吧。”冯思哲打完了招呼之后就开始了凌厉的反击，其进攻的角度和手法看似有些普通，但球速就是快的惊人，完全就是短平快的手法，球都是呈直线状态向着对方飞去。

　　冯思哲的球速十分之快。快到杨紫根本就是忙不过来，球刚刚被打回去，下一次又从右边飞来，刚跑到右边忙呼着还击了一下，球又从左边飞来。任杨紫的体力不错，但被人这样的折腾也是坚持不了多长时间的，终于在杨紫被甩的团团转，体力消耗到一定阶段时，又一下擦网球快速而来，她实在是接不住了，球落在线内，她输了。

　　“承让了。”冯思哲双拳一抱，向着杨紫表示了客气之意。

　　“你……在来。”杨紫有些不服气的说着。

　　“你确定在来你就可以赢吗？要知道你是一个女孩子，你的体力可是被消耗的很厉害，在来的话我怕你连我三个球都接不住了。”冯思哲劝慰着杨紫。若以技术而言，冯思哲的确是差对方不少，可是他有着强力的体力，这一点确是杨紫远远比不了的，现在球打到这个份上，实际就是在拼体力，技术倒是无关紧要了。

　　冯思哲的话虽然让人有些接受困难，可这是实情，杨紫的脸色的确是因此难看了，可他确没有去反驳，概是因为他也知道了，真的在打下去，他是胜少输多了。

　　“哈哈哈，两位打的不错。”就在冯思哲与杨紫对峙的时候，那个卜组长突然的出现在了球场之上，这一刻他已经换上了专业的球衣，站在了冯思哲的身后。

　　猛一听有人评价自己，冯思哲回头看了一眼，“你好，请问你是……”

　　“呵呵，自我介绍一下，我姓卜，是一名羽毛球爱好者，刚才看到两位球的是如此的精彩，非常的仰慕，所以想来凑一份热闹，不知道这位小姐是不是可以赏光，陪我打一局呢？”卜组长这话虽然是在商量，可实际上确是十分的笃定，概是因为他看到也杨紫所穿的衣服正是自然风这里工作人员的衣服，那很可能她就是一陪练，而自己有要求，她应该不会拒绝才是，要说难题应该是这个男子才是。

　　“这位先生，还未请教你在哪里高就。”卜组长决定从冯思哲这里下手，先将其轰走在说，这样杨紫就是他一个人的陪练了。


第1520章 体能测试

　　“我不在京都上班，在中州省庄城市政府工作。”冯思哲看着卜组长客气地回答着，他已经看出这个男人的目标是杨紫了，要说杨紫的确是漂亮，尤其是那身材更是好的没边，如果她真的能一直在国家队干下去的话，那将来在参加盛世体育会时，一定会被惯以球界第一美女之称，可是这种人他见的太多了，光其身边就有好几位，他已经很满足，不打算在感情方面投入太多的精力，为此只要这位卜先生有意，他倒是可以让其位的。

　　“哦，庄城市政府工作，那你也是体制内的了，呵呵，重新认识一下，我叫卜克军，现在是中纪委驻中原巡视组组长。回头你回去有幸可以见到汪国光同志，请帮我向他代好。”卜克军笑着向冯思哲说着，同时也向冯思哲施放着一定的压力，意在告诉冯思哲，我可是中纪委的大干部，堂堂正厅级别，你呢识像的就赶紧让位，有机会的话我到了庄城还可以替你在工作上美言两句。

　　“呵呵，原来是克军同志，你好，我叫冯思哲，现在是庄城市委副书记，市长。”冯思哲从没有想过要用自己的身份去压谁，但若是谁想用他的身份来压自己，那对不起，他是一定会还击的，就像这位卜克军同志，感觉到自己是正厅级干部，是认识汪国光的，就可以在自己面前摆谱吗？那就错了，就是汪国光本人现在都不敢这样做呢。

　　“哦，冯……市长？”显然说这个话的时候卜克军还是有些拿不准的，这么年轻的省会城市市长，且还是正市长，因为只有市委副书记才会做正市长，不挂这个名的其它市长都是副的了。而如果是这样，岂不是说明眼前这个比自己小的年轻共级别上比自己还高吗？这也就难怪他会喊自己的名字为同志了，他的确是有这方面的权力呀。

　　“没错，卜组长你好，什么时候到庄城市做客告诉我一声，我会接待你的。还有我的确是有些累了，如果你想玩，就请吧。”说着话，冯思哲就把手中的羽毛球拍扔给了卜克军，虽然对他没有什么好印象，但冯思哲确不愿意就这样得罪他，官场之上多一个朋友远比多一个敌人强。

　　在卜克军发愣的工夫，冯思哲已经离开了球场，直向着不远处德兴民这张桌子而去。看着他离去的背影，卜克军呵呵苦笑了一下，本想用自己的级别来压制对方，可谁知道人家比自己还大牌，可那又怎么样，他们根本就不是一个系统的，他也无需去怕冯思哲吧。“来吧，这位小姐，我们打两局如何呀？”

　　杨紫被卜克军问着，心中还略略的有些生气，她虽然是自然风的工作人员，可实际上确不是谁都可以让她陪着打球的，她可是奚美丹手中的王牌，除非必要，她是绝对不会轻易下场子的，如今她上了场，确输给了冯思哲，这本来就让她有些生气，而现在又有一个不长眼的人在这个时候来惹自己，她又岂会给他什么好脸色看呢？“好呀，这位先生，你确定要和我打吗？我可告诉你，我的水平很高。”

　　说起自己羽毛球的技巧来，杨紫的脸上又出现了自信之感，怕也就是像冯思哲这样变态的存在，才会让她输球吧。

　　“哈哈，这位小姐，不瞒你说，我的球技自认也可以，不信你试一试就知道了。”对于球技，卜克军有着自己的自信，以前他也曾来自然风玩过，在这里很多陪练人员都不是他的对手，这就让他有着自以为是之感了。

　　“好呀，那我先发球了？”看着卜克军也是这样的牛皮哄哄，杨紫以为这也是一个高手，便谨慎的问了一句。

　　“当然，女士优先，当然是你发球了。”这一会的卜克军是尽显着男人绅士风度，显然他对杨紫已经起了兴趣，甚至巴不得一会就可以请好吃饭，然后行百年之好。

　　“那你接球吧。”杨紫才不会对卜克军客气什么，刚才输了一球，这会正在气头上呢，眼见还有不长眼睛的人来，她又怎么会客气，当即话出球出，羽毛球呈直线向着卜克军的身上打了过来。

　　“啊，我接。”卜克军没有想到杨紫是说开球就开球，有些措手不及，不过他的球技还真是不错，至少比一般人强一些，眼见这刁钻的球打了过来，当即是全力回击，在很险的情况下硬生生的把球接起给打了回去。

　　“我在攻。”杨紫又是一声喊，这刚被打回来的羽毛球又从另一个角度攻向了卜克军。这一会卜克军可真是无回天之力了，杨紫的球技本来就不知道要比他好多少倍，在加上她有怒气在身，球打的更是猛烈，这仅是第二个回合，就直接把球打到了卜克军这一方的线内，赢了一分。

　　仅仅是这一分，就让杨紫知道了卜克军根本就和她不是一个档次上的对手。“行了，这位先生，我看就这样吧，你的球打的的确不错。”

　　杨紫这样说，当然是想给卜克军一些面子了，嘴上说两句好听的又不会死人。但这话听在了卜克军的耳中是要多别扭就有多别扭。“你不能走，刚才我不过是没有防备，现在我们在来一局试试，我一定可以赢的。”

　　卜克军可是一个很要面子的人，眼看着就这样快速的输了一球，他又如何的会甘心呢。

　　本来，杨紫是想直接离开的，可考虑到来到自然风的就是客人，她还是压住了自己的性子点了点头，这又陪着卜克军打了两局，可让她失望的是卜克军是越表现越差，竟然连接球的实力都没有了，于是杨紫干脆就摇了摇头离开了，就把卜克军一个人扔在了那。

　　殊不知，杨紫这样做可算是得罪了卜克军，他认为这是人家不给自己面子了，刚才与冯思哲玩时怎么没见她这么狠，他是当然不会想到冯思哲的确是有那个实力，而他想的是这是杨紫有意的让冯思哲而已，就因为这，他是不知不觉的把冯思哲也给恨上了。

　　此时的冯思哲自然不会知道卜克军是怎么想的，他已经回到了德兴民的身边，早有工作人员拿来了毛巾给他让他擦汗，在他擦汗的时候，段云鹏就向他伸出了一个手指，“冯少，英雄不减当年呀。”

　　“呵呵，这只是短时间内爆发还可以，如果一直打下去怕就会输了，还有那位小姐的技术真是不错，我很佩服。”冯思哲这倒不是客气，而是实话实说着。

　　他刚刚说完了这话，那边杨紫正好已经结束了和卜克军的对战，大家不是一个等级的，自然玩起来的速度就要快很多了。“什么？你不用夸我，我是真的打不过你，但你也不要骄傲，你的年纪毕竟越来越大，等以后我终会有一天可以胜你的。”杨紫这会倒是接上了冯思哲的话。

　　听了这话冯思哲就是一愣，莫非自己惹视了这位漂亮小姐吗？要说平时他也是怜香惜玉之人，可今天明显就是奚美丹在考查自己的身体情况，他是绝对不能认输的，才有了这大发神威一举。可现在想想，自己的确是有些狠了，再说了女人是那么容易可以得罪的吗？更不要说是漂亮的不像话的女人了。当即，冯思哲就是呵呵一笑，反说着，“是的，这位小姐说的很对，我只会越来越老，你呢是越来越漂亮，越来越年轻，你总会赢我的。”

　　“哼！这还差不多，不过我在说一次，我叫杨紫，不是什么小姐。”杨紫显然听了这些话后人很舒服，但她还是不忘记要提醒冯思哲一下，以显示她的怒气没有完全的消失掉。

　　听着杨紫似乎是有在些斗气，更有一种像小情人使性子的样子，德兴民，奚美丹，段云鹏三人不由都哈哈笑了笑。奚美丹更是直接的说道，“是呀，思哲，杨紫可是我自然风的第一美人，不管是在业务上还是生活中都是很优秀的女孩子，而你也是非常优秀的男人，我看你们有时间就应该多接触一下，多增进了解才是。这可是优优联合呀。”

　　奚美丹通过刚才的体能考验，已经确认了冯思哲的身体非常之棒，在加上在能力上德兴民已经把过了关，为此奚美丹就已经下决定要支持冯思哲了，所以她就干脆忍痛想把杨紫送给冯思哲，这也算是她的一种诚意，当然了有杨紫在中间，双方间的联合也显的更为稳固不是嘛。

　　本来，冯思哲想着杨紫是奚美丹的人，他不好去得罪，可是现在一看情况完全不是这样，人家这是要给自己介绍女人呀。虽然说在这一方面，冯思哲本身做的并不是很好，但这确并不证明他就是一个滥情的人，尤其杨紫还是奚美丹的人，那他就更需要谨慎去对待了。他可以和奚美丹联合，也可以在很多方面达成一致，但是他确绝对不会把自己的小辫子就这样交到对方的手中，这不符合冯思哲做人的宗旨，小心使得万年船的这个道理，他是比谁都明白的。


第1521章 国家队第二

　　而此时，德兴民和段云鹏也把目光聚焦在了冯思哲的身上，显然他们都在等着答案，想看看冯思哲接下来会做如何的选择。

　　“呵呵，丹姐说笑了，杨紫是多么漂亮的一位女孩，她的未来可是充满着前程，而我确是体制内的人，天天要做很多的工作，如果我们在一起，免不了就会冷落了杨紫小姐，这应该就是所谓的暴殄天物了，这种罪名我可是吃不起呀。”谈笑间，冯思哲就拒绝了这份好意。

　　刚才杨紫一听到大姐奚美丹说的那些话，脸上不由就一红，还有些骄傲的别过头去，作为自然风的支柱人物，她是何等的骄傲，一般男人又怎么可以入得了她的法眼呢，可是突然听到冯思哲那婉转而拒绝的话，不知道为什么她的心中就是一阵的失落之感，同时对冯思哲也开始正视起来，面对美色而心不动者的男人真是不多了。

　　冯思哲的脸上一直表示着谦恭的微笑，他的真正内心又有谁知道呢？如今他的感情世界里早已经被添满了，贺莎莎，苗紫涵，任盈盈，丁当，在加上一个王瑞华，的确是很多了，哦，还有影星樱桃呢，这些人哪一个不是个挺个的强，最主要的是这些人都肯愿意为了自己付出她们的一切，就凭这，冯思哲已经满足了，他已经不打算在在这方面有什么发展了，在加上杨紫的问题本来就不是单纯的男女关系，他就更需要谨慎了。

　　冯思哲明言拒绝了杨紫，实际上也就是拒绝了奚美丹的好意，一时间奚美丹难免的会脸上露出不悦之色，看到这一切的段云鹏连忙打着叉说着，“冯少，刚才我看到又来了一个男人，他是干什么的？”段云鹏这样说，当然是想干扰众人的注意力了。

　　“呵呵，他说是中纪委驻中原地区巡视组长，还要和我给我们市委书记代个好呢。”一想到卜克军这个人，冯思哲也是呵呵一笑。

　　“哦，小角色呀。”段云鹏听到后笑着回了一句。

　　“根本就是不入流之辈。”奚美丹的好意被冯思哲拒绝了，她就有些生气，现在一听又是一位正厅级干部不合适的跳了出来，那能给好的评价才怪呢。

　　“哼！根本就是不自量力的臭鱼烂虾。”德兴民更是给了一句十分低的评价。

　　冯思哲听了这三人的评价之后就愣了一下，好家伙，这三个人真牛呀，一个正厅级的干部，在段云鹏中就是一个小角色，不过还好，至少也算是一个角色了吧，可是放在奚美丹的眼中确是不入流，这就有些夸大了吧，更要命的是德兴民的评价，臭鱼烂虾，那就说明人家根本就是看不起这个人嘛。就凭着这些评语，足可以证明这三人都牛到什么程度了。

　　就在冯思哲还在消化着这三人的评语时，杨紫也开口了，“是呀，这个人根本就是烂到不行，球技差的要命还偏学人家自称是高手，长的老的不行，还偏偏用色迷迷的眼光看着人家，也不知道身子骨还行不行。”

　　“哈哈。”本来有些紧张的气氛，在杨紫说完了这句话之后，场中的气氛顿时就轻松了许多，大概是因为杨紫的评价最是实在，最是中肯吧。其实这又何尝不是杨紫在炫耀呢，在告诉冯思哲，不要以为你对本小姐无意，我就没有人要了，告诉你，懂得欣赏本小姐的人可是多了去了。

　　一阵笑声之后，刚才的尴尬少了很多，段云鹏又借机说着，“冯少，亚洲杯足球赛就在要京都举行了，怎么样，你那里有什么内幕没有，有的话说出来大家一起发财呀。”

　　2004亚洲杯足球赛将于本月七月十七号在京都召开，这对于全国的球迷来说，绝对是一场盛世。虽然说国足在世界上没有排名，但是在亚洲区来说，还是有一定的实力的。而鉴于冯思哲曾几次断言世界杯的胜主，且次次必中，这一次段云鹏用这个事情来请教冯思哲，也是很合理的事情。

　　“是呀，我可是听人说了好几回，前几次世界杯思哲你可都是出言必中，这一次有没有什么想法？”德兴民显然对这件事情也很有兴趣，要知道如果可以猜中比赛结果的话，那可是会狠狠的大赚一笔。虽然这些世家子弟想弄钱有着千般手段，但谁又会嫌钱更多呢。

　　看着段云鹏和德兴民都问了，冯思哲略微的想了一下，然后抬起头，“我打一个电话吧。”

　　事实上冯思哲早就知道了结果，只是他担心自己这随口一说就说出了结果，难免会有太随意之感，给人的可信度不高，为此他就决定假意打个电话询问一下情况。

　　“好，请便。”看着冯思哲已经拿出了手机，德兴民就笑着点了一下头。

　　接下来的时间，冯思哲就离开了桌子一旁，打起了电话，说到打电话，其实冯思哲什么事情都没有做，就是拿着手机在那里自言自语了一番，然后这就重新的回到桌子旁坐下，笑着对德兴民与段云鹏说，“国家队第二！”

　　说完了这简单的五个字之后，冯思哲就重新的坐在了桌旁开始喝杯，刚才打了一场羽毛球，可是出了不少的汗，现在要多喝水给补回来。

　　“国家队第二，呵呵，也算是不错的成绩了。”德兴民重复了一句后，给出了评语。

　　“那不知道谁第一呀？”这一会，奚美丹也来了兴趣，她本不太相信有人可以这么早的预测出结果的，毕竟一场球赛都没有打过呢，怎么会这么快出结果呢，可是冯思哲偏偏就把答案说了出来，而德兴民与段云鹏还很相信的样子，这就由不得她不重视了。

　　“小鬼子吧。”冯思哲有些无可奈何的回答了一句。上一世的确是他们得了第一的，虽然这个国家并不大，人口也远不如我们多，可是在足球上他们的确有着自己的优势。

　　“是他们，这个消息可靠吗？”奚美丹知道了结果之后追问了一句。

　　“可靠。”甚至连应该两个字冯思哲都给省略了，既然他们要选择支持自己，那在很多方面他应该表现就要表现，他要塑造一种绝对的自信，意在告诉这些人，只要是我冯思哲说出去的话，无不灵验，你们就只管放心听我的就是。

　　“这也能预测的出来，太假了吧。”奚美丹刚刚被冯思哲弄的陷入沉思之中，可接着杨紫又跳了出来，作为以前的国家队员，她对足球也是有一定了解的，她更知道有的时候比赛起来，实力固然很重要，可是临场发挥更为重要，不知道运动员因为一个失误就与金牌失之交臂了呢。

　　别人不疑惑，唯有杨紫有疑问，冯思哲就呵呵一笑，针对她说着，“杨紫小姐，你若不信，尽可以按我说的结果买，当然了，民哥，丹姐和段少的资金投入我是赔不起的，可若是你赔了，那都算是我的，你看怎么样？”

　　“那赚了呢？”杨紫连忙问着。她可是怕冯思哲会有什么条件的。

　　“赚了全算你的，与我一毛钱关系也没有，如何呀？”冯思哲呵呵笑着，当然了，如果他需要钱，母亲那里是完全可以拿出一笔大数目的，就是赔偿德兴民，奚美丹，段云鹏三人也够，但他确不会这样的跋扈，而是直接从杨紫这里下手，为的就是表示他的坚定信心。

　　“输了有人赔，赢了有钱赚，这倒是一个不错的买卖，那我就信你一回。”被冯思哲这样一说，杨紫也是起了心思的。她终究还是一个女孩子，虽然现在很漂亮，可是年纪大了，自有人老珠黄的那一天，那个时候自己手中是不是有钱就很重要了，至少有钱可以自己过自己想要的生活，完全不必去看其他人的脸色行事了。

　　杨紫说的话其实就代表着其它三人的意思，既然这件事情冯思哲这样的有信心，那他们当然要跟着了。这也是一次很好印证冯思哲能力的机会，如果真的错了，就当认清一个人吧，也是值得的。

　　谈完了球赛的事情之后，段云鹏又借这个机会说起了长城汽车研发中心的事情。想当初，冯思哲在海北市任副市长的时候就搞了一个开发区，把长城汽车研发中心在那里建了起来。当时，这个项目还是投了不少的钱，同时冯思哲也让母亲从国外挖了一些汽车研发人员到长城公司，现在看来，这么多年过去了，终于项目有了汇报，由长城自主开发的第一款汽车已经面世了。这对于长城汽车而言，绝对是一件大事情，所以，段云鹏是有必要向冯思哲进行说明的。

　　其实对于长城汽车而言，冯思哲一直是在关注着，毕竟这家所谓的研究部门的很多人才都是冯思哲通过母亲的公司从国外挖掘过来的。只是第一辆汽车已经下线他确还不清楚。“哦，不知道性能怎么样？”


第1522章 贺莎莎的想法

　　“性能还可以，就是相对来讲车的排量有些大。”段云鹏笑呵呵地回答着。长城汽车公司请来的都是欧美专家，他们习惯把车造的厚重一些，自然而然的车子自身沉，就要费油了。

　　“嗯，这方面看来还要吸取一下小鬼子的经验，日系车相对来讲可是省油很多的，当然了，欧美尤其是德系车可是以稳重著称的，这都是缺一不可的东西。我看这样吧，在加大研究力度，如果可以的就批量进行生产，现在国家改革开放进行了到了一定的进程，以后私家车将会越来越多，这可是一个很大的市场，我看可以把总公司设在京都，而分公司在庄城市也可以建一个，毕竟庄城市的交通位置还是十分发达，那里可以覆盖中原数省，大有可图呀。”说到这里的时候，冯思哲还是不忘记给自己所在城市谋一些福利。要是真能把长城汽车分公司建立在庄城市，这对于庄城市的经济发展而言肯定是有着很大的好处。

　　说完这些之后，冯思哲又看了看德兴民和奚美丹，“呵呵，两位如果也有意，那不妨现在就加入吧。”这是他抛出的一个橄榄枝，要想建成一个汽车品牌可不是那么容易的一件事情，这不光需要强大的资金做支持，也需要搞好其它各方面的有关系，而现在在国内，如果有了段云鹏，在加上德兴民和奚美丹的支持，甚至上是没有什么做不成的生意的。

　　有关长城汽车的事情，德兴民和奚美丹也是听说过的，现在一听他们也可以加入到这个队伍之中，不由眼睛都是一亮。两人齐声的答道：“好呀。”

　　要说不管是德兴民和奚美丹都很清楚，现如今随着先富起来的人渐渐增多，私家车也是一个正在兴起的行业，而如果可以从这个行业之中分得一杯羹，那自然是在好不过的一件事情了。

　　“呵呵，好，那我们就齐心合力，把长城汽车做成国内最知名的汽车品牌，然后我们就把他们卖到国外去，为国家赚取外汇。”冯思哲很有信心的说着。事实上上一世也有了长城汽车这个品牌，他们也做的很好，这一世冯思哲确是盗用了这个名字，但可以想像，由他们经营的话，那长城汽车的发展前景只会更好的。

　　刚才奚美丹想用杨紫拴住冯思哲没有得逞，但是冯思哲反手确拿长城汽车这个品牌把大家拴在了一起，彻底的打消了奚美丹的戒心。这当然是皆大欢喜的场面。段云鹏自然也不会有什么意见，本身长城汽车想发展，也是需要更多资金和势力支持的，如今选择上了德兴民与奚美丹，这当然是在好不过的事情，要知道这两位可绝对是大牌，甚至说到势力之深，连段云鹏都不及呀。

　　奚美丹这会高兴了，就举着手中的茶杯向冯思哲说道，“思哲，你后你就是丹姐我最好的朋友了，在京都若是在有什么事情棘手就和你丹姐说，别的不敢打保票，像是在交通部门和旅游部门有什么需要的只管开口就是。”

　　奚美丹这话说的有胆气，当然也是有原因的，想当初她的父亲就曾任过国家旅游总局局长和交通部部长，可以说在这两个部门老奚家的势力都是非常强大的，像上一次德兴民从交通部给冯思哲划了十个亿，那就是靠站奚美丹的关系做成的，人家这样说自然也是底气十足了。

　　“呵呵，丹姐那我就先谢谢了，你还别说，有关旅游方面的问题我还真一些想法，等一会我向丹姐汇报吧。”冯思哲倒也不客气，见杆爬，听着奚美丹这样说，他便张了口一次。

　　“哈哈，思哲呀，你倒是会挑时机，好，你有什么想法只管说，我一定帮你办好。”奚美丹很佩服冯思哲谈事情的时机。

　　几个笑呵呵的聊着，就连一旁的杨紫也时不时会插几句话引来大家的一片笑声，反倒是不远处心情郁闷的卜克军确是无人在去问及了，正如几人刚才所言，这个人实在是不入流，根本就放不进这几位的眼中。

　　……

　　从京都回来已经三四天了，冯思哲正忙于全市有关旅游方面的事情。他上一次已经和奚美丹谈过，要重振庄城市的旅游行业，而这一提议也得到了奚美丹的支持，当即她就请来了国家旅游规划处的处长，把事情讲了，当即人家也是很给面子，马上就表示会全力的支持，并拍板把把两个亿的资金就发给了庄城市。如今有了钱和政策上的支持，冯思哲自然是要忙一阵子。

　　很晚，冯思哲才下班，一进家中，一股很香的饭菜味就进入了他的鼻中，让冯思哲忍不住食欲大振，“老婆，这是从哪里请来的厨子，味道还真的很香。”

　　“呵呵，看来她做饭真的很好吃呀。”一边说着贺莎莎一边从厨房之中走了出来，一边替着冯思哲脱外套，一边说着，“其实这个做菜的人你也认识的，来，出来见个面吧。”

　　冯思哲好奇的向着厨房处张望，等到看清来人是谁时，他的眉头不由就皱了皱，脸色也有些不自然起来。

　　“冯市长。”看到了冯思哲，那个女孩也是把头低了下去，一副十分不好意思的样子。

　　“好了，这里在家里，也不是在单位，用不着这样拘谨的，快，瑞华我们一起把饭端上来，准备开饭吧。”

　　原来，这个在冯市长家做饭的女人正是王瑞华，这也就由不得冯大少有些尴尬了，这个女孩可是自己地下的夫人呀，这件事情他可没有向贺莎莎说过，他真的不知道如果这件事情曝光了会怎么样。

　　尽管王瑞华做的饭的确是很香，很可口，但此时的冯大少根本就吃不出一点滋味来，不时的用着余光观察着贺莎莎，直到发现老婆一切正常的时候，他这才稍微放下了心。

　　终于是熬到王瑞华吃完饭离开了常委院，冯思哲这才长松了一口气，看来贺莎莎只是听说了她做饭好吃，这才把人家请来了，自己还真是多虑了呢。

　　晚上，冯思哲正躺在床上看书，贺莎莎端着一杯茶走了进来。

　　“小悦卿睡了？”看着贺莎莎进来了，冯思哲笑呵呵的把书放下，开口问着。

　　“嗯，刚睡着，呵呵。”贺莎莎放下了茶，笑着走到了床边，然后腿一迈，穿着睡衣的她就钻进了被子里。

　　“哎，我天天这么忙，也没有太多的时间去照顾小悦卿，让你操心了。”冯思哲有些感慨地说着，作为一个父亲，他的确是有些不称职的。

　　“这没有，都是我应该做的，作为母亲，孩子的事情我理应去管的。只是思哲呀，孩子的事情好操心，但是长辈的事情确不是我们能管的。”接着冯思哲的话，贺莎莎突然的冒出来这么一句。

　　“什么意思？”冯思哲有些听不懂的反问了一句。

　　“还什么意思？你难道这一次回京都没有注意到吗？外公可是很喜欢小男孩子的，虽然说见到小悦卿也很高兴，但老人家重男轻女的思想还是很严重的，这可是骨子里的东西，不是那么好改变的，你没有看到小我行被你接到了四合院后，外公的脸上露出了多少容易嘛！”贺莎莎的确是一个孝女，这一次回京看到赵老见任我行之后露出的那真诚笑容，她就有些忘不掉了。

　　“哦，你说的是不错，可是任叔叔那里早就说过了，孩子会由任家抚养，我又能说什么。”冯思哲当然清楚外公重男轻女的本色了，要不然他一个外姓人也不会得到外公如此大力的支持了。在很多事情上，只要他张口提要求，那外公是一定会尽全力满足的，这本身就很能说明问题了。

　　“说起来也是我的身体不争气，不然的话我一定是会想办法要一个二胎的。”贺莎莎这话说得没错，虽然说国家还在担倡只生一个好，可这也分谁，如果贺莎莎真的想要，以她的条件是完全没有问题的。

　　“行了，这件事情我们就不要多想了，老人自有老人福。”冯思哲不想就这个问题多考虑什么，事实已经摆在了那里，贺莎莎的身体已经不能在生育孩子了，就这个问题多讨论也不会有什么结果的，反倒给自己添烦恼。

　　冯思哲越是这样说，贺莎莎心中就越是不舒服，她这一辈子最遗憾的事情就是自己不能再生育了，就冲着这一点，她感觉十分的愧对老赵家，愧对冯思哲，而虽然她也是极尽能力去弥补了，比如说连续的让位给好几个女孩，并且她们之中也有人为冯思哲生了男孩，但终究不能在身边，这种遗憾还是存在的。现在看着冯思哲还是不想提这事，明显就是不想让自己难受，她就又是一种的感动，突然间就像是下定了什么决心一般，向着冯思哲很坚定的说着，“思哲，要说办法也不是没有呀。”


第1523章 我想好了

　　“哦？这还有什么好办法吗？”冯思哲不由的反问着。连医生都解决不了的事情，贺莎莎会有什么好办法。

　　“说起来很简单，你与别人在生一个不就行了，只是这一次我一定要把孩子放在自己身边养，这样的话以后外公就想看便可以看了，你说是不是呀。”贺莎莎似认真似开玩笑的说着。

　　“胡闹。”冯思哲脸一沉，生气的说了一句。要说房子可以住别人的，但是孩子怎么可以和别人乱生呢，尤其他现在又是身居高位，那一言一行不知道多少人盯着呢，如果真做了这件事情，那风险也是不小的。最主要的是冯思哲在感情生活上已经很满足了，那些得一个可慰一生的女子他就得到了好几位，他知足。

　　“怎么是胡闹了，思哲，我可是看出来了，那个王瑞华对你可是有着不同的感觉，而我也打听过了，她可是上有一个哥哥，下有一个弟弟的，那如果你可以和她在一起生一个孩子，那这个孩子一定是可以放在我身边养的，到时候只需对外界说是我们领养的便是，谅别人也说不出什么，最主要的是外公那里一定会很开心的，老人开心了，身体就好，到时候可以多活几年，也是一种恩德呀。”贺莎莎倒是没有感觉到自己在胡闹，相反他确是十分认真的说着，显然对这件事情她还真是上了心了。

　　冯思哲怕的就是贺莎莎提到王瑞华，本来以来这件事情已经过去了，可没能想到人家又提出来了，不由他就闹了一个大红脸。“那个莎莎，我看这件事情你还是不要多想了，瑞华同志也有自己的生活，我们不好强迫她做这样的事情，再说了生孩子这可不是小事情，你不要在胡闹了。好了，我累了，要睡了。”说着话，冯思哲就伸手把靠着自己那边的台灯给关了。

　　冯思哲这是不想谈论这个话题，要说他与苗紫涵，任盈盈和丁当的事情他倒没有那么害怕，毕竟这些事情贺莎莎都是知道的，可是王瑞华就不一样了，她可是属于地下情况的，再者说王瑞华之成过婚，虽然后来证明她的身子是清白的，可是这件事情也只有他自己知道而已，是不易外传的。

　　冯思哲就这样睡了，贺莎莎确在也睡不着，这些年跟着冯思哲，也让她对他有了一定的了解，别看冯思哲避口不谈这个问题，实际上正是证明了他和王瑞华的情况不一般，如果真的是普通朋友的话，他就不会这么回避才是。不由的贺莎莎决定有机会要找王瑞华好好的谈一谈，她相信自己的感觉，她也相信王瑞华是一个不错的女人。

　　第二天一早，冯思哲又投入到了紧张的工作之中去，完全的没有把昨天晚上贺莎莎与他的谈话放在心上，或许也可以说是他有意的给过滤了，为的就是不去想这些问题，可是女人哪里那么容易好理解，当她们专心一件事情时，其难缠程度往往是让人始料不及的。

　　就在第三天，当冯思哲忙了一天之后再度回到家中时，那熟悉的饭菜香味又传到了他的鼻中，这一回他没有像上次一样露出渴望的神情，而是十分严肃的走进了客厅，看到果然是贺莎莎与王瑞华两人在厨房这中忙时，他就叹了一口气。他的确可以以领导的口气命令王瑞华离开自己家，但他确不能这样做，他不能这样去伤女孩的人，尤其还是一个他不能给予对方什么，感觉自我亏欠了对方不少东西的女孩的心。再说了，面对贺莎莎这样的好老婆，冯思哲也是舍不得说什么的。

　　“大市长回来了，呵呵，你等一下，一会就好了哦。”贺莎莎笑看着冯思哲，给他上了一杯茶，这就转身要走。

　　“你玩的什么明堂，我可告诉你呀，吃完饭了就让她走人，这事情哪说哪了。”冯思哲借机一把拉住了贺莎莎，很严肃的和她说着。

　　“当然了，吃完饭不走等什么呀，不会是你想多了吧。”说完这些，贺莎莎那笑如银铃一般的离开了。

　　这顿饭不用说，吃的比上一次还不自在，上一次好歹冯思哲还抱有着一丝的侥幸心理，可是这一次他已经清楚了贺莎莎是怎么想的，自然就不抱什么侥幸了。

　　刚刚吃完饭，冯思哲就转身进了自己的书房，他决定用这种无声的方式来抗议，自己就是不表态，不说话，看贺莎莎能怎么样。

　　大约是过去了二十分钟，书房的门被轻轻推开。感觉到了身后的声音，冯思哲还是头也不回的说着，“莎莎，你胡闹够了没有，我告诉你，瑞华是好女孩，我们不能这样对她的，她要有属于自己的幸福生活，我们不能把自己的需要强加在她的头上，这样对她是不公平的。”

　　“市长，您喝茶。”身后的声音终于响起，只是这声音并不是贺莎莎的，而是王瑞华的。

　　“啊。”一听身后的声音，冯思哲就连忙的回过头去，一看果然是王瑞华，他便连忙不好意思的说着，“呵呵，我还以为是莎莎呢，不好意思，你别往心里去呀。”

　　“没有，就是莎莎姐让我给你送茶的。”王瑞华摇了摇头，一副自己并没有生气的样子。

　　“嗯，那她呢？”冯思哲接过了茶问着。

　　“莎莎姐刚才接到了一个同事的电话，说是要约她去玩牌，她便带着小悦卿先走了。”王瑞华低头回答着，“另外，莎莎姐还给我了一封信，说是要我转交给你的。”说着话，王瑞华就人怀中拿出了一页信纸，递给了冯思哲。

　　贺莎莎可是从不玩牌的，这一点冯思哲很是清楚，可是看出来，这就是贺莎莎的借口，而为什么要这样做，答案就应该在信中。为此他接过了信后，就打开看了起来，看着信中的内容，一时间他又有些无语了。只见信中贺莎莎是这样写的：“亲爱的老公，我知道你非常的爱我和孩子，事实我也十分的爱你和孩子，如果可以，我愿意用我的生命来换取和你孩子更美好的生活。现在我们生活的的确很好，你的工作顺心，孩子学习进步，我也心情愉快，但人活的不能太自私了，我们还要为老人们想一想。自从爷爷去世之后，我不知道多少次在梦中梦到过他老人家，每一次醒来，我就感觉自己在爷爷活着时，为他做的事情太少了，如果时光可以倒流，我是一定会多努力，多尽孝心的，可是逝者以逝，无论我们在做什么也没有用了。但好在外公还活着，很多时间我看到了外公就像是看到了爷爷一样，我很希望可以为他多做一些什么，这一次回到家中看到了外公是那么喜欢的任我行，我就想着应该从这方面做一些什么，只是我的身体实在是不争气，所以我就把希望放在了其它女孩的身上，只要目的达到了方式并不重要。瑞华很喜欢你，这一点作为女人我可是可以感觉的出来的，思哲，就算是为了我好，为了外公好，你就答应了我吧，我会十点以后才回家的，这段时间是留给你和她的，你放心，我已经和她谈完了，她也已经答应了，你就放心吧。永远爱你的莎莎。”

　　信的内容并不是很长，可是看在冯思哲眼中确是让他感动不已，得女如此，夫复何求呢。

　　抬头看了一眼王瑞华，只见她答道，“莎莎姐是一个好女人，是一个天底下最善良的女人，她可以为了别人的幸福而牺牲自己的幸福，我很佩服她。”

　　“嗯，我也很喜欢她，她始终是我最爱的女孩子。”冯思哲也点了点头答着。

　　对于贺莎莎，冯思哲也是了解的，这个女孩，别看平常很是善良，很是贤惠，脾气也很温柔，可说到性格确是十分的倔强，如果她认准的事情那就一定会去做，是十头牛也拉不回来的，这一次她既然已经决定这样做了，那不管冯思哲做什么，怕也阻止不了，况且就算是冯思哲可以不和王瑞华要一个孩子，但保不准明天贺莎莎又会弄来李瑞华，赵瑞华，总之事情是一定要有一个结果的。相对而言，冯思哲还是宁愿去选择王瑞华，他们之间毕竟还是了解的，在说也曾经在一起过，况且最为重要的一点是王瑞华是结过婚的女子，这一点可是保护色呀。

　　“瑞华，你想好了吗？”想了一想，既然事情要做，那就要有勇气一些才行，冯思哲这就张口问向她。

　　“我想好了。”王瑞华也是使劲的点了点头。她的一生因为丈夫的突然车祸基本上幸福就与她无缘了，而此刻能够在遇到冯思哲，并且与她发生一些什么，这本就是奢望了，再说了贺莎莎也答应了她，如果生一个男孩子的话，那她可以做孩子的干妈，凭着这一点，王瑞华就决定去做了。

　　“好。”冯思哲也重重的点了一下头，既然双方都是你情我愿的，为了给外公一个交待，为了尽孝心，他终于还是选择了配合贺莎莎的这个主意。


第1524章 换车风波

　　时间进入到了九月末，南方军区的重大军事演习如期举行，因为之前冯思哲提醒了外公要军情五局监控孙纲臣，以使军队演习顺利成功，而孙纲臣在演习结束之后也被军情五局的人秘密带走，可以想见，他的一生会就此了解的，事实也证明背叛国家和人民的人是不会有什么好下场的。

　　因为这件事情，冯思哲也接到了德兴民打来的电话。

　　“思哲呀，苏懿轩让我转达向你的感谢，呵呵。”德兴民的心情看似不错。

　　“民哥，不用那么客气，既然是朋友，那都是应该的嘛。”冯思哲呵呵笑着回答着。

　　“哈哈，好。怎么样，快十一了，你是不是回京都来过呀。”德兴民也知道他与冯思哲的关系已经不拘尼于一句谢谢的话了。

　　“本来是打算回京过的，但是正好我的秘书十一结婚，我已经答应做他的证婚人了，所以，可能回不去了，呵呵。”冯思哲笑着说着，十一自己的秘书刘飞就要与王玲正式的办酒席，他之前可是答应过的，所以他就不能回京了。

　　“哦？是那个小刘吗？”难得的是德兴民也知道这个刘飞，说起来也对，刘飞可是跟着冯思哲回京两次了，德兴民也见过他，对于这个机灵的小伙子，他也挺喜欢的。

　　“对，就是刘飞。”冯思哲肯定地回答着。

　　“那好，我正好闲着也是没事，十一我就去你那里吧，小友结婚，我也应该送上自己的祝福的。哦，还有我估计老苏也会跟着去，还有你丹姐和云鹏也要跟着的，你不知道这一次亚洲杯足赛，我们听了你的建议可是没少挣钱呀，呵呵，她们都急着要感谢你呢，怎么样，你不会拒绝吧。”段云鹏在电话那头哈哈大笑的说着。按着冯思哲的说法，德兴民这一次买了国家队赢第二的注，结果是狠赚了一笔呀，这一切可都是要感谢冯思哲的感觉呢。

　　“拒绝？怎么会，我高兴还来不及呢，呵呵，欢迎民哥和丹姐还有段少，老苏来庄城市指导工作。”冯思哲一听这几人都要来庄城市，也是十分的高兴，尽管他也清楚刘飞结婚不过就是一个由头，实际上他们就是想对自己表示公开的支持，但不管怎么样，他们能来对自己接下来的工作也是有好处的，他没有不答应的道理。

　　“好，好，那你就准备好接待工作吧，我们什么时候到会电话通知你的。”说完了正事，德兴民就挂上了电话。

　　挂上电话的冯思哲也是十分的高兴，这就按了一个钮，对着电话说，“刘飞，通知花市长和虞凡来我的办公室一趟。”

　　没一会，副市长花卫梅和市长助理兼财政局局长虞凡就来到了市长的办公室，冯思哲的对面。

　　“两位，叫你们来就是和你们商谈有关重塑少林寺旅游景点的事情，上一次由国家旅游局不是已经拔来了两亿资金吗？我打算把一半资金用于嵩山的建设中来，你们看看怎么一个施行的好，这一次要快，因为十一期间就会有迎来新的旅游高峰期，我们不要把这个时间给耽误了。”眼看着还有二十天左右的时间，冯思哲希望可以把少林寺打造的更完美好一些，到时候好给德兴民以及奚美丹他们看看。

　　冯思哲做事一向是言出必行，一向是高效率，说到即做的，这一点花卫梅和虞凡都已经习惯了，现在看着领导做了决定，他们自然是举双手赞成的。

　　“好，我回去后就找专业人员进行规划，争取三天内拿出方案来，到时候虞处理的资金可要跟上了。”花卫梅笑着答应了，同时也笑着提醒一声财神爷虞凡把钱备好了，这年头有钱才好办事，政府也是一样。

　　“没问题，这钱早就准备好了。”虞凡很自信的点了点头。

　　“呵呵，那两位去忙吧。”看着事情以定，冯思哲也不想在耽误他们的宝贵时间，这就挥了挥手，示意他们可以离开了。

　　可这一次虞凡确没有要走的意思，而是犹豫了一下，就是这一犹豫，让冯思哲一怔，“虞凡，有什么事情吗？有事就说，这里也没有外人。”显然的冯思哲把花卫梅也当成了自己人。

　　对于这一点，花卫梅也是非常感激的，可以说这一段时间以来，她手中的权力在不断在增大，位置也由非常委的副市长成为了常委副市长，让她在庄城市有了自己的一席之地，而这一切实际上都是要感谢冯思哲的，如果没有他的肯定和支持，她的工作不会这样顺。更为难得的是，冯思哲不但不曾向她提出一点点的要求，反倒对于她的工作从不插手，让她有了很大的决定权，因此她的权力也在不断的上升之中，她说的话也就没有几人敢不听了，而越是这样，她的工作就越容易去做通了。

　　有了自主权，做起事情来自然就会痛快许多了。这也加深了花卫梅想要为冯思哲分担工作的想法，现在看着虞凡有事情，她也有心想听一听，看看在这样的事情上她是不是也可以提出合理的竟见来。

　　冯思哲既然说花卫梅不是外人了，虞凡也就不在客气，把自己想的汇报的事情汇报了出来。“市长，情况是这样的，由市委那边刚刚转过来了一个资料，说是根据我们庄城市目前的情况，很多单位的车子不够用，所以市委就打了一个申请报告，报告上要求市财政局拨款一千二百万元，市委要购进四十台小轿车以供急用。要说这些钱也不是很多，可目前财政局的主要任务就是服务于全市的经济建设，目前中原第一商贸城和扩展城市以及拓宽路面工作正在进行之中，哪一方面都需要钱，财政方面虽然有大项进帐，可还是有些捉襟见肘，所以我……”

　　虞凡不说了，他明白自己说了这些，冯思哲就应该清楚知道他的意思了。

　　“一千二百万？这可是一个不小的数目呀。”冯思哲有些感叹的说着。如果说这些钱仅仅就是投资的话，他不心疼，因为这钱是有希望可以回笼的，但是拿去买车就完全的不一样了，这钱就等于有出无进，打了水漂了。再说了，市里真的需要这么多车子吗？想了想，冯思哲把目光看向了花卫梅问道，“花市长，你任副市长也多年了，类似的事情你也听说过吧，你是怎么认为的。”

　　问到了自己，花卫梅自然要回答的。“市长，这种情况以前也有，而一般情况下市财政局也会拨款的，只要市财政局经济不是那么紧张，通常会正常拨款，当然了若是财政紧张也可以先拔一大部分。而就我的了解来看，市人大，市政协这几年对车子的需求量也在大大增加，这概是因为社会进步的速度太快了，老干部们也想享受一下，所以，这几年下面的车子需求量也就特别的大，就我所知，前年市委刚增加了三十台车子，而现在还要增加，这就正证明了这一点。”

　　花卫梅是从一个很客观的角度说出这些话的，也由此可以证明了一件事情，那就是买车不过是为了享受，而并非是工作需要。想一想，市直属部门都有自己的小金库，车子不好了，基本上都是自己自足，谁也不会傻到要市委出面去换车的，这样可是会被批的，而实际上需要向市委申请换车的部门也就是市人大，市政府这些养老部门，并没有自己收入的部门而已，可偏偏的前年刚换过车子，要说轿车可不是那么容易就坏掉的，至少也五七年吧，可仅仅不到三年还要换车，这明显就是不需要嘛。

　　冯思哲听完这些之后就摇了摇头，此时正值市政府全力发展经济的时候，此刻每一分钱都应该花在刀刃上才是，把一千多万资金就用在了领导享受上，并不合理。当即冯思哲就摆了摆手，“好了，我看财政局可以给市委回复，只拔三百万，在加十辆车就可以了。”

　　“啊？这不太好吧。”一听这个结果，花卫梅脸上露出了不解的神情。这花公家的钱换车，本就是领导的一种福利，而冯思哲偏偏要打破这种福利，这说起来难免是要得罪人的，这样的做法显然是不太明智的。

　　“这怎么不好，我看实在不行就这样，把新买来的车给主要的领导先换，然后把领导换下的车在发到下面，反正领导的车子不过才两三年，都算的是新车，不会有什么毛病的。”在冯思哲看来，车就是一个代步工具，只要不是太丢份就可以了，这些余下的钱是应该用在真正需要的上面。

　　“是的，市长，我知道要怎么做了。”虞凡倒是回答的痛快。本来他就对这种频繁换车现像很不感冒，现在又有了冯思哲的支持，他当然知道怎么做了。

　　看着冯思哲和虞凡都是一个态度，花卫梅只好摇了摇头，这事这样做是不合适的，但冯市长既然下定了决心，她也只有服从的份了。


第1525章 文如豪到了中州省

　　市委书记的办公室中，组织部长孙美清正拿着市财政局的回复气哼哼的说着。

　　“看看吧，汪书记，财政局竟然只拔了三百万，他们这是在打发叫花子吗？”孙美清很是生气，本来她已经联系好了这件事情，并且通过朋友找了一个专门收车的二手贩子，准备把市政府换下来的车子以低价卖出去，要知道公家的车子保养一向是不错的，这些车子流传到地方上去，那可是很抢手的，而从中她可是获得不少，可谁曾想到，市财政局竟然没有按市委下的指示办，只给了四分之一的款子，这样只能换下来十台车，她想卖车的想法也就泡汤了，如何又能不生气呢。

　　“我记的前年吧，我们不是刚刚换过一批车吗？”汪国光倒是不认为市财政局拨款三百万有什么不对，市财政局虽然说现在有些钱，可那些钱都是有用处的，甚至还有些不够呢，此刻确突然间要从那里割肉，市财政局会有这样的反应也是正常的。

　　“是刚换过，但是三年前的车子现在早就不时兴了，你也知道市人大和市政协的那些老干部们，他们虽然年纪大了，可是追求时尚的脚步确是不慢，现在眼看着各局直一把手都换了新车子，他们哪里会甘心吗？已经多次向市委反映过了，尤其是我做组织工作的，就更是接待了不少这样的人，那你说为了更好的工作，我要怎么说呢？”孙美清显然早就准备好了一堆话在那里等着汪国光呢。

　　“哦，既然是这样，那财政局拔了三百万也够换十台车了，这也算是不错了呀。”汪国光点了点头，他虽然认为孙美清的话很有道理，但市财政局不是已经拨款了三百万吗？这解一时之急应该是够了吧。

　　“是拔了三百万，但这远远不够呀，再说了事情已经不止是多少钱的问题，可以买多少车的事情，而是事情的根本是没有人重视市委，尤其是你这个市委书记怕根本就不放在人家财政局的眼中呢，他们给他三百万就是施舍的意思。”孙美清很清楚汪国光这个人最注重的是什么，此人说起来可是极爱面子的，什么事情只要和面子扯上关系，那汪国光一定会急的。

　　“什么？你是什么意思？”果然，听到孙美清这样一说，汪国光就有些不悦了。

　　“我是说市财政局根本就没有把市委当回事，他们这所以拔三百万，那就是在羞臊你，想用这一点点的钱就把你给打发了，可笑的是他还想着替他们说话呢。”孙美清小嘴一倔，气哼哼的说着。

　　“什么？他们真是这么想的嘛？”汪国光这会被愤怒充斥了头脑，有些相信了。

　　“当然是这么想的人，他们就是认为你这个书记不如市长说话灵光，所以才敢这样的，要不你想一想，以前王林做财政局长的时候怎么不敢这样做呢？哼！我看这虞凡之所以敢这样的硬气，完全是因为他仗着有冯思哲给他撑腰，所以就不把你当一回事了。”索性话都说到这个份上了，那就是在添一把火又如何呢，为此孙美清直接就把汪国光的底火给勾了出来。

　　“混帐。”终于，汪国光要面子的天性表现了出来，他是猛的一拍桌子，“马上打电话给虞凡，我要看看他怎么回答我的问题。”

　　正在办公室办公的虞凡就被一个电话给急召到了市委大院，在书记办公室中，他正对着汪国光与孙美清。

　　“虞凡同志，我知道市财政局现在的主要精力就是保障好市里一些大项目的开展，但是老同志的工作也不能不做是不是？所以你看是不是在加一些钱，至少这三百万的确是有些不够用呀。”汪国光还算是和颜悦色的说着。

　　刚才在虞凡来时的路上，汪国光就想过了，他还是不要逼虞凡太狠的好，只需提醒他一下，而对方只要让了步，在多拔个几百万，那就算是给他面子，事情就算这样过去了。

　　虞凡早在来时的路上就想过了这些问题，他也猜到这个时候市委书记相召，八成就是买车的事情，所以他特意的给冯思哲打了一个电话，请示汇报了一番。

　　冯思哲的回答是按着之前说好的办，不要担心其它问题。

　　有了冯思哲的回答，虞凡自然是底气很硬了。“汪书记，我知道这是工作需要，可是市财政局现在真的没有什么钱，就是现在一些项目的发展在资金上都出了很大的空缺，那就不用说其它的事情了，而为了买车的事情拿出了三百万，还是硬挤的呢，不信您可以去问问冯市长。”

　　虞凡是决定把事情按冯思哲的意思向他身上推。还有的就是他说的是实情，上一次冯思哲在京都和段云鹏商量之后，决定在庄城市专门的划出了一块地，负责生产长城轿车，由此这就需要庄城市政府先垫一部分钱，至少把基础的设施建起来，这样一来，本来钱就不够的市财政局这会更穷了。

　　汪国光其实也知道，冯思哲到来之后，着实的是抓了几个大项目，现在这些项目都在建设阶段，都是需要钱。但他更注重的是自己的面子值多少钱，现在一听虞凡不和他讲任何的困难，只说有事去问冯思哲，那他能不生气嘛。“虞凡同志，你是市财政局局长吧，有关资金上的问题我的问你，想必没有什么错吧，现在就请你说一说。”

　　“汪书记，我刚才讲过了，市财政局的确没钱，就是有那一点点也都是被冯市长给规划好了，不能挪用的，所以您看是不是在和冯市长沟通一下呢。”面对着市委书记，虞凡也不想硬抗，他还是决定把矛盾上交。

　　但虞凡想把冯思哲扯进来，偏偏的汪国光就是不想，他太清楚冯思哲这个人的难缠了，他没有信心可以胜的了这个人。为此他是不会接着虞凡的话茬去说了，“行了，虞凡同志，还是那句话，你是财政局长，这件事情你自己看着办，这是市委的文件，你看着执行吧。”

　　汪国光狠狠的把那市委发的要买车的文件向着虞凡的面前一摔，然后就把头一扭，不在去理他。

　　“好，那汪书记，孙部长，我回去后在找财政局的同志研究一下。”虞凡这会也只能这样说了，有时候就算是你不听某某领导的话，但是表面上的尊重是必须的。

　　“嗯。”从鼻子之中发出了一个声音，汪国光示意虞凡可以离开了。

　　虞凡这就转身出去了。在他走后，孙美清马上就说话了，“看到没有，连一个局长都可以不把你当回事，这回你信了吧。”

　　“行了，你也不要说风凉话了，虞凡同志不是说了要回去好好的研究一下嘛，财政局有他的难处，这一点我们应该看到。”这时的汪国光何偿看不出来，虞凡就是在敷衍自己呢，只是他不想那么的掉面子，所以才自己这样安慰着自己说着。

　　事实上，虞凡回去后马上就把这件事情扔到了一边，反正买车款已经打到了市委，那这笔钱他们要怎么样就是他们的事了，他管不到。总之别想着从自己这里拿钱便是。

　　连等了两天，丝毫没有得到有关财政局方面反馈回来的任何消息，汪国光终于有些不高兴了，这个虞凡看来真是不拿自己当回事了。当然了，也就仅仅是这样想想罢了，倘若是汪国光想拿这件事情为难虞凡也会很难，毕竟庄城市可不是他一个人说了算，现在冯思哲的实力也是非常之强大的呀。

　　而就是在汪国光想着要怎么样为难一下冯思哲，怎么样彰显一下自己的实力，让其他人知道自己这个市委书记可是非常强大的，尤其是让虞凡之辈清楚以后要拿自己的话当回事时，他就迎来了一个不速之客，此人便是文家最为看重的第三代代表人物某省副省长文如豪。

　　这一次是文如豪应中州省邀请随团来此考察学习的。其实这不过就是一个名目，为的就是各省官员交流更为方便一些，时不时的各省之间才会搞这样的活动。

　　庄城市作为中州省的省会城市，自然的在被学习考察之列了，这一次文如豪所在省来的是常务副省长代表，为此中州省也是常务副省长高风立同志接待，这在官场之上就叫做对等，当然了适当的中州省的省长也会接见，不过那就是一个过程罢了，实际上还是高风立接待他们。

　　高风立这便叫上了省委常委，庄城市委书记汪国光随他一起接待，一来显的更为重视一些，二来他们实际上都是汤成伟的人，汤成伟又是文家曾经的秘书，为此，他们也都是文家的人，如今文家第三代代表人物来到了中州省，他们是理应接待的。

　　在中原大酒店，高风立要了一个包厢，叫来了文如豪和汪国光，仅是三人碰了一次面。


第1526章 会见沈亚平

　　正式的接待已经弄过了，现在文如豪所在省份的常务副省长正在休息，于是挑了一个时间，高风立就把文如豪叫出来单独聚一下。

　　文如豪今年也就四十二岁，四十出头的副省长在全国之内自然都是佼佼者了，所以，在饭桌之上，高风立和汪国光就这个年纪问题是一通说，那马屁拍的是当当的响。

　　“呵呵，高省长，汪书记你们也就不要和我客气了，说实话，之前我对我的年纪是很有信心的，可是现在……”文如豪是边说边摇了摇头，“你们中州省不就是一个省委委员，副省级的干部比我还年轻嘛。”

　　文如豪一说到这里，高风立与汪国光就对视了一眼，他们早就听说过京都有四少之说，而偏偏的文如豪和冯思哲都在列，就凭着这一点，便可以看出来，实际上他们是在私底下较真的。要说这样的事情本与他们没有什么太大的关系，可不巧的冯思哲还正好是他们的同事，尤其还是汪国光的副手，这就不由的不引起他们的注意了。

　　“呵呵，是，我们这里是有一个很年轻的同志，但他不过是挂着市长衔，再说了，这个人我们也不看好他。”高风立脑瓜转的比较快，当即就明显的表示他与冯思哲的关系不睦。

　　高风立这样说了，汪国光当然也要表示一下了。“是的，这个人是我一起工作的，我对他许多工作的思路都不看好，文少请放心，有机会我一定会收拾收拾他的，呵呵。”

　　相对而言，汪国光的表现更为明显，直说了要收拾冯思哲的狠话，当然了，他是这样说的，可是不是能做到又要两说了。

　　“呵呵，两位的好意我心领了，事实上我也不是能容人之人，只是你们也知道，曾经在京都的时候，他动手打过我的弟弟，你说这让我这做哥哥的多没有面子，所以我这一次来中州省还有一个任务，那就是配合你们做这件事情，当然了，我也知道这本不是一件太容易的事情，你们若是有什么需要我帮助的只管说，我会全力以赴的去做好的。”文如豪一脸的阴笑，看着高风立与汪国光说着。

　　随着冯思哲和文如豪一起进入了副部级，这个人就不能不引起文家的重视了，尤其是最近还听说这个冯思哲与德兴民和奚美丹的关系也是非常的要好，如果是这样的话，那事情就更危险了。要知道，文家可一直是把文如豪当做文家第三代支柱来培养的。想一下吧，所谓支柱那其目的就很明显，必然是寻求那最高框架上的位置了，而那个位置的名额可是有限的，一个萝卜一个坑，多了一个竞争者，就等于多了一份的危险。尤其还是像冯思哲这样一直就与文家不睦的人，那就更不由不得文家的人不去重视了。

　　为此，这一次文如豪就先一步行动了，他认为有些事情自己只要努力也可以做好，为此他便在没有通知文家老人的情况下，先动了手，先来到中州省，打算给冯思哲找一些麻烦，最好的是可以找到他的软肋，把这个钉子提前给拔了。

　　文如豪说的话还是很直接的，指名这一次他来就是找冯思哲的麻烦的，当然了，为了面子上好看，他并不会亲自动手，可是如果需要什么帮助他确是可以去做的。高风立与汪国光两人相视了一眼，他们也没有想到文少来中州省还带着这样的目的，那即是如此，他们就必须要配合了，好在他们对这个冯思哲的印象也很不好，如果可以借文少之人除掉冯思哲，也不枉是一条不错之道。

　　考虑到文如豪也只是副省级干部，怕是对中州省的省委常委们影响不大，为此高风立和汪国光都没有在说中州省的情况，而只是就庄城市的一些问题进行了阐述。

　　“文少，在庄城市中，冯思哲虽然来的时间不长，但确很快的团结了一批人，并且利用了我曾与副书记沈亚平的矛盾，使之现在我不能很好的控制庄城市，自然也就无法去找他的麻烦了。”汪国光想了想后，就把庄城市目光的情况讲了出来。

　　“汪书记的意思是，如果冯思哲失去了沈亚平的支持，并且如果沈亚平现在转而支持你，你就可以找他的麻烦了？”文如豪笑着说着，没错，若是凭他去影响中州省的省委领导，怕真不会很容易，但倘若对手只是市一级的干部，那就好办多了。

　　“没错，就是这个意思。”汪国光点了点头。

　　“那好，就麻烦汪书记找个时间把沈亚平同志约出来，我会和他好好的谈一谈的。”文如豪很有信心的说着，凭着文家的大旗他自信说服一位市委副书记还是可以的。

　　“好好。”汪国光连忙的点着头，之所以冯思哲会让他如此的头疼，其主要原因就在于沈亚平对冯思哲的支持，倘若此人反过来支持自己，那他加上自己的能力就有七票之多，那个时候就完全的有能力控制市委常委会，那个时候他可以保证会让冯思哲任何的决议都通过不了，而当在人事上冯思哲没有能力之后，那庄城市由谁说了算，大家应该听谁的就显而易见了。

　　对于文如豪来到了中州省的事情，冯思哲也听说了。甚至他还听到一些消息说是这个文如豪此人很有可能就是来找自己麻烦的。要说被文家这样大家族的人给钉上了，一般人都会很紧张的，可是冯思哲确是不会，这种事情他见多了，从他走进仕途那一天起，没有一天不被人针对，这早就是一种习惯，只是这一次换成了文如豪而已，其它的没有什么区别，他没有什么可担心的，现在他一心想的就是把庄城市的经济工作抓起来，他已经向省委进行了申请，鉴于第七界世界城市旅游展就要在英国伦敦举行，冯思哲决定到时候带一个团去英国，他要在那里好好宣传一下中州省的旅游情况，要让全世界的人民都知道，在古老的东方有一个传奇武地，那就是少林寺。

　　有关这个决议，基本上已经在省政府那边通过了，毕竟这是为了庄城市的发展好，也可以说是为了中州省的发展好，那自然而然的就不会有什么人出面阻止了，在政治上，纵然就是斗争也是有很多方法的，但谁也不会拿工作开玩笑，毕竟这种事情你做不好了，那你根本就没有斗争的权力了。

　　在冯思哲的无视之下，在汪国光的联系之下，文如豪在庄城市的一家不起眼的酒店之中见到了沈亚平。

　　对于是不是要见文如豪，沈亚平也是矛盾在三，他当然知道人家要见自己的意思，那就是要对付冯思哲，可是他自认自己的能力怕是不行。尤其前一阵子儿子出事了，他还因此欠了冯思哲一个大人情。可同样的冯思哲他惹不起，文如豪他就更是惹不起了。

　　文如豪是什么人，四十二岁的副省长仅是这个来头就不小了，更不要说他还是文家第三代的代表人物，很可能将来在文家的帮助之下是要入主中枢的，那这样的人又岂是他一个市委副书记可以得罪的起呢？以后也许人家只需一句话，他的仕途就要划了句号了。

　　思前想后，沈亚平还是决定见一见这个冯思哲，先不说自己是不是会听人家的，但见一面这基本的礼貌应该是没有问题的吧。所以，他就如约的来到了酒店之后，在这里的一个房间里，他见到了文如豪，只是让他有些想不到的是，竟然见的只有文如豪一人，甚至就是汪国光都没有出面。这说明什么，说明两人的谈话仅限于他们知道，在无第三者会清楚了。

　　对于文如豪这样的安排，沈亚平当然是十分高兴的，这样最好，万一两人谈不拢，他说了一些不好听的话，也不至于让文如豪太掉面子，毕竟这里没有第三者存在嘛，同时他还可以借机多提一些条件，而不至于脸红，原因当然还是没有第三者的存在了。

　　“呵呵，沈书记你好。”相对而言，文如豪还是很低调的，并没有直称亚平同志，没有摆谱。

　　“文省长你好。”沈亚平也是连忙的伸出手，很是客气甚至有些恭敬的与文如豪握了手，毕竟从官职上来讲，人家是比自己高出一级的。

　　“呵呵，早就听说庄城市有一个沈书记，论工作能力，生活作风都是最优秀的，我就一直想交这个朋友，今天有这个机会，我真的很高兴呀。”文如豪完全的一副自放身份的样子，根本没有摆出一点高人一等的架式，这种谈话的方式也让沈亚平十分的高兴。

　　“文省长客气了，要说您才是人中才俊呢，才四十出头就上位于副省长，可以看出来，以后你的前途才是无可限量呢。”既然人家文如豪都这样客气了，那沈亚平理当要客气两句的。


第1527章 找软肋

　　“哎，沈书记说笑了，要说在年龄这方面，你们市长那才叫厉害，才三十六岁就已经是副部级之位，他的前途才是一片光明呢。”文如豪巧妙的就把话题引向了冯思哲，并且一副十分自然的样子。

　　一说到冯思哲时，沈亚平就不能不谨慎一些了，他感觉的出来，这是文如豪在试探自己，想看看自己对冯思哲是一种什么样的态度。为此，他只是一笑，就轻声说着，“冯市长的确是青年才俊，也很有工作能力，不过很多工作方法似乎太过激进了一些。”

　　沈亚平这倒也说的是实事。以他的年纪而论，自然是喜欢成熟一些，稳重一些的干部，做事最好也是循序渐进的好，可是看冯思哲来到了庄城市之后，很快就开始大兴土木，又是扩建城市，又是修路，又是搞什么城市名片，同时还在修建中原第一商贸城，现在又拿出了大量的资金开始搞旅游业，这些事情要说做成一件已经就很不容易了，可偏偏的他确是要几项一起做，最近又听说还要划一块地，搞什么汽车生产，那东西是说生产就能生产的吗？那里面含有多少的科技含量呀，为此，就这些工作的方式与方法，沈亚平内心之中的确有些看不惯，只是他也不好说些什么，毕竟人家是市长，抓经济建设就是人家的份内工作，他不好在一旁指手划脚的。而如今当着文如豪的面，他确无需顾忌这些，毕竟他只是说出了自己的看法而已，并没有要说怎么样，这是不碍大事的。

　　之前，文如豪不过就是随便一问，他是想从这件事情上看看沈亚平对冯思哲是怎么样一种评价，然后他在从中想办法，没有想到沈亚平上来就实话实说，说出了自己对冯思哲工作态度上的一些看法。看来冯思哲果然是太年轻了，总想在短时间内做出成绩来，这样难免就有照顾不周的地方，而引来也沈亚平的不快。

　　很快的，文如豪就想到了要从这件事情下手，先引起沈亚平的共鸣，然后在施以好处，那时不信拉不过来沈亚平。

　　“呵呵，沈书记说的是，年轻人嘛，难免会冲动一些，有句话不是说嘴上无毛，办事不牢嘛，作为官员，想要做成一件事情，就要先充分的考虑好各方面的关系和本地特色才是，像沈书记可是庄城市的老人了，可是庄城市本地势力的代表人物，如果什么事情得不到沈书记的支持，可以想见的是他遇到的问题会多很多的。”

　　“哈哈，文省长客气了。”这些话听在沈亚平的心中他当然会高兴了，想要与别人谈判，那筹码显然是很重要的，现如今看来文如豪还是很清楚自己在庄城市的影响力的，这样就好，回头在谈起来自己就会占据着主动权了。

　　看着沈亚平被自己几句好听的一说就有些动容了，文如豪心中也是一阵的笑意，看来这个沈亚平并不是不好说服吧，只要条件选对了，他是有信心把他拉过来的。“嗯，沈书记，我看你提的建议非常的重要，庄城市是中州省的省会，也是中原地区较大的城市之一，相对而言中原城市并不靠海，又属于内地城市，得到的外资少一些，经济发展必然过程就要缓慢一些，这些都是必然的因素，想要改变庄城市的经济情况，需要的是一代官员甚至是几代官员的共同努力，不可能是一时兴起多做事情就可以改变的了，这样做一个弄不好，就会让庄城市陷入困境，毕竟人要想胖，饭还是一口一口吃才对呀。”

　　“是呀，文省长的这个思想很对头，庄城市的经济基础并不是很好，这当然与我们的地理位置有关了，而在这样的城市服务百姓，最先想的应该是稳定，只有社会稳定了，才能慢慢的去考虑发展城市经济的问题，在这一点上，显然冯市长是没有考虑那么多的，他总想一口吃一个胖子呀。”还是那句话，从年龄上来看，沈亚平自然是属于保守官员了，对于经济的发展他也期望于慢慢改变，打短平快，这并不是他的强项，也就难怪在这方面他会与文如豪有共同语言了。

　　“好，沈书记的思路正合我意，我想也是全庄城市百姓的意思呢，现在看来，如果庄城市的经济由沈书记这样的人主抓，应该是百姓之福了。”谈笑间，文如豪就扔出了自己最大的筹码，最大的好处。

　　果然，听完这句话，沈亚平就愣住了，然后是非常激动的样子，“文省长是什么意思，可否直言呢？”

　　“呵呵，其实我的想法与沈书记是一样的，像冯思哲同志这样年轻的干部我看他并不合适在庄城市继续的干下去，他应该先去中央某部委在锻炼一段时间，磨好了自己的性子才是，搞经济可不是过家家，可不能儿戏，也不能太理想化了嘛。相对而言，沈书记的个性和沉稳的性格倒是符合庄城市市长人选，如果沈书记愿意的话，我倒是愿意在家里的长辈面前念叨念叨，你看怎么样呀？”

　　这话就等于没有问，沈亚平当然会支持的，从副书记升任市长，那就等于他一脚跨进了副部级的大门，那可绝对是一种实实在在的进步。要说以前他也不是没有想过，只是因为他在上层没有什么靠山，那这进一步就变的非常困难了，而现在文如豪主动的说出来了，他当然会同意了，这种好事可是可遇而不求的。

　　“这当然是好了，说实话，我对于怎么样主掌一市经济的问题不知道考虑了多少次，只是一直没有机会去尝试，呵呵。”笑过之后，沈亚平又谨慎的问了一句，“那不知道需要我做一些什么呢。”

　　沈亚平当然为不会那么天真了，认为这真是文如豪想要提携自己，人家要这样做，自然是有条件的，这才是重点。

　　“呵呵，我不需要沈书记做什么，你只需要按你刚才所说，在团结汪国光同志之下努力的为庄城市人民造福就是了，当然了，合适的机会也欢迎你到京都后去我家做客，那个时候我会介绍一些京都人士给沈书记，不，也许是沈市长认识的。”文如豪呵呵笑着，完全一副救世主的样子说着。

　　这可就是文如豪在拉拢自己入文系了，对于可以进入大家族的视野，沈亚平也想了很长时间了，现在终于梦想要成真了，他如何的不高兴呢，“好，好，去了京都我一定会去文省长家拜访的。”

　　“哈哈，好，好呀。不过现在的问题是他还在市长的位置上，要想达到我们的要求，我看还需要大家一同努力先让他把位置空出来才是，你说是不是呀？”话说到现在，眼看着沈亚平一步步走入了自己的圈套之中，文如豪才提出自己的条件，也是他唯一的目的。

　　这个时候，沈亚平完全的忘记了冯思哲的强势，在他看来，一个市长，一个副部级的位置远比什么都重要，他以前是欠过冯思哲人情，但不要紧，大不了以后找一个机会去还就是了，可面对着自己的官位时，这些都不重要了。“是的，是的，请文省长放心，我一会会配合汪书记的工作，争取早日让他去京都部委锻炼一下，说起来这也是为了他好嘛。”

　　“哈哈，沈书记真是一个聪明人，来，为了我们的合作顺利干一杯。”文如豪呵呵笑着端起了桌旁的红酒杯，两个杯子就在这样不知不觉的碰到了一起。

　　看起来，文如豪不过跟着他们省的经济考察团就在中州省呆了三天而已，而就是这三天的时候，他确帮着汪国光找到了一个帮手，随着这个帮手的态度转变，势必的冯思哲在庄城市的权力要大打折扣。

　　沈亚平为了尽快的完成自己副部级的梦想，他是很快就找了汪国光商谈起这件事情。

　　要说平时，一位书记一位副书记想要搞定一个市长，应该说并不是太难，可冯思哲偏偏是一个不好对付的人，无论在工作中还是在生活中，冯思哲做每一件事情给人的感觉都是那样的无可挑剔，让他们就是想下手也很难。

　　说起来一个官员常会犯的错误无非就是几种。一就是贪污受贿，这一点几乎与冯思哲挂不上关系，人家可有一个世界级富豪妈妈，那钱从来都不是缺的，甚至他的工资基本上都捐给了希望工程，而平时他请人吃饭也是自掏腰包，所以想从这一方面找问题就难了。

　　二就是利用职权为自己谋取利益。看看冯思哲吧，他用的人都是自身过硬之辈，只会迎风拍马的在他面前根本就没有什么生存的空间，这一点也就白想了。

　　三，就是个人生活作风问题了。先不说冯思哲是不是在这方面有什么问题吧，单说前一阵子，就因为这样的事情，省纪委书记张大海可都因此而调走了，还有就是市里的常务副市长汤金贵，也是栽在了这件事情上，不得不转任其它城市，重新发展。那想从这方面在对冯思哲下手，似乎也不合适，毕竟这样的事情刚发生不久，你等确还要拿这种事情说事，那不是自己找别扭嘛。


第1528章 卜克军到庄城

　　第四，那就有些属于无中生有了，便是一个人的政治理念和工作作风。有关这件事情其实一般的官员都不可能有问题，纵然就是有问题怕是你也找不到，当了越大的官那做事可是越谨慎，尤其在一些小节方面那是非常注意的。可偏偏的冯思哲这里还就有这方面的漏洞，那一切的原因就是一点，就是因为他办公室中挂着那一副字——知人善任四个大字。

　　书记管帽子，市长管经济这是中央早就订下来的策略，如果说是书记的房间之中挂着这样一副子，那是可以说的过去的，反之市长这里挂这样的字就有些不合适了，按说市长这里应该挂着什么鹏程万里，或是万马奔腾的字好一些吧。

　　这其实也是实在没有办法了，找不到合适的下脚点，这汪国光与沈亚平才想到从这幅字上下手的。

　　说起这幅字还是前任市政府秘书长孟永丰向沈亚平提出来的。因为孟永丰过大的靠拢于汤金贵，随着他主子的调离，他也去了市政协任了闲职，这让他很不满意，曾不止一次的在公开场合中表示出对冯思哲的不满。

　　就是因为这个原因，找冯思哲的毛病时，沈亚平第一个就想到了他，想着此人曾服务于冯思哲，对这个干部应该有着更多更深刻的了解才是。于是两人就见了面，就冯思哲是不是有什么错误问题就行了讨论。

　　讨论的结果自然是不尽人意的，虽然孟永丰很不感冒冯思哲，甚至还有些仇视在其中，可是真让其找他的毛病，他也是找不出来，最终还是想起了冯思哲刚上任时挂上的那幅字，他当时想着这不过是一个市长的办公室，又不是组织部长的办公室，更不是副书记和书记的办公室，挂这个字好像不太符合冯思哲的身份，但当时就是一想罢了，并没有做什么更深的研究，而现在来看，这似乎就成为了一个病因，一个唯一说不通，解释不明白的事情吧。

　　找来找去找到了这么一副字，沈亚平也是有些不满意，可事情紧急，文如豪答应找来的帮手，中纪委中原地区工作组的组长卜克军同志马上就要到庄城市来了，说起来人家的目标就是冯思哲，那这个时候他也只能去配合了，为此他就把这个事情向汪国光做了汇报。

　　汪国光也并不认为这是一个很好的借口，但箭在弦上不得不发，此刻也没有更好的办法，他也就默认了这件事情，毕竟作为主管一市经济的市长而言，挂上一副与识人辩人有关的字也是不合适的。

　　二零零四年九月三十日上午，中州省委常委，庄城市委书记汪国光见到了来到庄城市的中纪委中原地区的工作组组长卜克军，两人见面进行了热聊，在一番客套之后，两人就谈论起了针对冯思哲的事情。

　　当汪国光说到了冯思哲房间之中挂着的那幅字时，虽然卜克军也有些不以为然，认为堂堂的一市市委书记和副书记两人联合竟然只找到了这一点小毛病，而有些不满，但这也终算是问题不是，你一个市长的办公室中挂着知人善任这样的字是什么意思，难道说你意在夺管帽子的权力嘛？你不本份呀。

　　“嗯，汪书记，冯思哲同志的办公室中挂有这样的字体显然是不太合适的，我看我们有必要去纠正一下才是呀，这也是挽救同志的思想工作嘛，这很重要。”卜克军打着官腔说着。

　　“是的，卜组长说的很对，那我看不如我们就一起去他的办公室就这件事情提醒一下冯思哲同志，当然了，我看也有必要让他写一个检讨出来才是，思想工作可历来是我党最重要的组织工作之一呀。”汪国光几句话就把事情的影响扩大了，本来他的目的就是想通过这样的事情来打击冯思哲，而既然卜克军已经到了，那他就不能在犹豫了。

　　“我看可以。”卜克军点了点头，这一次他接到了文如豪亲自打来的电话，说是要找中州省庄城市市长冯思哲的毛病时，他就乐了个够呛。他一直还记着在京都自然风那里，冯思哲不给他面子的事情，作为一个小人而言，谁得罪了他他是会记一辈子的，只是没有想到这么快就可以找到冯思哲的毛病，他当然高兴，更不要说现任中纪委书记的还是卢国栋，那可是文如豪老婆的三叔呀，也是文如豪的三叔丈人，那想一想，自己要是做成这件事情，回头只需文如豪在三叔丈人面前替自己美方两句，他不就要飞黄腾达了吗？

　　考虑到了种种因素，卜克军就答应了文如豪的要求，来庄城市找冯思哲的麻烦，按着事先说好的，他只需到了庄城市，那里会有人安排好一切，他只要按着这些人安排好的去做就是了。现在看来，这幅字就是汪国光安排好的事情了，要给冯思哲扣大帽子呀，虽然说这件事情可大可小，但只要认真，小事一样也会变成大事的。

　　“那，那我就通知一下沈亚平副书记，呵呵，他和我们是一起的。”为了给冯思哲一个厉害看看，汪国光还打算叫了沈亚平一起，一市的书记副书记，在加上中纪委的领导他不相信这样还能不给冯思哲压力，到时候逼着冯思哲把画摘掉那是一定的了，回头在好好的宣传一下，那个时候人人都知道冯思哲被压制了，甚至自己办公室中想挂什么样的字画都受约束，那这种打击力是显而易见的，虽然不能因为此事就把冯思哲这个市长拿下，但是给他难堪，让其他人明白以后跟着谁才是正路也是好的。到那时，随着投靠自己这边的人越来越多，他就不相信会有人不举报冯思哲的其它问题，那个时候，他只需点点头，这个冯思哲就不能在庄城市在干下去了吧。

　　一个电话，沈亚平就来到了汪国光的办公室之中，既然决定站在汪国光这一边了，那沈亚平就在没有其他的顾虑，甚至他还把自己的儿子沈全送到了京都一个远亲处藏了起来，这也是为了防止冯思哲回头向他下手，而提前做的准备，自认准备好了一切，他便做好了与冯思哲正面斗争的准备。

　　……

　　市长办公室中，冯思哲正在接听电话，“呵呵，好的，一个小时之后我就会去机场接你们，放心，民哥，我会安排好的。”

　　德兴民在京都机场打电话给冯思哲，明天就是十一了，按着他们的约定，十一德兴民一帮人会来庄城市过，参加刘飞的结婚典礼，当然，这只是次要的，主要的是他们想来看一看庄城市给长城汽车批的那一块地，还有就是有关庄城市旅游方面的事情，这些可都是冯思哲的正管，也是借机来考察冯思哲的工作情况。

　　这一次可不光是德兴民来，还有奚美丹，段云鹏和苏懿轩，他们可都是很尊贵的客人，冯思哲当然不会怠慢，虽然说飞机会在一个半小时之后到，可是冯思哲决定一个小时后就出发，这也是防着路上堵车，还有就是去庄城机场的路也比较远，早一点做准备也是应该的。

　　接完了这个电话，冯思哲就打电话给了市政府代理秘书长王亚文，让他一个小时后通知自己。明天就是秘书刘飞的大喜日子，刘飞这会已经请假去忙了，所以服务他的人就成了刘飞的老丈人，市政府的代理秘书长。

　　这边刚刚挂上了给王亚文的电话，那边王亚文就把电话给打了进来，“市长，汪书记，沈副书记还有一位叫卜克军的同志说是要见您，您看……”

　　一听是汪国光来了，冯思哲马上就挂了电话幅椅子上站起，说起来人家可是市委书记，又是省委常委，那冯思哲是应该亲自去迎接的。

　　冯思哲刚刚打办公室门打开，汪国光的身影就出现在了他的面前，“呵呵，冯市长，冒昧打扰，没有耽误你的工作吧。”

　　“没有，没有，来，汪书记请进，亚平同志和克军同志也请进。王秘书长，快去倒茶。”冯思哲一脸的平静，丝毫没有因为在这里看到了卜克军而有丝毫的诧异之色，仅是这点应变能力，就不能不让其他人刮目相看了。

　　王亚文给三位客人倒上了水后看着冯思哲没有其他的吩咐了，这就退了出去，然后在会客用的沙发上，冯思哲笑呵呵的看着汪国光，并不说话，一副要听对方高见的意思。

　　要说汪国光来了，他一点惊讶也没有这是不可能的，更别提还有沈亚平跟着和卜克军陪着了。这两位一个是自己以前的盟友，一位是中纪委的干部，按说他们应该不会和汪国光一起出现在自己办公室的，可是现在出现了，那就说明一定是要发生什么事情，不然不会有这么大的阵容。


第1529章 恕不奉陪

　　“呵呵，是这样的冯市长，这位是中纪委驻我们中原地区的巡视组长卜克军同志，他今天正好来到了庄城市检查工作，刚才在汪书记那里坐了一会，然后提出想到市政府这边看看，汪书记一想就同意了，我们便陪着过来了，想来冯市长不会介意吧。”由沈亚平负责介绍，把他们会出现在这里的原因讲了一下。

　　“当然不会介意，卜组长你好，其实我们在京都是见过面的。”冯思哲的脸上依旧是保持着固有的微笑，只是在心中已经起了提防之意，听沈亚平的话，他是完全站在汪国光的角度上说的，那就说明他很可能已经与汪书记联盟了，若是这样，那他就更要小心一些才可以了。

　　“嗯，冯市长说得没错，我们是在京都见过面，我现在对冯市长的球技还是记忆深刻呢。”卜克军当然会记的冯思哲了，就是这个人不给自己面子，以致于使他在美女面前丢了脸，他又怎么会忘记呢。

　　“呵呵，球技嘛，是需要锻炼的，光记忆深刻也没有什么大用呀。”冯思哲听着卜克军竟然还不忘记自然风的那事，就不由的一声不悦之笑，然后点了一句，这就等于明着在告诉卜克军，你不常去锻炼，光是羡慕别人好是没有什么用的。

　　又被冯思哲掖了一句，自然的卜克军的脸上就露出了不悦的神情。他这就把头一扭，像是很随便的打量起了这间办公室，“哟，冯市长的办公室装饰的很简单嘛。”

　　“呵呵，不过就是一个办公的地方而已，只要可以工作就可以了。”冯思哲象征性的回答了一句，既然已经确定他们是来找茬的，那就没有必要在笑脸相迎了，你们有什么办法就使，我接着便是了。

　　像是很随便的一般，卜克军由待客用的沙发上站了起来，围着冯思哲所在的办公室开始转着看，很快就转到了那幅挂有知人善任的字幅前，先是装着很仔细地看了一遍，然后问道，“这幅字不知道是出自哪位名家之手呀，看起来好像冯市长很珍惜一样。”

　　“不是什么名家之手，只是一位长辈所写，我认为写得很好，就挂在了办公室，怎么卜组长，有什么问题吗？”冯思哲看着卜克军竟然打起了这幅字的主意，眉头就不由一皱，要说德国恩同志可是冯思哲非常仰慕的老同志之一，虽然老人已经不在世了，可是他的那种工作精神还是很值得他学习的，如今竟然有人在这幅字面前品头论足，也就难免他的心情会有不悦之色了。

　　“这幅字嘛倒是没有太大问题，只是挂在这里就不对了，如果我没有记错的话，冯思哲同志只是一位市长吧，经济才是你应该管的工作，而这幅字的意思仿佛是在教我们干部怎么用人，这与你现在的工作似有不符，所以我看你还是把这幅字给换掉吧，实在不行，我帮你摘了也行，当然，这也是为了冯思哲同志好嘛，省的有人就这件事情乱说，搞的好像你就是市委书记，管着人事权一样。”卜克军边说话的工夫，这就去换了一张椅子，看样子他是要踩着椅子把这幅字给拿下来了。

　　“你别动。”一看有人竟然想动德老的字，冯思哲当即就不干了，二话不说就走了过去，直接的将那张在字下在椅子撤掉，放在了一旁。“我说了，这是一位长辈写给我的字，我尊敬他老人家，所以就挂在了办公室中，这只是表示我的怀念之意，并没有其他什么意思，请克军同志不要乱想。”

　　一时生气之下，冯思哲对人家的称呼也改了，由刚才的卜组长变成了现在的克军同志。

　　本来，卜克军就是想着自己把这幅字给摘下，如此也算是给冯思哲一点厉害看看了，传出去人们会说挂在冯市长办公室的字被中纪委的人给摘下了，这也算是给冯思哲的威信以打击。而他之前更是想过，自己这么做虽然有些不对，但冯思哲一定不敢说什么，毕竟他就是一个市长，知人善任这样的字眼的确并不适合他才是。可万没有想到，冯思哲竟然不让自己动那幅字，并且还把椅子给撤了。

　　冯思哲如此的不给面子，接说卜克军应该是非常生气才是，可他心中确着实的高兴了一阵。他正愁找不到冯思哲的痛处呢，而现在人家就送上门来了，面对着冯思哲所犯的一点小错误，卜克军进行纠正，这本来就是一件小事，就是传出去也无伤大雅，可是冯思哲确拒绝了自己的纠正态度，那这事就是大事了，对于别人的批评接受不了，这可不是一位优秀干部所具备的性格呀。

　　“怎么了？冯思哲同志你对同志间的批评不接受吗？”卜克军这一会就决定先把套做给冯思哲，先让他钻了在说，至于这幅字摘不摘倒是不打紧的。

　　“你们批评的对我接受，不对我当然不接受。还是那句话，这幅字可是一位长辈送给我的，你们谁也不能动，不然就不要怪我不客气。”冯思哲维护德老的字也是太着急了，一时间就用着有些意气用事的口气说了一句。

　　“什么？思哲同志你这是什么态度？”本来，看到冯思哲拒绝摘字，汪国光还想在看看热闹，可是一看他态度竟然如此的硬气，他便不由地站了起来，这个冯思哲做事一像以冷静著称，除非把各种情况都想好了，不然他是不会随便的发脾气的，可是今天这是怎么了，竟然主动的把把柄送到自己手中，他疯了吗？

　　“是呀，冯市长，卜组长毕竟是中原地的组长，你不好这样对他说话吧，还不快一点认错。”沈亚平也趁机在一旁点了冯思哲一句。

　　“我要怎么做用的着沈亚平同志你来教我吗？”冯思哲突然反问了一句，顿时让沈亚平有些哑口无言，他本以为自己再加上汪国光和卜克军在一起，一定会给冯思哲施加很大的压力，可万没有想到冯思哲根本就不怕，并且还针对自己进行了反击。

　　“冯思哲同志，你这是在干什么？难道你就不能接受同志间一点的批评吗？”看着冯思哲在反击沈亚平，汪国光连忙站了出来。

　　“不是我不能接受同志的批评，如果你们说的真是为了我好，我自然会服从，甚至还会感谢你们，可是现在你们在干什么，堂堂的一副部级官员和两位正厅干部确在指责我办公室中的一副字，我想问这幅字是不是有字写错了，还是反映了不好的社会情况呢？如果没有，那我为什么一定要把他摘下来，我之前就说过了，这是一位长辈送我的，我很尊重他，所以才把这字给挂在自己的办公室，为的就是时刻的缅怀他，而你们确好好的正事不做，来管我办公室中要挂什么字，我看你们根本就是没事找事才是。对于这样的批评，我是万万不能接受的。”看向汪国光，冯思哲同样的没有一丝的惧意。只要他认为是对的，那哪管对方是千军万马，他也不惧一丝。

　　“你……”被冯思哲这样一反驳，汪国光也不知道要说些什么好了。

　　“好了，我还要去机场接人，就不奉陪了，王秘书长，帮我送客。”冯思哲此刻已经明白，这三个人联合在一起就是来找自己的别扭，根本就是没有一点正事要办，即如此，他还客气什么，干脆这就开始轰人。

　　在门外的王亚文一听到冯思哲的喊声，马上就答应了一声，然后推门而入，对着汪国光，沈亚平，卜克军说道，“三位领导，请吧。”自有了冯思哲撑腰之后，王亚文的腰板已经硬了起来，只要是冯思哲要做的事情，他就坚决去做，而其他人的话他就可以无视了。

　　堂堂的省委常委，市委书记，竟然被人要从办公室请出去，可以见得，汪国光的脸色是多么难看了。“冯思哲同志，你要考虑这样做的后果。”

　　“行了，我马上要去机场接人，实在没有工夫陪大家了，如果你们还有别的事情可以马上就说，单就是为了这幅字，我看你们可以离开了。”以着十分坚定的语气，冯思哲冲着汪国光等人说着。这幅字可是德老在当初自己结婚时送的礼物，他绝对不容别人去染指。

　　汪国光看着冯思哲那坚定的口气和态度，鼻中发出了一声哼响，“冯思哲同志，你会为你今天的所为而后悔的。”说完话，他就率先的转身离去，跟在他身边的沈亚平和卜克军也是一左一右的随之离去。

　　看着三人就这样走了，冯思哲也是长出了一口气，本来他是可以把这幅字的原因讲明白的，相信他只要说出这是德老写的字，那汪国光他们就会马上的老实起来，可这一次他挡住了三人的联合进攻，下一次呢。如今的形势是汪，沈，卜的联合己成定局，不管是因为什么原因吧，总之他们的目标就是自己，就是希望给自己找麻烦，而偏偏的冯思哲的个性又是一个不太愿意防守之辈，只要有一丝机会他就要进攻，所以他这才没有把这幅字背后的故事说的很明白，为的也就是给自己留一个反击的机会，他不允许别人这样骑在他的脖子上拉屎。


第1530章 打赌输了

　　在办公室只有他一个人的时候，冯思哲打开书柜下面从中找到了一些宣纸，这是刘飞特意放在这里留着他闲得无聊时练字所用的，如今正好派上了用场，抬头看了看那幅字，冯思哲有样学样的写了起来。

　　汪国光三人走出了市政府大楼，重新的回到了市委大院，在书记的办公室中，汪国光不过是刚刚坐下，就恨恨的道了一声，“这个冯思哲，太目中无人了。”

　　本来，卜克军是想说两句的，堂堂的市委书记，还是省委常委，竟然压不住一位市长，这真是太丢脸了，不过现在看着汪国光这气愤的样子他干脆就闭上了嘴巴，这个时候他可不能火上浇油，不然在惹来汪国光对他的愤怒，那就有些得不偿失了。

　　倒是沈亚平，这会脑袋很是清醒。“汪书记，卜组长，我想既然冯思哲这么想保护这幅字，也就越是证明了这幅字是他的软肋，那我们就越是要从这方面下手，这才叫攻击要害呀。”这时的沈亚平，对付冯思哲的积极性可是最高的一位，只有冯思哲出了问题，离开了庄城市他才有机会坐上市长的位置，所以他是必须要想办法，不能停手的。

　　可以想见，沈亚平今天等于是彻底的与冯思哲翻了脸，如果这一次搞不定他，以后说不定冯思哲会怎么样的还击呢，若是这样的话，那他的日子就不好过了，所谓一不做二不休，事情既然已经这样了，那就没有什么可回头的了，唯一的办法就是继续的进攻，直到赢了为止。

　　“我也是感觉这件事情有些问题，但是怎么样证明有问题呢，这可是一个很关键的问题，冯思哲完全的不配合我们工作呀，如果单单就是凭着这一副字我们就向上级要权力，似乎有些说不过去。”卜克军有些冷静的说着，要说现在毕竟不是几十年前那场革命时期了，可以凭着一个莫须有的罪名就随便的进入干部家里搜取证据，现在可不兴那一套了，如果他们真的敢这样做，那真是会得罪很多人，甚至他们的官位有可能也会不保了。

　　“是呀，我们如果一定要在这件事情上做文章，那是一定要想一个万全之策的。”汪国光也附和的说着。冯思哲毕竟不是一个简单的人物，先不说他有一个非常强势的外公，单说他本人现在的级别那可是省委委员兼庄城市市长呀，副部级干部，就是中央想动一个这样的干部也要考虑多方面的因素呢。

　　看着汪国光与卜克军都有打退堂鼓的意思，沈亚平又一次的站了出来，“不管怎么样说，一位主抓经济的市长办公室放着这样一副与人事有关的字都是不对的，也是不符合实际情况的，可以说我们想从这件事情上去找问题是没有错的，现在关键的问题就是我们一定要先得到这幅字，就我刚才的观察来看，这幅字的落款正好被裱起来，而只要我们可以看到这幅字的落款，那就可以肯定这幅字是不是真如他所说，由长辈而送了，倘若我们看到的结果不是的话，那我们就有说法了，可以以思想态度不端正为由找冯思哲谈话，只要可以逼着他把这幅字给从办公室中摘掉，那也算是强有力的打击他的气势，由此汪书记在市里的话语权也就会大起来的，那个时候，在想找他的毛病和问题，相信就会有很多人配合了。”

　　沈亚平的想法是对头的，如今的冯思哲在庄城市可谓是气势如洪，一般人可不敢随便的找他的不是，双方交战，气势都是很重要的，只要先压住了对方的气势，让他们乱了阵脚，那很多问题才会暴露出来，反之，被对方反压着，那就会步步为艰，想做什么都很难的。

　　汪国光和卜克军当然也明白这个道理，现在看着沈亚平说要先看到那幅字，他们两人就异口同声的问向沈亚平，“你有什么好办法吗？”

　　“办法都是人想的，我看特殊时间就要用特殊的办法了。”沈亚平很是坚定的说着。为了自己的前程，他决定好好的赌上一赌。

　　“哦，那这件事情就交给沈书记来做了，我和卜组长就等着你的消息吧。”汪国光马上就明白沈亚平这是要用特殊的手段了，想着有些事情自己还是不要参与的好，毕竟不够光明正大嘛，他这就呵呵一笑把事情的主动权交给了沈亚平，事实上这件事情成了，得利最大的就是沈亚平，那他汪国光也没有必要因为别人的事情自己冒险不是。

　　卜克军也是一个人精，他也马上的明白了汪国光和沈亚平的意思，当即他也就点了一下头，“是的，那我和汪书记就等着沈书记的消息了。”

　　“放心，事情就交给我了。”沈亚平点了点头，现在他只能这样做了，既然已经得罪了，那就往死里整吧。

　　……

　　中州省机场，冯思哲站在一辆商务车的车旁笑看着机场出口大厅，直到不远处看到了德兴民等人的身影后，他这才呵呵一笑，大步的迎了上去。

　　“欢迎，热烈欢迎，民哥，丹姐，段少，苏行长来庄城市考察工作。哦，杨紫小姐你好。”看到人群之后还站有杨紫这个女孩时，冯思哲是嘿嘿一笑，与其一一握手。

　　按说以杨紫的身份是不需要冯思哲这样客气的，但既然她是奚美丹的人，那自然的也当得起冯思哲的高看了，要知道给杨紫面子实际上也就是给奚美丹面子呀。

　　“呵呵，杨紫非要跟来，说是找机会在与你打一局，我这也实在没有办法，就给带来了，思哲你不会生气吧。”奚美丹笑看着冯思哲，一副杨紫来并不是她的主意的样子。

　　“当然不会，有朋自远方来不亦乐呼，我怎么会不欢迎呢，请，各位请上车。”冯思哲的脸上一直挂着微笑，这就转身请德兴民和奚美丹等人上商务车。因为人比较多，一辆车子怕是坐不下，这冯思哲才直接从市招商局调来了来商务车。

　　只要有冯思哲亲自相迎就是了，至于大家坐什么车子，倒是没有几个人去关心。大家上了车，车子便直奔向了庄城市招待所而行。

　　本来，冯思哲是准备给德兴民等人安排在中州大酒店的，可是考虑到明天还要去参加刘飞的婚礼，那相对面而言中州大酒店就太远了一些，所以才想着安排就近的市招待所，要说那里的环境也还是不错的。

　　来庄城市，为的就是和冯思哲接近感情的，而至于要住在那里，德兴民等人并不会介意，只要住的地方够安静，够干净也就是了，其它的都是次要的。

　　车子很快来到了市一招，在这里市政府秘书长王亚文和市一招的总经理早就在这里候着了，冯市长要接待由京都来的朋友，自然当的起庄城市这些工作人员们排队欢迎，这还是之前冯思哲就说过要低调，不然的话怕是站在这里欢迎的就不单单是两个人了。

　　“很好。”看着并没有弄什么排场，德兴民就高兴的点了一下头。一旁的苏懿轩则是嘿嘿一笑，拍了拍自己的脑袋，“得，这一次我是输给民哥了。”

　　“什么情况？”冯思哲不解的问着。

　　“刚才在飞机上我和民哥打赌，我说你冯市长一定会弄一个隆重的欢迎场面，可是民哥确说你做事有分寸，一定不会有隆重的场面，于是我们就打赌了，可是现在看来，我不是输了还是什么。”苏懿轩呵呵的笑着，显然他输的是心服口服。

　　事实上，冯思哲应该把欢迎场面弄的大一些，这一次可是德兴民和奚美丹等人来庄城市支持自己呀，这样的关系如果宣传了出去，可以想见对冯思哲的工作会有多大的益处，所以苏懿轩才会这样去想。这本是没错，但其实德兴民是了解冯思哲的，这个人喜欢把事情做在无形之中，而并不是什么事情都大张旗鼓的，想一想，这一次他们可是要在庄城市呆好几天呢，单说明天要参加冯思哲秘书婚礼一事，那就要在公开的场合露面了，那到时候还怕会没人知道他们之间的关系嘛，如果现在就弄的很是张扬，怕到时候会有很多本地干部前来拜访，若是这样的话，想借着十一期间双方好好的加深感情怕就会泡汤了吧，天天那么多无用之人在眼前晃悠，那他们之间哪还有时间在去叙旧呢。

　　这简单的道理，德兴民猜冯思哲一定可以想的到，如今看来可不就是这样嘛，在机场除了冯思哲只有司机李爽，而在一招这里也就多了两个人而已，这的确是够低调的了。

　　“呵呵，老苏呀，你想和民哥打赌比谁了解冯少，我看你远不是对手，这输的一点也不冤枉呀。”段云鹏在一旁笑着说着，其实要说到了解冯思哲，他显然是最有发言权的人，说起来两人可是认识了十几年，只是段云鹏的主要工作是怎么样发展自己的经济帝国，在加上他老子现在正在位，段家正是如日冲天之时，跟在段云鹏身边的人也有很多，所以他无需像德兴民这样去用尽心思筹划未来罢了，自然眼光放在冯思哲身上的时候就是少之又少。


第1531章 杨紫的想法

　　“是呀，我输了，所以我认输，说吧冯市长，我已经答应了只要自己输了就给你们庄城市贷款二十亿，你看什么时候需要找我签字就是。”苏懿轩倒也干脆，完全是一副认赌服输的样子。

　　说到底，苏懿轩会这样的痛快，完全是因为孙纲臣的原因。冯思哲靠着上一世的记忆帮助他躲过了这场灾难，使孙纲臣事发时，他并没有受到一丁点的连累，反倒是边老的孙子边力军确搅合到了这件事情当中。因为孙纲臣没有走通冯思哲这层关系，便走了边力军的关系，而边力军确是没有冯思哲这样的物测未来能力，所以他就陷了进去，本来嘛，南方军区就是边老的地盘，而因为孙纲臣的事件，边力军也被边家给禁足了，听说上层对于边家这一次的表现很是失望，连带着边老的威望也受到了强力的打击，在看赵老这边，军情五局之所以会提前的锁定孙纲臣，而做出一系列的防范措施，使国家军事机密不受损伤，这完全也是因为听取了赵老的建议，所以自然的赵老这一次又得了不少分，听说就是秦向华总书记在这件事情过后还专门去了一趟宝山胡同，向赵老表示了感激之意呢。

　　当然，这些与苏懿轩的关系并不大，他只是考虑自己因为听取了冯思哲的建议而没有受到任何的连累，从而保住了官位，这就足够了。相对而言，他为了表示感谢，从中行贷款二十亿给冯思哲，不过是一种另类的感谢方法罢了。纵然就算是这一次他没有输给德兴民，他也还是会用其他方法来做成这件事情的。

　　听到一下子可以得到二十亿的中行贷款，冯思哲的嘴角就笑了，先是向着苏懿轩表示了感谢，然后又向着德兴民表示了感谢，如果不是民哥把这个朋友介绍给了自己，他在这件事情也不会取得这么大的成绩，让外公都跟着沾光了。

　　“呵呵，这说到底还是要感谢你的，所以思哲，你没有必要客气，既然这一次老苏放血了，你就收着便是，只要是真正的用之于民也就是了。”德兴民很是高兴的说着，冯思哲这个人很聪明，知道什么时候应该做什么事情，什么时候应该怎么样表示，这就很好，一个人位置高了，心也傲了，这就不是什么好现象，当然了，真正做到高位，还能保持一颗平常心的那才是难得呢。

　　几个人说说笑笑的走进了市一招，市一招总经理早就按着领导的要求安排了最好的房间供他们休息。

　　等着一一把人送进了休息室后，冯思哲就先告辞而去，他要回去接自己的爱人，既然这是一次私人聚会，那他就有必要把自己的爱人也带过来，如此才可以正加的名正言顺一些。

　　在窗户旁站着看着冯思哲就此离开，杨紫的眉头就皱了一下。

　　她自然姿色不错，在京都之中凡是见过她的公子和富商们，无不是趋之若鹜，以想博得她一笑，可是这个冯思哲刚才为什么见到自己仅仅就是打了一个招呼呢，难道说自己对他的吸引力不够，还是他在装作一副不在乎的样子呢。

　　在杨紫的身边慢慢走来了奚美丹，“杨紫呀，我早就和你说过，他不是一般的男人，你的那一套对他没有用的，他是一个克制能力极强的男人，我看你还是打消了这个念头吧，其实想一想与他做朋友也是不错的一件事情，这一次你听了他的，在这次亚洲足球杯中也赚了很多，我看这就可以了，一个女人，尤其是像你这样的女人，靠什么都是假的，自己手中有钱才是真的。”

　　奚美丹又怎么会不明白杨紫的心情呢。她也是女人，也曾经怀过春，有过自己喜欢的男人，可是这么长时间以来，随着她年龄的不断长大，她也渐渐的明白，这个世界上靠谁都靠不住，真正可以依靠的就是财富，只要自己有了钱，那到哪里都可以生活的，无需在去看其他人的脸色了。

　　“丹姐，我也知道的，可是我就是有些不甘心。”杨紫转身回答着奚美丹的话。这一次，奚美丹就曾劝过她，让她不要跟着庄城市，来只会后悔，但是她不相信，她不相信以自己的美貌和青春会征服不了冯思哲，所以她是硬缠着要一试，但是现在看来，似乎真的是她错了，因为从刚才下飞机到现在，冯思哲仅是礼貌的与她说了一句话，握了一下手，接下来一路之上就是把她当成了空气，这对于一个自尊心极强的女人，如何的能让她受的了呢。

　　“没有什么不甘心的，我早就说过，他不是一个普通的男人，他的魅力足以吸引所有女人的目光，这是他的资本，所以对他你不能用着对其他男人的目光来看待，不然的话你不但会得不到他的心，甚至连朋友都做不成的。德兴民这个人你也知道，论能力和目光都是很强的，如果他去从政，那一定也是出类拔萃之辈，但是他确没有，而是选择居于幕后，这就是他对人生的选择，潇洒一生，不必那么累，这又是多少人想求而求不到的呢。而连他这样万事都看的开之人，都看中了冯思哲，由此就可以知道这个年轻人是多么的优秀了，现在事实证明此人实力的确是不凡，至少三十六岁就成为了副部级干部，这在全国都是首例，但他确仍然可以游刃有余在其中，与那些一辈子在官场打拼的老狐狸们玩着各种游戏，不落一丝的下风，仅是这一点，他的心智就远不是你能操控的了，所以罢手吧，趁着自己没有陷进去，快一点退出来吧，不然只能是你自己痛苦一辈子的。”奚美丹以着一种开导的架式与杨紫说着。说起来，奚美丹还是很看好杨紫的，这个女孩天真，活泼，很对自己的路子，多数的时候她是把她当做自己的妹妹来看待的，如今看到妹妹有了心事，她自然要开导了。

　　“丹姐，可是我……”杨紫似乎还有些不甘心。

　　“好了，不要可是了，是你的终会是你的，不是你的你也不必去强求，记住，有的男人天生就是王者，根本就不是用些手段就可以追求到的，我看你还是算了吧。”奚美丹摇着头说着，本来她是有这样的想法，通过杨紫与冯思哲交好，她就可以更好的控制住这个男人，但是经过这段时间她了解的情况来看，她错了，冯思哲根本就是一个强势的男人，他想要的，会想方设法去得到，他不想的，别人强求也没有用。更何况还有德兴民在一旁盯着呢，现在德兴民可是把目光都盯在冯思哲身上了，可不允许出一点的纰漏，如果杨紫确是要插手冯思哲的感情生活，惹怒了德兴民，那会有什么样的后果还真不是奚美丹能想到的，对德兴民她也算是有些了解，在很多事情上他是大方的，可涉及到原则利益时，那他也是心狠之辈。

　　事实上德兴民正在房间之中与段云鹏和苏懿轩聊着冯思哲与杨紫的事情。

　　“民哥，冯市长这个人是可交之人，前途我很看好，但因为他太年轻了，我看应该注意的还是要注意，比如男女方面的问题，那个杨紫好像就有些不对呀。”敢情苏懿轩也看出来了，杨紫看向冯思哲的目光是有些不对的。

　　“呵呵，这一点苏行长不用担心，冯少做事心中有数的，你没有看到他这么快就告辞，并说要带自己的爱人来出席晚上的欢迎宴了嘛，这实际上就是冯少的表态呀。”段云鹏对这件事情倒是看的很清楚，同样作为年轻人，他如何的感觉不出来杨紫看向冯思哲的目光之中带有什么呢，说实话，冯思哲身上的魅力是够大的，如果段云鹏是一个女人的话，弄不好他也会喜欢冯思哲的。

　　“是呀，思哲做事有分寸，这一点我们无需担心，当然了，那个杨紫我看也是时候要提醒她一下了，我绝对不会允许思哲发展的道路上有什么插曲出现。”说着这个话的时候，德兴民的眼光之中自然露出了一丝的霸气，那是只有强者身上才会出现的光环，可以见得，如果杨紫还不知深浅，硬是要想怎么样的话，惹了德兴民，那等他出手，怕这个世界上就真的不会在有杨紫这个人了。

　　事实上冯思哲已经感觉到了杨紫的目光，这才特意的先回家一步，他决定要带着贺莎莎一起出席今晚上的欢迎宴。当然了，有时候被人喜欢也是一种幸福，只是冯思哲这个人太过现实罢了，对于明显的不可能给予对方什么的事情，他一向都是把事情做在头里，既然不能有结果，那就不要有开始。

　　贺莎莎还在单位就被老公一个电话给叫了出来，当然，堂堂的市长夫人想翘班是不会有人敢管的，然后一起去学校接了小悦卿后就直向着市一招而去。一路之上，冯思哲简单的说了一下今晚晚宴上的人员安排，贺莎莎就听懂了。听到又有女孩子喜欢上了自己的老公，她也是不知道是高兴好，还是伤心好。要说自己的男人有如此的魅力，自然也说明她的眼光是极好的，同时冯思哲能够把这件事情告诉自己，那也说明了老公对她的极度信任，她也决定一定要做好晚上的事情，即要打消这个女人的心思，还能继续做朋友才是最好的结果。


第1532章 刘飞的婚礼

　　欢迎晚宴是在庄城市一招举行的，之前市政府代理秘书长王亚文就从其它酒店中请来了专业的厨师，做了一些京都口味的吃食，在加上一招的总经理带着一票人忙前忙后，倒安排的也算是不错。

　　尤其是贺莎莎突然的带着她和冯思哲的女儿出现在酒宴之上，更是使酒宴添了许多家庭的味道在其中，至少当杨紫看到了贺莎莎那一幕时，她那原本有些不服输的劲头就被打消了，敢情冯思哲家中还有这样一位善良贤惠的女人在帮衬着他，在加上那可爱的小悦卿十分的懂礼貌，见男人就叫叔叔，见女人就叫阿姨的乖巧劲更是让她明白，她想伸手进入冯思哲的家庭是何其之难了。

　　人有时候就是这个样子，一旦事情想开了，放开了，也就生活的快乐了，至少此时的杨紫就是这样，向前管贺莎莎叫着嫂子，完全一副十分亲热的样子，显的就像是认识了好长时间一般。一看到这个样子，不管是冯思哲，德兴民还是奚美丹都不由的松了一口气，这也正是他们想看到的样子。

　　在冯思哲举行欢迎宴会的时候，庄城市的一位惯偷也悄悄的潜进了市政府大院，来到了属于市长办公室之外，用着两个铁丝轻轻一转，房间门就被打开。

　　打开房门的人是一个身材不高，身体很灵活的男人，他进了房间之后先是慢慢的关了房门，然后这才慢慢地打开了身上所带的手电，巡视起这个房间来。

　　只见此人是不去翻看办公桌里重要的资料，也不去办公室的保险柜中看看是不是有值钱的东西，他是径直的来到了那幅写有《知人善任》的字匾前，然后慢慢的搬来了一张椅子，踩在椅子上把这个字匾拿了下来。最下来后他是有条不紊的从身上拿出了一把尖刀，从后面把匾打开，尔后开始仔细的端详起这个字匾，同时他还从身上拿出了一个小型的相像机对着字匾一个劲地拍照。

　　足足照了大约有二十多张，感觉差不多了，这才轻轻的把字放回到匾中，然后慢慢的把匾挂上，之后扫除了一些进入房间的脚印，慢慢的关门退了出来。

　　从此人进屋在到离开，时间大约也就是五六分钟的样子，速度可以说是很快，真正的能够达到神不知鬼不觉的目的，可惜的是他根本不知道从他进入这个房间就等于钻进了冯思哲所设的圈套，而他的一举一动，也被陈虎提前安排在这里的录像摄备看了一个真着。

　　正在与德兴民等人推怀交斛之际，冯思哲身上的手机响了起来，他轻轻的接着只听对面传来了陈虎的声音，“老板，客人的确是来了，还照了一些相然后就退出去了，您看下一步……”

　　“按计划行事。”冯思哲脸上挂着笑容，发布了指示。作为这个决定之后，冯思哲是该喝酒的地方就喝酒，应该聊天就聊天，仿佛一切事情都没有发生一般的自然。

　　这边倒是看不出什么了，但是在市政府之外的一辆奥迪车中，庄城市委副书记沈亚平正在紧张的等着什么，直到看到那个黑影走过来，他是亲自打开了车门，把人迎进了车，然后奥迪就迅速的离开了这里。

　　“怎么样，有什么发现什么？”沈亚平有些紧张的问着。

　　“嘿嘿，你别说，还真发现了，那个字的落款竟然是写着冯思哲铭志。”被问之人笑着答道。

　　“真的是这样的吗？”一听到落款上竟然是这个字，沈亚平这会也激动了。

　　“当然是真的，我李三做事何事错过。我已经用相机照了下来，你一会一冼出来便知道了。”黑衣人拍着胸脯说着。

　　“那你没有被别人发现吧。”沈亚平听到一切证据都被拍了下来，他也很是激动，这么容易就拿到了对冯思哲不利的证据，他极是兴奋。

　　“当然不会，我李三做事到现在还没有被别人发现呢，您就放心吧。”李三依旧拍着胸脯保证着。

　　“那，这是你需要的钱，现在你可以走了，记住，离的越远越好。”沈亚平从身上拿出了一个信箱递给了李三，之后这道黑影就由车中，走入了黑夜之中。

　　而在李三刚刚进入黑暗之中，马上他就被一只大手抓住，接着整个人就被抓了起来，早埋伏在这里的陈虎等人不由分说就打晕了他。

　　……

　　二零零四年十月一日，这是一个黄道吉日，这一天不过是共和国五十五岁生日，同样也是一对新人幸福的走进婚姻殿堂的好日子。而这对新人便是中州省庄城市副书记，市长冯思哲秘书，也是庄城市政府综合处副处长，正科级别干部刘飞的新婚大喜之日，他迎娶的将是在庄城市招商局工作的王玲，两位青年男女经过几年的热恋，终于决定在今天正式步入婚姻殿堂，并大宴宾客。

　　刘飞在今年八月被冯思哲正式的提拔为了正科，从科员到正科刘飞仅仅用了一年半的时间，可谓是神速了，当然，这也是利益于他所跟的领导，想冯思哲的官场进步哪一次又不是如何之快呢？

　　刘飞的父亲刘胡风，母亲李芳这一次也从老家赶了过来。让他们万万没有想到的是，这才两年不见，儿子就这样的有出息了。想两年之前，儿子还在学校教书，还只是一个刚入社会不久的普通年轻人，可是两年之后，他就已经是正科级干部，在乡里那就是乡长级别了，看着儿子有这样的有出息，儿媳妇又是这样的漂亮，两位老人真是满意的不得了。

　　在看今天来参加刘飞婚礼的这些人，也不由的得让很多年轻人羡慕。首先要说的就是庄城省委委员，庄城市委副书记，市长冯思哲同志。作为刘飞的领导，他同时还是新人结婚的证婚人。

　　其次前来祝贺的领导有，中州省省委常委，纪委书记常宁同志，中州省省委常委，省军区司令员金大可少将。庄城市委常委，政法委书记丰希军同志，庄城市委常委，常务副市长纪法唐同志，庄城市委常委，副市长花卫梅同志，庄城市委常委，市军分区政委武刚同志。

　　这些都是主要领导，其它前来庆贺的还有，庄城市副市长鲁克荣同志，副市长兼审计局局长和忠军同志，副市长蔡诚同志，市长助理，市财政局局长虞凡同志，监察局局长万式同志，交通局局长郑先进同志，庄城市下辖洛海市市委书记赵尔华和洛海市政法委书记兼公安局长吴宝印同志，另外还有很多各市局直部门一二把手，比如说是招商局局长王瑞华同志等代表。

　　这些人基本上就是冯思哲在这一年多来于庄城市打下的底子，其中属于市政府部门管辖的重要部门领导同志基本上都来了，这也足以证明了冯思哲的强势，当然了，在主席台上，陪着冯思哲，常宁和金大可同志相坐的另外还有三男一女，大家只是感觉这四个人很不简单，但因为冯思哲没有特意介绍，所以自然也就不会有什么人主动去问了。

　　婚礼现场就在市二招举行，这也是刘飞请示了冯思哲之后的结果。相对而言，市二招不像市一招需要招等那么多的政府官员，相对自由一些，如此就选了这样一个地方。

　　婚礼于早上九点进行，然后请来了在中州省很著名的主持人负责主持工作，各项工作有条不紊的进行着。上午十时，则是冯思哲拿出了国家颁发给刘飞与王玲的结婚证宣读了起来，如此就算是证婚了，也算是宣布了刘飞与王玲结合的合法化，至此，婚礼进行到了高潮。

　　十一时，午宴开始，由一对新人开始挨桌的敬酒，自然的首席之上冯思哲坐的这一桌就成了为新人最先敬酒的对象，同时的还有很多来参加酒宴的干部也想着一会是不是找个机会过来敬个酒，在冯市长面前露个面，那以后弄不好就可以飞黄腾达了。

　　十一时五分，刘飞与王玲两人一身盛装来到了冯思哲的面前，开始敬酒。也就是这个时候，在请来的摄像人员也把镜头对向了这里的时候，由大厅门外突然走进了一批人，这些人以中州省委常委，市委书记汪国光打头，跟在他左侧的是大家都认识的庄城市委副书记沈亚平，尔后跟在右边的则是一个大家都不认识的人，可其实冯思哲是清楚的，甚至就是坐在奚美丹一旁的杨紫也有印象，他就是中纪委驻中原地区工作组组长卜克军。

　　在这三人之后还跟着四五人，他们分别都是一身黑色西装，黑色西裤，一脸的严肃之状，体制内的一看即明白，这应该是纪委部门的干部。

　　大婚之上，突然的杀进来这么一批人，显然是有煞风景的，看着这些人走过来，市政府代理秘书长，刘飞的老丈人，王玲的父亲王亚文连忙走了过去，一脸笑呵呵的说着，“欢迎，欢迎汪书记，沈副书记来做客，快，快给安排椅子。”


第1533章 我是德兴民

　　“不用了，王亚文同志，这一次我们来是办公的。”沈亚平脸一黑，冲着王亚文说着，要说以前他可是冯思哲的盟友，见到王亚文的时候自然也是笑呵呵的，可今天确突然的黑了脸，这明显就是一种信号了。

　　这话说的王亚文就是一愣，他也不知道怎么今天沈亚平完全是换了一副面孔，这是怎么了？

　　不等王亚文在反应什么，那卜克军已经走到了冯思哲的身边，“冯思哲同志，现在我们接到举报在你办公室中挂有不符合你身份的字画，现在请你跟我们回去一趟接受调查。”

　　因来汪国光等人的到来，婚礼大厅已经安静了下来，在座之客大多都是体制内的人，都很清楚汪国光等人的身份，本来有些人还以为他们也是来喝刘飞与王玲喜酒的，他们还在感叹冯市长就是面子大，一个小小秘书结婚，竟然市委书记也要过来吃饭，可是现在一听这个话，这些人都睁大了眼睛，感情事实并不是这样，人家是来找茬子的呀，不由的在场所有人的目光都聚焦在了冯思哲的身上。

　　作为事情主角的冯思哲这会确是不慌不忙，丝毫没有任何担心的样子，而是先喝了手中刘飞与王玲刚刚敬的酒，然后这才慢条斯理的说着，“难得汪书记，亚平同志还有克光同志一起来，我看这样，先坐下来喝杯酒再说吧。”

　　“冯思哲同志，我们现在在谈公务，请你配合。”卜克军这会完全的一副包黑子之态，完全一副公事公办的样子。

　　“这是怎么回事？你是卜克军同志吧？”一旁突然的传出来了另一道声音，省纪委书记常宁同志此刻也放了手中的杯子，看向卜克军问着。

　　“你是……”突然间被这样的问起，卜克军就把身子一转，等看清来人是谁之后，连忙脸上就多了几分的笑容，“原来是常书记，你好，你好。”要说也不是卜克军不认识常宁，作为中原区中纪委巡视组的组长，他不可能不认识一省的纪委书记的，只是他之前没有想到常宁也会在这里坐着，所以一时间没有准备便是了。

　　“你还知道我是谁呀，那我问你，你们现在想干什么，为什么这件事情我事先并不知道，你们要搞什么？”常宁这一会子有些不乐意了，若是说别人找冯思哲的麻烦，他还真是没有什么办法，可是纪委部门的可是他这个一省纪委书记正管，突然间有人用这种借口找冯思哲的麻烦，还被他碰了一个正着，他不管那是不可能的。

　　“哦，常书记，情况是这样的，在冯思哲同志的办公室中挂有一副知人善任的字，你也知道，这种字挂在书记的办公室中还是说的过去的，可是挂在主抓经济的市长办公室中就有些不合适了，我们现在就这个问题想找冯思哲同志了解一下情况而已。”卜克军是正厅级干部，常宁确是副部级，按说有什么问题他是应该先向常宁那里打招呼，得到人家的允许才可以以这种方式出现的，现在被人家碰到了，自然是要解释一下的。

　　“不过就是一副字，用的着这样兴师动众的嘛，我看你们这就是小题大做。”常宁听完事情的经过之后，满脸不悦的说着。

　　说起来的确是一件小事，完全用不着这样大动干戈的，而之所以卜克军会这样做，完全是因为他答应了文如豪的要求，他要给冯思哲难堪，想想在今天这样的场合可以把冯思哲带走的话，先不说事情会向什么样的方向去发展了，单说这影响力就够大的了，足够对冯思哲的权威给予很大的打击。也就是有了这种思想，所以汪国光，沈亚平，卜克军一商量，才想到了今天这么一出。

　　眼看着常宁似乎要插手这件事情，汪国光就及时的站了出来，本来他出现的最大作用就是帮着卜克军顶住压力的，现在常宁开口质问了，他是自然要站出来的。“呵呵，常书记，情况是这样的，因为是小事情，所以卜组长就没有惊动你，而是直接来了纪委，我们商量了一下，认为这件事情并不是很大，大家见个面私下里了解一下情况也就是了，所以才直接过来的，有不便之处，还请常书记见谅。”

　　汪国光说这些纯粹就有睁眼说瞎话之意了。如果真如他所说只是想私下里了解一下情况，那又何必当着这么多人的面要带走冯思哲呢，这根本就不符合事实嘛。

　　“哼！我怎么一点也感觉不出来这是在私下里了解情况呢？啊？”常宁当然不会被对方几句话给糊弄过去了，他能来中州省任职，完全得益于冯思哲的操作，如今人家有事了，他怎么可能站在一旁不管不问呢，再者卜克军他们做事的确是有些不符合组织程序，他作为一省的纪委书记，过问一下也是正常的。

　　“是呀，我看这些人的工作方法有问题，有必要好好查一查。”坐在冯思哲右侧的德兴民突然开口说话了，刚才他还没有弄清是怎么回事，所以自然的就没有多说什么，可一听卜克军说到知人善任四个字的时候，他就明白了。作为德老的儿子，他是知道父亲曾送给冯思哲那四个字的，现在看着有些人要拿此事说事，心中真是不禁想大笑，你们想给冯思哲脸上贴金也不是这样搞的吧，要说查别的问题还则罢了，就算是没事查一下，怕别人也说不出什么，但若是想查这四个字，那就大错特错了，弄一个不好，所查事件之人是要负责任的呀。

　　德兴民甚至已经想到了事情的结果，所以这个时间才插了这么一嘴，目标直指卜克军等人的不是。

　　“你是什么人？”一听到德兴民这个时候插话，卜克军就有些不悦的瞪了瞪眼。常宁是一省的纪委书记，职位比他大，他装一下三孙子也就罢了，可是这人算是哪颗葱，怎么也有他说话的份呢。

　　“我是什么人你还不配知道。”德兴民一目的地卜克军竟然对他态度这样的不敬，顿时就有些不悦了，这边说着话就边拿出了手机拨打了一个电话号码，“请问是汤省长嘛，我是德兴民呀。呵呵，汤省长你好，情况是这样的我现在就在你们庄城市，正在参加朋友的一个婚礼，但有人确质疑我的身份，所以我想请你来帮你解释一下……好，好那我就请汤省长过来了。”

　　当着卜克军的面，德兴民打完了这个电话，之后就哼了一声把电话放在了桌子之上，然后目光再也不看卜克军，汪国光，沈亚平等人一眼。

　　一听到德兴民自报身份，汪国光和卜克军就愣住了，作为他们这个级别的人是不可能不知道这个大名的，只是他们因为级别还低没有见过德兴民罢了，他们一听是这座尊神，顿时就有些愣住了，这个冯思哲何时把德兴民这样的绝对大太子请到这里来的呢，早知道此人在这里，他们是绝对不会以这种方式过来了。

　　倒是一旁的沈亚平并不知道德兴民是谁，只是感觉这个名字似有耳熟，这便问着，“汪书记，卜组长，这人是谁呀，这么牛。”

　　“嘘！”汪国光连忙回头冲他做了一个小声说话之状，然后这才对着他的身边说了一些什么，一听到这些，那沈亚平的脸上就马上出现了恭敬之色，原来是德国恩同志的儿子呀，那就怪不得他给一省之长打电话都这样的大气了。

　　因为德兴民的一句电话，突然间婚宴大厅就静了下来，所有人都没有在动筷子，而是看着主桌这里发生的一切，大家都在敬候着事情的发展。

　　并没有过去多长时间，也就是十几分钟吧，二招大厅大门再次打开，中州省省长汤成伟同志在秘书的陪同之下走了进来。

　　一看是省长亲自来了，顿时所有人都站起了身，表示着恭敬之意，在一省之内，省长的名头还是很盛的，由不得其他人不得不恭敬对待。而唯有主桌之上的几个人没有动弹，直到汤成伟走到了桌旁，冯思哲和常宁这才站了直来，“欢迎汤省长来参加刘飞同志和王玲同志的婚礼。”冯思哲主动的加了这么一句。

　　“呵呵，原来今天是刘飞与王玲同志的婚礼呀，我能参加很荣幸呀。”汤成伟不愧是省长，这种临机应变的能力还是很强的，他先没有主动的与德兴民打招呼，而是与东道主冯思哲聊了两句。

　　前一段时间汤成伟就听人说过，说是德兴民看中了冯思哲，有意的在支持他，听到这个消息的时候，他还着实是羡慕了一番。虽然说德国恩同志已经去世，可是德家的门生那真是遍天下呀，如果可以把这股力量集中起来，绝对是让人不可忽视的强大存在，而这些资源都用在了冯思哲身上，那可以想见以后冯思哲的仕途之路就会好走很多的。


第1534章 心知肚明

　　但他还是有一丝怀疑的，就是德兴民真的看中了冯思哲吗？这种可能性似乎并不是很大才是吧。但如今先是接到了德兴民的电话，接着又看到德兴民的确是坐在冯思哲身边的，这种怀疑便不会在有了，他确信了这个消息是真的。

　　“哦，常宁同志你好。”汤成伟热情地与常宁也握了握手，大家毕竟都是一个班子的人，基本的礼貌还是要有的。

　　与着冯思哲和常宁握手之后，他这才走到德兴民身边，“呵呵，德少，你说你来了中州也不通知我一声，是不是把我当成外人了？”

　　看似是汤成伟在责怪德兴民，实际上他是在表示与对方的亲近之意。而在汤成伟说完了这些之后，他又看到了一旁坐着的奚美丹，段云鹏和苏懿轩，一看到这尊神也来了，他的表情更是热情，“哎呀，奚小姐，段少和苏行长都来了，你们看看，竟然没有一个人通知我，实在也是我的工作没有做到位呀。”

　　“汤省长不要这样说，我们原本就是来看看思哲的，本没有打扰的意思，可无奈的是碰到了几只烦人的苍蝇，这才不得不请汤省长出马呀，呵呵呵。”奚美丹呵呵一笑，先站起身与汤成伟握了一下手。

　　接下来，段云鹏，苏懿轩也先后与汤成伟握了手，直至最后才是德兴民，他是慢慢的站起身，与汤成伟握了握手，“汤省长，今天我们本来是兴致满满的参加朋友的结婚典礼，可是有人确不肯给我们这份清静，你看应该怎么办吧。”

　　很显然的，这是德兴民在总算汤成伟要交待了。而在事情没有弄清楚之前，汤成伟当然不好多说什么了，“呵呵，德少说笑了，我看一切都应该是误会，误会呀。来，既然来了，那我们就先恭贺新人吧，其它的一会在说，一会在说。”说着话，汤成伟就从秘书高全的手中接过了一个新杯子，然后笑着向新郎官刘飞和新娘子王玲说道，“来，我敬两位一杯，祝你们二人白头到老，生活美满，早生贵子。”

　　“谢谢，谢谢省长。”一省之长端杯而敬，刘飞与王玲连忙接了下来。不管这个省长是不是看好自己所跟的领导但这眼前的面子还是要给人家的。

　　随着汤成伟的到来，刚才原本剑拔弩张的情况就瞬间好转了，王亚文很快带来挪来了几张椅子请汤成伟和汪国光坐下，这两位毕竟都是省委常委，面子是要给的，而至于沈亚平和卜克军则是安排到了另一桌，毕竟他们的级别不够嘛。再说了主桌之上人的已经够了，在让他们过来挤也不是那么回事。

　　汤成伟坐定之后，这就笑着把德兴民和奚美丹等人介绍给了汪国光认识。

　　每介绍一个人，汪国光都是睁大了眼睛，张大了嘴巴，他真的没有想到在主桌上坐的这些人竟然都是这样的大有来头。有国家开放总舵手德国恩同志的儿子，有副主席，现今政治局中资格最老的奚建标副主席的女儿，还有堂堂现今总理的长子，最次的也是中行的副行长，掌握着千万资金的大金主。

　　听着这些人的身份，汪国光这会别提多后悔了，早知道这里坐着这些人，他是打死也不会在这种时候来找冯思哲的毛病的，可以想见，这些人既然来参加了婚礼，就是和冯思哲关系极好之人，一会想凭着那四字说事，怕就会很难了，任何一个人替冯思哲说一句话，都够他喝一壶的了，不给谁面子都不好呀。

　　冯思哲一直保持着微笑，代表着新郎刘飞在招待着大家，既然来了都是客，就是本着这一个标准，冯思哲向每一个人都敬了酒，当然以冯大少千杯不醉这功力，喝这些酒当然是小意思了。

　　因为汤成伟的到来，酒宴之上安静了许多，很多想借机前来敬酒的庄城市干部们也止步了，想一想吧，一省之长都在那里坐着呢，那哪里还轮的到这些人前来敬酒呀，况且明眼人都可以看得出来，这边一定发生了什么事情，而事情在没有定性之前，大家都本着明哲保身的想法，看看情况再说了。

　　冯思哲与众人皆喝了一杯酒后，大约也是半个小时以后的事情了，看着众人似乎都没有继续吃饭的雅性了，他就呵呵一笑，“好了，我看大家也吃的差不多了，如果大家方便的话不如就移架去我的办公室一趟，有些事情也是要说明白的。”

　　“好好，这样好。”一听冯思哲要主动的去办公室，汪国光就乐了，这可是冯思哲要自拿把柄给众人了。他虽然不指着这一次要拿冯思哲怎么样，但若是可以说出事情的真像，至少也证明了自己并不是主动的找人家麻烦。

　　今天一早，沈亚平就拿着从李三那里冼出来的相片找到了汪国光，他也亲自看到了相片上冯思哲铭志那五个大字，从而也确定了那幅字根本就不是什么长辈所赐，而就是冯思哲自己所写，为的是提醒他要抓人事权的想法，也算是暴露了他想当市委书记的想法。

　　看到了相片，汪国光就自以为有了证据，可以拿这字说事了，于是他又找了卜克军商量了一下，三人决定趁着酒宴开始时在来找冯思哲，如此就可以在众目睽睽之下打冯思哲的巴掌了，这实在是在好不过的机会了，可谁又能想到，在这里坐着的会有那么多身份如此重要之人呢，不由的汪国光就有些后悔，他生怕给这个人留下了什么不好的印象，就好像是自己在找冯思哲的麻烦一般。现在好了，冯思哲主动的讲明白这件事情，那这就等于要公开真像，若是这样的话，冯思哲的狼子野心无疑就会暴露于天下，如此就不会在有人怀疑他是针对冯思哲搞出这么一出了。

　　对冯思哲所说要去办公室看看，汤成伟是有些不解的，可是看到汪国光如此的激动，他也就点了点头。然后看向德兴民，“德少，你看？”

　　德兴民的目光则是看向了冯思哲，待看到那肯定地点头之后他也就说着，“好，那不如就去坐一坐，有些事情还是要当面说清楚的好。”

　　“那好，我们走。”汤成伟这就点了点头，然后又向着德兴民等人说道：“那德少，奚小姐，段少还有苏行长，你们坐我的车走？”汤成伟这样说当然就有些假惺惺的了，他的车要有司机和秘书，如何还能坐的下这些人嘛。

　　“不必了，我们还是坐思哲安排的商务车吧，这样大家都在一起，彼此也好说话。”德兴民摇了摇头拒绝了汤成伟的好意。

　　“那好吧，既然这样，我就不勉强了，来，汪书记你坐我的车。”汤成伟点了点头，这正是他想要的，于是他就借机把汪国光请到了自己的车中，现在他还不了解情况，他要借着这个机会找汪国光问一个明白。

　　于是，冯思哲的奥迪车打头，汤成伟的省长车跟着，商务车居中，汪国光的市委一号车和卜克军的车居尾，一行五辆车便浩浩荡荡的直向着庄城市政府而去。在刘飞的婚宴上，贺莎莎则代表冯思哲留了下来，稳定大局。

　　在汤成伟的车中，他在向着汪国光了解情况，同样的在他们身后和商务车中，德兴民也在问着冯思哲这到底是怎么回事。而一旁的奚美丹，段云鹏，苏懿轩和常宁，包括杨紫都是十分好奇的于一旁听着，他们都想知道这究竟是一个什么情况。

　　这里有没有外人了，冯思哲便把事情的大概讲了一遍。

　　“知人善任这四字还是当初我和莎莎结婚时，德老送我的，一直以来我没有舍得挂，直到我成为了庄城市市长之后，感觉到身上的担子重了，才把这字给高挂了起来，为的就是提醒我自己，在市政府用人时一定要任人唯贤，而不是任人唯亲。可没有想到这件事情确成为了汪国光等人对我的攻击之利器。昨天他就带着市委副书记沈亚平和中纪委驻中原地区巡视组长卜克军同志就这件事情找过我，可当时我考虑你们就要下飞机了，我着急接机，便随便应付了几句，但没有想到这本来就是一件小事，他们确抓住不放了，确是要借着这件事情在找麻烦，哎！真的不知道他们是怎么想的，一市之内有那么多大事他们不去操心，确反手盯着这小事做文章，真是……”说着说着，冯思哲就摇了摇头。

　　“思哲，听说前一阵子文家的文如豪也来庄城市了，是吗？”一旁的段云鹏在听了这些话之后确来了一句牛唇不对马嘴之言。

　　“是的，这是两省经济上的交流，他正好过来了，好像还找了一些人谈了话，呵呵，想来也就是朋友间叙叙旧罢了吧。”冯思哲呵呵一笑，向着段云鹏递以了一个感激的微笑。


第1535章 就是不给看

　　在座都是人精，他们一听段云鹏突然说了这么八杆子打不着的一件事情，起初都没有弄明白，可是跟着听到冯思哲这似有似无的一解释，全都明白是怎么回事了，尤其是德兴民脸上更是一冷，“有些人就是看不得别人比他好，这样的人是成不了什么大器的。”

　　“没错，自作聪明，难道不知道聪明反被聪明误是什么意思嘛，我说民哥，看来有机会我们也要提醒一下有些人了。”奚美丹脸上也露出了不悦之色，现在她也是冯思哲身后坚定的支持者之一了，而有人想对冯思哲动些小手段，她又如何会答应嘛。

　　“嗯，小丹说得不错，思哲，怎么样，你有什么想法，如果有需要只管开口，我们都会帮你的。”德兴民想了想，很是赞同奚美丹的话，不过他确不想太过主动，他还是希望可以借着这些事情更好的锻炼一下冯思哲。

　　“呵呵，民哥，丹姐这些事情我看先不用操心，我如今的重心还是要放在建设庄城市上来，其它的事情倒是可以先放一放，我相信有些事情早晚还是会发生的，等时机到了在一并解决也不迟。”冯思哲当然明白德兴民与奚美丹话中的意思，他们无非是告诉自己，这件事情被后一定有文如豪的推手，而这个人想玩阴的，你也不要怕他，如果需要我们也可以这么做的。只是做与不做，或是怎么样做，什么时候做确把主动权交给了冯思哲。

　　其实对于文家的仇恨，冯思哲真可以说是与生俱来的，只要想一想前世文家是怎么对付赵家的，冯思哲心中就有一股子怒火，他当然比其他人还想收拾文如豪，只是现在还真不是机会，说到底他还只是一个市长，虽然挂着副部级的职位，但在真正的大人物面前还是说不上话的，他还需要努力，至少要做到正部，有了自己的影响力之后，有些事情才好慢慢的考虑，他相信终会有那么一天，他要让曾经欺负过他的人付出最为惨重的代价的。

　　“好，这件事情我们记下了，你何时有需要就张口便是，今天我们还是好好的解决眼前的这件事情，我倒要看看，这些人知道真像之后会是什么样的嘴脸。”德兴民点了点头，表示支持冯思哲的做法。

　　车子终于来到了庄城市市政府，省长汤成伟已经由车子之中走了出来。刚才在车中他已经听到了汪国光的汇报，虽然说他对于汪国光拿着一副字说事有些不认同，可是事情既然已经到了这个份上了，也只有这样去办了，倘若那幅字的落款真是写有冯思哲铭志，那他倒真可以借此好好说说事，你管经济的市长挂着这样一副字是何居心，不是显示你的狼子野心又是什么。虽然现在不像以前大革命时期，凭着一副字就可以把一个人打倒，但若是这件事情传到了京都，对冯思哲的负面影响力还是很大的，大干部们都比较喜欢踏实的干部，而不喜欢太过激进，尤其还是有很大野心的年轻干部。

　　继汤成伟之后，德兴民等人也从车中走了出来，然后冯思哲走在最前后，指引着大家来到了市长办公室。

　　一进入了市长办公室，那幅《知人善任》的大字便横现在了大家的面前。

　　“各位领导和同志们请看，就是这幅字了，当初是我和贺莎莎结婚时一位前辈所赠，我现在挂出来，就是在缅怀他老人家。”冯思哲看着这幅字很恭敬的说着，话语之中又充满着感情，就像是真的看到了写这幅字的老人一般。

　　若是昨日，冯思哲这样说，那汪国光，沈亚平和卜克军还会相信，可在看到了李三所照的相片之后他们就不在相信了，这根本就是冯思哲自己所写，为的就是提醒他自己的狼子野心嘛。

　　“哦，可是我们接到的举报确不是这样的，举报上说这是冯思哲同志自己所写，为的是达到某种不可告人的目的。”卜克军及时的站出来对冯思哲刚才的话提出了质疑。

　　“没错，想必大家也看到了，这幅字并没有落款，想来应该是给裱起来了，那不知道冯思哲同志是不是介意把匾取下来，让大家看一看落款呢，这样也好印证一下事实真像，真的假的一看便知了嘛。”沈亚平也是及时的站出来，替着卜克军打掩护。

　　“这就没有必要了吧，好好裱起来的字非要拆开了这样可是容易损失到这幅字的。”冯思哲轻轻摇了摇头，似乎是不太同意这样做。

　　“怎么？难道说是冯思哲同志心中有鬼吗？你口口声声说着这是长辈所赐，但你确始终不让大家看落款，这何以服众嘛，大家说是不是。”此时，汪国光也站了出来，他看着冯思哲光说不练不由有些生气，你以为大家都是傻子嘛，你怎么说怎么是，有本事你就用事实说话呀。

　　“是呀，我看汪书记的提议很有道理，如果这幅字真是长辈所赐，那冯思哲同志完全的可以打开来给大家看一看嘛，看看又不会坏是不是呀。”卜克军连忙说着，冯思哲越是说不让看，他就越是认定这幅字就是冯思哲所写，所谓的长辈所赐，那一定是杜撰出来的。

　　汪国光，沈亚平，卜克军三人是连连发问，完全是一副不相信冯思哲所说的样子，这也是明摆着三人就是要找冯思哲麻烦的状态。

　　“思哲，既然有人不相信那你就打开给大家看一看好了，事实胜于雄辩，这也好封一些人的口，省的有人总是借此事摆弄是非。”德兴民终于开口说话了，不过他在说话这些之后还加了一句，“这些字我看上去好眼熟呀。”

　　就是德兴民口中这一句眼熟，让汪国光等人心中格登了一下。德兴民这是替冯思哲打圆场呢，还是这真就是长辈所赐，他们一时间心中的底气也不是那么足了。

　　“民哥，不是我不给大家看，我就是觉的这好好一副字非要拆开实在有些可惜了呀。再说了我已经申名不止一次，这幅字就是长辈所赐，不相信那就不是我的事了，想一想吧，如果一有人质疑我就把字打开，那时间一长一定会对这字有损的，我可不能开这个先例。”冯思哲说了一通的大道理，但表达的还是那个意思，就是不拆字，不让大家看落款。

　　“冯思哲同志这样就不好了吧，既然有人质疑，我看你还是应该打开给大家看一看的嘛，不然的话怎么能证明你的清白呢，是不是呀？”卜克军看着冯思哲还在这里狡辩，心中就很不屑，而刚才德兴民那句这字似有眼熟之感的话他也忘记在了脑后。

　　“我不需要证明清白，我本身就是清白的，我何必在去在意别人对我的评价呢，是不是？”冯思哲确是根本不理会卜克军的这话茬，而是直接的摇了摇头，在一次拒绝了看字落款这个要求。

　　“冯思哲同志，我现在以中纪委驻中原地区巡视组长的身份命令你打开这幅字，让我们看看落款，这是工作需要，你必须要这样做。”卜克军看着冯思哲还要与自己打哑谜，是越发的不乐意了，自己不过是看在有这么多领导的份上才没有用强的，不然他怕早就跑过去把字给摘下来，然后把真像公布于众了。

　　“干什么？你这是在威胁我吗？”对卜克军，冯思哲也变的不客气起来。

　　“不是威胁，这是工作需要，请你配合。”卜克军仗着身份在那里放着，开始用职权来行私利了。

　　“工作需要，那好，请卜组长出示搜查证，只要你手中有这个，我就配合你，没有的话你就不必在废话了。”冯思哲倒也干脆，直接的手一伸，向着卜克军要搜查证。

　　“这……”卜克军一直语塞，他不过是就是听别人说的这件事情而已，那凭着道听途说又怎么可以立案，没有立案怎么来的搜查证呢。

　　“好了，不过就是一副字，我看冯思哲同志也不用上纲上线，真的假的打开来大家看一看不就知道了嘛。”终于，省长汤成伟有些看不过去了，看着卜克军等人加一起竟然说不过一个冯思哲，他便主动的站了出来。有关文如豪要收拾冯思哲的事情他是听说的了，作为当初文老的秘书，他很清楚文家的主要任务就是把文如豪立起来，让其有资本成为未来国家中枢人物之一。而他还知道冯思哲就是文如豪将来最有力的竞争者之一，所以文家要拿冯思哲说事也是极为正常的一件事情，现在，汪国光等人按着文如豪所说把事情办成了现在这个样子，也是时候他站出来推一把了。

　　“汤省长，不是我不服从你的指示，只是我说过了，这幅字我会裱起来，为的就是不损伤它，而凭着一个所谓的什么举报信就要把字拆开来看，这是不是小题大做了呢。当然你们要想看也不是不可以，只是如果一切如我所说的话，那这事的责任谁来负呢，如果真的损伤了字，那我找谁去？”冯思哲眼看着汤成伟也参与到事件当中来了，心中就是一阵大喜，借着这事终于把汤成伟也圈进来了，虽然说不能凭着这件事情就把人家怎么样，可是这事只要传到了中央，难免的在中央首长心中汤成伟获得一个是非不明的印象是一定的了，这可就是一大进步了。


第1536章 马上辞职

　　当然了，借着这样的机会，冯思哲还是要决定将他们一军的，想拿自己说事，就要想好事情不成之后他会报复对方。

　　对于冯思哲的反击，卜克军二话不说就站了出来，“我负责，如果这次的举报信是假的，由此给冯思哲同志带来的负责影响由我去负解释，这下总行了吧。”

　　“当然不行，这字要是损失了，你可赔不起。”冯思哲摇了摇头，一副根本不把卜克军放在眼中的样子。

　　“冯思哲，你根本就是不配合我们纪委工作，我现在要求你把字拆开来看，不然的话我只有上一些手段了。”终于，卜克军这一会被激怒了，他看着冯思哲说来说去根本就是不想把字的落款给大家看，他有些怒了，一怒之下失态就难免会发生了。

　　“行了，思哲给他们看看，也好让大家知道真像是什么，一会我倒要看看他们这些人还会说些什么。”德兴民在一次发了话，他是看到事情弄的差不多了，该听的也都听的，凭着刚才这些，真像一旦显了，足以让某些人吃不了兜着走了。

　　“这……好吧，既然民哥这样说了，那我就找开给大家看看，也省的以后在有人就这件事情乱说什么。”冯思哲仿佛不情愿般的点了点头，然后自取了一张椅子，来到匾下，轻轻的把匾摘下，之后找了一把螺丝刀，慢慢找开始把匾打开。

　　冯思哲做的每一步都是很小心，很仔细，似乎真是生怕把那幅匾给弄好一般，终于五分钟过去了，那匾与字才成了两段，然后冯思哲又是很小心的把字铺在了桌子之上，这才招招手，对着身后站着的人群说道，“来吧，不都想来看看嘛。”

　　等着冯思哲一招手，汪国光，沈亚平，卜克军三人就连忙的冲了过来，他们很想看到与相片上一模一样的情景，如果是这样，那冯思哲这一次问题就大了，一个管经济的干部确总想着管干部，这样的人是不佩在市长位置上坐着的。

　　可是当三人兴高采烈的冲过来后，看到的确是与相片上完全不同的一幕，他们看到的落款只有三个字——德国恩。

　　就是这三个字，当即把三人给惊愣在了原地，他们都没有想到会是这个答案。

　　德兴民慢慢的走了过来，一看到那个落款，就不由的点了点头，“没错，这是我父亲的字迹，我说怎么看的眼熟来着，这应该是他九十年代初期的作品，那个时候他刚开始练字并不太长时间。”

　　德兴民可是德国恩同志的儿子，现如今有了父亲的签名，儿子又承认了，那此事怎么还会有假。

　　“没错，这就是德老送给我的，当时在场的还有现任总理的段江河同志，如果在座的还有什么疑问可以去问。”冯思哲真是语不惊人死不休，在此时又扔出了一个重磅炸弹。

　　当即，冯思哲这一说完，马上的汪国光三人的脸色就变了，十分的惶恐与不安，尤其是卜克军，口口声声说着有人举报，现在事情弄清楚了，他有些不知道要怎么样去圆场了。

　　“哦，原来是德老的字，真是不容易呀，冯思哲同志我也很羡慕你呀。”省纪委书记常宁同志也走了过来，只不过他说的话怎么听怎么向是在恭维着冯思哲，没错，就是在恭维，按说他是省委常委，冯思哲不过才是省委委员，他们是上下级的，但是此刻常宁确就是当着大家的面这样讲话。由此也把冯思哲的地位一下子抬高了许多。

　　“呵呵，让人羡慕可不是一件好事情，本来我不没有想要把这件事情公之于众的，只是想着怀念他老人家的时候看看这字，可偏偏的有人说在办公室内挂着这幅字是居心不良，没有办法，我只能用事实来证明了，现在不知道卜克军同志，汪国光同志，沈亚平同志还有什么可说的。另外我很不明白，这不过就是一副字而已，纵然不是德老所写，我在自己的办公室内挂什么字似乎也不应该引起这么重视才是吧，这又不是什么反动言论对不对，所以我很想要一个说法。”

　　说着话的时候，冯思哲就把目光看向了省长汤成伟，在这里论官阶最大的就是他了，而事实上他也是支持汪国光等人的，现在事情已经断了一个清楚，那是不是应该给一个说法了呢？

　　汤成伟感受着冯思哲看来的目光，很是尴尬，他很生气，手下的人都是一群笨蛋，明明事情都没有弄清楚，就搞来这么一出，还把自己掺和了进来，这可如何是好呀。现在可是当着德兴民和奚美丹还和段云鹏的面，一个弄不好，回头这事处理不得当传到了京都首长的耳中，那对自己可是非常不利的。他是文老的秘书不假，但就是因为这样，他做事才更需要公平，不然几家联合给自己压力的话，相信文老也不会就这件事情向着自己说话的，毕竟因为自己竖立更多的敌人，文家也不会傻到那样去做的。

　　在感受到了所有人的目光都看向自己之后，汤成伟终于还是把眼神看向了卜克军，这个人并不是中州省的人，牺牲了他对于他在中州省的布局不会有太多的影响吧。“卜克军同志，这件事情你们纪委是怎么搞的，怎么可以随随便便就冤枉一位好干部呢，冯思哲同志是我中州省优秀的干部，现在请你一定要给他一个说法，不然的话我是会向中纪委反映这件事情的。”

　　实在是没有什么好办法了，汤成伟只好把卜克军牺牲了。

　　卜克军看到了事情的真像，心中就有些发毛，如今看着汤成伟果然向自己开炮了，他就慌了，连忙把求救的目光看向了汪国光和沈亚平，毕竟这件事情他们两人也有份，尤其沈亚平还是先进行调查了，如果不是他给出这样的结果，他也不会如此的莽撞了。

　　“是呀，中纪委在调查我中州省干部时，竟然不给省纪委打招呼，我实在弄不清楚，哪一条规定上是这样写的，难道说中纪委已经不相信中州省纪委了，有关这件事情我的确是要向中纪委首长反映的。”省纪委书记常宁此时也开口了，他一直就在等着一个机会，开玩笑，如果说卜克军拿别的干部开刀的话，他也许还不会有这么大的反映，可这是冯思哲呀，谁不知道，他能来中州省上任全是冯思哲运作的结果，现在有人找冯思哲的麻烦，实际上就等于是在找他的麻烦一样。

　　突然成为了众矢之的，卜克军这会就更懵了，那求救的目光就更盛。但是此时，不管是汪国光还是沈亚平都视这种目光如无视，这也不是他们不帮忙，实在是他们也不敢站出来说话，现在明显的理是占在冯思哲那一边的，如果他们此刻站出来在替卜克军说话，可以像想他们也将受到严惩。

　　“我看卜克军同志还是把情况向中纪委说明，并引咎辞职吧。”就在众人都等着卜克军解释的时候，德兴民确突然的替人家做了决定，来了这么一句。

　　“啊！”一听到这句话，卜克军就石化了，不会吧，因为这么一点事情就要辞职吗？这是不是太狠了一点。

　　但德兴民他们可不这样认为，似乎这就是最好的结果一般，在说完了这句话之后，德兴民已经找了一张椅子坐下，似乎是在等着卜克军做决定，也似乎是在等着卜克军回话。

　　德兴民这是明显的给卜克军施加压力，他也是想通过这种方式告诉其他人，冯思哲可是我看好的干部，如果任何人想找他的麻烦，那就要考虑被打击的结果，而现在卜克军这样做了，这种打击自然就要施加给他了，辞职就是榜样，以后如果还有人想出什么鬼招，那你们也同样的要做好辞职的准备。

　　“没错，我们也是这样认为的。”奚美丹和段云鹏几乎是同时的说出了自己的意见，之后他们也学着德兴民的样子寻了一张椅子坐下，然后坐等着消息。

　　三大纨绔同一个意见，这个压力就大了，想一想吧，如果事情没有一个好的结果，可以想见他们为了自己维护自己的权威，免不了就要动用身后的力量，而面对这三层力量打压，可以想见，没有几个人可以承受得住吧，况且卜克军说到底不过就是一个小角色罢了。

　　似乎是经过了一段内心的挣扎，终于卜克军把头一低，“好吧，我会向中纪委打报告，说明这件事情，同时我年龄的确是大了，我看我还是找一个后勤部门呆着去吧。”卜克军这样说，在他看来已经很是让步了，想找一个养老的部门呆着去。

　　“不，是辞职，是马上，是必须。”德兴民对于卜克军的这个说法丝毫没有同情的意思，而是在一次表明了自己的观点。


第1537章 约朱永正

　　“这……”卜克军抬起了头，看向了德兴民，他很想说，你们这是不是有点欺人太甚了，可是当目光触及到德兴民的时候，他终于还是没有说出口。他很想意气用事，出出气，但他更清楚，这句话一旦说出来，怕是想好好退休都不可能了。再说了纨绔做事一向没有章法，如果他真说了，德兴民来上一句，我就是欺负你了，你能怎么样，他还不是要辞职吗？这些年他也查了一些案子，少不了得罪了一些人，而如果那些人在知道德家，奚家，段家都看自己不顺眼了，那这些人一定会跳出来置自己于死地的，这些年他做事可也不是那么干净的，如果真有人查自己，弄不好就会出一些别的情况，若是这样，情况才是真的糟了。

　　“好吧，我按德少说的办。”终于，卜克军还是妥协了，当然也是被逼的没有办法了。

　　卜克军辞职，这便等于是一个交待，看着这个结果，汤成伟心中也只有无尽的无奈。看着没自己的事情了，他就找一个理由告辞了，自然随着他离去的还有汪国光，沈亚平以及卜克军了。

　　这些人都走了，苏懿轩才冲着冯思哲伸出了一个大拇指，“行呀，冯市长，欲擒故纵玩的好呀。”

　　想来的确就是如此，冯思哲推三阻四的就是不说明这四个字的来历，无非就是给一些人做文章的机会，然后等着别人出手了，他才最后玩出致使一击，直接的把隐患除掉，这一手玩的的确是漂亮的很。

　　“呵呵，不敢当，我这也是被逼的，就我这样的都有人欺负我，想一想，如果太老实人坐在这个位置还不被一些人给逼死呀。”冯思哲呵呵笑着，以着半开玩笑的方式回答着苏懿轩的话。

　　“嗯，官场就是这样吧，不过，思哲，这件事情既然发生了，我想这样持续下去对你会很不利的，这个汪国光我看不是什么好东西，你要提前的做好准备了。”德兴民此刻又突然的冒出来这么一句。

　　“啊！”冯思哲一惊，他太清楚，德兴民这句话是什么意思了，难道说他是要动用手段把汪国光弄下去了，准备让自己接替吗？

　　要说别人说这种话还可能是开玩笑，但德兴民这样说确绝对不是大话，人家是有这个实力的。

　　已经远离了市政府大楼的汪国光此刻怕还不知道吧，他的所作所为已经引来了德兴民的不满，很可能用不了太长的时间，他这个市委书记的位置就要动动了，如果早知道是这样，怕他绝对不会参与到今天这个事情之中的。想一想，他不过就是汤伟成一系的人，是文家的外围人员罢了，如果德兴民真的要动他，文家会因为一个汪国光而与德兴民翻脸吗？这种可能性怕不会很大。

　　当天晚上，在一招，冯思哲又请德兴民等人吃了饭，坐陪的确多了一位吕显文同志。作为中州省委副书记，吕显文能够前来陪着应酬，已然的显示出了中州省对他们的重视。

　　因为不管是德兴民，奚美丹，还是段云鹏和不是体制中人，所以省委书记关昌孝就没有出面，再者，关昌孝是苗系人，这个时候出现在这种地方似乎也有些不合适，这样他就只是打了一个电话给冯思哲，让他转为问候，然后吕显文当仁不让的就出现了。

　　吕显文的出现倒是没有太多的说法，一来他身后的派系身份不明显，提拔他的同志早就退休了，现在他基本上是在靠自己打拼。二来吕显文出现的时候甚至连秘书都没有带，那就完全是以朋友身份出现的。三，吕显文经过这些年在中州省的发展，俨然的成为了中州省本地派的代表人物，由他出现招待着京都的朋友，也算是尽地主之谊了，这也说的过去。

　　吕显文又与冯思哲的关系极好，就因为此，在饭桌之上有了冯思哲这个中间人，大家聊的都比较开心。甚至德兴民还问了许多吕显文的个人问题和仕途经历，这些都让吕显文暗暗兴奋，把这一切看在眼中的冯思哲也是十分的感激德兴民。事实上德兴民会这样做，完全也是在给冯思哲面子，可以想见，如果以后有合适的机会，吕显文很可能会动一动的。

　　当天晚上，也是冯思哲秘书刘飞闹洞房的时间，以冯思哲的身份自然不好出现在这里了，不过他还是派出了司机李爽代表自己前去，在庄城市很多时间，能够代表冯思哲的不仅仅是刘飞，李爽更是具有代表性，作为跟随冯思哲十几年的司机，李爽的身份已经远不止一个司机这样的简单了。

　　第二天，冯思哲又带着德兴民一行人游了非常著名的嵩山少林寺，此时的少林寺经过了改修之后更显威严与隆重，让奚美丹看了之后忍不住的一阵感叹，直呼国家旅游局那二亿资金没有白花，少林寺的规模的确是扩大了不少。事实上从上面要来的钱，冯思哲一分没有扣掉的全花在了少林寺等著名景点的建设上，就拿少林寺来说，寺中很多佛像都有些老化了，可经过冯思哲这一改修，重新的渡了一层金，看起来的确是要威严壮观许多。

　　接下来几天，冯思哲又亲自做向导，带着德兴民一行人去了正在修建并且一期工程已经完工的中原第一商贸城，还有长城汽车基地等等地方，充分的在众人面前展示他管理经济的能力，这也博得了众人的一致好评，尤其是中行副行长苏懿轩同志，很是感叹冯思哲做事的速度性和大局观，表示只要庄城市经济发展有用的上他的地方，他一定会尽力去办。

　　可以说，德兴民一行人是抱着希望而来，抱着满意而归的。十月四号，他们一行人重新的坐上了飞机离开了庄城市。大家的心情因为这几天也发生了不同。德兴民，奚美丹和段云鹏更是坚定了支持冯思哲的信心，而就是杨紫也通过这几天的事情明白了一个道理，那就是冯思哲的确是做大事的人，是一个有着超强人格魅力的男人，这样的男人是应该有着更为广阔的发展究竟，的确不是她应该去沉迷和打扰的，以后杨紫也只打算把自己当成冯思哲一个好朋友，她是完全打消了自己想成为冯思哲女人的想法。

　　十一假期之后，庄城市委市政府的工作又重新的进入了正规之中。秘书刘飞经过了大婚之后也重新的回到了自己的工作岗位，全心全意的为冯思哲服务。

　　一切看起来，似乎还是如往常一样，可实际上很多人确知道，现如今庄城市的政治格局已经发生了很大的变化，十一那一天，发生在市长办公室的事情也不再成为秘密，中纪委驻中原地区巡视组组长卜克军同志成为了汪与冯斗争的牺牲品，听说他的辞职信已经交到了中纪委，并且已经得到了批准。

　　对于这件事情，冯思哲表面上漠不关心，实际上确也在暗暗发力，他已经和德兴民，奚美丹商量过了，这个位置他准备安排自己人胜任，对他这个想法，德与奚都给予了肯定。

　　十月十号，中纪委那边就传来了新的命令，原中纪委干部伍光荣同志代替卜克军成为了新一任中纪委驻中原地区巡视组组长，至此这场斗争的结果以冯思哲胜出告终，谁都知道伍光荣可很早就是冯思哲的同事了，如今他来到中原地区工作，在加上中州省纪委书记又是常宁同志，自然的，以后任何人想从纪委之方面找冯思哲的毛病似乎都不在有什么可能了。

　　冯思哲本人安排好了这些事情之后，终于也可以放开手脚去抓自己的经济建设工作了。而根据日程安排，这个月，他将会有一次带团去英国参加世界第七界城市旅游展的机会，这一段时间他一直在为此做着努力工作。

　　当然了，不是说冯思哲在做着出国带团的准备其它的工作就不做了，事实上他别的工作他也在做，只是不那么引人注意就是了，比如说今天，正好是星期六，他就约了庄城市委常委，宣传部长朱永正在喝茶。

　　说到喝茶，冯思哲前一世时闲来无事时最喜欢的工作就是它了。功夫茶他也曾泡过，只是他一直学的不太好。而今世这个习惯也没有改掉，只要工作有闲暇之余了，他还是会和朋友一起坐坐，一起品品茶，聊聊工作和理想。

　　今天，冯思哲请来了朱永正那是有两条原因。

　　一，沈亚平已经完全的和冯思哲翻了脸，可以想见，在以后市委有关人事方面的问题，冯思哲都不会得到沈亚平的支持，如果是这样的话，那就会直接的影响他在庄城是经济布局。说到发展经济，最先也要提到用人，只有人用对了，事情的发展方向才会向着他所预期的位置而去。但现在沈亚平不在支持冯思哲了，自然的他就要去想其他的方法，拉拢别人来支持自己，而这个朱永正无疑就是最好的人选之一。


第1538章 于叔文的需求

　　二，在德兴民等人离开了庄城市之后，他们在这里一言一行瞬间就在京都的圈子中传来了。得到消息之后的祖杰也就来到了庄城市。一直以来，祖杰就是冯思哲的坚定支持者，只是因为冯思哲需要他帮助的地方并不多，所以显不出来他，而如今德兴民等人的立场已经表现的非常明朗化，由不得祖杰在不去做一些什么了，为此他就找了一个机会给冯思哲打电话，想着联络感情，不想冯思哲在电话中直接希望祖杰可以来一趟，如此他就乘机赶来了。

　　朱永正年龄最大，但确的位置确是最下方的，可他丝毫的没有任何生气的意思，相反确是一脸的红光，可以感觉的出来他是十分高兴的。

　　作为宣传口的干部，谁不想与在宣传方面能力最强的祖家交好呢，而今天冯思哲就给他这样一个机会，把祖家的太子祖杰亲自请了过来，那朱永正也就由不得不高兴了。

　　朱永正最早就是在宣传部门工作，历任宣传员，宣传干事，科长，县委宣传部副部长，部长，市委宣传部副部长，部长，然后才来到了庄城市任宣传部门，成为了正厅级领导，可以说他的工作经验全是在宣传部门，这也就导致他的发展之路非常之窄，现在他的年龄也大了，看来要想发展就是在宣传口这一块一直干到退休了。而对于这样的干部，自然而然的在宣传部门中有一个好靠山，就显的极为重要了。相比之下，如果可以套上祖家的关系，对他来讲就是非常有利的事情。

　　“朱部长请喝茶，这可是很好的龙井，是祖少特意从京都带过来的。”冯思哲微笑着冲着朱永正说着。

　　“是，是，祖少带来的茶叶自然是最好的茶叶，最好的。”朱永正有些献媚的说着。这也倒并不是说这个人就是一个攀龙附凤之辈，实在是当他看到祖杰之后有些太激动了，这一激动就不知道应该说些什么好，有些语无伦次。

　　“呵呵，茶是不是好，也要分心情，看和什么人去喝才是。”祖杰也是呵呵笑笑，他在从机场来茶馆的路上就和冯思哲通过了电话，知道他今天来所需要扮演的是什么角色。说实话朱永正的情况单以年龄和工作能力来看，此人实在引不起祖杰的重视，要说正厅级干部的确不小了，但因为朱永正的年龄偏大，已经没有太多培养的价值了。这也是为什么朱永正一年几次去京都就是找不到一个肯栽培他的人，想来这与他的年龄有着很大的关系。

　　但既然冯思哲很看重这个人，这点面子祖杰是会给的。祖家在京都之中的势力不小，但这也要分和什么人去比。祖家的父亲祖友京和朱永正在工作的简历上倒有着很多相似的地方，祖友京同志也一直是在宣传部门工作，他没有像其他同级干部那般有如此多的调动和履历可写，他只有一次做过地方上某市的宣传部长，然后就一直在京都工作了，并没有任过某省大员，更没有成为封疆大吏的经验，而像他这样的人可以一直在宣传部门上升职，也实在是一件不容易的事情了，而能做到中央政治局委员，中央书记处书记，中宣部部长的身份，更是极为的难得。像官做到这个位置基本上也就是祖友京的顶峰了。

　　说到底，祖部长总有老的一天，等他老了，祖家要何去何从呢，祖友京可以不去想那个问题，毕竟他管不了身后事，可是祖杰确必须去想，他还想拥有现在的待遇和尊重，那就必须有所作风，或是说和某人结成联盟，这才能使他的地位和权益得到充分的保障。显然他是想通了这个道理，并把目光放在了冯思哲身上的。两人认识了这么多年，冯思哲每走的一步，祖杰都是亲眼所见，眼看着当年的副县长，如今成了副部级大员，更为要紧的是冯思哲才刚刚三十六岁，这些都不得不让祖杰去仰视。尤其是德兴民，奚美丹，甚至就是段云鹏都伸手了，如果这个时候他在不伸手抓住，怕以后想抓也不会在有机会。为此，祖杰这才自降身份，接到了冯思哲的邀请，就来到了庄城市，为冯思哲壮起声威来了。

　　深深明白，这一次就是要帮助冯思哲拉拢住朱永正，所以自然的祖杰在说话时就一直在暗指着什么，像现在他所说的茶好要分和什么人去喝就是在明显不过的一个道理了。

　　朱永正在庄城市工作，又是作为市委常委，对如今庄城市的态势又怎么会分不清楚呢，如今听着祖杰这样说，他马上就明白了对方的意思。的确，之前他是沈亚平一系的人，因为大家都在庄城市工作的时间很长了，在加上脾气有些相投，自然的就联盟在了一起，可这种联盟是建立在互利互益的基础之上，而如今沈亚平投靠了汪国光，接下来明显就是要和冯思哲扳腕子了，那这个时候，他是不是还有和这个人走近就是一件值得商榷的事情了。

　　“祖少说的是，喝茶的确是要分心情的。”朱永正眼睛骨碌碌一转，就随口应喝了一声。

　　“呵呵，朱部长的悟性倒是很好，其实想想有时候喝茶就和人生是一样的道理，心情好了喝什么茶叶都可以喝出味道来，人生呢也是如此，有眼光的人的人生也会一帆风顺，反之的话将会是步履艰难，也许他不但得不到想要的，反而还会失去现有的，只是不知道换成朱部长会是什么样的选择呢？”祖杰看着朱永正，笑呵呵的说了一些所谓的人生哲理，但实际上也是在问朱永正的选择是什么。

　　对于祖杰如此的心急，冯思哲只是抱以一笑，这其实并不是他做事的风格，冯思哲喜欢的是你情我愿，并不喜欢以势压人，因为这样你也许可以得到别人的支持，但确不是真心的，这样的人随时可能因为别人给出更高的条件而背叛你。

　　“呵呵，祖少，朱部长可是做宣传的一把好手，我们市政府中的许多工作都要仰仗朱部长的支持呢。”冯思哲不想马上逼着朱永正表态，他怕事情急了，会让朱永正感觉到压力，因尔会影响自己的目标。

　　这一次冯思哲确错了，面对着祖少的提醒，朱永正心中确是比冯思哲想的还着急，他还不等冯思哲继续的说什么呢，他就直接的表了态，“嗯，支持冯市长是我的工作，请祖少放心。”

　　朱永正说的是支持冯思哲的工作，而不是支持市政府的工作，这话就比较有意思了，至少是他直接的表明，他以后是会站在冯思哲这一边。

　　事实上，对于明白人，你根本就不用多和他说什么，祖杰能够见朱永正一次，让他陪着一起喝茶，便是一种明证了。

　　喝完茶后，祖杰就坐上冯思哲的车子直奔机场而去。在他们而言，这一次见面还是秘密的，朱永正也仅仅就是冯思哲的一个暗牌，在局势没有明朗之前，他还不想亮出来。这样，祖杰也就不能在庄城市多呆，而是直接就被冯思哲送去了机场。

　　回到自己的办公室中，冯思哲心中开始思量着庄城市委的势力对比，其中属于市委书记汪国光一系的有组织部长孙美清，市委秘书长林刚，庄北区委书记贾文祥共是四票，属于副书记沈亚平的有宣传部长朱永正，统战部长毛师明三票，如果他们已经联合本来应该是有七票的，可以占了市委常委会的半数，但是因为冯思哲把朱永正拉了过来，如此他们也就是六票。

　　在看冯思哲自己这一方，政法委书记丰希军，常务副市长纪法唐，常委副市长花卫梅，军分区政委武刚，加上冯思哲自己就是五票，就算是把朱永正算上，也还是六票与汪国光一系正好相持，这样一来，关键的一票实际上就在纪委书记于叔文的身上了。

　　要说于叔文与冯思哲的关系也就是一般，虽然说冯思哲曾经卖过他的好，两人也算有过合作的经历，但那也仅限于冯思哲提出的条件达到于叔文的满意了，双方才会有合作，可若是想说服这个人无条件的支持自己，似乎是很难的。

　　于叔文已经五十九岁多了，在有不到一年就要退休，而这个时候他可以不卖任何人的面子，可以说越是这种对前途不抱有希望的人，越是不好摆弄，最起码你想诱之以利是很难的一件事情。

　　拿起电话拨打了一个号码，“王秘书长吗？你来我办公室一趟。”想一想，去问问王亚文也许能多知道一些消息，毕竟此人在市政府副秘书长的位置上可是干了有些年头了，这哪个干部是什么样的情况他应该清楚的。

　　没一会，市政府代秘书长王亚文就来到了冯思哲的房间，“市长好。”

　　“嗯，来，王秘书长你坐下吧，其实今天叫你来没有什么重要的事情就是想和你聊聊天。”看着王亚文，冯思哲笑呵呵的说着，此人是自己秘书的老丈人，是可以信任的人。


第1539章 到达爱丁堡

　　“好的市长。”王亚文坐在了冯思哲的对面，他心中可不会那么想，领导说找你聊天还真就是聊天呀，告诉你，这是不可能的，领导的任何一件事情都不是小事，就算是聊天也必须要严阵以待，想好了在说，这才是一个合格的会让领导满意的下属。

　　与王亚文对坐着，冯思哲先是关心了一下他的家庭情况，在得知了王亚文自从做了市政府代理秘书长，并且招了刘飞为婿之后一家人生活的很美好时，就点了点头，“国家改革开放，走经济发展的道路，就是为了让更多的人富裕起来，我相信只要大家支持国家和党好的政策，那我们就一定会过上好日子，而且只会有越来越多的人民过上好日子的。”

　　“是的，市长说的是，我们庄城市本来交通就十分的便达，现在有了中原第一商贸城，自然会增加许多就业的岗位，这样很多百姓就无需在出门去南方打工，在家一样可以解决工作问题了，我们也相信在市长的带领之后，庄城市会越来越好的。”王亚文有些拍着马屁说着。

　　“呵呵，亚文同志，这是大家共同努力的结果。对了，你也是市政府的老人了，对于书记是怎么看的？”看着聊的差不多了，冯思哲便直指今天谈话的中心，说起了有关于叔文的种种事情。

　　一听到冯思哲发始发问题了，王亚文也变的严肃了起来，心中略想了一下，组织了一些语言，这便说道，“市长，于书记这个人也许是因为年龄大的缘故吧，平时做事是很低调的，就我所知，他有一子一女，儿子现在国家国企工作，听说混的还不错，女儿大学之后就出国了，嫁给了外国人，听说过的也很好，其它的就真不是太清楚了，只知道于书记这个人似乎没有什么太过喜好的东西。”

　　王亚文这些说的倒是实话，于叔文同志年纪大了，已经没有什么政治前途，像这样的人，自然也就不是下面干部看重的对象，久而久之，大家对他的好奇心也就少了，关于他的消息自然也就少了。

　　“哦，那不知道于书记这个人是不是有什么特别的爱好呢？”以上王亚文所说的，冯思哲都了解过了，这些都是官面文章，几乎想了解的都可以知道，但显然这些并不是他想得到的，他要得到更为确切的消息。

　　“这个，还真没有听说，于书记这个人做事很低调的，天天除了工作之外就是回家休息，平时也很少参加朋友的饭局。要说有的话，似乎我听说于书记有一个想法，那就是可以在退休前解决副部问题。”王亚文想了想，总算是想出了一个与于叔文有关的消息。

　　“退休前解决副部问题。”冯思哲默默的点了点头，也许这件事情是他可以做文章的地方吧。

　　王亚文退出办公室后，冯思哲就打电话给了省委组织部长纪明，此人也是苗系人马，平时冯思哲也会抽空与其联络一下，加深一下感情。

　　“纪部长，今天晚上有时间吗？我想请您吃饭。”电话一通，冯思哲就直接的说明了来意。

　　“呵呵，冯市长有请，那我当然会赴约了，说吧，要去哪里？”纪明在电话那头笑呵呵的说着。

　　作为一省的组织部长，那自然一天不知道有多少人要巴结他，请他吃饭的人更是排起了长龙。要说一般的市长要想请纪明吃饭，那也是需要提前预约的，可一来冯思哲这个市长是省会城市的，他的级别也就与纪明一样，这样双方的差距就小了很多。二来，冯思哲也是苗系十分看重的干部，对于这一点纪明不可能不知道，可以与冯思哲多多接触，这对纪明来讲也是一件好事情，他当然不会拒绝。

　　“那晚上就在中州大酒店吧，我订好房间通知您。”冯思哲笑着说着。虽然说他是苗家十分看重的干部，甚至于他进入苗家是十分的方便，但这只是他的优势，他与人接触时确不能总把这些事情挂在嘴边上的。倘若纪明给自己这个面子自然是好事情，若是不给，他同样是一点脾气也没有。

　　“呵呵，好呀，我等你电话。”纪明倒是十分的痛快，一点犹豫的意思也没有。

　　挂上了纪明的电话之后，冯思哲心里就开始活泛开了，要怎么样从纪明口中套出有用的东西，怎么样可以达到让于叔文在退休前进入副部序列，怎么样可以让于叔文来支持自己，从而可以保证他在庄城市的各项工作都有效进行呢，这才是他目前要想的问题。

　　……

　　时间到了十一月初。在冯思哲的主持之下，庄城市成立了一个精干的宣传小组，其中由冯思哲任组长，与其同去的主要干部有，庄城市常委副市长花卫梅，政府代理秘书长王亚文，旅游局局长洪明，招商局副局长王瑞华等同志。

　　一行十多人由冯思哲任组长，花卫梅任副组长，由中州省先飞京都，而后在由京都直转英国著名的旅游城市爱丁堡。

　　爱丁堡，皇家一英里大道就在这座城市里，爱丁堡很多时间都充斥在雨水里，或许这就是爱丁堡独特的气质吧。密码大教堂也在这里，在这里看得到很多的雕像，至今没有人解得开这里的秘密。

　　5月至9月是游览爱丁堡的最佳季节，可是无论你在什时候去，最大的可能是你既会遇到阳光，也会遇到雨水。夏季的白天相对长一些，然后就是无尽的夜晚。爱丁堡的冬季寒冷而且白天很短，但既然有那多事情发生，还是很值得在这季节一游。

　　这一次是全球第七界城市旅游展，之所以选在现在这个时候，怕也正是国际旅游组委会的考虑，他们考虑的就是要避开旅游最佳的季节，也只有这样才可以在一个相对安静的环境之中召开这个盛会。

　　此次会议全球共六十多个国家，大约二百多个城市参展，庄城市不过是众多国内参赛城市之一罢了，但相对来讲，冯思哲能够亲自带队，确是足以证明了这个代表团的规模是很高的。毕竟一般的城市都是主管旅游的副市长来参加，而很少有像冯思哲这样的省委委员，市长直接带队的。

　　国家旅游局的党委书记兼局长，正部级别的李平华同志亲自带队，他负责掌握国内六十多个城市的代表团，大约一共八百余人来到了美丽的英国城市爱丁堡。

　　国内最大的客机型号为A380于爱丁堡时间下午四点半抵达机场。八百余人这一次全部运来，也算是超大型的规模了。而共和国驻爱丁堡的使馆人员早就备好了数十辆大客车在这里等候着，等着大家下了飞机就上了客车，直奔自己所在的酒店而去。

　　冯思哲也坐上了一辆客车，和大家一起向着著名的希尔顿酒店而去。在那里，早就订好了房间，供他们休息。

　　相对而言，各省市的代表团团长大约年纪都在五十岁上下，就是年轻一些的也要四十五岁左右，倒是像冯思哲这般年轻的一个没有。也是因为这些人岁数大的原因，旅游总局局长，总代表团团李平华表示今天晚上可以自由休息，想出去的经过向组织申请可以出去看看，但必须要三人以上，而不想出去的可以在酒店自行点一些吃的，好好补一个觉，两地时间不同，时差还是有的，一些上年纪的干部的确是需要时间好好睡一觉才可以。

　　相对来说，冯大少就不用这般照顾了，一进了自己的房间，他就换上了西式的外套，然后打了一个电话给总团长李平华，请了一个假。

　　李平华可是奚家的核心人物之一，自然知道奚家的大小姐奚美丹对冯思哲的支持程度，这一次他要带团前来，也接到了奚美丹的电话，那就是要尽量的给予冯思哲方便，为此他毫不犹豫的就准了假，告诉冯思哲可以单独外出，但如果晚上不回来，一定要告诉他一声。

　　对于李平华的照顾，冯思哲很是客气的表示了感谢。人家受了丹姐的委托要照顾自己不假，但他也不能因此而托大，就不把人家当成一回事了，那样的话可就有点不知道轻重了。

　　换上了衣服，打扮的十分年轻的冯思哲这就走出了希尔顿酒店，其实他之所以提前单独的出来也是有事情要办的。他的母亲，世界富豪榜上排名十分靠前的赵礼容女士已经在爱丁堡等着他了，他要去和母亲谈事情。而事情之一便是有关王瑞华的事情。

　　自从贺莎莎和冯思哲讲了外公很想要一个重孙子的事情之后，冯思哲与王瑞华的交往便多了起来。终于功夫不负有心人，仅仅是几个月的时间就中了标，王瑞华已经是怀有身孕了。

　　当然了，这件事情在庄城市并没有其他的人知道，知情者所限无几，就是王瑞华检查身体也是贺莎莎亲自陪同去的中原军区医院，那里可是贺胜利的地盘，是不用担心消息外漏的。


第1540章 沙特王子

　　得知了王瑞华怀有身孕的消息之后，冯思哲与贺莎莎都很高兴，两人一商量就决定学着任盈盈的样子把王瑞华送到国外去生孩子，自然的首选之地就是母亲身边了，而今天冯思哲就要去找母亲谈这件事情。

　　当冯思哲高大的身影刚刚走出了希尔顿酒店，一辆豪华的敞篷跑车就来到了他的面前停下，一位风姿卓著的带着墨镜的异国女郎把着方向盘就出现在了他的面前。

　　“嗨，帅哥，去哪里用不用我送你一程呀。”女孩笑着向冯思哲用着蹩脚的中文说着。

　　好在这些中文虽然发音不太准确，但也能听得懂。“好的，麻烦你了。”冯思哲笑呵呵地回答着，因为这个时候他已经认出来开车的女孩，就是他曾经的同学，现在母亲重要的助手爱丽娜。

　　没错，爱丽娜就是奉命来接冯思哲的。当然了，这种事情按说交给保镖们去做也就是了，但爱丽娜确是自告奋勇，主动的承担起了这个责任，也许是她也想看看冯思哲这些年变成什么样子了吧。

　　冯思哲打开车门，刚刚坐下，才系上了安全带，跑车便呼啸的驶去。听着耳边呼呼的风声，冯思哲呵呵笑笑，“爱丽娜，你的性格还是这样的火热。”

　　“那是当然了，我可一点都不老，我现在还是一个女孩的年龄呢，你说对吗杰克？”爱丽娜也是风情万种的看向着冯思哲，用着他曾经的英文名字称呼着他。曾几何时，他爱上了这个男人，可是他确回到了自己的祖国，两人从此相隔万里。一晃十几年就过去了，要说这么长时间没有见，他应该在她的心中早就没有位置才是，可是不知道为什么，当她在看到冯思哲的时候，心中那久违的熟悉感又袭上心头，她突然间有了一种小女孩的冲动感，那就是很想抱着冯思哲，就是抱着他，去感受一下他怀中的温暖。

　　“嗯，你的确很漂亮，也很年轻。”冯思哲不无赞美的说了一句。但在说这个话的时候，可以感觉得到他并不是在开玩笑，而是说的那样的正式，仿佛就像是一位长辈在夸孩子一般。

　　“哦，杰克！你似乎太成熟了吧。”感受到冯思哲身上的威严感之后，爱丽娜竟然有着一丝的压迫感，这种感觉也就是冯思哲的母亲，唐盛国际公司董事长赵礼容女士会给他这种感觉呀。

　　“也许是职业的原因吧。”冯思哲在抱以了一个微笑，天天在官场之上，与着许多年龄较他大上很多的人打交道，在加上冯思哲那重生的经历，让他在很多时间都分不清自己的真实年龄了，自然的在举手投足之间就会给人很成熟的感觉。

　　“哎，真是不搞不懂，做一个有钱人不好嘛，为什么非要回你们国家去当官呢，有一个女朋友还要送到这里来生孩子，你真是太可怜了。”很是不理解冯思哲选择的爱丽娜趁机的说着了自己对这件事情的不认可。这话一说可是造了冯思哲一个大红脸，他七一回京看到任盈盈的时候可是听说了，爱丽娜对她照顾的无微不至，但同时也说了很多抱怨的话，说冯思哲从父亲的方面来讲是不合格的。

　　事实上冯思哲何偿又不想当一个成功的父亲，有责任感的爸爸呢，只是他的位置注定着他有些事情是做不了的。

　　“好了，我们还是不说这件事情了，我妈在哪呢？她有没有给我准备什么好吃的呢？”冯思哲决定不和爱丽娜去讨论那些不应该说的事情，而是把话题引向了母亲那里。

　　“非常抱歉，杰克！董事长今晚要参加爱丁堡市长举行的一个晚宴，实在是脱不开身，不过董事长也说了，在那晚宴之上有很多好吃的东西，你一定会喜欢的。”爱丽娜抱以了一个歉意的微笑向着冯思哲说着。

　　冯思哲也知道母亲不容易，作为世界著名的富豪之一，她每天要应对各种应酬，有些小事情当然可以安排下面的人去做，但是有些事情必须是要亲历亲为的。“那好吧，我就去那个晚宴看看有什么好吃的。”

　　冯思哲的性格本来就是随遇而安的，能够看到母亲他就很高兴了，只要能和母亲多呆一会，其它的倒算不得什么了。

　　跑车很快的来到了一座庄园之前，这个庄园很大，看面积有几十公顷那么大，仅是大铁门处就可以六车并开，由此可见这个庄园的主人应该是非常富有的，事实证明这个主人不光有钱，还很有身份，此人是便是爱丁堡的市长威尔纳。

　　国外的仕途之路和共和国有着很大的不同，在共和国往往是先为官后有钱，而在国外确是需要先有钱在为官的，这个威尔纳之前便是出生一个非常有钱的家庭，就是他本人也曾经经商数年，后来才走上了爱丁堡市长的位置。

　　车子进入院里的停车场，冯思哲跟随着爱丽娜从车中走下，来到了聚会的大厅之中。

　　一个院落里，早就是灯火通明，很多身穿华丽女裙的女士小姐还有身着晚礼装的绅士们三五成群的一在聊着天，其中也有无数打着黑领结，身着白衬衫的服务生穿梭于人群之中为大家服务。

　　“哦，那就是哈吉斯吗？”隔着老远，冯思哲已经闻到了香味，然后向着一处堆满食物桌子旁走去，那里就有冯思哲所说的哈吉斯。

　　哈吉斯就是用燕麦，羊杂还有各种调料搅拌而成，然后塞在羊肚里面，烹调而成的，很美味，没有羊的腥味，又有一种浓郁的香味，以前在英国上学的时候冯思哲就喜欢这一口，如今又看到它，自然是忍不住胃口大口，拿起一块就吃了起来。

　　看着冯思哲这就进入了战场，爱丽娜摇头笑了笑，然后就放着冯思哲不管去寻找她的老板赵礼蓉女士了。当然了，爱丽娜也是知道冯思哲的英文不平的，她是不怕这个人会走丢了。

　　事实上冯思哲的英文水平很好，这些年虽然没有怎么用过，可是一捡起来，很快就可以熟练如常。连吃了数块哈吉斯之后，冯思哲要了一杯红酒，是一边慢慢喝着，一边开始寻找起母亲来。他相信以母亲的条件，不论走到哪里都会是一颗非常耀眼的明珠，是很容易找到的。果不其然，当冯思哲看到不远有一群人聚在一起时，他就快步的走了过去，他认为那里一定有母亲，也许母亲还是那人群中的焦点也说不定呢。

　　别说，冯思哲的感觉还是相当准的。赵礼蓉女士的确在人群之中，她也是焦点。不过确并不是唯一的焦点，而是之一。

　　赵礼蓉穿着一袭高贵而美丽的共和国旗袍站在人群之中，确是有点鹤立鸡群之感。作为赵老的大女儿，冯思哲的母亲，她的爱国心一直就没有变过，凡是有大的场合她必定会穿着极为华丽的旗袍出席，这已经是她的一个特点，而就是因为她这个特点，以至于在她经过的许多上流社会也有了这种习惯，很多女士们也喜欢穿着旗袍露面，似乎这样会让她们更有面子。

　　就像今天，就不仅仅是赵礼蓉一人穿了旗袍，她的身边还站有一位，身材高挑，让人看了一眼就难以忘记她美丽的女孩，她与赵礼蓉不一样的是旗袍颜色为红色，较为鲜艳，比之赵礼蓉的臧绿色旗袍还要显眼几分，这个人就一直站在赵礼蓉的身边，看起来像是她的心腹一般，此人便是接受了冯思哲建议来到英国的白彩霞。

　　当初，白彩霞也是一心爱着冯思哲的，奈何落花有意，流水无情，冯思哲对她只有哥哥对妹妹的感情，最后为了给白彩霞一个可以追求到的幸福，他就出言建议她来英国，而一向对冯思哲言听计从的白彩霞当即就应允了，从此来到了赵礼蓉的身边，成为她的得力助手之一。

　　要说赵礼蓉与白彩霞也是十分的有缘，两个人有时就像母子，又有时像姐妹，总之处的是非常之好。而每逢重要的宴会，她也会带着白彩霞一同前来，这也算是对她的一种扶持和锻炼。

　　今天，白彩霞也跟着赵礼蓉一起来了，也是一直微笑的面对着众人，然而意想不到的事情确发生了，那就是有人似乎对她很感兴趣，总是一个劲地献着殷勤，这让她心中很是不爽。尤其是她得知冯思哲已经来到了爱丁堡，说不准随时会出现在她面前时，她对这个男人就更为的讨厌。她怕会被冯思哲看到一些不好的事情发生，今天她就没有在像以前那般的有耐心，而是直接的出言拒绝了那位男子，不想这就惹来了麻烦。

　　追求白彩霞的可不是一般的男人，他是十分有身份的，此人就是沙特王子阿尔瓦利德·阿其德。

　　说起来，所谓的沙特王子并不是多么值钱的象征，据不完全的统计，沙特王子身份的在全世界就有五千位之多，而只有真正的权力，有钱的王子才会受到人们的尊重。巧的是这位阿尔瓦利德·阿其德算是有些钱。当然也并不是真的富可敌国那种，但对于一般的女人来讲，已经是很有诱惑力了。


第1541章 王子求婚

　　这位阿尔瓦利德·阿其德论其年龄已经三十多岁，但他确一直有一颗不老之心，尤其是对女孩子，他的追求欲特别的旺盛，每一年，每一月他都不知道要换上多少女朋友，而每年为此他花费的金钱也是不计其数。一次宴会之中他无意中见到了身着旗袍的白彩霞，她那身上独具的东方女性魅力，瞬间就让阿尔瓦利德·阿其德爱上了个，从而就展开了追求之旅。

　　然，一直不是很顺利，至少在阿尔瓦利德·阿其德看来对付其它女孩最常用的金钱一招是不好使了，白彩霞可是赵礼蓉身边的得力助手，要说对钱的认识真的不是很足，至少她不会为了钱而出卖自己的身份和灵魂。

　　可是阿尔瓦利德·阿其德（以下简称为阿其德）又不是一个轻言放弃之人，白彩霞越是不答应他，他就越是想要得到对方，一时间两人就这样较了起来。

　　白彩霞自持身份，对阿其德也总是以谦让为主，许是东方女性特有的温柔和恭让吧，她很少把话说死，这也就给阿其德一种感觉，那就是他还有机会，因为他根本就不知道西方和东方女性的区别在哪里。西方女性往往不喜欢你就会直接的拒绝你，但东方女性往往注重男人的面子，所以她们只会为委婉的表达这种意思。

　　正是因为东西方文化的差异让阿其德误会了白彩霞，错误的解读了其中的意思，他一直以为有机会呢。而今天是爱丁堡市长威尔纳女儿安妮十八岁生日，为此他就准备借着这个大喜之日向白彩霞求婚。

　　在冯思哲刚刚和爱丽娜走进了庄园的时候，阿其德还没有开始求婚，正是冯思哲在哈吉斯的时候，阿其德求了婚，单膝跪于地上向白彩霞进行明白。这可是当着众目睽睽之态呀，在阿其德看来，他很少对一个女孩子这样的认真过，他相信这一次自己一定可以成功的，毕竟他是真的想娶白彩霞，而不仅仅只是玩玩罢了。

　　出乎阿其德的意料的，白彩霞竟然摇头拒绝了，并且还说了他们之间是不可能的。这种当面的拒绝，并且是大庭广众之下，让阿其德很没有面子，之前他可是和自己的朋友吹嘘过的，只要他出手那就没有不成功的，但现在白彩霞确明白的拒绝了他。虽然看到这一幕的其他人并没有说什么，但阿其德确似乎感觉到了朋友们发自内心之中的嘲笑。

　　白彩霞在拒绝完了阿其德之后，就匆匆的回到了赵礼蓉的身边，她害怕一会冯思哲来到之后她会错过，虽然她也已经清楚的从冯思哲那里知道他们是不可能的，但能偶尔看到他，这对于她来讲也是一件很幸福的事情。

　　一向在众人面前很是绅士的阿其德在糟到了拒绝之后，心情坏到了极点，他很想动用自己手中的权力对白彩霞做出一些什么，他很想让所有人知道得罪了他的下场是什么，但是赵礼蓉确是像一座大山横在了他的面前，阿其德虽然有钱，但是他确清楚要论财力他远不及唐盛国际公司的十分之一，如果真的把这个女人给惹怒了，那后果可是不堪设想的。

　　阿其德的求婚惹来了一群人的围观，等到冯思哲跟着众人赶到这里的时候，基本上是什么都没有看到，他正好奇大家围在这里干什么的时候，白彩霞已经看到了他，虽然这里是绅士如潮，但是她还是在人群之中第一眼就看到了冯思哲，一看到这个男人，她出于本能的就跑了过来，直接的抱到冯思哲身边，一把就投入到了他的怀中。

　　软香入怀，冯思哲先是一愣，可等他闻到这熟悉的香味时，他就笑了，伸手拍了拍白彩霞的后背，“彩霞妹妹，你在英国一切还习惯吧。”

　　就是这一句话，顿时又把白彩霞心中的伤感给勾了出来，虽然赵礼蓉对她一直都很好，把她当成了女儿，可是在怎么样，对于一个女孩子来说，哪里有身边有一个喜欢的男孩陪着更好呢。

　　终于，今天她可以在看到冯思哲，虽然明知道他们是不可能的，可是能够在这个男人的怀中多呆一会，对她来讲也是好的呀。但一想冯思哲不过就会在这里呆几天，几天之后就要回国了，那时在想见一面又不知道要何年何月，一念及此，她的眼泪又有些不争气的流了出来。

　　正在郁闷的阿其德，眼神一直没有离开过白彩霞，他是真的很喜欢这个女人，他不知道自己哪里做的不对，让他得不到这个女人的欢心。也就是此时，突然间他心中的女神竟然扑进了另外一个男人的怀抱，顿时让阿其德就睁大了眼睛，完全是一副不可思议的表情。

　　“好了，不要哭了，那么多人看着呢，哦。”冯思哲也注意到了不少人正看向自己这里，便有些尴尬地安慰着白彩霞，尤其是看到不远处老妈也正一脸笑容的看向自己时，冯思哲就更是有些尴尬了，本来他把任盈盈送到英国生产，估计老妈就会笑话自己的花心了，而如今又当着她的面，白彩霞入怀，那就更解释不清了。

　　“你是谁？白，这是你喜欢的男人吗？他有什么好，我要和他决斗。”阿其德不知道何时来到了冯思哲的身边，当他终于得知自己为什么会求婚不成的原因时，他就想一个掉进水里的人找到了一颗救命稻草，当即他就决定要和冯思哲好好的比一比，他要胜过这个男人，他要让白彩霞知道，谁才是最棒的。

　　“嗯？他是谁？”突然间有一个异国男人站在自己面前要决斗，把冯思哲也整懵了，他有些不明所以的问着。

　　“啊？他是……他是一个无关紧要的人。”白彩霞一时间也不知道要怎么样解释，他害怕冯思哲会误会自己，所以连忙的就胡说了一句。

　　“白，我怎么成了无关紧要的人呢，我是爱你的，我为了你什么事情都愿意做的。说吧，你是不是因为这个男人才不喜欢我的，不要紧，我可以和他进行比较，如果我哪方面不如他，我可以改，你看可以吗？”此时的阿其德爱及了白彩霞，当真是什么事情都愿意为她做的。

　　冯思哲有颗何其聪明的脑瓜，一听阿其德说话，他就明白了，真情这是彩霞妹妹的追求者呀，当即他就笑了，对着白彩霞说，“怎么？他喜欢你，我看他好像还是真心的，你没有好好地考虑一下吗？”

　　“没，没有，他是一个外国人，我不习惯。”白彩霞低着头，有些怯生生的答着。

　　“哈哈，这一点可不是什么问题，其实大家都是一样的，你习惯了也就好了。”用着中文，冯思哲笑着安慰着白彩霞，其实他也清楚，这倒并不是因为白彩霞适应不了外国人，而实在是她还忘记不了自己，那自然的新的感情就无法出现了。

　　“我……我不想习惯。”白彩霞鼓足了勇气说了这么一句。

　　“这可不像我的彩霞妹妹，你从小都是最坚强的，是不是？只要你愿意没有你学不会的东西，也没有你适应不了的事物。你要清楚，有些东西是不可能改变的，与其放在心中念念不忘，那不如不去想，去用新的感情代替它，你明白吗？”借着这个机会，冯思哲要好好的开导一下白彩霞，他要她明白，他们之间真的是不可能的，是一点希望也没有了。已经把感情分付给了五个女人，冯思哲真的不能分付出什么了，付出的越多，只会更加的增添他对别人的愧疚感。

　　冯思哲的话说的很明白，白彩霞听了之后，流泪只有更凶了。而这一幕看在了阿其德的眼中，也让他更是愤愤不平。“你这个男人怎么回事，你为什么总惹她生气，惹白流泪呢，你听着，我要和你决斗。”

　　阿其德的大声嚷叫终于还是引来了冯思哲的侧目，“这位先生，如果你喜欢她，就应该想着用什么样的方法让她幸福，让她开心，而不是对我在这里大吼大叫，我也可以告诉你，我并不是你的情敌，我是她的哥哥，哥哥你懂吗？”用着英语，冯思哲大声的回敬着阿其德。

　　冯思哲初这样一喊，的确给阿其德弄愣了，但跟着他又摇了摇头，“不，我不相信你们是兄妹，现在请接受我的挑战，我要证明给白看看，我是可以的，我比你更优秀。”

　　这一刻的阿其德就像是一个没有脑子的绅士一般，就想找冯思哲决斗，说起来他可曾经是柔道六段，那可是一个不错的水平了，一般的富家子弟还显有几人是他的对手。所以他才敢一而再，再而三的要找冯思哲用武力解决这个问题。

　　对于有一个男人可以去喜欢白彩霞，冯思哲当然是真的高兴，如果这个男子真的只是喜欢，愿意为白彩霞做出一切，那冯思哲是会双手拍掌表示欢迎的。作为她的哥哥，此刻他也有义务和责任去试探一下这位男子，他是不是真的够格。


第1542章 决斗

　　“你真的要和我决斗？”冯思哲的目光终于转了过来，目光看在了阿其德的身上。但同时余光也看向了不远之处母亲所在的方向，他是刚到这里，对这里的情况和环境都不是很熟悉，这个男人是不是配做自己的对手他也不知道，这一切的答案都要在母亲的身上去找。

　　不远处的赵礼蓉似乎是和儿子心有灵犀一般，默默的点了一下头，要说沙特的王子的确是有资格和现在的冯思哲一叫高下，况且她对自己的儿子更为有信心，这个儿子可是受了自己父亲贴身警卫的亲自指导，功夫自然不是一般，纵然就是阿其德是所谓的柔道六段，也应该不会是儿子的对手才是。

　　当然了，尽管心中已经有了答案，但是赵礼蓉确还是做了以防万一的准备，他悄悄的向着身边的爱丽娜说了一些什么，然后就见爱丽娜快速离去，连续的找了几名身材高大的西方男子向他们嘱咐着什么，这些人都是唐盛国际公司的保镖，每一位身手都不弱，有他们在一旁盯着，应该是不会出现什么大问题了。

　　母亲那边都准备好了，冯思哲的目光也就定睛在了阿其德的身上。

　　“没错，我为了白要和你决斗，你就说敢不敢应战吧。”阿其德也把目光看向了冯思哲，一副十分坚定的样子。

　　“好，我答应你。”冯思哲略微的一犹豫就答应了一声，然后看向白彩霞深情的说道，“彩霞妹妹，我先来替你把把关，看看这个是不是真的有斤两。”

　　冯思哲肯愿意帮他做这些，白彩霞当然是十分高兴的，但一想到那个传闻，说是阿其德的功夫实在不弱，她又有些担心的说着，“思哲哥哥，你可要小心一些呀，这个沙特王子可不简单，实在不行你们就不要比了，我想我和他说他会理解的。”

　　白彩霞依旧还是十分关心冯思哲的，这就让他呵呵一笑，“怎么，你对你思哲哥哥的功夫没有信心吗？你就放心吧，我会点到为止的，呵呵，沙特王子，这有点意思了。”冯思哲笑着拍了拍白彩霞的肩膀，然后就转过身来，看了看阿其德，顺手活动了一下身体。

　　在冯思哲活动身体的时候，阿其德早就脱去了外套，活动开了。压腿，压腰，摇脑袋，一副十分专业的样子，足足折腾了几分钟，直到把周边人的眼球都吸引了过来时，这才大声的说道，“来吧，我准备好了，你怎么样？”

　　阿其德还是有基本的礼貌，至少他没有莽撞的冲过来，足见其也是尊重冯思哲的。

　　一个好的对手，你首先就要尊重他，这也是冯思哲的想法，现在看着阿其德是这样的规矩，冯思哲也是呵呵一笑，“好，你尽可以放马过来了。”

　　“耶，决斗呀，决斗呀，大家快看呀。”庄园之中的小公主安妮小姐这个时候已经注意到了这边即将要发生的事情，穿着华丽晚礼服的她这就飞快的奔跑了过来，找了一个最佳的位置站在那里观看起来，而在她的身后跟着好几名仆人，似乎是怕她摔倒了一般，小心的于一旁侍候着。

　　阿其德与冯思哲将要决斗，这不光引来了安妮小姐，还把庄园的主人，爱丁堡市市长威尔纳给吸引了过来。“哦，那是谁，他怎么可以和阿其德王子先生决斗，他有这个资格吗？”

　　在眼中一向讲着尊卑地位的威尔纳看来，冯思哲似乎没有这种身份，毕竟从没有见过这个人，且看起来此人还是亚洲人，那他是不是有和阿其德决斗的条件呢，如果他只是一个野小子，万一不小心伤到了阿其德王子如何是好，外界会不会说自己这个主人没有尽到义务呢？

　　“威尔纳市长先生，那位是我的儿子冯思哲，我想他应该有这个资格。”听到威尔纳有些看不起自己的儿子，赵礼蓉就有些不悦了。开什么玩笑，世界顶级富豪，大名鼎鼎的唐盛国际公司董事长的儿子会没有资格向别人动手吗？

　　威尔纳起先并不知道冯思哲的身份，这也怪不得他，赵礼蓉都没有介绍嘛，但现在知道了身份，就完全的不一样了，一听说那位帅气的英俊男子竟然是赵礼蓉的儿子，当即，威尔纳就瞪大了眼睛，一副很吃惊的表情说着，“哦，真的想不到，原来这位先生竟然有这样高贵的身份，那他就完全的有资格了，只是不知道贵公子的身体素质怎么样，这个阿其德可不好对付呀。”

　　其转变思维的方式就是快，要不然人家能够当市长呢，你看看，刚才还在质责冯思哲，可就这一会的工夫，他竟然又开始为冯思哲担心起来了。

　　既然威尔纳都改变态度了，赵礼蓉自然不好咄咄逼人，“没有问题的，我相信我的儿子，他从不做没能把握之事。”一脸温柔的看向冯思哲，赵礼蓉心中感慨良多，自己的这个儿子也不知道是有什么样的不同能力，这些年一直发展的非常好，工作上十分的上进，并且位置在一步步的提高，纵然就是赵礼蓉多年不在国内生活了，但她也是清楚，一位三十六岁的省会城市市长是什么样的级别。而在商业上，唐盛国际公司的发展和主要业务，实际上都得益于儿子的指点，如果不是冯思哲总会先一步看准时间，唐盛国际公司不可能在短短十几年之内就成为了世界最有名的大集团。

　　面对这样一个儿子，那赵礼蓉还有什么不放心的呢，既然冯思哲敢接受阿其德的挑战，那他就一定有着必胜的法宝吧。

　　当人群围成了一个大圈，阿其德成为了焦点之一后，他也终于算是满足了。昂着头，先是用手指指了不远处有些紧张的白彩霞道，“今天我要当着众人的面宣布我喜欢这位小姐，我愿意为她改变我一切的毛病，我甚至愿意为她付出我的生命。今天为了证明我的诺言，我要与另一位男人决斗，生死不计，请大家做一个见证人。”

　　阿其德还是有些绅士风度的，至少他先把情况向众人讲了一个清楚，这样一来，就算是他真的出了意外，至少冯思哲也不会担什么干系了。在国外两人决斗很多时候是受到法律保护的，像这样的情况之下，把话说的这样的明白，万一要是谁伤到谁，至少司法机关是不好介入的。这便是国外与国内的同情不同，国外的很多法律和部门都是为有钱人服务的，不像国内，至少一个基本的公平还是要遵守的。

　　“哗！”阿其德这样一说，顿时就引来了一阵女人的惊叫之声，进入二十一世纪之后，这种古版的决斗场面已经是很难看到了，而今天这些女孩子不但能看到，其中的一位主角还是沙特王子，她们又怎么会不惊叫，不感叹呢，她们都在羡慕的看着白彩霞。

　　“行了，废话说的不少了，我看你可以动手了。”冯思哲出来的时间可不多，他可不想把这大好的时间都浪费在了听别人演讲之上。

　　“好，那你准备好了，我要动手了。”阿其德也不是一个废话之人，刚才那些话不过是决斗前必须要说的而已，如今他履行完了承诺之后，当然就要进入正题了。当即他把双腿叉开，先把底盘稳住，做好了一个全面防守的准备。

　　阿其德还是稳重的，至少他在没有了解冯思哲的能力之前，他并没有先攻。这就是不唐突的表现。

　　冯思哲呵呵一笑，左脚突然向前探了小半步，右手极自然的甩在了自己的身后，做出了一副电影上黄飞鸿的标准迎战姿式，实在是潇洒至极。

　　可以说单从招式亮相上来看，冯思哲就比阿其德帅气了很多，毕竟冯思哲摆的POSE可是经过了很多人多次研究之后才有的架式，完全不像是阿其德摆的那个样子，根本就是为了防守而摆的，一种美观，一种实用，给人的眼球刺激自然也就不一样了。

　　首势亮招，冯思哲就抢了风头，引更多人为其漂亮的POSE而惊叫，这就引来了阿其德的不快，他的心中腹议着，这根本就不是与人决斗时应该摆的姿势，这分明就是像在拍电影，光求华丽而不实用嘛，好，既然你这么喜欢装，那我就让你知道知道我本王子面前装会引来什么样的不快吧。

　　心中想着，阿其德的身形就开始动了起来，他在心中已经给冯思哲先下了一个定义，那就是这个人只是一个绣花枕头，他并不是一个高手，一个真正的高手是不可能摆出这样的POSE的。

　　阿其德真动起来，身形速度的确不慢，可以看出来就是身为王子，他平时也是经常有锻炼的，仅是奔跑了三步就来到冯思哲面前，然后一记直拳向着冯思哲的前胸就打了过来，这一拳虎虎生风，可见是用了很大的力量。


第1543章 偷袭的诺克

　　阿其德开始攻击了，冯思哲的脸上就布满了笑容，他仅仅是从对方奔跑的节奏来看，就可以看出来对方的实力远远不如自己，如果这是在国内，遇见一个真正的高手，人家完全是一个划步就可以奔到自己面前，然后一记雷霆之击就可以打乱自己的方寸的，可显然的阿其德的进攻速度太慢，这样的进攻方法似乎就是在告诉对方，他要进攻了，给了自己太多的准备时间。

　　阿其德虽然被说成是柔道六段，可实际上因为他的身份，在真正的评选标准之时，自然会有人让着他，他的真实实力一定没有六段那么高，但也许三四段总是有的吧。面对这样根本就不是一个档次的对手，冯思哲决定先看看情况在说，他不想上来就用一击把阿其德击倒，这样对方的面子不但挂不住，自己也显示不出绅士的风度来，既然阿其德要表达一个意思，那总要给他充分的时间去发挥吧。

　　身子慢慢向后一步，的确，就是慢慢的，因为阿其德的进攻速度实在是让冯思哲有些提不起精神来，他无需用尽全力应付，只需先拿出五分之一的实力便可以了。身子后退，让阿其德的这一步正好打空，打在空气之中。

　　一击未成，阿其德也不气馁，继续的把另一拳向着冯思哲胸前捣来，在打完这一拳后，他的一记边踢也随之而到，这就是明显的柔道技巧了，上下齐功，为的就是逼着冯思哲手忙脚乱，然后他在从其中寻找对方的破绽，接着就是近身站，用柔道之术将冯思哲摔在地上，这样他就算是赢了。

　　阿其德设想的不错，可是冯思哲又怎么会给他这样的机会呢，一拳一拳再一脚，这些连续的攻击方式根本就不放在冯思哲的眼中，他不过就是随身一转便转到了阿其德的身后，让阿其德整个人失去了进攻的目标。

　　其实在冯思哲看来，这一套看似不错的连惯攻击，就是国内随便的一个特种兵玩的都比这好吧，刚才他完全可以借着那个机会一记闪身，回应一记边踢就可以将阿其德摔倒在地，但是他还是没有，他还要看看阿其德有什么新的招术。

　　连续的攻击本以为可以逼着冯思哲手忙脚乱，但是真的打过去之后，才知道目标已经不见了，猛一回头，看到是一脸笑容的冯思哲正在看向自己，顿时阿其德就火了，“呀”一声怒喊，飞身而起，阿其德向着冯思哲发起致命的一击。

　　在阿其德看来，冯思哲完全是在轻视他，在让着他，这让他一个男人的自尊心受到了极大的伤害，他忍不住要发起最后的猛攻了。

　　“小哲，不要在客气了。”不远处，赵礼蓉突然喊了这么一句，她这是在提醒自己的儿子，差不多就行了，可以展开反击了，这可是在国外。

　　就是这一句外，提醒了冯思哲。没错，没必要在和对方客气了，这里是国外，不是国内讲究着谦让那一套，在国外可一像是实力第一，只要你强的过别人，那就会受到别人尊重的。

　　轻轻一点头，似乎是在回应着母亲的话，然后冯思哲突然一个大步上前，以左脚为轴心站定，右脚突然踢起，一记漂亮的空扬正好与腾空而落的阿其德双脚撞上。按说一脚对双脚，是不占什么便宜的，可是冯思哲是什么人，先不说他的力量有多大，单说他从师傅刑忠杰那里学来的硬气功，可就绝对不是一般人在力气上可攀比的，就是这一脚虽然说只是踢出了三分之一的力量，但那阿其德也是受不了。

　　两人三脚一对，当即阿其德就感觉到自己的身体变的很轻，然后一股惯力就把他冲向后方，甚至他都来不及做任何的防备措施，人就飞奔后空，接着就是摔落地上。人扑通一声就半跪于地，这一声之后，阿其德就感觉得到，他最先着地的左膝一定出血了。

　　“哇！”冯思哲在躲闪几次之后终出一招，可就是这一招便将有着柔道六段的阿其德击飞击退，不由的就引来了围观众人一阵的嘘声。

　　“快，诺克你去和他比试比试。”那一直很兴奋的一旁大嚷大叫的庄园小公主安妮突然间下了一道命令，然后从她的身后就飞奔出一道影子来，直向着冯思哲的身上冲了过去。

　　这位诺克可是威尔纳配给自己女儿的专职保镖，功夫自然是十分的了得，最重要的是此人十分的高大，近二米一的身高让他往那一站就不禁的会让人望而生畏，而现在他整个人二百多斤就生生的撞向了冯思哲的身上。

　　“小心。”赵礼蓉是第一个反应过来的，她之所以会反应的这么快，是因为安妮就站在她的身边，她那一喊，就引起了做母亲的赵礼蓉的注意，所以她是第一个出声提醒自己的儿子。

　　冯思哲的确是有些放松了，刚刚一脚反击了阿其德获得了胜利，这就让他有些得意，这一得意之下就有些放松警惕，如今一看对面来了一个大汉，且身法极其之快，眼看他的身体就会与自己撞到一起，如果是这样他很可能就会被击飞，毕竟两百多斤的身体又是在这样的疾速之下，可不是哪一个人都能承受得了的。

　　好在母亲的提醒声也是及时，让冯思哲本能的做了防守。就在那大汉要撞到冯思哲身上的时候，冯思哲突然一记鹞子翻身，以着西方人很少见到的姿势突然升空，然后落在了身旁不远处另外一个地方。

　　诺克一个猛冲竟然没有撞到人，一时不查之下在惯性作用下，他是连连向前几步方才稳住了身形，然后人身体猛然一转，在一次面对着冯思哲。

　　“你们都不要乱动，我教训他足够了。”冯思哲已经退到了安全地带，人安全了，思维也就跟上了，同时他也注意到在人群的四角已经有几名汉子在蠢蠢欲动，看得出来，这些人应该是针对诺克的，他们应该是母亲的保镖才是。

　　一向自己能做的事情，冯思哲不愿意让别人帮助，今天也是一样，他动手击败了阿其德，但反过来对付诺克时确要别人帮忙，免不了会让人腹议，认为自己是一个欺软怕硬之辈，这可不是他想要的，他可是赵礼蓉的女儿呀，今天他可不能给母亲丢脸。所以在万急之时，他就大喊了一声，这一声也的确有效，至少喊完之后，那些汉子们都不在前行了，但双眼还保持着十分警惕之状，显然他们并不认为身高只有一米八多一点的冯思哲，体重也只有一百六十斤的冯思哲会是诺克的对手。

　　对于诺克，赵礼蓉的保镖们也是知道一些的，此人身强力壮，以气大如牛而号称，这样的人，你就算是被他抓到一点就有可能受伤的，这可绝对是一个危险的对手。

　　冯思哲出言制止住了那些暗中的保镖们后，就把双眼看向了诺克大声用着英文说道，“这位先生，对于你刚才偷袭的卑鄙手段我很是不耻，接下来，我就要给你一个教训，让你知道知道什么是华夏功夫。”

　　面对着诺克，冯思哲丝毫没有气短之势，反而是战气十足，这就让周围看热闹的人群之中再次发出一声叹服之气，至少这个东方男子的大无畏精神已经征服了他们。

　　一个强有力的对手就站在面前，他没有丝毫的惧战之意，反倒是气势十足，仅仅是这份气魄就让在场围观之中发出了阵阵的惊叫之声，显然在这些人看来，诺克比阿其德更适合做冯思哲的对手。

　　诺克也被冯思哲的态度和话语给激怒了。想以前不管是什么样的对手通常在见到自己之后就是弱势三分，毕竟自己人高马大嘛，可是这个冯思哲不但躲过了自己认为极快的一击，反而确是敢回过头来这样的和自己说话，难道他是铁打的，真以为自己不敢对他怎么样吗？

　　不由间，诺克的双眼就变的些微红，那是发起火来的状态了。

　　面对着诺克，冯思哲的注意力也较之前更为集中，他可以感觉的出来，这个人不光人高马大，力气很强，同时也应该是皮糙肉厚之人，这样的人你想打痛他，那不用一些力气显然是不可能的。

　　对诺克无需在用对阿其德那样的客气之法，此人就算是你对他客气，他也不会领情，反而只是会更加的小看于你的，面对这样人就要有不同的打法。不由间，冯思哲的右臂开始暗暗运气，一股极大的力量开始运于他的右臂之上，这便是刑忠杰教他的气功之法了，集全身的力量于一点，用这一点去攻击以方，那将是无所不破。

　　“呀！”这时的诺克也是大吼一声，在一次向着冯思哲撞来，刚才吃了一记亏之后，他已经想好了，这一次若是对方在躲，他就伸出双手去抓对方的腿，毕竟腿是人身体最后离地的部位，只要他能抓到冯思哲的腿，他就有信心抡上两圈，然后就可以把对手甩飞了。


第1544章 求爱方式

　　“呀！”冯思哲也是一声大吼向着诺克一记快速的划步而去，他也做好了一击定胜负的准备。

　　本来两人距离是有五六步远的，可是随着诺克的强冲尤其是冯思哲的一记快速划步，顿时刚才看起来还有几米距离的他们瞬间就贴到了一起，对于双方会这么快的就走进到一块，显然诺克是没有准备的，这一刻他还在睁大着眼睛，有些不敢相信这一切。

　　但这些确是在冯思哲的意料之中，他要的就是这种效果，对于身材高大之人，你想胜他，需要做的就是快打快攻，根本不给对方一点犹豫的机会和准备的时间，现在看着时机已经成熟，那早已蓄势待发的右臂就挥了出去，右臂正好的打在了诺克的前胸之上，当即一股强大的力量就向着诺克的身上袭去。

　　本来，诺克也仅仅是有一丝的慌乱而已，他没有想到快就可以和冯思哲撞到一起，现在他看着对手竟然有些自不量力的想挥拳打自己，他就不由的想笑，就那个小拳头打在自己身上和挠痒痒又有什么区别嘛，当即他就笑着摇头，然后伸出双手去抓冯思哲的双肩，他要想着，等对方打完了这一拳就是他应该发挥的时候了。他一定可以把冯思哲抛向空中的。

　　可是当真的冯思哲那一拳打到他身上的时候，他确发现根本就不是那么回事，身体之外有一股非常强大的力量，强大到他根本想像不到的力量就把他整个身体给击飞了，他的双手也仅仅就是伸到一半，他的身形就离冯思哲越来越远，越来越远，直到一下子就飞到了七八米开外，正好落到了人群中的脚下，这才堪堪的摔倒在地，并且在这一刻，他感觉自己身体的力气仿佛被抽干了一般，就是起身都变成很困难的事情了。

　　“哇，华夏功夫，太棒了。”自己的保镖被击飞了，可是安妮确丝毫的没有一点的失落感，相反是极为的兴奋，她是转身就抱起了父亲的一条手臂，“父亲，我要他做我的保镖，我就要他了。”

　　威尔纳此刻脸上露出了一丝尴尬的神情，刚才女儿突然派保镖向冯思哲发起攻击，这已经引来了赵礼蓉的不快，现在还妄想让人家的儿子给自己女儿做保镖，这怎么可能嘛。

　　“安妮，那是赵董事长家的公子，你还不为你的鲁莽向人家去道歉吗？”威尔纳纵然是很娇惯自己的女儿，可也要分什么时候，现在明显的已经惹人家生气了，可不能在得寸进尺了。

　　“哦，赵阿姨家的公子呀，那太好了，我去找赵阿姨说。”安妮确是一副没心没肺的样子，一听说冯思哲是赵礼蓉的人，当即就跑向至人家的身旁。

　　安妮一跑过来就拉着赵礼蓉的手臂的说，“赵阿姨，您不是说我过生日时会送我一个生日礼物嘛，现在我就要你的儿子，我要他当我的保镖，教我华夏功夫，你答应我好不好。”

　　因为安妮只有十八岁，且为人天真，又碍于威尔纳市长的面子，平时赵礼蓉还是很惯着她的，只要不是对方太过分，她是能让就让，身为赵老的女儿，虽然这些年一直生活在国外，但骨子里那份谦让和逊的心态确没有变，这也是为什么安妮会在她面前撒娇的原因。

　　可是事情也分三六九等，这件事情可是涉及到自己的儿子，自然的赵礼蓉就不会在惯着安妮了。“安妮小姐，这个要求我不会答应的，他是我的儿子，但同时也是华夏国的官员，甚至还是一个级别很高的官员，他是不可能会留下来做你的保镖，你明白吗？”

　　一向为人谦和的赵礼蓉突然就出声制止了安妮的行为，这让她很不高兴，连带着威尔纳也有些不悦，但他确知道唐盛国际公司的实力是非常之强的，甚至就是在英国本土的影响力都一点不比他的家族差，像这样的人是能不惹最好不惹的。但不正面冲突，不带表不能从别的语言上来反对一下对方，至少让对方明白，他也不是那么好欺负的，为此他就想着借赵礼蓉刚才的病语说几句话。

　　“赵董事长，你刚才说你的儿子是华夏国的官员，职位还不低，那不知道是什么样的职位让你如此的高兴呀。”威尔纳自认自己可是一市之长，级别已经是非常之高的，所以才想着用这一招来给赵礼蓉难堪，让对方知道知道有些话不能乱说的。

　　赵礼蓉如何不会知道威尔纳的想法呢，当即她就笑了笑，“说来我儿子和你的级别是一样的，他也是市长。”

　　这话一说仿佛就像是在骂人一般，什么叫你的级别和我儿子的一样，难道他在说威尔纳是自己的儿子吗？

　　果然，听到这句话威尔纳的脸就极为的不高兴了，“赵董事长，你这话是什么意思？”

　　“没有什么意思，我母亲的话是说我是华夏国的市长，而事实上正是华夏国中州省庄城市市长，在我下面管辖着985万人民。”此时，冯思哲正好走了过来，恰看到有人在质疑母亲，当即他就站出来接上了话茬。

　　“什么？”一听冯思哲竟然是近千万人民大市的市长，不由间就是威尔纳的脸上都露出了惊讶的神情。他虽然是爱丁堡市的市长，可是真论起权力来似乎他并不比冯思哲强多少。更为重要的是作为英国一市的市长，他对共和国的官场制度也是有一些了解的，他知道在共和国做官可讲究的是论资排辈，而看冯思哲的年纪不过就是三十多岁而已，怎么可能就做上这个市长了，这不会是夸大之嫌吧。

　　“呵呵，威尔纳市长您好，这是我的名片，这一次我是随着我们国家的旅游总局来贵市宣传旅游活动的，还请多多关照。”冯思哲也清楚自己的年纪的确太轻了，在配上这种身份，的确让人心中生疑，于是他就把明片拿了出来，这些明片也是来英国之前庄城市特意制定的，为的就是更好的宣庄城市而用，现在倒是派上了用场。

　　威尔纳好奇的接过了明片，这一看果不其然，上面就印着冯思哲是中州省省会城市庄城市市长，那就说明此人还不是一般的市长，级别应该比普通的市长还要高一些的。不由的他的态度马上就好转起来，“冯市长，失敬失敬。”

　　“威尔纳市长客气了，在接下来几天不需要您的照顾呢。”冯思哲笑呵呵的伸手与对方相握，这可是对等的交流呀，他代表的可是共和国，可不能失了分寸。

　　一旁的安妮在胡闹，但她也是看清了冯思哲的身份，一看此人竟然可以与父亲平起平坐，顿时她想招冯思哲为保镖之心也就淡了下去。不过她实在是很仰慕冯思哲的功夫，只是今天晚上想在看其一展风采，似乎是很难了，只有寻求别的机会了。

　　与威尔纳又客套了几句之后，冯思哲就来到了母亲的身边，伸手就给妈妈个熊抱，“妈，我想死你了。”

　　纵然就是在人前极尽表现成熟的冯思哲，但当他来到母亲的身边时，还是会忍不住有要被照顾和疼爱的感觉，孩子在大，在父母面前都是小孩子，这句话是靠的住的。

　　“呵呵，你成熟了。”赵礼蓉也伸手抱着自己的儿子，感慨良多。作为一个母亲她是不称职的，从成年之后，儿子就离开了他，过早的学会了自己照顾自己，过早的离开了母爱，这是赵礼蓉感觉到愧疚的一面，好在儿子很争气，这些年来一步步走的很稳，也成了副部级官员，争了气，想来就是老公还在世，也会欣慰的吧。

　　“走，儿子，我们去我的住所好好聊一聊，让妈妈听一听儿子这些年都做了一些什么。”赵礼蓉的心情不错，又赶上机会难得，她就决定好好的与儿子长聊一番，了解了解儿子现在的工作和生活情况怎么样了。

　　“好呀。”冯思哲在从希尔顿出来之前就已经想好了，今天他一定要和母亲好好的聊一聊，晚上就不回去了，他相信李平华局长是会同意的。

　　如此，一众保镖就走了过来，把赵礼蓉和冯思哲围在了中间，准备护送他们回酒店休息。但此时那已经是手下败将的阿其德王子突然带着一票人就走了过来。一看对方来的人也是不少，赵礼蓉的保镖们马上就一个个站据了最佳的位置，随时严阵以待。

　　“赵董事长你好，我是阿尔瓦利德·阿其德王子呀，我很喜欢你的助理白彩霞小姐，希望你可以把她赏赐给我。”阿其德快步走过来向着赵礼蓉解释，可以看得出来，他真的是很喜欢白彩霞，所以用这样的口气央求着赵礼蓉。

　　看了看阿其德，赵礼蓉微笑着摇了摇头，“阿其德王子，非常的对不起，我没有权力命令白小姐这样做，对婚姻她有选择的权力，如果她说她爱你，我自然不会阻拦，但如果她不愿意，那就算你是沙特王子也不能逼着她那样做，不然我会很不高兴。”


第1545章 砸场子

　　虽然赵礼蓉是笑着说这一切，可是她的意思还是明确的表达了出来，尤其是那一句，会非常的不高兴，听在人心中更是有一种颤微微的感觉。

　　“赵董事长，如果您可以帮我这个忙，那在接下来的谈判之中我会适当的让步的，您看怎么样？”阿尔瓦利德·阿其德还是有些不死心，张口以谈生意为题，又说出了白彩霞的事情。

　　今天晚上，赵礼容和阿尔瓦利德·阿其德王子一同出现在威尔纳市长的庄园之中，可不是那么巧合，单单只是威尔纳的女儿安妮过生日可不会有这么大的面子，他们之所以会来，就是因为他们有生意要谈。谈的就是在中东联合开发石油的事情，而在中东，沙特王子阿尔瓦利德·阿其德的势力还是蛮大的。

　　一听到阿尔瓦利德·阿其德要拿石油生意的事情相威胁，马上赵礼蓉的脸上就现出了一丝的不愉快，“阿其德王子，请我注意你的措词，你不要用交换的口气的和我谈任何事情，还有就是，生意是生意，人情是人情，这不能混为一谈的，难道你不知道这是商业规则嘛？好了，我很累了，爱丽娜你替我招待一下阿其德王子，我要和我儿子回去休息了。”

　　“是的，董事长。”爱丽娜很是恭敬的点了一下头，然后手一挥，顿时就走过来了七八名大汉把阿尔瓦利德·阿其德王子和赵礼蓉他们隔了开来。

　　“赵董事长，您有什么要求都可以说呀，都可以谈的。”阿其德还是有一丝的不死心，在他看来，只要价值出的高，那就没有什么东西是买不到的。

　　但是此时赵礼蓉已经弯腰进入了自己的车中，车外站着的是替母亲开门的冯思哲。“好了，阿其德王子，如果你真的想要得到白小姐的话，那就付出你的行动吧，记住只有你拿出你的真心，才有机会成功，祝你好运。”说完这些，冯思哲低头也进入了车中。

　　“付出真心？”被一群保镖挡着的阿尔瓦利德·阿其德王子低头思语着，他似乎明白了一些什么。

　　为了给母子更多的空间，白彩霞并没有和赵礼蓉同乘一车，而只有冯思哲在陪着老妈。刚才他冲着阿尔瓦利德·阿其德喊出的那一番话，赵礼蓉也是听到了的，现在车中没有其他人了，她就问着，“白彩霞是多好的女孩子，你为什么不给她机会呢？”

　　“妈，您也知道，您儿子的志向是什么，对于我来说，感情生活已经很充实了，我已经不能在给其他人幸福了，而就是因为我是为了她好，才不能给她机会的，她应该有属于自己的幸福生活，不是吗？”

　　冯思哲的回答做母亲的当然能够理解，自己儿子就是因为太优秀了，所以身边从来不缺少漂亮的女孩子，甚至就是以前爱丽娜也是爱着自己儿子的，只是因为大家不能在一起，所以这种想法才慢慢淡去。但纵然就是这样，冯思哲在国内已经有了五个知己，这对一位官员来说已经足够了，甚至已经算是一件很危险的事情了，倘若继续的发展下去，那很可能会出事。

　　“哎，纵然你就算是不喜欢她，那你也不能把她推给阿其德呀，这个人以前的个人生活作风很成问题的。”赵礼蓉想了想还是在问了一句。

　　“老妈，这您就不懂了，咱们国家有句老话叫做浪子回头金不换，我想说的就是阿其德这种人吧。我可以感觉的出来，他是真心的爱白彩霞，这从他的眼神之中我可以感觉的出来，也许当他们真在一起之后，这位王子就会为之改变也说不定呢，再者，就我所知，阿尔瓦利德·阿其德在沙特王子之中还是很有身份的，而如果我们在可以支持他一把，他是极有希望竞争国王的宝座，虽然说沙特并不是很大，但那里的石油储量可是非常之丰富的，我们如果有了这层关系，这对以后唐盛国际公司的发展也是大有益处的。”冯思哲笑着说出了自己的想法，在母亲面前他的任何想法都没有必要藏着掖着。

　　“我知道你心思远大，甚至之前我也按你说法默默的支持了俄罗斯的普尔先生，经过我们的努力，他就会就任总统一职，还暗中支持着越南总书记孟德农和菲律宾总统基诺阿以及其他一些国家的政要，难道这些还不够吗？你还要把目光放在中东去？”赵礼蓉听完了儿子的论叙之后就很惊讶，他实在弄不懂儿子到底要做什么，其实一直以来，冯思哲的所作所为都是他这个做母亲的弄不明白的。

　　“不，远远不够，国际大势可是瞬息万变的，想要立于不败之地，那就需要手中有更多的筹码，当然了，这件事情我还是会以尊重彩霞妹妹为第一要任，前提是她自己愿意才可以。”冯思哲笑着回应着自己的母亲。这些年，冯思哲虽然目光一直在国内，但他的心思确也没有放弃世界大事，只是他现在的位置还不涉及到一些问题，所以他只能蛰伏，可是机会一旦来临，他必然会马上的做出回应，抓住一切机会的。这些他可是一直都在为此暗暗努力着呢。

　　“哎，我的儿子真的长大了，有时候妈妈都理解不了了。”终究还是爱子心切，虽然对一些事情还不太懂，但她相信自己的儿子，她相信这是一为真心为了共和国发展而强大正做出更多努力的儿子，就凭这一点她就够了，今生今世唯一可以让她牵挂的也就是自己的这个儿子了，为他做任何事情她也是愿意的。

　　这一晚上，冯思哲做了一个儿子应该做的，好好的陪着母亲过了一个安静的晚上，就是连白彩霞和爱丽娜也没有前来打扰，第二天一早，冯思哲就回到了希尔顿酒店，这一次来他的任务是什么，他是不会忘记的。

　　在酒店吃了早饭之后，冯思哲就随着代表团们一起来到了爱丁堡市的第一巨型广场，在这里将要举行为期七天的各国各城市旅游展。

　　冯思哲因为和共和国代表团团长李平华的关系不错，被分配到了一个不错的地方，在这里花卫梅副市长很快就带着庄城市来的同志们搭建了一个展台，一台液晶电视上播放着庄城市宣传部门录下来的有关庄城市的旅游景点和项目，而花卫梅等人则是人人手中拿着一份宣传文字资源，负责送给来此展台前观看的各国游客。

　　昨天晚上，冯思哲是幸福的，陪着母亲过了一个平和的夜晚，两人聊了很多，其中有赵家的事情，甚至还提及到了冯思哲的父亲，那个时候赵礼蓉的脸色是平和的，眼中除了思念之外再无其它。母亲并没有流泪，这让冯思哲安心不少，故者以去，活下来的人应该更好的活着才是，这才算是对死去的人最大的慰藉了。

　　一晚上冯思哲几乎就没有怎么休息，一直在陪着母亲，现在趁着在展台身后的机会，冯思哲靠在一张椅子上闭目休息，前台有花卫梅，王瑞华，王亚文，洪明等人负责，他还是很放心的。

　　虽然游展广场上十分的热闹，人来人往嘈杂声不断，可是冯思哲真的有点困了，他可是一晚上没有睡好，所以靠着椅子他还是可以很快的就眯着了，而直到听到不远之处突然传来的声音，他的眼睛瞬间睁大了。

　　“这都是些什么玩艺。”一声极为醇正的英文声音传来，然后一张展台椅子就被人给掀翻了。接着就传来了一道道议论之声和责怪之声，不过大多是用中文形容说出来的，可以见得，一定上是有什么人出现了打翻了共和国这边的展台，具体的说应该是有人前来闹事了。

　　对于突然会有人前来这边闹事，冯思哲哲很惊诧，这可是联合国举行的世界城市旅游展，有着那么多的国家和城市参与，怎么会可能发生这样的事情呢？难道他们就不怕受众人集体谴责吗？怀着不解，他从椅子上站起，向着出事地而去。

　　用不着冯思哲在向前走了，那些惹事的人已经来到了庄城市展台前，而在庄城市展台附近的几个共和国城市早就糟了秧，几个桌子拼成的展台早就东倒西歪的倒在地上，而距他们交不远处的其它国家展台确是什么事情也没有。原来，这些闹事的人只是针对共和国展台，这也就难怪为什么不会引起其他人的指责了，世界上不指我们，其它国家的人也一样，奉行着事不关己，高高挂起的精神呀。

　　“这里又是什么东西，什么少林寺，这都是一些什么，来呀，给我砸了。”一名身材一米九多魁梧的英国人口中说出，手中比划着，顿时在他的身后就出现了两三个身材一米八大的混混人物走到了庄城市展台前，要对这里进行破坏。


第1546章 宣传界的典例

　　“你们想干什么？这里是共和国中州省庄城市展台，你们无权对这里进行破坏，请你们停止你们的行为，不然的话你们将为此事而付出严重的后果。”曾出国学习过，懂得英文的王瑞华勇敢的站了出来，用着还算是字正腔圆的英文对着那三个欲出手的英国人吼叫着。

　　“对，对，这是不是你们可以随意破坏的，快一点走开。”花卫梅副市长也勇于的站了出来，只是她的英文水平并不算太多，只会一些简单的口语，此刻她也只能用中文大声的说着。

　　“哟，这里竟然是两个女人管事，哈哈，长的还都不错。怎么？你们以为这样一说我们就会停止行动吗？告诉你们，马上让开，我们可不是怜香惜玉的主，弄急眼了，我们可是真会出手打人的。”一名小混混样的英国人看着王瑞华与花卫梅挡在了自己的面前，当即就露出了不悦的神情，然后张口说了这些。

　　“你们有什么权力这样做，我会报警抓你们的。”王瑞华依然是不甘示弱，提出这些人在不走，她就要报警了，当然她会有这样的底气，那是因为她已经看到不过处走过来的冯思哲了，她也不知道为什么，只要看到冯思哲，她就有无限的底气。

　　“报警？哦，我们好害怕，哈哈，行呀，你可以去报警，你看看警察会不会来呀。”那名英国小混混很显然根本不怕王瑞华所说的报警，反而是十分开心的样子，看来他一定是有所依仗才是。

　　慢慢走进的冯思哲很是注意观察着现场这个情况，突然有个带着墨镜的年轻人来到他的身边，“冯少爷，这是爱丁堡最有名的混混集团，为首的叫亚当和盖伦，这两个人身手都不弱，他们与爱丁堡政府的关系也不错。但不要紧，我已经向赵董进行了汇报，只要在坚持一会，一定会有警察赶来的，他们还不能只手遮天。”

　　显然，这个前来提供消息的人是赵礼蓉安排的。这一次因为是出国，所以陈虎他们就没有跟着，甚至连李爽和刘飞都没有跟来。但不要紧，从冯思哲下了飞机之后，他的安全问题就交由母亲来负责了，早就有一排人马在冯思哲的左右，以待出现情况时随时可用的。这一点他其实已经知道了，现在听着人家的汇报，冯思哲微笑的点了一下头，“好的，谢谢你，我知道了。”

　　“少爷客气。”那名年轻人回敬了一句之后很快就退到人流之中，你若不仔细找，便根本的看不到他。

　　在冯思哲了解了一个基本的情况之后，那边的情况也更为激进了，他们的领头之一盖伦就大步的走到了王瑞华与花卫梅的身边，“两位小姐，请你们马上让开，不然我真的会动手了。”

　　“你敢，我们就是不走，你能怎么样。”王瑞华是仗着胆子说着，说完她还特意的用目光看了一下正向这边走来的冯思哲，直到看到他默默的点了一下头，王瑞华这才长长的松了一口气，她的所为能够得到冯思哲的支持，那就行了，她就有底了。

　　“好吧，那就休怪我不客气了。”盖伦似是有些无奈地摇了摇头，然后这就准备向王瑞华和花卫梅用强。而就是这时，一道男人的声音，用着纯英文讲了出来，“盖伦先生，你一个大男人对两个女孩子动手好像有失绅士风度吧。”

　　“你是什么人？”听到竟然有人多管闲事，盖伦就回过了头，看向了冯思哲。听这个人的口音，似乎是应该经常呆在这一边的，那既然如此，他又怎么敢管自己的闲事哟，在爱丁堡只要一提到自己的名字，那任谁不是退避三舍而让其道，什么时候有人敢管起自己的闲事了呢。

　　“我是什么人？”一听到这个问题，冯思哲是忍不住仰天大笑，“你连这个问题都没有弄清楚，就敢来这里惹事吗？啊？”

　　“你是什么意思？”盖伦被冯思哲说的有些不解了，有些摸不着头脑了。

　　“什么意思，我告诉你，我就是这里管事的，你想在这里砸我们的场子，你说我应不应该出来管一管呢？”冯思哲看着盖伦还是弄不清自己的身份，不由就摇了摇头，难道自己猜错了，这些人真的不是冲自己来的，而就是平白的惹了这么一出吗？

　　“你是共和国人？嗯，真看不出来，你的英文水平还不错。”盖伦一听冯思哲这样说，终于算是明白了，看来他之前之所以没有向这方面去想，是被冯思哲纯正的英文口语发音给骗了。

　　“呵呵呵，谢谢夸奖了，不过我依然很不高兴，你们竟然在这里砸我们的场子，你现在必须要道歉，同时还要赔偿我们的经济损失，不然的话你今天会很难堪的。”冯思哲对着盖伦一字一句的说着。

　　“哈哈，哈哈哈。”似乎像是听到了天大的笑话一般，盖伦一个劲地笑着，笑了大约七八秒，然后这才对着冯思哲说着，“你在和我开玩笑吗？你难道不知道我是谁吗？你竟然敢这样和我说话，我看你是活够了吧。”

　　“哼！一些小混混而已，上不得什么台面吧。况且我已经知道了你的名字，你叫盖伦，那你说我会对你一点也不了解吗？”冯思哲面对着盖伦的嘲笑不为所动，这一刻他真的有些生气了，他重生之后的理想随着岁月脚步一步步的前行已经改变，从最初要保住赵家的地位到现在他要发展国家的经济，让百姓富裕起来再到他要强大共和国，再让共和国屹立于东方之颠，要共和国的百姓出门之后不再受到任何不公平的待遇。而现在他的理想还没有实现，就碰到了冰冷冷的现实，那他又怎么会不生气呢，冯大少生气了，那后果可是很严重的。

　　“怎么回事，怎么回事，发生了什么。”共和国旅游总局局长李平华带着一票人终于出现了，这边发生的骚动很快就有人向他汇报，他这就赶了过来，与他同来的不光有他身边的下属还有两名跟随的国家配给他的警卫人员外加四名广场方派出的保安人员，同样也是人高马大的。

　　但那四名保安人员一看到盖伦的时候马上就露出了惊恐的神色，然后不等在说什么，四个人就转身离开了，显然在他们看来，盖伦完全是他们所惹不起的。

　　李平华也注意到了那四名保安员离开的事实，他就快速的来到冯思哲身边，他已经看出来，冯思哲似乎了解的情况不少了。“冯思哲同志，这是一个什么情况？”

　　“李局长，这几个人是爱丁堡的混混，应该属于势力不小的那一种吧，也不知道为什么，他今天来找我们的麻烦了，看，我们已经有好几个兄弟省份城市的展示台被他们给破坏了，现在他们还想来破坏我们庄城市的展台，我这就在与他们理论呢。”冯思哲把情况简单的介绍了一下。

　　“原来是这样，那不知道报警了没有？”李平华倒还算是镇定，做事依法而行。

　　“报警也许用处不大，这里的保安都很怕他们，估计就算是警察真的会来，也会很晚，这一切都要结束了。”冯思哲算到警察会来，毕竟母亲安排给他的保镖已经说了，可是至于什么时候来，还是一个未知的问题。虽然母亲很有钱，但外国是不是也会有地方保护主义，这谁又说的明白呢？

　　“哦，那怎么办。”李平华有些焦急了，如果说连警察都解决不了问题的话，他也有就些担心了，毕竟他们这一次来所带的都是一些工作干部，可没有什么军队保驾护航呀。再说了，他虽然也是正部级官员，位高权重，但怕还是指使不了英国的警察吧。

　　“怎么办？兵来将挡，水来土掩好了。李局长，您就在一旁看着便是，您是我国的代表团长，您出手实在有太多的不方便，我看一切就交由我来处理吧，放心，我会很有分寸的。”冯思哲决定管一管这件事情了，他也相信在共和国代表团中没有人比他更为合适了，毕竟他可是有一个富可敌国的母亲，且她就在爱丁堡市，如果真出了什么问题，母亲是一定可以解决的。

　　“那好，你稳点着，一切要占住理。”李平华点了点头，作为他这个级别的官员，对冯思哲的了解程度自然会高上许多，对于冯思哲的家世他也是了解过的，知道这个人关系很强，那由他来处理这个问题应该很合适才是，毕竟人家来头大嘛。

　　李平华把一切交由了冯思哲，他就对着那盖伦继续的说道，“好了，马上按我说的办，道歉并赔偿损失，你们可以滚蛋了。”

　　“Fuck You！”终于，盖伦被冯思哲给激怒了，作为爱丁堡市地下的王者，他何时被人这样指责过，如今还是在自己的地盘里，他又怎么可能向别人道歉呢，当即他就握紧了双拳，做出了一副随时要向冯思哲动手的准备。


第1547章 少林功夫展示

　　“想来这位是冯先生吧，果然很有气势呀。”就是此时，另一名外国人站了出来，他一出来就走到了盖伦的身边，并直指着冯思哲道出了他的身份。

　　一听对方直接就点明了自己的身份，冯思哲终还是长叹了一口气，看来自己感觉对了，这些人就是冲自己来的。“不错，我姓冯，想必你就是亚当了吧。”

　　“哈哈，佩服，这么快你就把我们的身份都搞清楚了，很不简单呀，不过这些也不能说是你今天就可以逃得此劫了，没错，你身边跟了不少的人，但我想说我们来的人也不少，如果保护你的人敢乱动，你信不信一会这里就会变成屠宰场，会有更多的无辜的人受连累，想来这并不是你想看到的结果吧。”亚当显然比盖伦的头脑更为清晰，他已经发现了在会场的周围有一些身份不名人之人，在联想到冯思哲的身份，他就想到了这些。

　　“嗯，这的确不是我想要的结果，看来亚当先生很聪明呀。”冯思哲看着亚当，同时也在用余光注视着人群，的确，他发现越来越多身材高大的人向这里挤来，看来这些都应该是亚当的援军呀。

　　“呵呵，那既然大家都是聪明人，我看我们就可以用聪明人的方式来解决，你认为这个方法怎么样？”亚当笑了，他当然注意到冯思哲目光的主要方向。

　　“什么办法，说来听听吧。”冯思哲倒是不卑不亢，任对方去划道，什么文的武的，他接着就是。凭着对自己强大的自信，他还真不怕对方搞什么把戏。

　　“好，冯先生痛快，我久闻冯先生的功夫不错，在此想领教一下，不知道可不可以有这样的机会呢？”亚当看着冯思哲似乎是上套了，当即就呵呵笑着把自己的想法提了出来。

　　亚当会来，自然是做足了功课的，有关昨天冯思哲打败了沙特王子阿其德的事情他也听说了，虽然不在现场，但是也知道这个冯思哲有点功夫，所以他今天来就是想领教一下，看看这个冯思哲是不是真的那么厉害，当然他也是受人指使的，而指使他的人就是爱丁堡市长威尔纳的女儿安妮。有着市长的女儿支持自己，也就难道他们这些地下的小混混敢于在大白天就这里闹事了。

　　“功夫？”听到对方提的要求，冯思哲眼神就是一亮。他是一个善于抓住任何机会的人，只要有一点点的机会他都会紧紧抓住，并会无限的扩大自己这一边优势的，如今看着亚当要和自己切磋功夫，他就不由的哈哈笑了。

　　“怎么？冯先生害怕了吗？”看着冯思哲并不接话，而是笑了，亚当也有些莫名其妙。

　　“怎么会。”冯思哲直接就给了对方答案，然后他就突然大声的对着越来越多挤向这里看热闹的人群说着，“先生们，女士们，这位叫亚当的先生要与我切磋功夫，想来他应该是对我们共和国的古老而悠久的传奇功夫很有好感才是。大家请回头看。”说着话，冯思哲就回头指了庄城市的那个宣传用的大屏幕，而此时大屏幕上正好放着有关对嵩山少林寺的介绍，电视之中几十名光头和尚正在练功，打的是少林拳。

　　“大家现在看到的就是我们共和国有着一千五百零九年历史文化的少林寺，这是一个武学圣地，从这里出了许多的武功大家，可以说少林寺是一个出产功夫高人的地方，而我有幸也曾在那里学习过，也曾与这里的高僧切磋过，也曾得到他们的指点之一，那既然今天有人挑战了，我就用在这里学到一点皮毛之功来对亚当先生，现在就请在大家看一看东西方搏击之术的不同吧。”借着这个机会，冯思哲竟然开始宣传起了少林寺的功夫。这一次他来就是宣传庄城市著名的旅游景点，而无疑的少林寺就是重中之重，他一开始还愁着要如何把少林寺这张牌给打出去呢，现在竟然有人上门给了他如此的机会，那他要不抓住，他就不是冯思哲了。

　　果然，冯思哲这样一说，几乎所有人都把目光看向了冯思哲身后的大屏幕，看着屏幕之上几十名武僧正在那里打拳，其声威不小，众人都是一阵的感叹之声，而这个时候更不知道从哪里钻出来了几个记者，他们手扛着摄像机开始拍摄那电视画面。还有一个主持人样的拿着话筒在那里说着，“各位观众，各位观众，这里的爱丁堡市最大的第一广场，今天在这里举行的是世界第七界旅游大展，而现在这里发生了一件让人很感兴趣的事情，那就是有人要挑战东方古老而神奇的功夫，那究竟是西方的搏击术更厉害，还是东方的少林功夫更为强大，请我们拭目以待，答案即将为您揭晓。”

　　在主持人说完了这些之后，马上那些摄像头就全部对准了冯思哲，俨然把他当成了主角。

　　冯思哲看着自己的计划成功了，脸上就多了几分的笑容，面对着摄像头时也是一点慌张也没有，而是十分有条理的开始介绍起了共和国的功夫，并且还表示欢迎大家去少林寺参观，如果真有想法的，可以与他联系，他可以介绍他们去少林寺学习武术。

　　看着冯思哲在摄像机侃侃而谈，俨然的一副胜利者的姿势，亚当就有些不高兴了，“够了，冯先生，你难道忘记了我们的比武之约吗？你以为你现在就是胜利者了吗？”

　　的确，冯思哲还没有与亚当比武呢，也就是说胜利者是谁还决定出来。而如果说冯思哲败了，那刚才他做的一切广告都将失去效果了，想一想吧，少林功夫并不如西方搏击术，那大家还有必要去庄城市在看一看吗？

　　冯思哲当然也清楚比武胜利的重要性，而他一直没有提这个事情，只能说明一点，那就是他非常的有信心，他有信心可以战胜亚当，所以才来了这么一出的。

　　“好呀，那请给我时间换一身衣服好吗？”冯思哲是不会露掉每一个宣传机会，作为重生者来讲，他太清楚后世舆论的重要性了，炒作更是想出名不可缺少的条件之一，当然他不是想个人出名，而是为了庄城市的旅游环境在做宣传。

　　“可以。”亚当点了一下头，当着这么多人的面答应与自己比武，那就不用担心他会变卦，这样只会自己打自己的脸。

　　冯思哲微笑的先告别了一下摄像机，然后转身回到展台之后，让王亚文找来少林武僧的衣服，这些东西之前有过准备的，本来是做广告之用，可没有想到竟然在这里派上了用场。

　　冯思哲一回到后台，马上的李平华也跟了过来，刚才事情他都看到了，他已经知道发生了什么，现在看着冯思哲要与人去比武，他不由的有些担心。“思哲呀，那个亚当你真的能打过吗？还有，这件事情是不是需要请示一下外交部，这毕竟是属于涉外的大事件了。”

　　李平华这样说当然是依程序办事了，可冯思哲确只能摇了摇头，“李局，现在已经没有时间了，如果我现在不出去迎战，那只会让外国人借机找我们的毛病，再说了，我现在的行为往大了说是在为国争光，为国家的尊严而战，为我们刚才被欺负的兄弟省份们找回面子。往小了说是在宣传庄城市的旅游环境，凭着这些我都不能不战呀，所以请李局支持我。”

　　冯思哲并不确定一旦事情报到外交部，那边会有什么样的反应，万一要是不答应自己的要求，那不是要玩完了，到时候自己不能与亚当打，势必就会受到很多西方国家的攻击，若是那样面子才是丢大了呢。

　　李平华当然也清楚这件事情被推到这个境地，已经很复杂了，不是要不要战，而是必须战的问题了。只是他对冯思哲政治上的能力有些了解了，可是对于他的身体素质还是不太清楚，“思哲，你真的学过少林功夫吗？”

　　“呵呵，李局不瞒你说，我没有学过。”冯思哲很是认真的摇了摇头，他的确没有正式的学过少林功夫，要说也仅是在电视上看过相关的片段，招式上能有些像就算是不错了。至少骗骗外行还是可以的。

　　“啊？那你能打的过那个人吗？实在不行，我让我的警卫换你吧。”李平华一听冯思哲并没有学过少林功夫，刚才那还抱有的一点希望瞬间就没有了，原以来冯思哲会那样说是有备而来的，而现在看看完全就是逞一时之勇嘛。

　　冯思哲也知道，李平华作为国家正部级官员，国家是配给了他两名警卫的，而这两名警卫出自于中央警卫处，功夫一定不凡，由他们上也有几分胜率。但相对而言，这个时候换人是不可能的，刚才他已经大话说出来去了，他曾学过少林功夫，如果这一会换人了，他要如何向众人交待呢，再者说警卫局的人论起手上功夫来不见得会比自己强多少，甚至还不如自己呢，他们不过是枪法好，综合素质好，真论起单打独打，不一定比自己强的，他好歹跟着外公的警卫学习过，在加上又从刑忠杰那里学来了一套硬气功，身体的素质早就强于普通人不少了，凭着这些对战亚当他还是很有信心的。


第1548章 以武制武

　　“李局，现在换人您感觉合适吗？那么多英国媒体就在外面等着呢，也许这件事情会直播的呀。”冯思哲很隐讳的说出了目前的困境。

　　“哎，那你可一定要赢呀。”李平华也知道现在换人有些不现实了。尽管他也不知道外交部对这件事情会是什么样的态度，但事到至此，冯思哲是必须要赢的，如果输了，那才真是无法向祖国交待呢，弄一个不好，他这个局长就要干到头了。可以说他的宝现在也只能押在冯思哲的身上了。

　　得到了李平华的支持之后，冯思哲就利索的换上了少林武僧的衣服，然后身系武功带他就从后台走了出来。

　　冯思哲一出现，会场之中马上就响起了一阵热烈的掌声，先不说冯思哲会不会赢，单说他敢于接受这份挑战的勇气，那就值得大家为他鼓掌了。

　　安妮也不知道何时出现在人群之中，她一看到冯思哲穿着少林武僧的衣服露面，当即就兴奋的大喊着，“哇，酷毙了，帅呆了。”

　　亚当这会也脱去了外套，身上只有一件背心，那他一身强壮的肌肉展现了出来，现在一看冯思哲出来了，他就自己拍打了自己几个，做了几个热身运动，然后向着冯思哲走来。

　　会议之中马上就扩大出了一块真空地带，显然是留给冯思哲与亚当打斗之用的，然后两人分两处站定，接下来会场之中就寂静了下来，一个会场人数近万，但这一会确是静的连一颗针落在地上都听的清楚。

　　“亚当先生，你先来。”冯思哲站在那里，单手背于身后，一手向前，做了一个优美的请的姿势。

　　“呀。”亚当也不客气，冲着冯思哲就奔跑了过来，他奔跑的速度不是很快，但很走一步都很稳，看得出来，他也是不太了解冯思哲的实力，想先试探一下。

　　冯思哲有意想展示一下少林功夫，自然就不会上来采取致命一击的手法了，想让别人更多的记住你，那就需要更多的表现机会才是。为此，面对亚当的冲锋，冯思哲采取了避让。

　　身子轻轻一让，左划一大步让开了亚当的攻击。“各位先生女士们，这叫划步，是少林高僧所创。”一边做着动作，冯思哲还一边解释着。

　　一次攻击，亚当不过是试探而已，打不到冯思哲很正常，但接下来他一回身这就开始了连续攻击，点拳，直拳，摆拳，勾拳是一拳接着一拳向着冯思哲身上招呼着。

　　这就是典型的西方人搏击的手法，他们往往没有什么华丽的招式，有的只是可以击倒对方最为有效的手法。

　　冯思哲采取的是左闪，右闪，身体后倾，步步后退，实在躲不过时，他才会出拳防守，阻止对方攻击到自己。

　　时间很快就过去了两分钟，这一阶段一直是亚当在攻击，冯思哲在防守。说起来没有什么可圈可点的，但因为冯思哲一直在张口解说着，所以对于围观的众人来讲还是很有看头的。

　　两分钟之后，亚当的身上已经开始出汗，刚才他一连贯的进攻可是很费体力的，可是现在看着冯思哲竟然还是一点事情也没有，顿时他就有些急了。若是在这样打下去，他可保不住自己是不是还能继续开展有效的攻击呀。为此，他已经决定速战速决，快速的出狠招把冯思哲击倒，赢取这次比赛的胜利了。

　　亚当开始发力了，攻击的节奏也变快了，对于这一些，冯思哲都可以感觉得到，他的步伐也开始加快，同时说话的语气也开始加速。“各位先生们，女士们，请看好，我要进行反击了。对方打的是直拳，用少林手法可以用擒拿手制住。”

　　说着话，冯思哲就不在防守，而是突然伸出双手，一把抓住了亚当伸来的手臂，紧紧抓牢是第一步，然后身子向后一退，引的亚当的身子就向前一躬，趁着亚当身体前倾，重心不稳的时候，冯思哲又道，“接下来我表演的是少林的扫长腿。”说完，冯思哲身躯半蹲，一记扫长腿就扫了过去，当即亚当就被大腿扫中，一个趔趄被扫倒在地。

　　做完这些，冯思哲又退回到原地，继续的看着亚当，他在等着他继续进攻，他还要继续的表演。

　　亚当被冯思哲摔倒在地，自然是一脸的怒气。他翻身而起，向着冯思哲再度发起攻击，他不相信自己打不过冯思哲。

　　“先生们，女士们，看好了，接下来我要就少林的长腿来制服眼前的对手，请大家看仔细。”说着话，冯思哲以左脚为圆心，右脚抬起，对着冲过来的亚当的脸就是一顿的猛踢，一脚两脚三脚……这一踢就是十多脚，直把亚当的脸打的和猪头一般，然后冯思哲才收脚站立。“各位，少林的腿功很注重的是基本功，刚才我所表现的想必大家已经看出来，我是以左脚稳固重心，换句话说，此等功夫没有个两三年的基础是做不到的。”

　　“哇！”围观的众人们发互出了一阵的赞叹之声，显然对于少林功夫他们已经很好奇了。

　　“我和你拼了。”被打的已经看不出人形的亚当这会真的怒了，何时他被人这样的欺负过，这一次又是那么多人看着，甚至还有媒体在直播，他的脸算是丢尽了，为此他必须发出全力一击，他不能输的。

　　“先生们，女士们，亚当先生这是最后一击了，面对对手，少林功夫讲究的是都是以和为贵，能不伤人即不伤人，所以我采取的是大背手，请大家看清楚。”说着话，冯思哲一记划步斜插而出，然后一伸手就把亚当抱了一个结实，左脚向前一小步，抱着亚当的双手猛向地面砸去，顿时亚当那强大的身躯就一个不查被扔在了地上，这一下子冯思哲用了一些力气，顿时的亚当就被砸了一个眼冒金花，身上一点力气也没有了。

　　亚当不这样瘫倒在地，顿时引来了围观众人们的一阵唏嘘之声，看起来亚当可是比冯思哲强壮多了，可是真的打起来时为什么确这么容易就被打倒了呢，难道说真的是少林功夫很厉害嘛。就在大家都在想着这个问题的时候，人群之中突然又冲出一人，他一出现是向着冯思哲就挥着一个棒球杆打了过去。

　　此人不是别人，正是与亚当一起的盖伦，他是眼看着自己的兄弟被人打倒了，他这是要报仇的。

　　盖伦突然出现，且手中还拿着一个棒球杆，顿时就引来了众人们一阵的惊叫之声，在大家看来，这一次冯思哲一定会吃亏了。

　　对于有人突袭自己，冯思哲刚开始的确有一些慌张，但很快，他连续用划步让了几个步子拉开了与盖伦的距离之后，他就不再那么害怕了。不就是仗着手中有一根棍子嘛，这也算不得什么呀。

　　“大家看好了，我今天让大家看看少林功夫的硬气功是怎么回事。”冯思哲想着这可是一个更好宣传少林功夫的机会，当即他就做了一个决定，那就是用师傅刑忠杰所教的硬气功来领教一下这根棒球棍。

　　冯思哲这样一说，本来还有些紧张的人群马上就静了下来，大家都在睁大着眼睛等着看下一幕，负责摄像的人更是聚精会神等着把那奇迹的一刻给录下来，甚至就是李平华局长等人也禀气于一旁看着，他们也很期待接下来将要发生的一切。

　　盖伦这一会可没有时间去听冯思哲这会在说什么，他只知道自己的兄弟被人收拾了，他要报仇，所以此刻的他便挥动着棒球棍子向着冯思哲身上打去，他要让这个东方人知道知道，他的厉害。

　　面对着这根十分结实的棒球棍子冯思哲把身体一转，用后背迎着它而去，在众人的惊呼声中，他不躲反冲，这的确是出乎了盖伦的意料，但事已至此，他也不会去想其它的，就拿着棒球棍子向目标身上招呼着。

　　“啊！”许多胆子小的一些的女孩子们都禁不住闭上了双眼，她们害怕看到这充满着血腥的一幕。

　　“哐！”一声闷响，棒球棍子如愿的击打到了目标，盖伦的脸上自然是十分的兴奋，他在等着冯思哲倒地的场景，那个时候他将会冲上去补几脚，让对方知道知道西方的搏击术也是非常厉害的。

　　可事实确完全不是盖伦所想像的，棒球棍子是打到了冯思哲的身上，但倒地的不是冯思哲，而是棒球棍子断裂了。这一次冯思哲用了师傅刑忠杰所教的硬气功，生生的用肉体之身把棒球棍子断成了两半。

　　“这怎么可能。”如此结实的棒球棍子竟然也断成了两截，盖伦的脸上露出了不可思议的神色，然这还不算完，就听冯思哲的声音再度响起，“好，刚才是硬气功的展示，接下来看我空手夺白刃。”说着话，他又是一个划步向前，迅速的来到盖伦的身边，在对方还没有来的及反应的时候，他出手了，一记漂亮的擒拿手按住了盖伦的右臂，然后在一伸手，已经是半截的棒球棍子就落在了冯思哲的手中。


第1549章 粮食局出事

　　“你也吃我一棍试试。”拿着半截的棒球棍子，冯思哲举手就向着盖伦的身上砸去，别看他像是随意而发，实际上他还是很有分寸的，这根棍子所击的方向并不是盖伦的前胸，而是后背，这样对对方的伤害还是会小一些的，他可不想在这异国他乡弄出人命来，尤其还是在众目睽睽之下，这可是一件十分不好交待的事情。

　　“啊！”随着盖伦的一声痛叫，他终于倒在了地上，这一次的偷袭以失败而告终。也就在此时，一阵热烈的掌声随之响起，在场的所有人刚才都目睹了华夏功夫的强大与魅力，现在他们的掌声是发自内心的，不管他们以前是不是对古老的华夏国有这样或者那样的看法，但在此时他们是真心鼓掌，真心的折服于华夏功夫。更有安妮早就在那里叫开了，“华夏功夫，华夏功夫……”

　　随着安妮的喊声，很快的全场之内都响起了这样的声音，甚至就是一些其它国家来参展旅游城市的官员们也在那里跟着默名的喊了起来。那些电视台的记者们更是把这一幕给录了下来。

　　声音持续了两三分钟，直到有一批警察突然出现，这种声音才被压了下去。来的是爱丁堡的警察，他们本来已经被打了招呼，说是不管参展中心发生了什么事情都不要过来，可后来还是赵礼蓉施加了压力，她可是直接打电话给了英国政府总部的人，这样警察们受到了压力才不得不来。

　　他们的到来显然是收拾残局的，当然了，作为当事人之一的冯思哲也是要被带回去录口供的。

　　“我是共和国的代表团团长，我和他一起去，同时我还会支会我国驻爱丁堡的总领事，就今天发生的事情要一个说法。”李平华主动的站了出来，站在了冯思哲的身边，从冯思哲要与人动手的时候，他们的利益便绑在一起了。

　　冯思哲当然不会担心警察会把他们怎么样，先不要说他代表的是共和国的官员，单说母亲现在就在爱丁堡，以母亲现在的能力他可是一点都不担心会在这里吃亏的。况且一直以来他都在做着正当防守，有关这些，摄像机都录了下来，这就是明证。

　　……

　　冯思哲从爱丁堡回到庄城市已经好几天了。

　　有关爱丁堡的事情已经告一段落，这一次庄城市在旅游展的表现是出奇的好，庄城市有关少林寺的宣传册很快就被人抢光，不得已，他们只好又印了很多，当时很多来参展的群众看了这些宣传册又看了冯思哲与人对手的表演之后，都表示只要有机会一定会来庄城市看看，他们对这里充满着期待。

　　王瑞华被留在了赵礼蓉的身边，对外宣传是在英国学习，有关这个工作，冯思哲早就在做了，这也是为了给王瑞华生宝宝创造一个良好的环境，有母亲在身边照顾，冯思哲倒是十分的放心的。

　　值得一提的是，冯思哲在爱丁堡与人比武一幕，国家外交部到现再也没有明确的表态。他得到的消息是有两种声音，一种是赞美的，说冯思哲这一次弘扬了共和国的武术，正面的宣传了共和国悠久历史的文化精神，同时也扭转了一些国家和外国人民对共和国官员的一种印象，这是好事情，外交部应该表彰才是。还有一种声音是批评冯思哲的，说他作为一名政府高官，其所作所为和街头混混，打把式卖艺的没有什么区别，这不是一个官员应该做的事情，应该就此提出警告，不然以后所有的官员都有样学样，那官体何在，官威何在？

　　对于这两种声音，冯思哲都是一笑置之。他的目的只有一个，就是借此机会好好的宣传一下庄城市的旅游资源和条件，只要这个目的达到了，其它的倒都是次要的，不管是批评也好，表彰也罢，都随便了，况且像他现在的身份，不管是给他什么样的决定，那上层都是需要慎重考虑的，只是因为一件小事情就想拿出来做大文章，显然都是不合适的。

　　随着冯思哲回到庄城市，他的心也重新的静了下来，目光开始着眼于庄城市的经济问题。已经是十一月底了，马上由古荣轩亲自带队的由国内著名导演唐昱一行人就要来到庄城市，拍摄一组纪录片，将来这个片子是要在中央台放出去的，作为庄城市的城市名片，这个构想冯思哲早就想过很多次了，现在就要实现了。

　　而就在冯思哲准备这项工作的时候，庄城市政府确发生了一个事件，一个说起来极为严重的事件，那就是庄城市粮食局长秦凯星被人举报在工作上有重大失误，市纪委进入调查工作，结果发现，市粮食局的粮食都系前年的余粮，有些粮食作物都有发霉的迹象。

　　众所周知，粮食的存放与保存一向是国家重中之重的工作，一旦遇到饥荒或者战斗，它们就将会被派上大用场。为此国家的相关规定是地方粮食机构都要收购当年丰收之后的粮食，以保证存粮可以应付任何的危难情况。

　　可是庄城市粮食局确把国家的这个规定视若不见，去年一年没有收购一两的存粮，而就是用前年收购的粮食替代，而去年一年收购粮食的粮款确就被局长秦凯星等人给贪污了。

　　这件事情一发，顿时就引来了市委市政府的一片指责之声，除了已经被市纪委双规的粮食局局长秦凯星之外，矛头就直指了市政府主管粮食工作的纪法唐与花卫梅。

　　这两人，前者是以前主管粮食工作的，后者是现在主管粮食工作的。现如今粮食局发生了问题，自然而然的他们的问题就跑不掉了。大家也都知道，这两人又都是冯思哲身边的左膀右臂，如今他们出现了问题，作为他们领导的冯思哲又怎么会不着急呢。

　　第一时间，冯思哲就叫来了纪法唐和花卫梅问明情况。

　　在市长办公室中，纪法唐和花卫梅都在低着头，面对着冯思哲提出的问题。“你们两个说说，这到底是怎么回事，问题出在哪里？”

　　冯思哲真的很生气，他一向是十分注重民生的，凡是对于不把百姓当回事的干部那不管他是谁的人，他碰到一个就处理一个，只是万万没有想到，这一次他要处理的确是身边最得利的两个助手。

　　“你们说话呀，以为低着头就事情就过去了吗？啊？”看着纪法唐与花卫梅都不说话，冯思哲的怒火更盛。

　　“市长，您先别生气，我对这件事情实在是不太清楚，以前我并不管这项工作，现在也是刚刚接手，而事实上就是我派人查出来的这件事情，并上报纪委要求协助调查的。”花卫梅先抬起了头，说出了她的态度。

　　事实上，有关粮食工作以前一直是常委副市长的管理范围。而花卫梅不过才进入市委常委序列不久，也是刚刚接管市粮食局的主导工作不久，现在粮食局出现的问题可是去年就有的，所以她最多也就是一个管理责任罢了，在说这件事情的发生就是因为她工作认真才发现的，这样她基本上可以功过相抵了。只是她还没有就这件事情向冯思哲汇报，市纪委那边就突然宣布出了结果了。

　　“嗯。”对于花卫梅的回答，冯思哲点了点头。他也清楚，这件事情花副市长其实就是被连累的。“那纪副市长，你说说，这到底是一个什么情况？”

　　如果说花卫梅有理由可以躲避这件事情，还算是说的过去，但是纪法唐就不行了，他可是老资格的常委副市长了，粮食局的工作一直是他的正管，如今虽然他升生了常务副市长，不在管着粮食局这一块，但以前粮食局所出现的问题还与他有着很大的关系的，也就是说，在这件事情之中他有着拆不开的关系。

　　“市长，我错了，是我的工作没有做过位，你惩罚我吧。”纪法唐仅是抬起了头，说出了这么一句话后，便马上闭上了嘴巴。

　　“你错了，你以为一句你错了就可以解决问题吗？你知不知道这件事情的严重性，轻则你会失去现在的位置，重的话你就是要被判刑的，你明白吗？”看着纪法唐似乎看不到这件事情的严重性，不由的冯思哲火气更大了。

　　“是呀，纪副市长，你有什么原因就和市长讲，市长一定会帮你的。”花卫梅也看出了纪法唐今天的情绪有些不对劲，这就出声开导着他。

　　“我……”花卫梅的话似乎是起到了一定的作用，但也仅仅就是一晃而过，接着纪法唐又重新的摇了摇头，“我没有什么可解释的，一切都是我的问题，组织上要怎么处理我都可以，我都接受。”

　　“你……”看着纪法唐就这样承认了一切，冯思哲不由的也是十分的生气，手一挥，“好了，你先回去吧，同时做好组织上找你谈话的准备，另外我的手机二十四小时开机，如果你有什么想和我说的，就打我的电话。”


第1550章 隐情

　　“谢谢市长。”纪法唐答应了一声，然后就转身走出了市长办公室，从他的背景上看去，显的是那样的疲惫。

　　“市长，纪副市长一定有难言之隐的。”花卫梅在纪法唐走出去后连忙说着。

　　“我也感觉到了，我会去调查的，现阶段你要做好市政府的工作，尤其是纪副市长的工作你能接手的都要接手，不能让市政府的基本工作停下来。”冯思哲当然也感觉到手到纪法唐是有什么心事的，可没有调查就没有发言权，他现在在没有弄清事情真像之前还不想多做评论。

　　冯思哲马上就让陈虎展开了私下调查，看看纪法唐到底有什么事情瞒着自己。而就在冯思哲做着调查的时候，汪国光那边确开始发起攻击了，一个电话，冯思哲就被召到了市委书记办公室。

　　在这里，市委书记汪国光和副书记沈亚平都在等待着冯思哲，一看他进来了，汪国光先是请他坐下，然后就把他的想法讲了一下。

　　“冯市长，沈副书记，有关粮食局的情况你们都知道了吧，今天叫你们来就是想商量一下我们市委市政府的处理意见，你们要知道，我们可是中州省的省会城市，我们市的粮食局出现了这么大的问题，影响是十分不好的，就在刚才汤省长还给我打来了电话，希望我们庄城市可以迅速的拿出处理意见来，这样我们才能化被动为主动嘛。”这一会子汪国光的脸上虽然是极为严肃的，实则心中确是十分的高兴，因为他太清楚不过了，这件事情可是市政府那边的麻烦，如果处理起来也只会处理那边的干部，对市委是一点影响也不会有的。一直以来，他总是被冯思哲在工作之中压着一头，现在好了，终于有了对方的把柄，他可是要好好的利用一下，趁机好好打击一下冯思哲气势才可以。

　　汪国光的话一说完，沈亚平就接上了口，“嗯，这件事情我是听说了，粮食是我们国家之本，一直以来不管市财政是如何的困难，但在这项工作上一直都是大力支持的，可没有想到有人竟然会拿民生开玩笑，我认为这种风不可涨，必须要严肃处理，不管事情涉及到谁，都要一查到底，冯市长你说对吗？”

　　沈亚平这可是有些在将冯思哲军的意思，这些冯思哲又怎么可能听不出来呢。“嗯，汪书记和沈副书记的话都很有道理，我也是这种态度，但本着事实求事的原则，我希望你们能给我几天时间好好的调查一下，等把事情查清楚了，自然是谁的责任都跑不掉，我都会依法处理的。”

　　“这个几天时间？不知道冯市长能不能给一个准确的答案呢？”沈亚平继续的追问着。

　　“一个星期吧，我一定会就这件事情给省委和市委一个交待的。”冯思哲想了一下回答着。他相信七天的时间陈虎他们足以查清一切了。

　　“太长了，我看就五天吧，五天之后市政府那边拿出一个决议来，到时候我们再在一起商量处理结果。”汪国光一挥手，直接把时间定在了五天，他这也是在逼着冯思哲，更是想显示一把手的威严。

　　五天时间要查清一切，这个消息很快就在市委市政府大院之内传了出来，所有的干部都明白，这是汪书记和沈副书记联手在给冯市长施加压力了，很多人知道消息后都不看好冯思哲，这么大的案子，想五天之内就查清，这根本就不现实嘛。五天之后，怕是冯市长就会难堪了。

　　市政法委书记丰希军在听到这一消息后，第一时间就在市公安局内组成了专案组，他要求下面的人一定要在五天内查清事情的原委。然后他就来到了市政府，主动的找到了冯思哲表示支持之意。

　　对于丰希军这一做法，冯思哲当然是欣慰的，不过他确并没有把希望全部的寄托于市局，而是在一次打电话给陈虎，让他抓紧时间。陈虎也知道老板这一次顶着巨大的压力，因此是二话不说，马上把手下能动的人都给动了起来，并根据冯思哲的建议，把主要的调查对象锁定在了纪法唐的身上。

　　时间一天天过去，在第三天的时候，古荣轩等一行人就乘机来到了庄城市，与他同来的还有大导演唐昱和著名影星韩雪以及刚刚在娱乐界崭露头角的新星樱桃小姐。

　　这一行人的到来，暂时冲淡了冯思哲郁闷的心情，甚至在古荣轩到达当天，他还亲自的去机场迎接，并在市一招举行了盛大的欢迎宴。

　　樱桃站在人群之中，从看到了冯思哲那一刻起，她的脸一直就是红色的。自从在京都她被别人当成了冯思哲的女人之后，她在娱乐圈中的地位那是大涨，以前对她有想法的那些人都在一瞬间消失不见了，甚至就连她的老板古荣轩对她也是客气有佳，不管是有关她的任何宣传活动，向来都是先经过她的允许。这等于是充分给了她应有的尊重，面对这一切，不知道多少影星在暗地里羡慕，甚至就连韩雪都很感叹的说着，樱桃的命真好。

　　事实上，樱桃知道这一切全是缘于冯思哲，因为大家都认为她是冯思哲的女人才会这样对待她的，而她确和冯思哲是清白的，这也是让她既高兴又害怕的地方。

　　高兴是因为冯思哲对她的尊重，让她感动。人家那么大的权力确没有因此而要求自己做什么，这就是对她充分的尊重了，一个女人，尤其是在娱乐圈的女人，可以得到别人真心的尊重，那本身就是一件很难得的事情。但同时她也有些害怕，她害怕冯思哲并不喜欢她，她害怕她是冯思哲女人的诺言最终会被拆穿，或是那样的话，那真的不知道等待她的将会是什么。

　　因为古荣轩是冯思哲的私人朋友，为此这一次冯思哲是带着妻子贺莎莎一同出现在欢迎宴上的。当樱桃看到贺莎莎是如此的高贵与美丽时，她的心更是提到了嗓子眼，这个男人已经有了这么优秀的女人，那以后他还会对自己好嘛？还有，如果贺莎莎知道了自己与冯思哲之间的传言，那她会怎么样对待自己，会不会打自己，骂自己呀？这些都是樱桃所担心的问题。

　　有时间你越是担心什么，往往就越会发生什么，樱桃感觉得到贺莎莎对自己似乎是十分的感兴趣。在吃饭的时候，她还特意的坐在了自己的身边，像是你多大了，你结婚了没有？都是贺莎莎最喜欢问的问题。

　　对于这些个问题，樱桃自然是小心翼翼地回答着。她是生怕自己回答哪个问题失误会引起不必要的麻烦。

　　不远之处的古荣轩也有些紧张的看着这一切，樱桃可是他送给冯思哲的，为的就是作为唯系双方之间的纽带，现如今贺莎莎突然对樱桃起了兴趣，他又如何的会不担心呢，万一这事要是穿帮了，他的位置将会多么的尴尬。

　　倒是冯思哲并不把这些当回事，那是因为他太了解贺莎莎了，她知道妻子是因为喜欢樱桃所饰演的角色所以才这样的有兴趣，当然了有关他与樱桃之前的事情他早就向贺莎莎交待了。面对着一个如此信任，处处为自己着想的女人，冯思哲实在不知道有什么理由不把这些事情告诉贺莎莎，当然，最主要的原因还是因为冯思哲并没有想与樱桃发生一些什么，在他看来，樱桃就是他的一个小妹妹罢了。

　　欢迎宴对于有些人来说是度日如年的，好在终于是结束了，会后冯思哲把交待他们的事情都交给了市长助理虞凡，告诉他有关这一行摄制组的人市政府都要给予特别的关照，从吃住行到工作都要方方面面的关心。然后他就和贺莎莎一起离席而去，他现在最大的心事并不是古荣轩这里，而是粮食局那边，已经三天过去了，陈虎那边确是还没有传来消息，不由的他心中都有些没底了。

　　第四天，就在古荣轩等人在虞凡的帮助下开始展开工作的时候，陈虎那边终于也传来了消息。在一家并不起眼的茶馆之中，冯思哲与陈虎会面，听取了他的调查汇报。

　　“老板，我们已经查清了，粮食局之所以会有这么大的胆子，敢于全额的贪污一年的粮食收购款纪法唐的确是参与有份。”陈虎一上来就把主要调查结果说了一下。

　　“接着说。”冯思哲点起了一根烟，他真的没有想到看起来两袖清风的纪法唐会是这种人，难道说他是看走眼了吗？

　　“是。老板，实际情况是这样的，市粮食局一直是纪法唐的主管部门之一，之前粮食局的工作还是在有效的运行当中，而直到一个女孩的突然出现，改变了这一切。这个女孩叫彤彤，这是她的相片。”说着话，陈虎就把一张靓丽女人身影的相片送到了冯思哲的面前。


第1551章 纪法唐的软肋

　　“这个女人是粮食局外聘成员之一，一次纪法唐去市粮食局搞调研工作，就是她负责接待的，中午纪副市长在粮食局招待所中休息，也是这个女孩在陪着她，事后他们之间的关系来往就开始密切了起来。在没过多长时间，这个女人就从市粮食局中辞职了，然后自己开了一家粮食公司，而这一次市粮食局的事件发生，实际上与这个女人也有着很大的关系，粮食局中新收的粮食都进了这个女人的公司，被她给转手卖掉了。而根据我们的调查，实际上她也并不是这个公司的老板，真正的老板另有其人，他们分别是市委书记汪国光的儿子汪华和沈副书记的儿子沈全。彤彤说起来不过就是一个傀儡罢了。”陈虎讲到这里不由的还摇了摇头，刚开始调查出这个结果的时候，他也吓了一大跳，想不到这件事情竟然把市委书记和副书记的儿子都牵涉到其中了。

　　“哦？”一听到汪国光和沈亚平的儿子在这件事情之中都有份，冯思哲的脸上就露出了更为严肃的神情。看来干部子女教育的问题实在是重中之重呀，说起来冯思哲也不是一个不讲人情之人，作为领导干部的子女，你有时候可以利用父亲的关系做一些小事情，挣一些小些，但那是要求事情无伤大雅才行，像是粮食问题这可是关系到国家的安定，想一下，万一要是现在正好发生了战争，那市粮食局的粮食确都是发了霉的，这件事情就变大了，几百万人很可能就会无粮可吃，那可是要出人命的呀。

　　“是的，粮食公司的幕后老板就是汪华与沈全，我已经让人去他们公司找到了相应的证据，这件事情几乎可以认定了。而根据我们的调查，纪副市长与这位叫彤彤的女孩的确是有着不正当的关系存在，说起来这也怪不得纪副市长，就我们了解的情况来看，那天他去市粮食局招待所，就是例行休息，可没有想到在他喝的茶中确被人下了药，这才让他发生了与彤彤的事情。从那以后，纪副市长才一发不可收拾的，而根据我们另一方调查得知，纪副市长的爱人几年前因为某种原因做了妇科手术，子宫被切除了，从那以后就没有了那方面的能力，所以纪副市长一和这个女孩发生了什么就变的没有节制便能理解了。事实上这一次就是纪副市长为了彤彤这个女人而走了一步险棋，但他想不到的是花副市长工作这样的认真，在接手了市粮食局之后很快就查出了这一问题，并上报了市纪委，而粮食局的局长秦凯星又是那样一个软蛋，一被抓走就承认了一切。”陈虎用着相对简洁的语言把这四天的调查成果全部的讲了一遍。

　　终于知道了发生的一切，冯思哲向着陈虎道：“辛苦你们了，这样，你们接下来要盯紧了这几个主要人物，其他的事情我来办。”

　　“明白，老板。”陈虎点了点头，他的任务就是保护冯思哲的安全，另外做一些冯思哲要求去做的工作，其它的就不是他要操心的问题了。

　　走出了茶馆之后，冯思哲回到了车中，对着司机李爽说道，“回常委院，去纪副市长家。”

　　二十分钟之后，车子回到了常委院，来到了纪法唐家的门口。冯思哲一个人也没有带，他知道今天所谈的话题还是不被更多人知道为好。

　　开门的是纪法唐的爱人，以前他们有见过，那时冯思哲感觉这位就是一个知书达理的女人，而现在看上去，感觉还是差不多，只是明显的可以看到这个女人的脸上比较苍白，精神不太好，显然关于自己爱人的一些事情她也是听说过了的。

　　一开门，一看到是冯思哲时，她明显是愣了一下，但良好的修养还是让她很快的反应了过来，“是市长来了，请进，老纪就在书房里呢。”

　　“谢谢嫂子。”明显的不管是纪法唐还是他爱人，年龄上都比冯思哲要大的，他这样说也是合情合理。

　　进了屋，来到了书房门口，当冯思哲一打开门的时间，一股很大的香烟味道就漂了出来，由此可见，纪法唐一直把自己关在房间里，并且还吸了不少的烟。

　　对于冯思哲的突然到来，纪法唐也没有想到，为此他的眼神之中露出了惊讶的表情，但很快就一愰而逝，换来的就是头一低，一副不想见冯思哲的样子。

　　“谢谢嫂子，我想和纪副市长单独的聊几句可以吗？”冯思哲回头微笑着有礼貌的说着。

　　“好的，你们聊。”纪法唐的爱人点了点头，她也曾问过丈夫究竟发生了什么事情，可是一直以来都没有得到答案，希望冯思哲前来可以解开这个心结吧。

　　在书房之中只用冯思哲时，纪法唐终于开口了，“是组织上对我有什么决定了吗？”

　　“不是。”冯思哲摇了摇头。

　　“那既然这样，还是等组织上有了决定之后在找我吧，我现在什么都不想说，什么也都不知道。”纪法唐摇着头说着。

　　冯思哲给了纪法唐机会，告诉他可以随时的打自己手机，可是四天来，纪法唐确什么都没有做，这让冯思哲多多少少有些失望。可是一考虑到陈虎汇报的事情，冯思哲又理解了，毕竟让纪法唐这位年龄比自己要大的多的人和自己说男女之间的事情，的确是有些张不开嘴。但事情既然已经发生了，就要想着解决之道，既然纪法唐不好意思说，那就由冯思哲讲便是了。

　　“纪法唐同志，你现在难道还没有什么想和我说的吗？比如说叫彤彤的那个女孩。”冯思哲找了一个位置坐下，面对着纪法唐缓缓来了这么一句。

　　“啊！”一听到彤彤两字，纪法唐就嗖一下子由座椅之上站了起来，他真的没有冯思哲可以这么快就了解到这些线索，不由他是睁大了眼睛，“彤彤怎么样了？你们是不是把她怎么样了？我告诉你市长，那可是一个好女孩，你们千万不要对她怎么样？”

　　一说到彤彤，纪法唐明显就担心和激动了起来，看来这真是他的软肋，怪不得粮食局的事情他愿意一人承担下来，看来汪华和沈全也就是抓住了这个特点，才得以很好的控制住纪法唐的。

　　看着纪法唐这紧张的样子，冯思哲不由自主就摇了摇头，每一个人都有自己的弱点，显然这就是纪法唐的软肋了。“没有，我没有对他采取任何的行动，但是接下来会怎么样发展我可不好说了。”

　　这句话的意思，冯思哲就是很明显了，他就要看接下来纪法唐的表现了。

　　纪法唐如何的不理解冯思哲话中的意思呢，的确，这一次他之所以会把一切事情都扛下来，完全一人承担这些事情就是因为彤彤的原因。他爱这个女孩，是这个女孩给了他年轻人的活力，让他知道了什么叫做生活，而他确不能给予他一个男人可以给一个女人的承诺和名份，为此他就总想着在金钱方面去满足她，想着从这方面做一些弥补，正所谓没有不透风的墙，这件事情还是被人发现了，他就知道他完蛋了，又出于考虑保护彤彤的原因，他就想把一切都扛下来，想着这也许就是一个男人可以为一个喜欢女人所做的一切了。

　　“说说吧，到底是怎么回事。”冯思哲不急不慌的从书桌上拿过茶杯，开始自倒自饮起来，凭着他现在掌握的一切，他已经可以做出决定了，但他确还是想给纪法唐一个机会，有些事情由他自己说更为好一点，最起码他要自视自己的错误才行。

　　在冯思哲的面前，纪法唐终于开了口，开始道出自己和彤彤的那一段。

　　一切都如陈虎所汇报的那般，彤彤是在汪华和沈全有意的安排之下，他们认识了，然后在喝了汪华下的药之后，两人就自然的在了一起。起初纪法唐也很害怕，作为一名党的高级干部，他知道自己的是在干什么，他是在玩火呀，可是他又放弃不了彤彤带给他的良好感觉。而彤彤刚开始是为了一定的目的和纪法唐在一起的，接下来她就不知觉的爱上了这个完全可以做他父亲的男人，她喜欢他一挥百应的样子，喜欢他有权力时的那种魅力，于是两个人就开始在一起了。

　　甚至这件事情最后弄的连纪法唐的爱人都知道了，但她确没有闹，也许是自己的身边状况吧，她把一切都忍了下来，而纪法唐也开始收敛起对彤彤的爱，他在想着要怎么样结束这段本就不应该发生的感情。最后他才想到了用钱去解决。

　　可是纪法唐虽然从政多年，级别也不低，但因为他一向做事很自律，所以并没有什么钱，最终权力成为了他手中的一把利器，成为了让彤彤赚钱的工具，也成为了他自伤前途的武器。


第1552章 配合冯思哲

　　“市长，粮食局的事情我是知道的，当初秦凯星向我汇报的时候我并没有阻止，为此我要付出代价，这些我都认。但我想说的是，在这件事情我并不贪婪，我只是让彤彤从中取得了一百万元的好处，然后就收手了，至于其它的钱想来都应该是被汪华，沈全还有做凯星等人分了，而我本人更是一分钱好处都没有拿，关于这些我可以以党性来保证。我说这些也不是想为自己摆脱什么，只是希望你可以不要伤害彤彤，她的一切罪过都放在我身上好了。”

　　看着纪法唐这个时候还会说出这样的话，冯思哲真是不知道应该怎么说他好。“老纪呀，你怎么还这样的天真，你以为就凭你能扛下所有的事情吗？我不妨告诉你，现在有人抓着这件事情不放了，就在下午，省委关书记给我打来了电话，说汪国光同志已经把这件事情向省委做了汇报，他的意思是不光你，还有花卫梅同志都要为此事负责任，很可能你和花副市长都要受到组织的处分呀，当然了，还有我，作为一市之长也是有着责任的。”

　　“什么？汪国光想借这件事情对付你。”纪法唐这一会也终于明白了，感情这一次事情会发生就是汪国光的意思，要不然的话怕是花卫梅也不会这么快就发现这个问题吧，当然了，前提是汪国光并不知道这件事情他儿子也参与了，不然的话他是不会拿这样的事情说事的。

　　没有直接回答，冯思哲只是点了点头，算是默认了这件事情。政治上从来就是这样，这就是一个没有硝烟的战场，但同样是吃人不吐骨头，也许你不想和别人争什么，但你在这个位置上坐着，本身就是众矢之的，走错一步，自会有人走出来要你的命。

　　纪法唐虽然与冯思哲在一起处相的时间并不是很长，但对冯思哲确是相当的佩服，自从冯市长来到了庄城市，庄城市的经济变化那是有目共睹的，可以预见，只要庄城市按着这个既定的设想走，那很快就可以成为中原城市的领头羊，这里的人们也会因为种种经济策略而富裕起来，但如果这件事情他自己全扛了，带来的后果是严重的，首先作为主管粮食部门的领导花卫梅一定会受到牵连，其次就是作为市长的冯思哲要负有很大的责任，可以想像，汪国光和沈亚平一定会拿这件事情说事，弄一个不好，冯思哲刚刚在庄城市建立的班底就会被彻底的破坏掉，要是那样的话，庄城市的经济战略也要随之而改变，这大好的形容很可能就要不复存在了。

　　心中还有百姓的纪法唐深深的吸了一口气，他是不想伤及到彤彤，但相对那么多百姓的利益而言，他的选择就不再那么坚定了。“市长，那您说，接下来我要怎么样做？”

　　纪法唐还肯问自己，那就说明他的良心还在，他的公心还在，这让冯思哲很是欣慰。“怎么做？我的意见是一切让事实说话，应该是谁的责任就由谁来承担，当然了，你的这个副市长是肯定做不了的，甚至你还要因此受到法律的制裁，就是包括彤彤都会受到法律的判决，但我可以向你保证，如果你一切所言都是真的，彤彤只是在这件事情之中拿到了一百万元的好处费，那我可以为她说话，让她接受最轻的处罚，你明白了吗？”

　　这个时候了，冯思哲不想在骗纪法唐，就算是他想骗，怕也是骗不了，毕竟这件事情的严重性，对方也是十分清楚的。而他唯一能做的也就只有让彤彤受到的惩罚少一些，这算是帮了纪法唐，给了他最大的心理安慰了吧。

　　“好，凭着市长这一句话，我信你。”纪法唐点了点头，“还有就是我儿子在哈尔省正在发展，希望他不会受到我的牵连。”

　　“当然不会，现在可不是一人做错事株连亲朋的时候了，我想组织上也不会这样去做的，这一点你也放心。”冯思哲点了点头，答应了纪法唐，这一点其实他早就想到了，纪法唐是一个重情之人，又怎么会不去考虑自己的儿子呢。

　　……

　　市委书记办公室，汪国光一脸的红光，显然心情不错。在他对面坐着的沈亚平副书记更是一脸的兴奋之状，那高兴之情完全的掩饰不住了。

　　“汪书记，五天的时间马上就到了，那个时候我看冯市长要怎么办，到时候只要省里施加一点压力下来，我想他这个市长也干不下去了吧，出了这么大的事情，可不要想着先拿两个副市长开刀就可以了。”沈亚平一副即兴奋，又狠毒的样子说着。文如豪曾经答应过他，只要冯思哲从市长这个位置上滚蛋，那就会由他来接任，这可是他梦寐以求的事情呀，在退休之前可以做到实职正部级，这也算是他人生辉煌的顶点了。

　　“呵呵，没错，这一次他怕是在劫难逃了吧。但我们要记住，对纪法唐和花卫梅我们不要做重点追究的对象，我们就要针对他，这才是我们的目的呀。”汪国光也是郑重地点了点头，这一次他已经做好了准备，已经把事情向汤成伟省长做了汇报，上面的意见很简单，就是要把这屎盆子扣在冯思哲头上，拿着国家的存储粮食说事，那是任何人都无法替冯思哲说话的，只要做全了准备，很可能冯思哲这个市长就是做到头了，他的出路只有一个，那就是离开庄城市，而只要他肯离开这里，凭着汪国光与沈亚平联手，很快这里就会姓汪的。

　　“没错，汪书记说的是，小鱼小虾不是我们的目标，我们这一次要钓大鱼，所以我想是不是把这件事情也向文家汇报一下，让这件事情在京都传开，这样一来，到时候就算是有人想为冯思哲说话，也不会有这样的机会了。”沈亚平更狠，决定把事情扩大化，只要是这件事情在京都之中传开了，那凭着事情的利害关系，纵然有些人看好冯思哲，这一会怕也是不敢站出来说话的吧。

　　“好，我一会就会给文少打一个电话，呵呵，你呀，就等着坐上市长这个位置吧。”汪国光也是赞同沈亚平的这个想法的，既然要搞冯思哲，那小打小闹就是不行的，必须要把能利用的全利用上，只有这样才能做到一击必中，把冯思哲彻底的给拿下。

　　“嗯，好，哈哈哈，我做了市长，一定会好好的配合汪书记的工作。”沈亚平此时已给自己当成市长了，说话也是市长的口气。这便是传说中的小人得志吧。

　　汪国光与沈亚平就这样一起密谋着，他们已经决定在第五天的时候召开市委常委会，在会上给冯思哲痛击了，先拿下冯思哲手中的权利在说，然后在一步步的剥夺冯思哲的位置，打击他的权威，相信这一切做成了，就是冯思哲想在庄城市呆下去怕也不可能了。

　　从冯思哲走出了纪法唐家之后，一切还是那样的平静，至少从表面上看不出什么来。而事实上是在第二天，纪法唐就悄悄打电话给了汪华和沈全，把他们请到了一处私密之处，三人见了面。

　　纪法唐坐在主位之上，看着汪华和沈全。这两位公子哥也在看着纪法唐，他们完全一副无事的样子，尤其是沈全，父亲安排他到京都避难的，可是他确悄悄的返回到了庄城市，在他看来，父亲还是市委副书记，那他就不会有任何事情的。

　　“汪华，沈全，粮食局的事情事发了，你们想过要怎么样解决没有。”纪法唐倒也不客气，直接的向着这两个当事人，也是得利最大的人问着。

　　“呵呵，纪市长，这可是市里的大事，如今出事了，你问我们两个小百姓有什么用呀。”汪华一脸的笑呵呵，如果你只是从脸色上看的话，似乎这件事情与他真的一点关系也没有。

　　“是呀，纪市长，这可不是什么小事，你现在问我们兄弟这个问题，是不是找错人了呀。”沈全已经从汪华的口中知道了，这件事情弄一个不好冯思哲就会下台，而只要这个人下台了，他就彻底的安全了，以前犯的那些事情，父亲一定有办法帮自己摆平的，要是那样的话，他三年之后缓刑到期了，那一切的牢狱之灾也就会免了，那时他才是真正的自由之身了呢。

　　汪华和沈全的表现完全在纪法唐的意料之中，他知道这两个公子哥不同于普通公子，他们还是有些头脑的，只是任他们在自以为聪明，也不可能是在官场浸淫了几十年的他的对手。

　　“嗯，这是市里的大事，作为主要管着粮食部门的市政府领导，我自然有着不可推卸的责任，可是你们只给彤彤一百万元好处费，是不是也太少了一点，我们要清楚，这件事情发生了，我这个官很可能是做不成了，弄一个不好，我还会负相关的法律责任，而只是区区一百万就给我打发了，是不是太少了一点？”纪法唐装作一脸的严肃之状愤愤不平的说着，给人的感觉好像他就是吃亏了一般。


第1553章 不善的会议

　　“那纪市长是什么意思？”汪华看着纪法唐问着。要说他心中一点都不把此事当回事，那是不可能的，他虽然知道这件事情中彤彤拿了好处费，而就等于纪法唐拿了好处费，可这打国家粮食的主意毕竟不是小事，就是以纪法唐的身份，弄一个不好，都会身败名裂，甚至是有牢狱之灾的。倘若纪法唐一个人把所有的事情都承担下来还好说，可若是他把自己等人咬出来了呢，怕就是父亲也帮不了自己吧，毕竟这件事情的严重性和影响力都太大了，大到根本不是人为就能控制得住。

　　“我的意思，呵呵很简单。这件事情我可以一个人包揽下来，但是你们之前给的好处也太少了一些，这让我心里根本就不平衡，我想你们明白我的意思吧。”纪法唐此刻完全就是一副商人的嘴脸，在和汪华与沈全讨价还价。

　　一听纪法唐说愿意把事情全部承担下来，汪华和沈全就松了一口气，他们最为担心的就是纪法唐会咬出他们来，而只要不是这样，其它的又算的了什么呢。

　　“哦，那以纪市长的意思，你想要多少好处？”还是汪华出口问着纪法唐。

　　“很简单，因为这件事情我很可能下半生都要毁了，所以为了赔偿我的损失，我要你们两人一人出二千万，一共四千万都打到彤彤的帐户上，要不然的话就别怪我翻脸不认人，我就是死也会拉上你们垫背的。”纪法唐是不出口则己，一张口就是狮子大开口，直接索要四千万的好处费。

　　“什么？”一听纪法唐的口气这样大，汪华和沈全两人全都有些激动的站了起来。

　　“不是吧你，纪市长，你这还真是狮子大开口呀。”汪华冲着纪法唐就大声的说了这么一句。

　　“没错，我们兄弟俩人是在这一次粮食收购之中赚了一些钱，但总共算起来，我们每人也就分得了三千多万，这一下子就要在拿给你两千万，那你不成大头了吗？”沈全更是激动，直接连数字都说了出来。

　　“对呀，这件事情我们兄弟可是动了很多的关系，你只是点头默许不干涉而已，方方面面的事情可都是我们兄弟去打点的，从中分得利益的人可不是少数，我们兄弟俩冒着这么大的风险才拿三千多万，你看你是不是可以少要一点。”汪华也是直言不讳，显然对于这张嘴就要拿出去二千万，他也是很心疼的。

　　“哈哈哈，够了，够了，你们说的这些就已经够了。”纪法唐听到这些之后，突然张口大笑，仿佛就是捡到宝一样。然后大笑之脸突然变的更为严肃与正式，“好了，常书记，于书记你们可以出来了。”

　　就在纪法唐说完这些之后，在这间看似隐蔽的包厢隔壁突然被人推开，然后走出了一群穿着黑西服的男子们，走在最前面的正是中州省委常委，纪委书记常宁，而跟在他身边的则是庄城市委常委，纪委书记于叔文。

　　“妈的，纪法唐你敢耍我们，套我们口供。”汪华虽然不认识常宁，但是确认识于叔文，在看那些随从人员的穿着，他就明白这是怎么回事了，当即就对着纪法唐开始大骂，甚至于还想动手去打人家。可那些跟随而至的纪委工作人员岂会让汪华得逞，当即就有人把他按住，然后于叔文就开口了，“汪华，沈全，你们两人涉嫌与庄城市粮食局收购案有关，现在请你们配合我们调查。”

　　“纪法唐，我饶不了你，我爸也不会放过你的，还有这件事情你也有份，你以为这样做就能清白了吗？这是妄想。”沈全也被纪委工作人员按住，但他还是在此时大骂了几声，以过过嘴瘾。

　　“少废话，带出去。”常宁一脸怒气的说着，挥了挥手，汪华与常宁就这样被带了出去。

　　在大部分人出去之后，常宁和于叔文来到了纪法唐的面前，“纪法唐同志，现在请你也跟我们走一趟，配合我们的调查。”这话是常宁说出来的，作为省委常委，又是一省的纪委书记，他是有这个权力的。

　　“好。”纪法唐倒是不慌不忙了，他已经按着和冯思哲商定好的，做好了一切，他相信接下来的事情冯思哲会帮他办妥的。

　　同一时间，在一处小区之中的彤彤也被省纪委工作人员秘密的带走，当然，对于这位女孩，省纪委工作人员并没有用什么强行的措施，而彤彤好似已经知道有这个结果了一般，也很配合。

　　在这里发生的一切，完全是秘密行来，庄城市所有的领导干部除了冯思哲之外全都不知情，就是包括市委书记汪国光和副书记沈亚平也完全的不知道，他们还在考虑着第二天召开市委常委会时，怎么样对冯思哲发起进攻呢。

　　沈全本来就应该呆在京都，所以一时之内不会与沈亚平联系也很正常，汪华倒是应该在庄城市的，可是这小子三天两头不着家，一晚上没回来，也没有引起汪国光和爱人的注意，显然他们对此是习以为常了。

　　第二天，天气晴朗，上午九时，在庄城市委一号会议室中，人头攒动，市委常委们都坐在这里，等着召开有关的大会。

　　今天正是冯思哲说好要给市委一个交待的日子，一早汪国光和沈亚平就等不及了，早早让市委秘书长林刚打了电话通知了大家，这样，才上班没有多长时间的各位市委常委们就接到了电话通知，大家都奔着一号会议室而来。而事实上这一次原本只是市委常委的会议也变成了市委市政府扩大会议，局直和各区县的一把手都被电话给急召了过来，有的区县一把手更是昨天就接到了通知。

　　相对于以前开会的气氛来讲，今天大家都低着头，也许在座的都明白今天会议要讨论的是什么吧，面对这个有些沉重的话题，众位的脸上实在露不出任何的喜色来，很多烟民干部们看到这个情况也不得不压住了烟瘾，都坐在那里忍着。

　　九点钟一到，庄城市委书记汪国光的秘书就到了，跟随在他一旁的还有中州省政府综合二处的处长孙涛，一看此人也来了，与会众人的脸上都露出了惊讶的表情，孙涛来了，通常证明他的老板也会来，果不其然，在他们两人之后，中州省委常委，庄城市委汪国光就陪着中州省委常委，省政府常务副省长高风立出现在了大家的面前。孙涛正是高风立的秘书，他会来打前站，也是很正常的事情。

　　冯思哲坐在左下首第一位置上，一看连高风立也出现了，他就不由的一声冷笑，看得出来，这一次汪国光是下足了本钱，竟然把常务副省长也请了过来，两名省委常委坐阵，摆明了是要拿自己开刀了。

　　随着高风立的到来，会议现场的气氛更是严肃了几分，汪国光确是一脸的喜色，先是请高风立坐下，然后这才看了看众人说道：“下面先请我们大家用最热烈的掌声欢迎高省长莅临我们庄城市委常委会。”

　　“啪啪啪。”一阵的掌声袭来，送给了高风立，而高风立本人也是半起身歉了歉身子，显然出他作为一省副省长的威严。

　　欢迎完毕，汪国光就主持起了会议，他很严肃的说道，“同志们，前一阵子我市粮食局出现了严重的问题，一些干部竟然为了自己的私利，而至国家的政策于不顾，置法度与我市基础而不顾，至百姓生活而不顾，竟然拿起收购粮食款做起了文章，去年一整年，粮食部门就没有收一粒粮食，全部都在用前年的陈粮做补充，以致市粮食局仓库之中很多粮食都有了发霉的迹象，这件事情一出，马上就引起了市委市政府的高度重视，甚至就是省里都会这件事情引起了很大的重视，这件事情也给我们庄城市带来了极为不好的影响，就这件事情，今天一早，国家中储粮总局也发来了电函，质问这到底是怎么一回事，并限期让我们庄城市给出一个说法，甚至有些中央老首长对这件事情也引起了关注。同志们，丢人呀，好事不出门，坏事传千里，怕这一会我们庄城市真的是出了名了。”

　　一上来，汪国光就把事情说的无比巨大，显然就是为了给冯思哲施加更大的压力，这件事情出在你们市政府，而如今已经引起了这么坏的影响，那你这个市长是不是要给大家一个说法呢，引咎辞职并不过分吧。

　　汪国光一说完了这些，众人便都把目光看向了冯思哲，大家都感觉的出来，今天这会议就是为了冯思哲而开的，为的就是把冯思哲排挤出庄城市去。

　　感受到了众人的目光，冯思哲确是不着急不着慌的拿了桌前的茶杯喝了起来，完全是一副死猪不怕开水烫的样子。


第1554章 各自表态

　　冯思哲的表现，看在众人的眼中，大家的想法不一。有人的认为是这个年轻人不知天高地厚，还不知道这件事情的重要性，想一想，省委一边出动了两位省委常委，那冯思哲还好的到哪里去？还有的人很是为冯思哲这份镇定而叹服，至少这些人认为，如果换成自己是他，肯定不会有这份镇定的。

　　高风立和沈亚平把冯思哲的表现看在眼中，他们确都是一种态度，那就是装，认为冯思哲在故作镇定而已，但不管他是怎么样的表现，今天会议都一定要有一个结果，至少先停了冯思哲这个市长的职务是必须的，而接下来要怎么搞，那就要看事态如何发展，中央那边会不会有人替他说话了，但不管怎么样，冯思哲在想任庄城市市长，那基本上是不可能了。

　　“嗯，今天为了这件事情，高省长特意来到了我们庄城市委，参加这次会议，下面大家请高省长做指示。”汪国光先引了一下头，马上就把话语权递给了高风立，这可是自己今天请来的援军，为的就是给冯思哲施加更多更大的压力，现在是要用到这一步棋的时候了。

　　在大家的掌声之中，高风立轻咳了一声，表示他要发言了。“同志们，对于庄城市政府粮食局所发生的事情，我感觉到很不可思议，粮食储备一向是我们国家的基本国策之一，而有人竟然想打这方面的主意，实在是骇人听闻，骇人听闻呀。这同时也暴露出了我们一些领导干部工作作风上的不足，没有把这种事情当成第一类大事来抓，才会导致这样的事情发生，为此我认为庄城市政府是有着绝对的领导责任的。当然了，省委和庄城市委也有着一定的领导责任，就这件事情，我代表中州省政府向大家表示歉意，这是我们的工作没有做好呀。”

　　“是的，我作为庄城市委书记，也有着不可推卸的领导责任，在此我向大家进行检讨。”汪国光也借着这个机会表示了道歉之意，然后他与高风立就一起把目光看向了冯思哲，显然他们两人的道歉就是做做样子，为的就是引冯思哲主动道歉，这样一来的话，他们就好借着这个机会好好的批评冯思哲，直至先停了他的个人职务再说了。

　　看着高风立与汪国光都道了歉，大家就把目光集中在了冯思哲的身上，似乎大家都在等着冯思哲道歉一般。

　　可偏偏的冯思哲根本没有张口的意思，他只是继续的拿起桌前的茶杯，在喝一口。看的众人这个不解呀，难道今天早上冯市长吃了什么咸东西，要喝那么多水吗？

　　“冯思哲同志，这件事情发生你们市政府，你是不是也应该表一下态呀。”看着冯思哲没有主动说话的意思，迫不得已，汪国光只好主动的去问了。

　　“嗯，我还是想先听一听其它同志的意见。”冯思哲向着汪国光有礼貌地点了一下头，把二把手尊重一把手的样子做的十足。

　　这个时候了，冯思哲还在做戏，不由的让汪国光有些火冒三丈，这个冯思哲，他还依仗什么，事情已经发生了，发生在市粮食局那边，他难道还想置之事外吗？这怎么可能嘛，这个时候了他应该主动承认错误，才能不那么被动呀。可到现在，他竟然还在拿把，好呀，那一会等着你的职务被停了，看你还怎么拿把吧。

　　汪国光心中想着，十分生气，他就决定开始下一步，直接投票，拿下冯思哲这个市长职务再说了。

　　而冯思哲现在不发言，是有着他的理由的，所谓患难见真情，他就是要通过这个事情来看看，在市委到底有多少人是真心的支持自己，这个时候来试探才是最真实的结果。

　　“好，那我就直接提议了，鉴于市政府这边所发生的严重错误，我建议先停了冯思哲同志市长职务，等一切事情查清楚了之后在做进一步决定，高省长您看呢。”说完自己的态度之后，汪国光就问向了自己请来的援军高风立。

　　“我看可以，这样还是尊重民主吧，我看可以投票进行。”高风立点了一下头，那领导派十足。他并没有像汪国光一样直接给冯思哲停职，而是想用庄城市委常委会来停冯思哲的职务，这样做的好处就是这是集体的意见，以后纵然就是有人想借这个事情找自己的毛病也找不到吧。其实这也是高风立与冯思哲打了几次交道之后有些害怕了，他知道冯思哲这个人不好惹，所以在对待有关他的事情上，他都要谨慎一些。

　　虽然对高风立这个民主投票有些不解，但汪国光还是点了点头，默认了这一切。其实在他看来，这所谓的投票也就是一个形势而已，如今的局势，明眼人都可以看的清楚的，这种事情之下，冯思哲铁定要完蛋了，而这个时候投票大家当然不会有太多的顾虑才是呀。再者说，就凭他手中的掌握的四票外加了沈亚平的三票这就超过半数了，拿下冯思哲也是轻而意举之事嘛。

　　“好，那我们就开始投票，认为冯思哲同志不在适合担任庄城市市长的同志请举手。”说着话，汪国光本人就先举起了右手。

　　毕竟是一名副部级官员的任用，况且还是省委委员，汪国光谨慎一些也是必须的，既然冯思哲上面有关系，不能从上面向他下手，那就从下面开始吧，由下面向上面反映问题，这也是党里反映问题的另一种方式嘛。

　　随着汪国光先举了手，市委副书记沈亚平就高高的把右手举了起来。这就是两票了。

　　继尔，组织部长孙美清，统战部长毛师明，市委秘书长林刚，庄北区委书记贾文祥也是分别的举起了右手，如此一算就有六票了，这离过半的票数只有一票之距，眼看着情况正向自己想像之中发展，汪国光和沈亚平的脸上都露出了喜色，同时他们也把目光看向了市宣传部长朱永正，等着他举起右手。

　　朱永正可是沈亚平一系的人，平时他们的关系不错，有事情也是共同进退的，而在这种关键时候，朱永正是应该支持沈亚平的，对于沈副书记也是有着很大的信心的。

　　朱永正这一会正在低着头，很仔细地看着桌前方一角，仿佛那里有着多么美丽的条纹一般，把他的注意力全都吸引了过去。

　　其实看桌子是假，他正在想事情是真。有关市粮食局这边的事情他也是知道一些的，毕竟也是市委常委之一，这些事情他不可能不清楚，他甚至也为冯思哲担心过，这件事情说到底与冯思哲这个市长的责任是分不开的在，而如果一定要追究的话，对冯市长本人是很不利的，可是他也就是考虑这些事情而已，并没有想到汪国光和沈亚平会想着把冯思哲从市长之位上给轰下去，这可就是大事件了。上一次通过冯思哲的关系他和祖杰一起吃了饭，从此以后他可以说就算是祖系外围人马之一了。要说他这个年纪，还是有着想向上发展的想法的，而如果想做成这一切，那就必须要继续的团结在祖家周围，但是想做好这一切，就必须要先与冯思哲搞好关系才是，而这时他若是投了票，支持了汪国光和沈亚平，那可以想像祖杰一定会很生气，那他之前的努力就白费了，为此他现在毕竟在挺住，就是不发言，不表态。

　　朱永正的想法沈亚平并不知道，他只是感觉到了汪国光看向自己的目光。他可一向是对外界吹嘘他是可以影响到朱永正的，现在这种关键时候确得不到人家的支持，那你还谈什么影响呢。想一想，如果不能借今天这个机会拿下冯思哲，那他的市长梦又不知道会不会实现了，他就不由有些着急，对着朱永正就轻咳了一声，意在提醒他，你快一点举手呀。

　　汪国光这一会也很着急，他没有想到沈亚平那边会出问题，他明明保证会有三票的，可现在确只有两票支持，这样的话，就差了一票。于是，他在把目光狠狠的瞪了一眼沈亚平之后，就把目光看向了一向中立的纪委书记于叔文。

　　于叔文这个人可是中间派，那一向是哪头正义支持哪一方的，如今市粮食局发生的事情，于叔文作为纪委书记那是在清楚不过，他应该知道这件事情的严重性吧，即如此的话，他也是应该可以支持自己的，所以他的目光就盯在了于叔文的身上。

　　于叔文是什么人？那可是这件事情之中少有的知情者之一呀，汪华和沈全被抓时他也是在场的，他太清楚不过这件事情真正牵扯到的人会是谁，而眼看着有罪之人竟然想开罪于无罪之人，他就感觉到好笑。想着冯思哲这个年轻人的确是厉害，前一阵子就曾找人向自己透过风声，说是只要他们联合在一起，他可以帮助他在退休前进入副部。


第1555章 三级纪委抓人

　　当时，听到这个消息的时候，于叔文还想笑。虽然说他知道冯思哲有一些手段，尤其是在上层有一些影响力，但一个正厅官员进入副部，那是随便说一说就可以的吗？他认为很不现实，而直到昨天一早，冯思哲突然来了他家，把事情一说，他才看到了希望。冯思哲主动的把粮食局的事情讲了出来，讲到希望于叔文可以和省纪委书记常宁一起来办这件案子，他就乐了，他知道这是冯思哲送给他的功绩，有了这份功绩，在好好操作一下，那从正厅进副部可就真的有希望了。

　　纪委干部想升职，那就必须要办出大案子来才可以，而如今案件涉及到了一位副部，一位正厅，还有副厅干部，那这一定算是大案子了，为此于叔文在一口答应的同时，也打算要支持冯思哲了。在这样的想法之下，他又如何会帮助汪国光来对付冯思哲呢？

　　对于朱永正和于叔文的想法，汪国光和沈亚平自然不会知晓，他们还在纳闷这究竟是发生了什么问题，为什么在形势这样大好的情况之下，还是拿冯思哲没有办法呢？

　　在他们身边坐着的高风立副省长，这会也是十分的不舒服，本来他是听汪国光说了，他们可以有效的控制一半以上的常委会票数，这样他才说要进行民主选举的，这样也是为他的行为留了一个后手，可是现在看来，似乎情况不是这样的，汪国光似乎并不能控制市委常委会呀，若是这样，问题就复杂了，他也为自己刚才的大话而后悔，早知道这样，就直接给冯思哲停职了，反正凭着粮食局的事情，作为市长，他是主要的负责同志之一，有一定责任，这样处理也并不算是太过分吧。

　　眼看着时间一分分过去，还是没有人举手，汪国光就不得不先把手放下，开个会，老举个手也不是那么回事呀，但为了转移大家的注意力，他还是继续发言道，“咦，今天纪法唐同志怎么没有来，这是怎么回事？”

　　感情，汪国光也是太兴奋了，这个时候才注意到常务副市长纪法唐同志没有到位，他这就开口询问，当然也是为了把大家的注意力转移过去。让大家忘记刚才投票的事情，想着一会在找机会停冯思哲的职务便是了。

　　汪国光一说，大家这才注意到，刚才他们也是把注意力都放在了冯思哲的身上，在加上今天的扩大会议来的人着实多一些，所以就忽略了纪法唐的存在，现在汪国光一说，大家的注意力又都集中了过去。

　　“他不会来了。”突然间一道声音回答了汪国光的问题，然后会议室的门被推开，中省省委常委，纪委书记常宁同志就出现在了大家的面前。而跟在他身边的还有一个中年男子，只是此人对于大家来说都很陌生，可是看他站的位置确几乎是和常宁一排的，由此可见此人的位置也不会太低了。事实上，这个人冯思哲确是认识的，他就是冯思哲的老同事，现任中纪委驻中原巡视组的组长伍光荣同志。

　　自原组长卜克军因为《知人善任》四字一事被中纪委内部处理后，伍光荣就任了这个组长之位，级别未变还是正厅级。

　　突然由常宁这样一回答，大家先是一愣，待看清来人是谁之后，高风立与汪国光马上都站了起来，大家都是中州省委常委，自然是熟悉的，此时在这里碰到一起，理当要客气一番的。

　　“呵呵，常书记怎么也来了？”看着常宁，高风立笑呵呵的问着。有关此人与冯思哲的关系他也听说过的，为此他本人对此人不感冒，但在大家面前，公众场合之下，应该有的礼节还是必须要有的。

　　“高副省长你好。”常宁向着高风立点了一下头，算是打过了招呼，然后这就对着身边人介绍说着，“伍组长，这位是高风立同志，是我们中州省政府常务副省长。”

　　“你好。”伍光荣向着高风立伸出了手，有礼貌的与之相握。

　　正常情况下，伍光荣是要等高风立先伸手的，毕竟人家是副省级干部，级别比他要高。但今天因为他是带着任务而来的，自然先伸手也不算是失礼。

　　“这位是……”见伍光荣如此的托大，高风立有些摸不着头脑。原来伍光荣不过是任职不久，而中原区又有那么多的省份，所以他们并不认识，这说来也是正常的。毕竟所有的干部都不会想与纪委的人打交道不是。

　　“哦，忘记介绍了，这位是伍光荣同志，他是中纪委中原区巡视组组长。”常宁这才想起原来很多人都不知道伍光荣的身份，这便主动的介绍起来。

　　“原来是伍组长，幸会，幸会。”一听伍光荣的身份，高风立这便如梦大醒，呵呵笑着间两人的手再度握到了一起。

　　“你好，伍组长，我是汪国光，是中省省委常委，庄城市委书记。”汪国光一听伍光荣的身份，心中就暗自高兴，这可是中纪委的人，是不是因为粮食局的事情已经引起了高层的注意，所以派下来专门针对冯思哲的呢，想一想，也并不是没有这种可能，一直以来冯思哲与纪委部门闹的就不是很愉快，不管是省纪委书记，还是中纪委中原区巡视组长可都被冯思哲搞下去的，他们现在找到机会来报仇自然是可以理解的。

　　但这一次确是出乎了汪国光的意料，因为伍光荣听到他自报身份之后，脸色突然就变的严肃了起来，“你就是汪国光？”

　　这一次伍光荣并未叫汪国光同志，也未叫他的官称，而只是叫他名字，这就让汪国光吓了一跳，作为副部级干部，对于同事间要怎么称呼，这可是很有讲究的，现在伍光荣的表现让他感觉到了一种危机。

　　满会议室的人谁不是人精，往往领导之间的一句对话就会反映出许多的信息，而现在伍光荣的话无疑就是在透露着一种信息吧。

　　果然，不等众人反映更多，伍光荣就已经开口说话了，“汪国光，你因来涉嫌粮食局一案，现在经中纪委同意，请你跟我走一趟，协助我们调查。”

　　伍光荣突然这样一说，汪国光就愣住了，“啊？这……是不是你们搞错了，我并没有牵涉进粮食局一案呀，这是市政府管辖的范围呀。”

　　“是呀，你们是不是搞错了？”尽管知道中纪委要带谁走那是有一定的流程的，搞错的可能性几乎没有，但是一旁的高风立还是这样问了一句。

　　“没错，汪书记是市委书记，粮食局出了事情主要应该由冯思哲同志负责才是，你们是不是带错人了。”沈亚平也在一旁附和着，他如今可是把一切的宝都押在了汪国光的身上，押在了文系人身上，他可不想看着他们出事，这样的话自己的日子怕也不会好过的。

　　“高副省长你先不要着急。”常宁主动的站了出来解释了这么一句，然后他就转身对着伍光荣说道，“伍组长，你可以先走了。”

　　“好的，来呀，把汪国光带走。”伍光荣点了一下头，然后在不理高风立等人，扭头就走出了一号会议室，在他身后跟着的是被两名纪委人员押着的中州省委常委，庄城市委书记汪国光。

　　情势突然发生了变化，这让在场的众人们都是一阵的惊讶，他们实在搞不明白，这究竟是发生了什么事情，可接下来的事情只会让大家更糊涂了。

　　“沈亚平，省纪委经过调查发现你也与粮食局一案有关，现在请你跟我们协助调查。”在伍光荣走后，常宁就成为了主角，他很严肃的向着沈亚平说完了这些话后，然后就是一挥手，便有两名省纪委的工作人员带走沈亚平。

　　“这是怎么回事？”高风立这一会实在有些坐不住了，不管是汪国光还是沈亚平可都是属于和他一个战壕的人，如今他们都被带走了，可是自己确一点风声也没有得到，这让感觉到很诧异。

　　“高副省长，这位是你的秘书孙涛吧，我们省纪委经调查发现他与粮食局一案也有很大的关系，现在也要把他带走，有不便之处还请高副省长理解，来人，把孙涛带走。”并没有直接的回答高风立的话，而是在一次的下达了命令，当即站在高风立身边的孙涛就这样被带走了。

　　自己的秘书也被人带走了，这让高风立十分的惊讶的，同时再也不敢多说话了，自己的秘书都被带走了，他还敢瞎说什么呢。

　　“好了，这里一切交给于叔文同志了，我先走了。”做完这一切的常宁向着庄城市纪委书记于叔文说着。

　　“常书记请便。”于叔文点了一下头，先是目送着常宁离开了一号会议室，然后他又是一招手，顿时在会议室门外又走来了一批市纪委的工作人员。


第1556章 天上的仙女

　　这一会子，参加会议的人多半都懵了，眼看着一批又一批的干部被带走，他们有些人感觉到害怕了，现在见于叔文又挥手叫进来了一批纪委工作人员，顿时一些自身工作并不检点的干部们就吓坏了，他们都不知道，接下来会是谁倒霉。

　　“高副省长，冯市长，经市纪委与省纪委协调办粮食局一案后，我们需要请几位市委秘书处的同志前去配合调查。”于叔文向着高风立和冯思哲进行着汇报，也可以说是通报。

　　“可以，纪委本就是独立办案部门，于书记请便。”冯思哲不等高风立说话，就直接的做出了指示。对于现在发生的一切，他早就做好了准备，此时他自然是反应正常的。倒是高风立，因为他的秘书也被带走了，这一会他早就有些懵了，不知道应该怎么样回答和面对眼前的问题了。

　　“好。”于叔文冲着冯思哲点了一下头，然后几名纪委工作人员走上前来，把在一旁旁听会议的市委书记汪国光的秘书，还有副书记沈亚平的秘书一起带走了，做完这些，于叔文便大步的先行离开了会议室。

　　由此，这一波带人风波方才算是告了一个段落，而一时之间，会议室的气氛完全发生了变化，刚才还想看冯思哲热闹的那些官员们，此刻都吓出了一身的冷汗。大家都可以看得出来，本来这次会议是准备拿冯思哲开刀的，可是现在确完全的变了样，冯思哲是毫发无伤，可是汪国光和沈亚平确被双双带走，甚至就是他们的秘书也被带走了，这无疑就说明他们都是有问题了。

　　高风立眼看着会议开到这个份上，知道他在留下来也不会起到什么作用了，当即就摇了摇头，向着冯思哲客气的告别，这就离去，他的秘书被抓，这让他心生惶恐，心中的不安让他必须要迅速的离开这里，他要去找省长汤成伟了解情况，这到底是怎么回事，事情不会牵连到自己吧。

　　随着高风立的离开，冯思哲无疑就成为了这里官阶最高的官员了。“好了，刚才是中纪委联合省纪委和市纪委正常办案，现在他们的事情忙完了，我们继续开我们的会。有鉴于刚刚发生的事情，我想接下来大家要各负其职，如果在此阶段，任何单位乱了套，那回头就要拿这个单位的一把手说事，这一点大家清楚也就是了，现在散会。”

　　“哗。”冯思哲这一说完，马上还有嘈杂的会议室立马就安静了下来，所有人都认清了一个事实，那就是如果谁现在惹了冯思哲，那人家是真的会拿你开刀的。

　　在宣布散会之后，冯思哲就伸手拿起了桌上的茶杯，慢慢的在秘书刘飞的跟随之下走出了会议室。所有人都看向着冯思哲这具年轻的背景，此刻他的背景在大家心目之中是如此的高大。

　　半个小时之后，冯思哲已经来到了庄城市城郊的一处山峰之下，在这里著名导演唐昱正在带着拍摄人员于这里取外景。

　　老远的看到冯思哲的车子来了，正坐在那里看着这一切的古荣轩就起了身，笑呵呵的看着冯思哲从奥迪车中走出，他就道，“冯大市长，市里的工作有结果了？”

　　“呵呵，古少，你的消息还是蛮灵通的嘛。”看着这才不过半个小时的时间，古荣轩就已经知道发生了什么，冯思哲就是一阵的好笑。他知道今天的事情一定会给许多干部留下深刻的印象，怕是很多人都弄不清这到底是怎么回事，而一定会有很多干部想来向他汇报工作，借机来看看他的态度吧，所以他只是回办公室放下了茶杯，然后就坐车从市政府之中走了出来，他不想去给别人解释什么。

　　这半个小时，冯思哲几乎都是在车里坐的，虽然也接到了几个人的电话，比如说是丰希军打来的，花卫梅打来的，但他们都没有直接的向冯思哲提出任何的问题，而是在得到一句好好工作的话后纷纷挂上了电话。

　　本想来这里先躲一个清静，毕竟纪委那边的结果还不会那么容易出，他现再也不好下结论，可是没有想到，人刚下车，古荣轩就拿他调侃了起来。

　　“呵呵，想不灵通也不行呀，你不知道，你们庄城市的干部知道了我的身份之后，对我很热情呀，是天天排着队请我吃饭，而我也不好搏了他们的面子，便认识了一些新朋友，刚才就是这些朋友打电话告诉我的，他们很担心呀。”古荣轩笑着说着。

　　“哦，古少好本事呀，只是不知道你的朋友都有谁呀？”冯思哲还真的没有想到，古荣轩这才来几天，竟然也结识了一些人，而看起来这些人似乎还要以他马首是瞻一样。

　　“呵呵，都是位置不太重要的人，他们有……”古荣轩当着冯思哲的面，当然不会玩花样了，这就把几个表明向他靠拢，希望可以通过他与冯思哲套了关系的几名干部名字说了出来。

　　“嗯。”冯思哲点了一下头，这些人的确都是小角色，最高的也才是正处级别而已，要说以前这些人完全不受冯思哲的重视，可是如今汪国光与沈亚平都被纪委带走了，很可能庄城市的人事就会来一个大变样，在这样的情况之下，冯思哲手上可用之人就显的不够用了，而这几个人投诚的时间倒选的恰当。“呵呵，好，那就麻烦古少通知他们一下，让他们有时间去办公室向我汇报工作吧。”

　　“好，呵呵，我这就通知他们。”看着冯思哲如此给面子，这么快的就给了回复，古荣轩也是非常的高兴。古家的实力自然不弱，可是如果他的爷爷退下去了，那形势会怎么样就不好说了，以前的古家只是一个京都大家族而已，所影响到的范围也仅限在京都之中，也许是一直高高在上吧，古家的发展策略和目光也就在京都之中，这是他们的优点，同样也是他们的弊端。好处就是可以集中力量于一点，那不好的地方就是没有后续干部，若是说在后续干部的培养上，他们已经落于人后在，而今天可以认识几个年轻的有发展前途的干部进入古家的势力范围，这也是一件好事情。

　　别看古荣轩好似是不经意的提到了这几个人，实际上这些人都是他经过再三选择才接纳的人，他们的各方面条件是不错的。而现在他为古家找到了可培养的干部，并且还可以接受到冯思哲的帮助，那古荣轩岂有不乐呵的。这可是冯思哲卖给他的面子呀。

　　古荣轩高兴的于一旁打电话去了，他相信自己的所作所为，爷爷和父亲知道后一定会很高兴的。而冯思哲确只是笑一笑，古荣轩还是没有在基层工作过，不知道在这里办事的窍门，纵然你就是看好了一位干部，想拉他为门下，那也是要选择时机的，至少主动权要交在自己手中才是，像古荣轩这样有了一点好事就马上想着去通知下属，这自然是可以在第一时间安一些人的心，但效果确不是最好的，你应该等到他们求你时，你在伸手，而不是主动伸手，这样的情谊就没有那么重了。

　　当然了，这些事情冯思哲是不会讲给古荣轩听的，很多事情还是要靠他自己去悟。

　　借着人家打电话的这个机会，冯思哲就来到了摄像机前，而这时唐昱早就站了起来，很是恭敬的向着冯思哲说了一声冯少好。

　　唐昱在娱乐圈里打拼多年，在京都也生活了多年，他是很清楚的，别看一些大腕，一些明星在人前很是光泽，似乎受多人的追捧，但这些人和真正的官员比起来什么都不是，往往某位官员的一句话就可以轻易的封杀一位风头正劲的明星，可以说他们根本就不是一个档次的人，而偏偏的冯思哲就是一个张嘴就可以决定很多人命运的干部和少爷，所以自然的，他对冯思哲就很恭敬了。

　　“呵呵，唐导不必这样的客气，我就是来看一下，怎么样，你们一行人在庄城市生活的还习惯吗？”冯思哲骨子里是有他的骄傲，但对于真正有才之人也是十分喜爱的，尤其唐昱这样的导演，别看长的是其貌不扬，可确是十分的有才，他导演的很多片子都是十分卖座的，尤其是从他手中捧红的明星更是不知有多少了，更为重要的是此人是十分爱国的，他的片子中就没有其他一些导演的那种崇洋媚外的内容，相反确是更多反映我国人民不屈精神的片断，这样的人，冯思哲是喜欢的，也是尊重的。

　　“冯少请喝水。”樱桃不知道从何时来到了冯思哲的身边，此刻的她一身白衣袭身，化着淡淡的浅妆，梳着古代女子的发型，给人一看就是眼前一亮，婉若天上的仙女一般。

　　“嗯，就像是天上的仙女，很漂亮。”很自然的，冯思哲就夸奖了一句。


第1557章 苗家有请

　　“呀，冯少也是这样认为的，那太好了，我们要的就是这个效果，我们这一段拍的就是一位天上的仙女，无意中路过这里，被这里美丽的风景所迷恋的片断。”一听冯思哲的评价，唐昱就来了精神，这正是他拍摄这部片子的想法，现在给冯思哲就是这种感情，由此可见他要表达的思路还是正确的。

　　“哦，很好，连美丽的仙女都流恋于此，那不是说这里的风景最好了嘛。”听着唐昱的解答，冯思哲也是呵呵的笑着。

　　“唐导，你快拍你的片子去。”打完电话的古荣轩走了过来，他一来就马上把唐昱指使到了一旁，然后笑着对冯思哲说着，“冯少，这里风大，我看你还是先进那边临时搭的帐篷里休息一下吧，樱桃，还不带着冯少前去休息一会。”

　　古荣轩的想法很简单，他就是想提供更多的机会给冯思哲，让他可以和樱桃多呆一会。这女人可是他与冯思哲相连的主要纽带之一呀，他可绝对不容易别人去破坏。

　　冯思哲又怎么会不知道古荣轩的心思呢，其实他是很喜欢樱桃的，但也仅仅就是喜欢，这种喜欢可不是爱情，对樱桃，冯思哲内心之中没有丝毫的占有之意。作为一个男人，他的感情生活已经很丰富了，此刻他不想再在这件事情浪费更多的精力和时间。

　　本来，他是想一口拒绝的，可是看到古荣轩那期盼的目光，尤其是樱桃也是一副十分害羞，但还有点渴望的意思，他终还是点了点头，“好吧，我确实有些累了，那就去休息一会吧。”

　　冯思哲之所以会这样说，一来是不想让古荣轩失望，两人好不容易建立起来的感情，可不能因为这样的事情而出现任何的瑕疵。二来，他也不是为了樱桃好，大家都知道了她是自己的女人，如果现在自己拒绝了与她独处，有些人就会有想法，弄一个不好就会拆穿一切，这一切真相大白，对他自然是没有什么，可是对樱桃，那就不知道有多少人会去找她的麻烦，骨子中，冯思哲是不想看到她受任何的伤害。

　　冯思哲答应了下来，古荣轩是十分的高兴，樱桃正是一脸扉红的站起身，“冯少，休息室就在那边。”

　　休息室就是一个剧组临时搭建的帐篷而已，因为是在野外拍摄，这种道具倒是常备的。跟着樱桃一起走进了帐篷之中，冯思哲发现这里还是很干净的，甚至还有行军床，虽然不如宾馆之中的舒服，但也算是干净整洁。

　　“这里弄的还不错。”冯思哲看了看屋子的布局，笑着表扬着。

　　“嗯，唐导是一个做事认真的人，每一件小事他都抓的很严的。”樱桃低头回答着。

　　“很好，你以后跟了唐导这样的人就要好好地学习，他可是一位不错的导演，以后前途无量呀。”冯思哲点名表扬着唐昱。要说以他三十多岁的年纪这样说一个人似乎有些老道，但他现在的职务这样说又并不为过。

　　“是的，我会跟着唐导好好学习的，事实上他对我也很不错，只要是我想知道的，他都会尽力告诉我的。”樱桃依旧是低头说着，一说到这里她也想起，别人会给好这样的尊重无疑就是因为她被大家说成了是冯思哲的女人，才有这种待遇的，她一想及此，就更是感觉到害羞，“冯少，我看你也累了，不然你躺下，我给你松松骨吧。”

　　“哦，你还会这个？”一听樱桃要给自己松骨，冯思哲就有些好奇，一般能做松骨的人，力气都是挺大的，这样才能让别人舒服，但看樱桃如此的娇小，能有这么大的力气嘛。

　　“我……我弄的不好，只是跟姐妹们学过一点点而已。”樱桃被冯思哲这一问，弄的更不好意思了。她想着，只要冯思哲想，怕不知道有多少手段高明的松骨大师都会给他服务的吧。

　　“呵呵，好，那我今天就看一下你的手艺吧。”冯思哲呵呵笑了笑，就脱去了外套，倒在了行军床之上。要说这几天他的确是太累了，粮食局的事情让他有了巨大的压力和费了很大的脑筋，虽然说到目前为止，一切是向着对他有利的方向发展，但事情的结果到底会不会向他预想的一样，还难说。这一次动静闹的如何之大，一位省委常委和一位市委副书记都被参与到了事件当中，中央是不可能不知道的，接下来一切事情的发展是会向他有利的方向还得向着另一种方式，他也不敢下定语。

　　心中想着事情有可能的发展方向，慢慢的在樱桃那温柔的小手之下，冯思哲就睡着了。

　　这也是冯思哲太累了，找寻在一处可以休息的地方之后，他的精神就放松，随即便睡着了。看着冯思哲就这样睡了，樱桃那本来放在他身上来回松动的小手也停了下来。这么长时间了，她还真的没有仔细地看过这个男人，每一次见他，自己都是非常的紧张，这一次终于有机这样的机会可以近距离的好好看看他，樱桃又怎么会放过这样的机会呢？

　　用纤纤玉指轻轻的抚摸了一下冯思哲那刚毅而帅气的脸庞，轻触着他的鼻梁，抚摸着他的嘴唇，只有这时的樱桃才能真切的感受到冯思哲，不由的她内心之中发出了一个声音，那就是这个男人还是很帅气的。

　　想着就是这个男人保护了自己，让很多人以为她就是他的男人，不由的一种骄傲感就由然在心中升起。要说在圈里面混着，樱桃也不是没有见过别的姐妹被人包养，而那些男人也是各种各样的，有有权的，也有有钱的，还有一些根本就是靠着运气突然而富的暴发户，这些人要么就是年纪大了，要么就是没有什么文化，在么就是长相让人不敢正视，而像冯思哲这样，即有权，又有钱，还年轻英俊的又有几人呢，自己能够与他扯上关系，想来这也是一种幸福吧。

　　要说樱桃本人也是出身于一个小康家庭，父亲是国家的公务员，正经的干部，母亲是人民教师，从小到头，她没有吃过什么苦，基本上别的孩子有的东西，她也能够拥有，而从小她的学习成绩也不错，父母的意思是让她长大后继续的当一名老师，然后找一个男人嫁了，过上幸福的生活。但她确是认为这样做没有什么挑战性，一个人只有一生可以度过，她决定要创造出不一样的一生，为此她就想当明星，当演员，可以享受那种万人膜拜之感。

　　事实上，她的确是选择了这条道路，为此父母虽然不怎么支持，但因为溺爱她也没有反对。但是当她真的踏入进这个圈子之后，才知道，想当为一个万人崇拜的明星，那要付出什么样的代价，这不光需要机会，需要实力，同时还有另一种规则在那里摆着。不由的她有些犹豫了，而就是这时，冯思哲出现了，并且在她受到危险的时候出现了，完全是一个救世主之态出现了，他成为了她长大后心中的第一个男人。

　　虽然一直没有与冯思哲发生过什么，可实际上樱桃的心中早已经把他认定为自己的男人了。这一次可以来到庄城市拍短片，正是她梦寐以求的，她希望可以有和他单独接触的机会，如今终于见到了，她心中怎么能够不激动呢。

　　此刻，冯思哲就是这样真实的出现在她的面前，甚至如果想，她现在就可以亲吻他，不由的她内心之中有些激动了起来。

　　回头看了一下帐篷之外，确信不会有人进来打扰，实际上门外李爽和刘飞两人一直在那里守着，就算是古荣轩想不经过通报就进来也是不可能的。既然这样的安全了，她就决定做一些什么了。

　　轻手轻脚的把头挪到了冯思哲的面孔之上，樱桃的呼吸开始加重，这可是她这一生第一次主动的去亲吻一个男孩，她有些害羞，也有些紧张。

　　咬了咬牙，她决定豁出去了，既然自己喜欢这个男人，那就应该努力去争取，这样的机会可没有几次，她决定要付出行动去抓住这个可以属于她的幸福。

　　樱桃终于把头低了下去，两人之间双唇的距离瞬间就在接近，在接近！

　　然就在两人双唇就要碰上之际，突然间冯思哲身上的手机响了起来，这一声响，立马就把正在熟睡的冯思哲给惊醒了过来。双眼猛一睁，他就醒了。

　　冯思哲突然醒了，也吓了樱桃一大跳，顿时她的双脸更是羞红成了一片，然这个时候冯思哲确没有去注意她，因为他已经被这时打来的电话所吸引，当看到来电显示是苗家这两个字后，他马上用左手胡虏了一下脸，以保持清醒，接着他就接起了电话，“您好，我是冯思哲。”

　　“小哲，我是苗云峰。”电话那端传来了一阵底气十足的声音。

　　“爸，您好。”冯思哲连忙恭敬的叫了一句。


第1558章 初见唐逸

　　“嗯，你们庄城市的事情我听说了，这样吧，你还是抽空来京都一趟，你爷爷想见见你。”

　　“好，我坐最早一班飞机过去。”冯思哲一听是苗老要见自己，当即不敢大意，连忙答应着。

　　电话很快就被挂上，冯思哲就对着帐篷之外喊了一声，“刘飞，给我订最早去京都的机票。”说完这些，他这才注意到樱桃正在那里羞涩的低着头。

　　刚才冯思哲一睁眼时，他发现自己与樱桃相距的是如此之近，甚至两人就要挨上了，他就知道了对方的想法。“你是一个好女孩，我不想对你做出什么，更不想耽误你，你应该有属于自己的快乐和幸福的，你也应该可以找到一个你爱和爱你的男孩，过上幸福的生活，所以请你忘记我。但也请你放心，你如果需要帮助我不会袖手旁观的，好了，我现在有事要走了，你要好好的，有事可以给我打电话。”

　　冯思哲的话是为了樱桃好的，但不知道为什么，听到这些话，樱桃的眼泪确是不争气的流了出来，难道这个男人感觉自己配不上他吗？这才说了这一番话。心中感觉到一丝失望的樱桃这会也不知道哪里来的勇气，突然大声的对着冯思哲吼了起来，“不，我不要其它的男人，我就认定你了，这一生就认定你一个了，就算是你不要我，我也会继续的坚持下去。”

　　“傻姑娘。”冯思哲这会也不知道要怎么和樱桃去解释，女孩的心思男孩永远也猜不到的。本来他是可以好好的和她谈一谈，只是现在时间紧迫，既然苗老要见自己，那一定是事态紧急，所以他不能再在这里多呆了。“哎，好吧，有机会我们在聊，现在我有事，真的要走了。但请你放心，你想做什么，就去做什么，不会有人逼你做什么的。”

　　说完了这句话之后，冯思哲就起身走出了帐篷，走时是那样的决绝，做大事者，本就不拘小节的。冯思哲不会把他的时间浪费在这种事情上面的。

　　看着冯思哲就这样走了，樱桃忽的一下子就趴在行军床上哭了起来，难道说这就是冯思哲在拒绝她吗？

　　……

　　京都机场，冯思哲刚刚下了飞机，早就有一辆中组部的车子在这里等着他，接着他就上了车直奔向苗老家而去。

　　在门口下了车，冯思哲就直奔着苗家而去，而苗老早就在客厅之中等着冯思哲了，一同陪他等着的还家中央政治局委员，书记处书记，中组部部长苗云峰。

　　思哲一进了客厅之后，马上就有礼貌的向着苗老和苗云峰打着招呼。“爷爷，爸，我回来了。”

　　“嗯，一路上辛苦了。来，先坐下喝口茶。”苗老一脸关切的表情说着，显然对于冯思哲可以这么快的就从庄城市赶过来，他还是很满意的。

　　“是。”冯思哲也不客气，端起了桌上的茶杯就喝了起来，先不说他是不是渴了，单说苗老叫他喝茶，这个面子是要给的。

　　看着冯思哲很快就将茶水喝干净，苗老就向着自己的儿子点了一下头，然后苗云峰就开口说道，“小哲，这一次叫你回来，想必你也应该知道是什么事情，你们庄城市粮食局的事情闹的很大，现在中央很多首长都知道了。秦向华同志亲自下达了指示，那就是此风不可涨，一定要严肃的处理，而叫你来呢，我们就是想听一听你的意见，和你对这件事情有什么想法没有？”

　　连秦总书记都下指示了，这倒是冯思哲没有想过的。看来，汪国光把这件事情向文家汇报后的确起了很大的作用，文家联合卢家之后的影响力的确不容小觑，这不嘛，中央首长都知道了这件事情，但他们万万没有想到这是搬起石头砸自己的脚吧。

　　冯思哲正了正身子，开始说出自己的意见，实际在飞机上，他就一直在想这个问题，如今在说起来自然就会痛快许多了。

　　“爷爷，爸，对这件事情我是这样看的。粮食是国之根本，国家既然要求各省市储备新粮，这自然就有他的考虑，可以说这一个做法是非常正确的，现在是和平年代，风调雨顺自然感觉不出什么来，可若是没有这项政策，一旦发生了不可遇知的事情，那国家就危险了，我们党的麻烦也大了。虽然说我没有经历这曾经的三年自然灾害，没有尝过没有饭吃的日子，但我可以想像的出来，如果一旦事情重发，那会是一个什么样子。那个时候纵然就是我们可以从国外进口粮食，但想必有些人也会从中大捞一比，从而让我们损失惨重的，为此，储备粮食一事我个人认为是非常有必要的。既然是非常必要，那我们就要重视起来，不管是谁敢打这方面的主意，那我们都不能有丝毫的手软，以前包老总在位的时候就曾主抓过这件事情，很是处理了一批人，可是这才过去多长时间，就有人好了伤疤忘了疼，为此，对于这种事情我的看法就是绝对不能姑息，一定要从严从重的处理，而不管是涉及到谁，都要依法处理，只有这样才能够警示其他人，在这件事情上任何人也不能去伸手，不然后果是非常严重的。”

　　冯思哲言辞犀利的说出了自己的看法，就这件事情而言，他倒是对事不对人的，他也相信自己的这一番话不管是苗老还是苗部长都会明白。

　　“嗯，你说得不错，我也是这样想的，就这件事情秦向华同志曾打电话问过我的意见，我就是向你这样说的，我估计中央也会这样办，而如果是这样的话，那新的机会就出现了，听说你们书记的儿子打着父亲的旗号参与了这件事情，甚至就是你们书记的秘书也就这件事情打了招呼，那不知道你们那个书记本人是不是参与了这件事情呢？当然了，参与与否，这一次他都保不住位置了，事情闹的这么大，他是一定会让出这个位置的，而作为最有可能接替这个位置的你，是不是做好了各方面的准备呢？”苗老听了冯思哲的话后就不住的点头，在这件事情上，两人看法是一致的。但今天他叫冯思哲来，并不是想听这些话，而是想告诉冯思哲，庄城市市委书记是一定要换人的，冯思哲作为市长，是不是想争取一下，这才是他最想知道的事情。

　　要说从年纪上来看，冯思哲是太年轻了一些，现在才三十六岁，这个年纪成为副部就已经是很耀眼了，而如果在进入省委常委序列，显然就有些鹤立鸡群了。那是不是要抓住这一次机会，苗老就很想听一下冯思哲本人的意见，如果他想上，自然他会支持，这说明冯思哲已经有了这个准备，而如果他不想上，那就让这个年轻人在锻炼几年也不是不好。

　　苗老直言问自己的意思，并表示出了完全的尊重，这让冯思哲很是感动。在他重生之后，外公自然是对他最好的，贺老在世时对他也是不错，而要说第三人怕就是苗老了，为了他苗老可是没少操心呀，现在他又做出了完全支持自己任书记的举动，这如何的不让冯思哲感动呢。

　　“爷爷，谢谢您对我的支持和帮助，我已经准备好了。”冯思哲很是郑重地点了一下头，庄城市的各项情况现在基本上他是了然于胸的，如果他坐上这个书记，工作起来并不会吃力，他相信自己做的一之下会比汪国光还要好。

　　“好。”看着冯思哲如此的有信心，苗老也是很高兴的点了一下头，然后看了一眼自己的儿子。苗云峰看到父亲所递来的眼神当即会意，张口说着，“庄城市市委书记毕竟不同一般的城市，他可是省会级城市，且还是省委常委，这个位置中央一定会慎重考虑的，就算是决定了这个位置也需要一个时间，而你现在要做的就是做好本职工作，先利用这段时间把庄城市的经济抓上去，你明白吗？”

　　“是的，爸，我知道自己应该做什么。现在庄城市的经济发展正在关键时期，我想我还真是需要一定的时间来处理一些事情。”冯思哲心中很清楚，自己能够担任书记一职就要面对很多的困难，苗家甚至其实人都需要伸手帮助才可以，那如果自己真的胜任了书记，市长一职是一定要让出来的，中央不可能让自己身兼两职的，由此市政府方面的工作他也必须要抓紧了，以前是感觉自己还要在市长位置上干一段时间，所以很多事情并不是太着急，可是现在不一样了，既然有机会，他当然要争取，手头的工作也就要抓紧了。

　　“嗯。”苗云峰点了一下头，这还想张口叮嘱着什么，从大厅之外就走进了一个人，他是苗云峰的秘书沈默，这个人以前冯思哲也曾见过，关系还是保持的不错的，一看这个人来了，他就知道一定是发生了什么其它的情况。

　　果不其然，沈默一进得门来后，就小声的向着苗云峰耳边说了一些什么。然后就见苗云峰抬起头对着苗老说，“爸，唐逸同志打电话来说，一会想过来看看您，您看是不是要见他？”


第1559章 代表苗家

　　“唐逸？”听到这个名字，苗老的脸上似乎出现了什么不愉快的表情，然后摇了摇头，“算了，我就不见了，有事你去和他聊吧。”

　　一听是唐逸，冯思哲的精神就是一振，这个人他可是很清楚的，现任中央政治局委员，申城市委书记，此人可是下一任总书记的热门人选。在他重生之前，虽然并没有亲眼看到此人登上总书记的位置，可是就当时的情况而言，只是时间问题罢了。

　　面对着这么一位极有前途的干部，苗老竟然不想见，冯思哲就很好奇，想都没想直接就开了口，“爷爷，您为什么不见他？”

　　“嗯？”有人质疑自己的话，这让苗老有些不高兴，不过一看是冯思哲，他的不高兴就少了几分，这个年轻人可是自己一直很看重的干部，同时他也是小国锋的亲父亲，这可是有血缘关系呀。对他，不能像对其他的干部一样。

　　“小哲，你不要乱问。”苗云峰及时出言阻止了冯思哲，然后又把目光看了一眼父亲，在得到许可之后又接着说，“唐逸同志作为申城市委书记，在刚上任时，你爷爷曾提过一些忠肯的意见，可是人家确并没有采纳，这是完全的不把老同志放在心上，现在不见他也是有意的晾晾他，你明白吗？”

　　也就是冯思哲吧，换一个人，怕是苗云峰都不会讲这些的，要知道这只有不把冯思哲当成外人才会这样说的。

　　对于唐逸同志刚刚入主申城与苗老发生的一点小误会，冯思哲也曾听人汇报过，毕竟有关苗家的事情他都是需要特别注意的，而那件事情他也知道并不完全是唐逸的错，人家刚刚上任，总要烧上三把火，以稳定自己的地位不是，可偏偏有一把火烧的让苗老有些不高兴，可是唐逸已经出手了，又不能马上收手，不然就会前功尽弃，是以，他就没有听苗老的话在，而是我行我素了一把，如此就让两人的关系出现了一点点的危机。

　　要说这只是其它的干部，苗老这样做，冯思哲说不出什么，甚至还会支持苗家，毕竟他有今天的成绩可是与苗家的支持分不开。但是换成唐逸就要另行而论了，这个人很可能将来前途无量，甚至会到达金字塔顶端呀，这样的人现在如果不搞好关系，以后对苗家显然是不利的。在京都可不是只有一个苗家实力强大，还有很多其它的家族，如果唐逸在苗家这条路上走不通，那就一定会换一条路而行的，那个时候在想拉近彼此间的关系和感情，就真的是难上加难了。

　　就算不是为了自己好，为了以后的苗家好，这一次冯思哲也必须要把自己的想法说出来才可以。“爷爷，爸，唐逸同志就我了解的一些情况来看，还是一位不错的同志，他初到申城有些做法也是迫不得已，我看可以理解。当然了，他对爷爷的不敬是不应该的，这一点他是应该主动承认错误的，而事实上他今天来不就是想给我们一个说法吗？如果我们不给他这样的机会，这是不是不太好，怎么说人家也是中央政治局委员之一，再者也是唐老的儿子，虽然说唐老离世了，但他的影响力还在，这个人同样不可小觑，他的实力还是非常强大的。在政治上向来都是多一个朋友胜过多一个敌人，本来我们两家就些小矛盾，但如果我们不想着去解决，只能让这矛盾越来越大，最后不可收拾，从而其他人也许会看到这样的机会，会主动站出来与唐逸同志交好，那样的话，对我们就十分的不利了。”

　　“你什么意思？你看好他？”苗老看着冯思哲解释这么一通，不由就慎重了许多，在很多事情上冯思哲可不会轻易的发言，可是回头在看一看，想一想，只要是冯思哲发过的言论，哪一次错过呢？

　　“是的，他的前途无量，如果没有大的事情发生，我想他很可能会在不久之后接任秦向华同志的位置。”冯思哲知道这一会，他不能有一丝的犹豫，可不容易说动了苗老，那接下来他的每一句话都必须要够分量才可以。

　　“哦，你有这么大的信心？”苗老听到冯思哲这样一说，就更郑重了。要说唐逸这个人的工作能力怎么样，中央对他的评价是怎么样的，作为主管组织部的苗老来说他不会不知道，可是要说他就能接替秦向华同志的位置了，苗老确不一定这样看来，现在才是零四年末而已，等到秦向华同志要退下来时，那可是需要八九年的时间，而在这时间之内，难保会发生一些什么事情，这怎么就一定会肯定唐逸同志就是这个接替人呢？

　　“对，爷爷，我对他有着十分强大的信心。而我们换一句话说，就算是把情况想到最坏，他不能接替这个位置，可现在唐逸同志刚刚五十出头罢了，确已经是申城市委书记了，想必这个位置我不说太多，您们也明白他的重要性，这样一个人，纵然就算是发了一些意外情况，但他入主中枢应该是没有问题的，得罪这样的人，对我们始终都是不利的，这样强大的敌人，怕是任何人都不想拥有的吧。”冯思哲虽然很确认唐逸同志的前途，但现在他也只能说这么多，有很多事情还是需要当事人去悟才可以的，不然的话就算是今天冯思哲在其中起了作用，可是下一次呢，保不准下一次大家见了还是会心存芥蒂，这可并不是冯思哲想要的。

　　把冯思哲的话认真听下去了的苗老点了点头，似乎也同意冯思哲的这些说法，然后他就看向了儿子问道，“云峰，你是怎么看的？”

　　“爸，我认为小哲的话有道理，唐逸同志的工作能力不错，个人操评也很好，不管是在中央还是地方工作期间都做出了很多的成绩，现在看好他的人不少，我看与其搞好关系应该没有错的。”苗云峰其实对唐逸本人也很看好，印象也很不错，只是因为之前与父亲发生的那一些事情，让他不能去发表什么不同意见，做儿子的和老子的意见不一致，那别人是会看笑话的。

　　今天，正好冯思哲提出了这个问题，他自然就会顺带把自己的意见也讲出来了。

　　听了儿子的话后，苗老又看了看冯思哲，“你的意思是我非要见他不可了？”

　　“不，我认为见是一定要见的，但不是马上就见，我看你可以先晾他一下，让我爸爸先和他聊一聊，然后你在露一次面就是了，时间不用太长，至少也让他知道，在上一次事情当中你是不高兴的，这就够了，接下来我相信他如果是一个聪明人，是应该会好好表现的。”冯思哲笑着说出了自己的意见。

　　“呵呵，你这个小狐狸。”听到冯思哲这样讲，苗老笑了，这个小子和自己的想法竟然是一样的，没错，人是要见，但不是马上就见，要拿出威严和气势来才行。“好，一切按哲儿说的办就是了。”

　　“是。”沈默连忙点着头，然后看向冯思哲的目光就敬重了几分，他作为跟随苗云峰十几年的秘书，他也是清楚冯思哲与苗家的人关系的，可以前他只是认为冯思哲靠的就是与苗紫涵的地下关系，靠着的是男人吃软饭，而今天他才知道，原来人家是真有那个能力，说出来的话是连苗老都要认真听的呀。

　　看着沈默出去了，苗老就点了一下头，冲着儿子和冯思哲说道，“好了，我也累了，也要休息一会，等唐逸同志来了，云峰你和哲儿一起先见见他吧。”

　　“啊？我也参加，这合适吗？”冯思哲没有想到苗老会让自己在这里见唐逸，要说他是有这种想法的，可毕竟人家是政治局委员，他不过才是普通的副部级干部而已，这相差的太远了。再说了，人家是来拜访苗家的，他姓冯，这合适吗？

　　“行了，你以为你和苗家的事情在高层会是什么秘密吗？我告诉你吧，有心人早就猜到了，只是没有确实的证据，再说了苗家又不是他们能随便打主意的罢了。”苗老爷子挥了挥手，直接的说出了原因，就是在告诉冯思哲，你和我苗家的关系，想必唐逸同志早就猜到了，我们呢也就不用在这里装什么了。

　　苗老说完了这些话后就起身向着后院而去，毕竟是年纪大了，说了这么多的话，的确还真有些累了呢。

　　在苗老离开之后，冯思哲就向着苗云峰道，“爸，我想我还是出去迎接一下吧，唐逸同志的身份毕竟放在那里。”

　　“嗯，也行，那你就代表苗家去迎接一下吧。”虽然说苗云峰和唐逸都是政治局委员，但相比资历来说，前者更是更老一些，为此他在大厅中等着倒也并不为过，况且唐逸前一阵子的做法的确是让苗家没有了面子，这一会给他一个下马威也是很正常的。


第1560章 相谈甚欢

　　“好。”冯思哲点了一下头，就起身走出了大厅，来到了苗家门外，而没一会的工夫，一辆奥迪车就驶了过来，看一下这辆车的车牌，冯思哲就知道这是唐逸的车子了，当即就迈着大步迎了过去。

　　车子停下，沈默先由副驾驶的位置走了出来，他是负责前去引路的，这一会当起秘书的职责倒也是应该的。

　　“您好唐书记，我是冯思哲。”一见唐逸走下了车，冯思哲就走上前去，主动的报上了自己的名字。

　　“冯市长你好？”唐逸的脸上先是露出了一丝极快的惊讶之意，然后就很快的被他的笑容所代替，如果你不仔细观察的话，根本就看不到他脸上刚才露出的那份疑惑。

　　不管是这一世，还是今生，这可是冯思哲第一次与唐逸面对面，这一会他多少也有些激动，想上一世，他不过是一个社会研究员，那就是想见一个市长怕不会太容易，更不要说见唐逸同志这样未来国家一号了，心中的激动那是必须的。只是这些年来的锻炼，大人物他也见多了，从当年的德国恩同志，贺老等人，在等他见到唐逸自然这份紧张就少了很多。

　　“唐书记请，苗部长已经在大厅中恭候大架了。”冯思哲微笑的与唐逸说着，即不失尊敬之意，又不卑不亢。

　　“呵呵，麻烦思哲同志带路了。”唐逸也是笑着与冯思哲说着，同时他的脚步也是迅速的跟上，保持了与冯思哲的基本一致，而这个时候冯思哲确是有意的慢了半步，在官场之上等级制度还是非常严厉的，双方间的官职差的可不是一点半点，这应该有的礼节他是必须要遵守的。

　　对于冯思哲的表现，唐逸看在眼中，默默的点了一下头，然后两人一前一后向着贺家大门走去。

　　“思哲同志，有关庄城市粮食局的事情我也听说了，哎，有些同志就是这样，为了一己之私于国家大局于不顾，于百姓利益于不顾，这样的人是必须要严惩的。”唐逸一边走着一边就和冯思哲提起了庄城市的事情。

　　唐逸会这样说，冯思哲一点也不奇怪，这个人既然可以成为一号的主要备选人，那就说明不管是目光还是胸怀都是常人所不及的，而他能够很快的就说出冯思哲的身份，并提到了庄城市发生的事情，由此可见他是一个有心之人，对冯思哲也是关注过的，这更说明了此人是具有领袖才能的，如果今天他见了冯思哲后确仍不知道他的身份，那他才是不称职的呢。

　　“是的，唐书记说的很对，粮食向来是国家之根本，任何人想动国之根本那我们都是不允许的，国家不允许，党不允许，人民更不允许。只是在这件事情之中我作为一市之长也是有着一定的责任，对这件事情我要检讨。”一提起这个话题来，冯思哲也是略显沉重，无论这件事情最后的责任会扣到谁的头上，但作为一市之长，粮食局的上级领导之一，他要说一点责任也没有，那是不可能的。

　　“哎，话也不要这样说，就我所知，这件事情你之前并不知情，而完全是你们的书记和副书记的家人和秘书在操作的。哎，想一想吧，如果这件事情不发生，谁又能够想到有人会有这么大的胆子向这方面伸手呢，所以你虽有责任，不过就是监督责任罢了，领导责任倒是谈不上。”唐逸快人快语，主动的替冯思哲说着话。“我想这件事情中央的领导同志也会明白的，你呢不要有什么心里负担。”

　　仅是第一次见面而已，唐逸就可以这样明确的支持自己，这的确是有些出乎冯思哲的意料，在他看来，一般的首长对一些敏感问题不会直接的发表意见的，而唐逸确直说出了他的意思，且还是对自己有利的，这就足以说明人家的态度了。官场上就是这样，花花轿子人抬人，人家为你说了话，你就要回报人家才行。“谢谢唐书记的支持和理解，思哲铭记于心了。呵呵，其实苗老也是这样的想法，刚才我们在谈及这件事情的事情他也是这样说的。”

　　冯思哲这话一说，唐逸的脚步就是一顿。可千万不要以为冯思哲这样说是在炫耀什么，一个副部级干部在副国级首长面前是没有什么可炫耀的东西，况且大家都不是小孩子了，没有必要把自己的优势当面讲出来，这样没的要失身份的。可冯思哲还是这样说了，这代表着什么呢？深想一下就会明白，那就是在这件事情上，苗老和唐逸的想法与看法都是一致的，两人相谈，想最快的加深大家之间的感情，那最好的办法就是找到一个共同点，有了这个点接下来的事情就好办了，而冯思哲正是适时的拿出了这个点，意在告诉唐逸，在这件事情上苗老的想法和你一致，你们一会完全可以借用这件事情达成共识，从而加深双方之间的感情基础。

　　想通了这些后，唐逸的脸上就轻松了许多。刚才在来的路上他还在想着要怎么样消除和苗老之间那一点愉快的误会呢。苗老可是现在共和国最资深的老干部之一，苗家又有着共和国第一家的美誉，不管是其影响力还是号召力都是十分巨大的，有这样的人支持自己，以后他的路就会好走许多，反之如果与这样的人结了仇，那麻烦就会很多。

　　正是因为初于这种考虑，唐逸才利用这次回京公干的机会主动的来苗家拜访，这一次他是带着诚意而来的，他是想好了，就算是回头苗老骂他两句，他也接着，谁让自己为了实现自己的政治理念，而无视当初苗老的提醒之言了呢。可是现在看来，冯思哲的意外出现，确让事情不会那么糟了，至少人家已经给了自己一个机会，一个可以和苗老迅速达成一致理念的机会。当然了，这样做，得利的人无疑先是冯思哲，以唐逸现在的身份，他主动的要替冯思哲说话，那不管是谁都要好好地考虑一下，但同样的唐逸不也是得利了吗？

　　冯思哲一直以来都是苗家支持的干部，这件事情在中央高层都是公开的。有人也曾猜想，是不是冯思哲与苗家的苗紫涵有着什么特殊的关系，当然，这不过就是猜测罢了，谁也不会真的拿这件事情说事，官到了他们这个级别，仅是个人生活作风问题已经拿不出手了。

　　唐逸也是听说过一些有关冯思哲与苗家的传闻，但他确没有当回事，在他看来，这件事情最主要的利益者就是贺家，而贺家都没有站出来说话，其他人在就这个问题说些什么，那就是不识相了。而且他个人认为，苗家不过就是看好冯思哲的能力罢了，毕竟这个干部年轻，又有着很高的文化，这样的干部如果没有家庭青睐的话，那基本上是不太可能的。

　　但直到在这里见到了冯思哲，且还听到冯思哲说了那一番话，唐逸就不得不重视冯思哲了。要说自己年轻，替冯思哲说话倒也正常，毕竟他走入仕途以来给人的感觉一直是年轻有为，敢打敢冲之印象，也就是这几年，岁数大了，他才稳重一些而已，但这并不妨碍有时候他看到不平事时说上两句话。但是相比之下苗老是何等人，那可是和开国领袖曾一起共过事的，经历的事情多了去了，按说这样的人说话一定要非常谨慎才是，可他确为了冯思哲而也愿意说出了那一番话来，那就足以证明冯思哲不仅仅是受苗家的看重这么简单了，在看到现在正是冯思哲代表苗家出来迎接自己，那他们的关系应该比唐逸所想像的更深一些才是。

　　以唐逸的身份，主动的和苗云峰来往过密，当然会引起了很多人的关注，可若是他与冯思哲走近，怕别人的议论就会小一些吧，毕竟冯思哲无论年纪还是官职都不是特别的重要，吸引人眼球的能力也就差上很多。与冯思哲走近，趁机表达出对苗家的示好之意，这也算是一种曲线表达方式吧。

　　冯思哲在说完了这些话之后，也在静静地观察着对方的表现，他承认这一次说出这样的话多少有为自己之意，说起来庄城市粮食局的事情不管是谁在幕后操纵着，可他作为一市之长来说自然有着不可开脱的责任，如果真有人要拿这件事情说事的话，那不要说他想当市委书记了，就是这个市长之位能不能保的住也要两说，为此他才想出了这么一个办法，把唐逸拉在自己和船上，让他也为自己说话，这样一来，想针对自己的那些人就要想一想再说话，想一想在办事了。

　　刚才那一番话说出去之后，冯思哲就在观察着唐逸，直到看到对方的脸色渐渐如常了，他这才放了心，看来唐逸也是聪明人，也想借这件事情谋取一定的好处了，如此的话，他的位置就算是保住了，纵然就是想在谋求在进一步也就有了更大的希望。


第1561章 人事问题

　　冯思哲与唐逸两人一边走一边聊着，本就没多远的距离两人确都是走的很慢。跟在他们身后的沈默这时惊讶的表情就写在脸上。

　　以前他也曾与冯思哲一起吃过饭，加深过感情，但那个时候沈默就是把冯思哲当成了苗家的女婿，并没有太多的看重，可是现在看来，这个冯思哲不光可以改变苗老对事情的做法，同时还可以与唐逸这样的大员这么快就聊到一起去，那可是需要很强的能力呀，要知道面对唐逸这样的人，你不是随便一句话就可以引起对方兴趣的。甚至就是可以和对方多说两句话都是本事，那就更不要说两人可以聊这么长时间，且唐逸本人还特意放慢脚步似乎是在听着冯思哲的建议呢。

　　在苗家的楼上，苗老也看到了这一幕，看着冯思哲与唐逸两人这么快就聊到了一起，他也很是欣慰。对冯思哲他是非常看重的，而事实证明这个年轻人没有让他失望，一路走来进步神速，做出的成绩也不少，他曾不止一次的为自己当初的眼光而自豪，同时他站在窗台边也再次下定了决心，那就是一定要为冯思哲争一争，他要让这个年轻人进入省委常委的序列，成为省会城市的市委书记。

　　……

　　冯思哲回到庄城市的时间已经过去了两天。

　　那一日在苗家，苗老，苗云峰，唐逸，冯思哲四人是一团的和气。大约在苗家呆了半个多小时后，唐逸就乘车离去了。

　　看起来，唐逸只是来看望一下苗老的，毕竟以苗老的身份，唐逸前来拜访也是应该的。可实际上这代表的政治意义确是十分的重大，尤其是在他们都讲到了庄城市粮食局的事情，虽然看起来是在讨论一向这项大事，但实际上双方都明确了一个思想，那就是在这件事情上冯思哲无罪，无过。

　　仅是达成这一个理念就足够了，至少冯思哲不会因为这件事情而受到任何的牵连，这就很不容易了。

　　在市长办公室中坐着，听取着花卫梅的汇报。

　　花卫梅除了是庄城市常委副市长之外，还有一重身份，那便是庄城市城市规划建设委员会的常务副主任，这可是一个实职呀，有关庄城市经济改革和变化的事情她都要管，都可以管。

　　“市长，中原第一商贸城一期工程已经完毕，相应的绿化，交通和环境保护工作也己做完，接下来就准备进行二期规划了，这大概最快也需要半年的时间，请市长做请示。”花卫梅一身干练的女士套装，梳着精炼的短发，给人一看就可以感觉到这样一个实干型的人才。

　　本来，市粮食局正是花卫梅的主管，按说出了事情她也是要负一定责任的。可好在她是刚升任常委副市长不久，在加上这件事情就是她给查出来的，为此这件事情基本上与她没有太多的关联了。况且她本来就是冯系的人，就算是有点小事情，冯思哲也要保住她的。

　　“嗯，很好，这样吧，搞一个开幕仪式，我请吕书记过去并做讲话，同时你通知宣传部的人做好准备工作。”冯思哲对于花卫梅的能力很是赞赏。中原第一商贸城可以这么快就完成第一期工程，这与花卫梅的努力是不分开的，当然了兴鹏工程集团也做出了许多的努力，为此事加工加点了不少。

　　“好的，市长。”花卫梅十分痛快的点了一下头，这就转身就办事了。冯思哲拿起了电话，拨打了省委副书记，同时也是兼任庄城市市委书记吕显文的电话。

　　从汪国光被中纪委巡查组带走之后，省里就研究决定先由吕显文同志暂代庄城市市委书记一职，等什么时候事情有了结果，中央安排了市委书记之后吕显文在让出其位，这本也就是一个过渡所有，是符合组织程序的。

　　电话接通，那边传来了吕显文的厚重声音。“喂，你好，我是吕显文。”

　　“吕书记您好，你是冯思哲呀。”冯思哲恭敬的声音响起，换来的是对方的一阵哈哈大笑，“思哲呀，怎么，打电话给我有什么听事情吗？”

　　“吕书记是这样的，咱们庄城市中原第一商贸城一期工程已经完毕，很多驻在这里的商家都在挑选好日子准备开业，而我想我们政府是不是也搞一个开业仪式呢，所以想请吕书记可以在仪式上讲话并剪裁。”冯思哲向吕显文汇报着自己的想法。

　　“呵呵，这么快呀，那好，你定好日子通知我吧。”吕显文十分的高兴，这种剪裁一般都是向脸上贴金的事情，领导没有几个人会拒绝的，当然了，吕显文也是不会拒绝的，更不要说他现在还是明义上庄城市的市委书记呢，那与庄城市的有关事情，他理应出面的。

　　……

　　二零零四年年末的一天，这是一个风和日丽的日子，虽然说此时的天气已经有些寒冷，但在庄城市中原第一商贸城大门口确是人头攒动，近万的商贸城业主们和工作人员们齐聚在这里。

　　在广场之中临时搭建的主席台上，铺上了火红的地毯，中省省委常委，副书记吕显文同志以及庄城市委副书记，市长冯思哲同志等一行人就站在主席台上，人手一把剪刀，在众人的欢呼声中和摄像机前做了剪裁仪式。

　　随后，吕显文同志代表省委和庄城市发表了重要的讲话，说明中原第一商贸城建成的意义以及远大影响。

　　中原第一商贸城占地之广，经营范围之广皆是共和国中原地区屈指可数的，可以说这个商贸城的建立对于庄城市，甚至于中州省的经济发展都起到了一个推进的作用。这件事情在省委常委会中，书记关昌孝同志也曾提出了表扬之意。

　　吕显文讲完话后，就是众业主们放鞭炮开业大吉的时间了。听了耳旁不断传来的震耳的鞭炮声，吕显文兴致很高，“思哲呀，这可都是你的功劳呀，我们中州省有了这个全国第一大商贸城，那不管是影响力还是实际经济意义都得到了加分呀。”

　　听着吕显文的赞誉，冯思哲不好意思的笑了笑，“吕书记，这是庄城市干部们的功劳，我不过就是把握了一下方向而已。”

　　“呵呵，思哲谦虚了。对了，我还听说长城汽车分公司也要建成投产了是吗？”吕显文呵呵笑一笑，对于冯思哲这种谦让的态度他还是很赞赏的，一个人不管做了多大的事情，都要学会谦虚，这样这个人还会进步，反之若是得意忘形的话，那他的未来之路就会窄上很多了。

　　“是的，长城分公司早已经选了址，就我所知已经快建成了，到那个时候，就会由这里走出一台一台我们国家自己生产的长城汽车，那个时候我们就可以坐上自己的轿车，这可是我们的骄傲呀。”一说到这个话题，冯思哲也很兴奋，这也是在他主导下完成的一件大事，的确值得他骄傲。

　　听冯思哲说了这些，吕显文也是十分的感叹，“是呀，这一年多来，庄城市的确是发生了很大的改变，它也正在向中原地区的经济，文化中心转型，而就是因为这样，在接下来庄城市的人事变动之中才更需要谨慎呀。”

　　吕显文突然这样一说，冯思哲的面孔也就严肃了起来。吕显文说的这的确是重点，而事实上这也正是这一阶段冯思哲在考虑的问题。

　　粮食局的风波越刮越大，先是中州省委常委，庄城市委书记汪国光被中纪委带走，然后就是市委副书记沈亚平被省纪委带走，常务副市长纪法唐去省纪委自着，最后就是在前天组织部长孙美清也被省纪委的请去喝茶了，如今庄城市本十三名常委，就一下子少了四人。

　　虽然说现在省里对这件事情还没有正式的表态，可是大家都看得出来，这一次庄城市一定会大动干戈了，而具体要怎么动，省里似乎也没有统一的意见，很可能要看中央的意思了。

　　庄城市因为这些变故的原因，很多工作都陷入了被动之中，几个部门没有了一把手，让一些工作不得不先放下来，而因为这些位置的空闲，也让很多人起了心思，往省里跑，省中央跑的干部是大有人在呀。可以说现在大家的心思都被这些位置所牵挂，已经没有多少人可以真正的把精力投入到工作之中了。

　　“思哲呀，我这个代书记干不了多长时间，这个位置必须是要交出去的，你也要做好准备呀，还有其它的一些位置，不管你是否可以任这个书记还是继续任市长，它都与你有着密切的关联，你要早做准备才可以呀。”吕显文语重心长的对冯思哲说着，在他看来，这个年轻人很不简单，与这个人交好，实在是一件双赢的事情，以前他是因为没有合适的机会，所以把表弟吕卓安排在他的身边，如今人家已经成了冯系人物之一，那现在有这样的条件，他当然也会好好的与冯思哲合作一下了。

　　“谢谢吕书记的关心，我知道要怎么做了。”冯思哲点了点头，的确，有些事情干等还真不行，你必须要跑起来，“跑部钱进”就是这个道理吗？会叫的鸟儿有虫吃，如果他不在这个时候安排好一切，回头等着一切定下来了，他在做什么都晚了。


第1562章 与王泽荣的友谊

　　今天是古荣轩等人要离开庄城市的日子，为此，冯思哲是特意的在一招做了安排，准备了这个送行酒。而因为古荣轩是帮着庄城市对外宣传而来的，所以这一次市委常委之中一连出出动了四名常委，近现在常委数的一半人数，也表示出了这是一种高规则的接待。

　　参与这个送行酒的市委领导有，副书记，市长冯思哲，政法委书记丰希军，宣传部长朱永正和常委副市长花卫梅。

　　对于这么多人来送自己，古荣轩还是非常高兴的。像他们这样的公子哥走到哪里最注重的就是面子了，人家能给足他面子他当然会高兴。

　　在饭桌之上，古荣轩和几位庄城市的领导同志连喝了数杯，一脸的兴奋之状。樱桃是忙着一个劲地给冯思哲倒茶，那样子十足乖巧的小女生，其实这也是经过了冯思哲默许的，既然想保护樱桃，那就在要一些场合表示出不同来才可以，只有这样，才能让其他人明白，这个女人他们是碰不得的。

　　酒过三巡，菜过五味，大家就开始三三两两的聊了起来，其实纵然就像是丰希军，朱永正，花卫梅这样级别的干部，也不是他们想什么见就可以见的，像这样可以随意聊天的机会并不是很多。

　　这三人一旁聊着，增进着彼此的感情，冯思哲倒是走进了里间和古荣轩聊了起来。

　　“冯少，现在庄城市的情况是不是挺微妙的？”古荣轩一边给冯思哲倒茶，一边笑着问着。

　　古荣轩的爷爷年纪毕竟是大了，估计也就是干这一届了，而他的父亲和大爷确都不是从政的料，可以做到现在的位置就已经很不容易了，想在向上走那基本是不可能的，如此一来，他还想享受现在的一切风光，那就需要有其他的势力支持他，无疑他把这个人就定成了冯思哲。

　　看着一向不关心政治的古荣轩说出这样的话，冯思哲呵呵笑笑，他知道这是人家在关心自己，要不然的话，就算是一个省会城市的布局也不会引起古荣轩的注意才是。

　　“嗯，情况是有些复杂，一切事情都没有定下来，谁也不知道下一步会是什么样子。”既然古荣轩问了，冯思哲倒也没有什么隐瞒的必要了。

　　“哦，真是这个样子。呵呵，其实冯少，我就是听京都的朋友们说了一些事情，想着可能对你有用，但也不知道是应该讲还是不应该讲。”古荣轩这一会子倒是谨慎了起来，怕他得到的这个消息对冯思哲并不是太有利吧。

　　“古少，我们之间的关系我就不去说什么了，你听到什么旦说无妨。”冯思哲知道既然古荣轩可以这么慎重的说出这些话，那就证明他那里的确弄到了一些别人所不知的情报。其实在京都纨绔少爷们也有他们的优秀，他们有自己的圈子，消息渠道也自然就不一样了。

　　“好。”古荣轩点了点头，“我听说这一次庄城出了事情之后，有很多人想借机把事情引到你的身上，并且他们一直在做着努力，其中就有文家的文如杰，卢家的卢兴民，朱家的朱自通和边家的边力军。他们可是私下里联合了不少人，准备好好的参你一本呢。”

　　“哦，有这样的事情？”冯思哲知道这次事情发生了，一定会有些人想给他好看，想把这脏水也泼到他的身上，毕竟作为市长，他的确是有责任的，可他确没有想到，文，卢，朱，边四家竟然会联合起来。

　　卢家和文家自不用说了，多少年前，冯思哲就曾收拾过他们的家人，双方间有仇也很正常。朱自通是因为买车时发生了冲突，一直到现在丝毫没有缓解的意思，或是说根本就没有缓解的可能性。而边家，确是不久之前得罪的。要说以前冯思哲与边力军皆是年轻气盛谁也不服信，那还只是小字辈间的冲突，无伤大雅。可是孙纲臣间谍案一出，这事确闹大了，这个孙纲臣可是南方军区的干部，而那里正是边老的地盘，如今赵老发话说了南方军区的干部有问题，结果还真就查出来了，你让边老的面子往哪放，自然而然的边家就会对赵家有意见，连带着冯思哲和边力军也就成了水火不容了。

　　“没错，他们曾不止一次在公开场合说过这件事情，我的很多朋友都是亲耳听到，他们知道我和你的关系很好，所以就打电话告诉了你，您看……”古荣轩之所以说这件事情，就是想提醒一下冯思哲，有些事情要提早做准备，不然就会被动了，现在的形势就是如果冯思哲真的出了什么事情，古荣轩的依靠也就不复存在了。

　　看着古荣轩如此的郑重其事，冯思哲摆手笑了笑，“呵呵，古少，谢谢你的好意提醒，你放心，这件事情我心中有数的。”

　　对这四家，冯思哲也基本上没有什么好印象，尽管对方曾不止一次的找过他的毛病，可因为他的实际年纪要大现在的年纪很多，所以他都可以忍下来，但现在这些人又聚在一起想对付自己，那他就不能在惯着他们了，他决定要下手了，而这目标就是朱家。

　　就冯思哲的记忆，朱自通的爷爷朱田江朱老就是在零五年去世的。而在朱老去世之后，马上的朱家就受到了严厉的打击，就连任津沽市长的朱良民，也就是朱自通之父不得不向中央递交了辞职表，随后朱自通于零六年被抓，零八年被判刑，朱家就彻底的消失在了政治的舞台之上。

　　看看日子，这马上就要到零五年了，朱老的身体应该撑不了多久了。即是如此，有些准备工作也应该做好才是。

　　……

　　京都青风茶馆。

　　王泽荣正与冯思哲闲聊着，从两人的表情上来看，大家似乎都很放松。在他们一旁，老板娘柳媚儿正在微笑着给两人泡着功夫茶。

　　“思哲呀，这一次你们庄城市又出了大事情，哎，你还真是不消停，你出现在哪里，哪里通常就会出大事故呀。”说着这个话的时候，王泽荣一直在笑着，由此可见，他并没有怪冯思哲的意思，而只是感叹着。

　　“王主任这话就有些偏颇了吧，我也不想呀，可谁知道事情总是会找到我的头上呢？”冯思哲有些无奈地摇了摇头，他其实也很郁闷，在庄城市他是想低头好好干些事情的，可无奈的是总有些人要和他过不去，想一想，市长想发展经济那身边没有可用之人怎么能行呢，就这样，他与书记汪国光之间的矛盾越来越大，而就在大家都在蓄势待发的时候，出了粮食局这么一件事情，顿时汪国光就败下阵去，其速度之快，根本就不是冯思哲提前想的到的，以致于现在书记之位空了出来，冯思哲还不能很好的替补上去。

　　“呵呵，这也许就是命吧。”王泽荣呵呵的笑着。

　　“行了，王主任，你也不用调侃我了，说吧，今天叫我来什么意思。”冯思哲问向王泽荣。有关宣传庄城市为中原第一城的广告已经于零五年元旦期间一台播出了，庄城市是全国第一个在电视上做广告的省会城市，可以说他又开闯了一项先河，引来了无数人目光的同时，也引来其它城市的纷纷效份，据说很多城市是有样学样，开始找摄制组拍摄他们地区的广告，争取也在央视上露一回脸。

　　一时间，很多城市的市长都来庄城市取经，冯思哲正忙于应付呢，不想就接到了王泽荣的电话，说是有时间的话，希望他可以来京都一趟，他这才抽了空，来了京都。

　　一说到正事的时候，王泽荣的脸上就严肃了许多，“情况是这样的，秦少托我做中间人，把你请了回来，而至于具体为什么，我也就不太清楚了。”

　　“秦少有请？”听到是当朝太子有请，冯思哲就愣了一下。以前他与秦天的关系还是非常不错的，那个时候秦家的势力也没有那么大，秦向华同志也没有做到总书记的位置上。可是这几年，随着秦家的势力渐渐壮大起来，他们两人之间的联系就不再像以前的那般亲密，尤其是那一次秦天为了显示自己的实力，把冯思哲和段云鹏请到了赛木兰俱乐部，并请来了其它的很多少爷之后，两人之间的感觉就是渐行渐远。

　　冯思哲当初与秦天交朋友，的确是看重他家庭的原因，可更多的是感觉这个人可交，但是时间证明，此人还是有些年轻，有些太过势利，太急于表现什么，最终两人的关系就有了现在这样的远不远，近不近了。

　　秦天会让王泽荣请冯思哲，这倒也正常，说起来，王泽荣可是郭勇那边的人，而郭家又与秦家联姻了，秦天找老丈人手下的人办一件事情还是能理解的。只是这个时候人家找自己来干什么，想当初秦天也找过自己，那是为了给同大市市长汝洪海说情，事实的结果是他也照办了，推荐了汝洪海由市长任书记，也成功了。那这一次来不会还是要重蹈覆辙吧，难道说秦天手上有了书记的人选，他想劝自己放弃这次竞争的机会吗？如果是这样，冯思哲倒是真的要好好想一想了，有些机会可不是等来的，也是不能相让的，如果秦天真有这个意思，那冯思哲倒只有拒绝人家了。


第1563章 秦天的朋友

　　看着冯思哲听了这话之后，脸色暗淡下去，王泽荣就呵呵笑笑，“思哲，我知道你在想什么，但我想说，你不用太过担心，秦少找我我虽然不知道是什么事情，但如果他真的碍你的事情，你完全可以拒绝，无需去想太多。”

　　王泽荣作为郭家的人，也可以说是半个秦家的人，但确能够向着冯思哲这样说话，的确是让人很感动。“谢谢王主任了。”这可是发自冯思哲内心的感谢。

　　“你不用谢我，我只是站在正义上讲话，因为这种事情换成谁，怕也不会退出而不去竞争的，不管别人怎么说，自己的路终要靠自己去走，所以你只管按着自己认为对的方法去做就是了。”王泽荣摆了摆手，一副他不是要向着冯思哲和秦天做对，实在是有些机会真的不能错过，如果错过了，那就不知道要等多长时间才可以缓过来了。

　　“没错，王主任说的是，我心中有数了。”有了王泽荣这一番话后，冯思哲心中也有底了，没错，有些机会是不能轻言放弃的。现在的冯思哲已经是蓄势待发，可以说庄城市市委书记的位置是势在必得的，而这个时候他是不可能和别人推让的，是他的，他就会去争取。

　　“两位不要动火气，先喝杯茶消消火吧。”柳媚儿的功夫茶这个时候正泡好，她的纤纤玉手端着一杯茶就送到了王泽荣的面前。

　　“哈哈，对，喝茶，喝茶，有什么正事一会在说。”王泽荣哈哈大笑的说着。

　　大约十分钟之后，王泽荣的手机响了起来，他接起说了一下房间号，在挂上电话之后就对着柳媚儿使了一个眼色，当即这个女人就识像的退了出去。

　　看到这些细节，冯思哲心中有了数，看来王泽荣还不想让柳媚儿出现在秦天的面前，如此看来，他对秦天的关系似乎还不如对自己关系近呢。

　　人与人之间的交往就是这样，凭的就是一种感觉，未毕就是你的条件好，别人就一定会把你当真心朋友，这是不对的。

　　包厢之所很快就有了动静，接着秦天就出现在了包厢之内。

　　秦天一来，王泽荣和冯思哲都主动的站了起来。毕竟人家的身份在那里，就算是尊重他父亲也好，他们站起来欢迎的礼数还是要有的。

　　“呵呵，王哥和冯少都来了，不好意思，路上堵车来晚了。来，我给两位介绍一下，我身后的这位叫伏玉强，是我所在城市的市委书记。伏书记，这两位就是我常和你说起的中纪委办公厅王泽荣主任，和庄城市冯思哲市长了。”笑着说着话，秦天身子一让，就把身后一人介绍了出来。

　　“王主任，冯市长，你们好，久仰大名，久仰大名呀。”那伏玉强看起来不到五十岁的样子，一脸的精明之状，呵呵笑着向两人打着招呼。

　　既然是秦天带来的人，那应该给的面子还是要给的，当即冯思哲和王泽荣两人就和他握了手，然后茶馆的工作人员走了进来，又上了两套茶具。

　　“呵呵，这个地方很安静嘛，不错，是谈事情想事情的好地方呀。”秦天坐下来之后，呵呵笑着向着王泽荣与冯思哲说着。

　　王泽荣又如何的不知道这是秦天在暗示着什么呢，相信以秦天的能力如果他想知道一定清楚这家店与王泽荣之间的关系的，但之前他就没有想把柳媚儿介绍出来的意思，所以他只是呵呵一笑，“是呀，这里很清静，环境也不错，我倒是常来这里喝茶，久而久之就形成一种习惯了。”

　　王泽荣的回答显然是让秦天有些不满意的，他能来这里，感觉上就是给王泽荣面子了，那这个店主也就是柳媚儿是应该主动的出来露一下面才是，可现在还看不到人，看来是王泽荣没有把他当成真心的朋友喽。不由的秦天就有些不喜，当然这种不喜他没有过多的表现出来，而是呵呵一笑，话音转道，“王哥，冯少，伏书记可是一个非常有能力的人，不管是抓经济还是管人事都有自己的一套，是一位人才呀，我看以后大家应该多亲近一下才是的。”

　　在座的四人当中，如果一定要论级别的话，秦天是最低的，他才是副市长，副厅级。就算是伏玉强也是正厅级而已，可王泽荣和冯思哲都是副部级干部了，接说这样的会面应该是他们两人主导才是。可因为秦天的背景现在他确仿佛成了东道主。

　　但这也不要紧，王泽荣和冯思哲不会计较那么多的，既然答应了和秦天见面，那有些小节就不能去想太多才是。

　　“呵呵，是嘛，伏书记很能干呀。”冯思哲呵呵笑了笑，这一会他应该唱主角了，明眼人都看得出来，今天就是秦天要把伏玉强介绍给他认识，倒是王泽荣成了一个介绍人，一个过客与看客了。

　　“很能干不敢当，就是一直在地方上工作，有一些独到的经验而已，呵呵，我曾看过冯市长的履历，你是从副县长干起来的，而我是从乡镇起家的，所以对基层更有感觉，对于地方经济发展也有一些不太成熟的意见而已。”伏玉强倒也不客气，冯思哲这一抬他，他就有些自大起来，把自己说成是经过了九九八十一难之后取得真经的真佛。

　　“嗯，这是很不容易。”像伏玉强这样的人，冯思哲真的无心与他去抬什么杠。虽然对方明显在说人家的履历比自己还要足，但他确并不介意，履历丰富当然是一件好事情，但这确并不能说明你未来的成就一定就会高出于旁人，这只是干部升职的一个条件罢了。再者说，人家可是秦天的朋友，就算是给秦天面子，有些话也不好说出口的。

　　冯思哲不介意，但王泽荣听了这些话后就有些不乐意了，你不过就是一个正厅级的干部而已，怎么可以当面去和副部级的干部攀比呢，这不符合官场的游戏规则呀。这个伏玉强是不是胆子也太大了一些。

　　不由的王泽荣就有些生气，这一生气就想出口说些什么，在他看来，冯思哲是自己请来的，如果在这里受到了什么委屈，他这个中间人的面子也是不好看的。

　　“哎，说起基层工作的干部，我们在座的谁不是呢，就是王主任也曾在地方工作过多年，且也任过省会城市的市长，其中的工作之辛苦，想必大家都是深有体会的。我看这方面的事情就不要多说了，难免有些忆苦思甜之意，大家说是不是呢？”眼看着王泽荣似乎要对伏玉强说些什么，及时的冯思哲就开口把话插了过去，他知道王泽荣是想替自己说话的，但这个时候，场合不对，时机更不对。

　　冯思哲把话一拐，王泽荣就不好在说什么了，但同时他感觉有些对不起冯思哲，人家冲自己的面子来了，确要受委屈，实在是自己这个中间人没有当好呀。

　　“呵呵，冯少说得不错，大家都在基层工作过，那里工作的难处大家也都理解，那我就不多说什么了。今天来主要介绍伏书记给大家认识一下，同时我也想说伏书记抓经济很有一套，以后有机会大家多亲近亲近。”秦天也看出了伏玉强的一番话让冯思哲和王泽荣都不高兴了，但他确是无所谓，在他看来，什么副部级，在自己的家世面前都是不堪一击的，他们在能干还不是父亲的下属吗？惹了自己，叫他们皆吃不了兜着走。

　　因为秦天有着高高在上的态度，因为伏玉强根本不知道收敛，只是倚老卖老，这茶喝的很不舒服，好在没过多长时间他们就离开了，在房间之中只剩下他们两人时，王泽荣又开口了，“思哲呀，你不要太往心里去。”

　　“呵呵，王主任，你以为我冯思哲才多大的肚量，至于为这种小事去生气吗？不过话说回来，这个伏玉强看来要和我搭班子呀。”冯思哲已经从秦天和伏玉强刚才的话中听到了一些什么，秦天总是说伏玉强抓经济多么厉害，这不就是在说明想让伏玉强来庄城市管经济吗？那很可能就是要替代自己这个市长之位了。

　　“哎，先不说你的肚量怎么样了，我看这个伏玉强不怎么样，才是一个地级市的市委书记罢了，就这么拽，我看八成是以为套上了秦家的关系就可以无法无天了，这种人以后真的和你搭了班子，你可以小心一些了。”王泽荣自也是听出了秦天刚才话中的意思，这才有些一言。

　　“谢谢王主任，我心中有数了。”冯思哲点了点头，的确，今天就是秦天带着伏玉强来认门的，旨在告诉冯思哲，这位很可能就是你们庄城市市长人选了，以后你们如果在一起工作了，那就要相互配合，他可是我的人，你不要欺负他，不然我会不乐意的。


第1564章 准备对朱家下手

　　秦天不过才是副市长，但就可以把市长拉拢到脚下，这不能不说他有一些本事，当然了，还是家族的大牌子管用。但不管怎么样，在冯思哲看来，只要伏玉强好好的工作自然是好事情，如果手太长，想在自己眼皮底下干些别的事情，那对不起了，他可不会惯着的。

　　从王泽荣这里离开之后，冯思哲就打德兴民打了电话，来到了长兴俱乐部，这里冯思哲也是非常的熟悉了，可谓是轻车熟路，可德兴民还是派助手刘亮在大门口接他，可谓是给足了面子。

　　“刘哥。”看到刘亮，冯思哲客气的打着招呼。

　　“冯少请。”刘亮对冯思哲的印象也不错，此人虽然是有背景的，但从不拿这些说事，这让刘亮与他在一起时感觉很舒服。

　　在三楼的豪华包厢之内，德兴民，奚美丹，段云鹏皆在，显然他们也知道了冯思哲回京都的事情，这一次就是要和他好好的聊一聊的。

　　“民哥，丹姐，段少。”一进门，冯思哲就一一打着招呼。

　　“思哲来了，坐吧。我们看完电视在说。”德兴民很随便的说了这么一句，然后目光就继续的盯着电视上一动不动。

　　电视屏幕之中正在播放着有关庄城市的宣传内容，其中有中原第一商贸城，有观光圣地少林寺，还有长城汽车分公司的画面。

　　约是两分钟之后，短片放完了，德兴民这才闭上了电视，然后呵呵笑着对冯思哲道，“思哲，你好大的手笔呀，在央视上一次广告就有两分半，一天数次，这可是需要不少钱的。”

　　“呵呵，民哥赞誉了，其实真没有花多少钱，祖少出面了，央视广告部的人很给面子，收费并不高。”冯思哲呵呵笑着解释着。

　　“哈哈，我忘记了，思哲是遍地皆朋友呀。”听着冯思哲这一解释，德兴民就哈哈大笑了起来。这个冯思哲做事情就是这样，能利用的关系他都会利用起来，这正是他所看重的，如果有一点小事情他都要自己出面帮忙的话，那他就要考虑一下这个人是不是可塑之材了。

　　“这不敢当，还是民哥，丹姐和段少的面子大，大家都知道你们在支持我，所以跟着也很看好我，我才好利用这面大旗做一些事情。”冯思哲呵呵笑着把一切功劳都归功于德兴民等人了。

　　“哈哈，思哲呀，你就不用在我这里谦虚了。”德兴民呵呵笑着，对于冯思哲做事张扬，做人低调性格他非常的满意，做领导就应该是这样，分得清轻重，知道什么时候应该站在什么样的角度，说什么样的话，做什么样的事。

　　几人寒暄一番之后，终于步入了正题。先是奚美丹问着，“思哲，这一次你们庄城市出了这么多的事情，连你们书记都被拿下了，这一次你是不是有机会在进一步了？”作为副主席奚建标的女儿，对这种事情的敏感性不会太差的。

　　“嗯，是有这个可能，但能不能在进一小步，完全还要看首长们的意思，不过刚才倒是和秦天见了面，看他话中的意思，这件事情差不多订了下来。”冯思哲想着刚才见秦天时，对方一再称赞伏玉强抓经济的能力，他就从中捕捉到了什么。显然伏玉强是想接任市长之位的，如此的话那他要怎么办，显然只有更进一步才解释的过去了。

　　“哦，秦天约你见面，有什么事情？”一说到秦天，段云鹏来了兴趣，显然的他还没有忘记在赛木兰俱乐部时，秦天炫耀的那一幕，虽然这看起来有些小孩子过家家的意思，可着实伤段云鹏不轻。以前大家都是不错的朋友，可自从各自的老子上了位之后，他们之间的关系也就起了变化，由朋友变成了一种竞争的关系。

　　“没什么大事，就是介绍给我一个人认识，看样子此人是想接替我现在之位的。”冯思哲当着德兴民等人的面说话自不会藏着和掖着了，直接就把刚才的事情给讲了一个大概。

　　“呵呵，不过就是一个小角色，不用太放在心上，思哲可以对付的。”对这个伏玉强是多么的目中无人，德兴民根本就没有放在眼中，如果连这样的一个人，冯思哲都对付不了的话，那他也就不会成为自己的全力支持的目标了。

　　“是的，他就是一个小角色。”冯思哲的证据也有些大，这也是没有办法，在德兴民面前，应该承认的就要承认，现在的庄城市如果由他来任书记，那不管是市委还是市政府那一块，他都会抓的很牢的，而伏玉强作为一个外人初来乍到，想兴什么风做什么浪都会不容易，至少没有冯思哲的支持，他是什么事情也不要想做成。

　　“哈哈，看看，思哲的这份气魄，让我羡慕呀。”德兴民听着冯思哲口气如此之大，不由也是一阵的骄傲，人家是有这个本事才说出这样的话的，这就是资本和底气。

　　奚美丹听了这话也是呵呵一笑，“嗯，照秦天的这种说法，思哲在进一步倒也是水到渠成之事了，我也听我父亲说了，现在中央对庄城市的事情很是重视，估计对那里人事调整马上就要展开了，估计最晚在年后就会有结果的，思哲你要抓紧时间了，当然，有需要你丹姐帮忙的地方只管说话就是。”

　　奚美丹也知道她父亲在任上也就剩下了三年的光景，而她也需要为以后谋划了，无疑冯思哲就是她的后路了。

　　“谢谢丹姐，有需要我会张口的。”对于自己小进一步的事情，冯思哲基本上是有底的，本来就有苗家和外公的支持，在加上那一次遇到了唐逸，明显人家也是支持自己的，而今天在听了秦天的一番话，他基本上就可以肯定了。其实对这件事情他已经心中有数，倒是对另一件事情他需要做足准备了。

　　“民哥，丹姐，段少，今天我约你们来，其实是有另有事情要和你们说的。我已经决心了，今年过年不回京都，庄城市实在有太多的事情需要我去忙，所以我想有些事情我现在就说给你们听，你们也好早做准备吧。”冯思哲很是严肃的说着这一番话。

　　看着冯思哲如此的郑重其事，德兴民等人也就变的严肃了起来，“思哲，有什么事情说吧，我们都在认真的听着。”

　　“好，大家都知道朱家吧？”冯思哲开门见山的就直说出了朱家的事情。

　　“你是说在津沽的朱家吗？”奚美丹问着。

　　“没错，就是他们。就我得到的情报看，朱老的身体很不好，而朱良民一直在津沽任市长，听说与文家老大文超义的交情非常不好，两人因为工作上的事情已经水火不容了。而如果一切没错的话，一旦朱老离逝，文家就可能会动手，那个时候朱家是万万敌不过正强大的朱家和卢家联手的，为此那个时候朱家就可能会一败涂地，而那时，朱家手中的资源就会成为香饽饽，成为众人哄抢的目标。正所谓先下手为强，我看现在就是对朱家产业进行收购的大好时机了。”对于怎么收拾朱家，冯思哲早就有了打算，他这样做也不算是改变历史，无非就是把原来应该文家得到的朱家东西送给德兴民，奚美丹和段云鹏罢了。

　　“这个事情我也有听说，朱老的身体是十分的不好，可是朱家真的那么容易就会垮掉吗？”奚美丹听了这一番话后，是即点了点头，又摇了摇头。他点头是同意朱老在世的日子不长了，摇头是说朱家不会应该那么容易倒才是。

　　“呵呵，顶梁柱一倒，你说朱家还能撑的了几时，况且文家人可不是那么好相与的，他们怕早就虎视眈眈，就等一个机会了吧。”冯思哲笑着解释着，官场之上向来是墙倒众人推，不管你以前是多么的辉煌，可一旦要倒了的时候，你就会发现，不管是所谓的好朋友，还是好同僚，这个时候都会伸出一只手把你往死里推，这是很正常的现象。

　　“哦，若是这样，的确大有文章可做，就我所知，朱家在地产业，石油能源，医药行业都有份额，这可都是一些赚大钱的项目呀，呵呵。”段云鹏呵呵笑笑，三人之中他与冯思哲打交道的时间是最长了，也是最了解冯思哲为人的，他一般情况是不说则已，一说必中。

　　“嗯，既然思哲这样说了，那我们就早做一些准备吧。”德兴民显然也是赞同了冯思哲的这些话，做出了决定。

　　“没错，怎么准备是你们的事情，我就在提一个建议，在你们做好了各项准备之后，可以把风放出去，就说文家要对朱家下手，呵呵，这样你们的收购计划就会方便很多的。”冯思哲谈话之间又出了一个鬼主意。

　　“啊？狗咬狗倒是一个不错消弱敌人的好办法。”德兴民很快就反映了过来，然后就是一阵的哈哈大笑。


第1565章 王丽华求援

　　这一次冯思哲在京都呆的时间不短，前后有十天，是拜访了很多长辈，当然，贺，苗，任，丁四家他是必须要去的，同时还去了包老总家里看了一下这退休下来赋闲的老人。

　　之后，冯思哲就启程回庄城市，这个时候已经是元月中旬，离春节也就十多天的时间了。

　　兼任市委书记的吕显文同志目光自然不能全放在庄城市这一边，于是冯思哲的工作量无形就加大了许多，有很多时候，市委那边的小事还是需要他亲自去出马解决的，这也是为他以后的工作做一个准备，毕竟书记的位置早晚是他的。

　　好在市委市政府离的并不是很远，他两头跑倒也是来的及。这一天，他又来到了市委这边，处理一些事情。在原沈亚平的办公室中，冯思哲看了一些文件，并做了一些批示。

　　“当当当。”门外响起了敲门之声，之后秘书刘飞就走了进来，“市长，门外有一个叫王丽华的同志想要见您。”

　　“嗯？王丽华？”一听到这个名字，冯思哲感觉到有些耳熟。

　　“是的，他说他是市委秘书处的，是一名副科干部。”刘飞继续的说着。

　　副科干部，基本上是庄城市市委秘书处最低的级别了，因为庄城市是省会城市，市委秘书处也是高配的，处长最高可以做到副厅级，以前由汪国光的秘书担任，只是他的资历不够，所以是正处级。而一般在那里工作的同志最低就是副科级了。要说一位副科级的干部想见副部级的市长那是很难的，可王丽华确不是一般人，他可是冯思哲保镖之一王访华的弟弟，同时也是在英国以学习明义待产的市招商局副局长王瑞华的弟弟。

　　一说到市委秘书处的，冯思哲就恍然大悟，他想起这个人了，曾经王瑞华和他念叨过，只是当时他的注意力都在市政府那一边，所以对在市委工作的王丽华就没有太过注意，只是没有想到人家今天竟然会找上自己，这实在让他有些惊讶。

　　“你让他进来吧。”冯思哲点了一下头，想必这个王丽华来找自己一定有什么重要的事情吧。

　　“是。”刘飞点了一下头，长出了一口气。不过是一个副科小干部想找市长汇报工作，按说他应该是挡架的，可他在得知这个王丽华就是王瑞华的弟弟之后，马上就改变了这个想法，而是抱着试一试的看法向老板汇报，在他看来，王瑞华与冯思哲的关系是不一般的，那她的弟弟没准就会得到老板的高看呢。

　　门外，刘飞走了出来，看着门外的小伙子就点了一下头，“你可以进去了。”

　　“谢谢，谢谢刘处长。”王丽华很激动地说着。他今天来也就是撞一下运气，这也是实在没有办法了，不然的话他是不会来找冯思哲的，当然了，他姐姐在去英国之前就曾和他说过，告诉他如果真的发生了什么紧急事情可以找冯思哲，但他哪敢呀，他不过才是一个小小的副科，而人家是副部，那差的可不止是十万八千里，这样的情况之下他就算是有心也是无胆呀。

　　可今天，他实在是被逼的没有办法了，他谈了一个女朋友，名叫肖影，是一个很可爱的女孩，两人是大学同学，关系本来很好，也一直在商量着谈婚论嫁的事情，本想着等他在升一级，升为科长时在结婚，这样也风光一些，但没有想到，几年过去了，他的位置是一点没有动，而就是这时，另一个年轻男子插手了，突然和她抢起了肖影，当然了，肖影还是喜欢他的，只是她的父母确因为有些势力更中意这个后来男子。

　　说到后来男子他也是有些背景的，他叫田浩宇，是市团委的一名宣传干事，级别已经是副处，更重要的是他的父亲是就是市团委书记田顺，那可是副厅级干部呀。面对着这样的家庭，肖家为了女儿着想，当然会选择人家，而不是一直是一个副科的小干部王丽华了。

　　就在今天上午肖影给他打来了电话，告诉他，今天中午她的父母就会和田浩宇的父母见面，那时两家很可能就会谈及儿女婚姻的问题了，就是订婚了。也就是说过了今天中午，自己的女朋友很可能就会是别人的未婚妻了，一想到这个问题，王丽华就不得不紧张起来，这才不得已决定来找冯思哲，他要求援。

　　王丽华先是给远在英国的姐姐打了一个电话，可能是因为时差的问题，电话没有人接，不得已之下他只好硬着头皮来直接来找冯思哲了，毕竟是时间有限，眼看着就要下班了，等下午在解决这件事情那就大势以去了。

　　王丽华谢过了刘飞走进了办公室，此时的冯思哲已经停止了批阅文件，正在看着他。对于自己这个地下的小舅子，他可不会拿什么把的。

　　“你就是王丽华？”看着眼前的男子，眉宇之间的确与王瑞华有几分相似之处，尤其是与王访华那就更像了，冯思哲便笑着问着。

　　“是的，市长，我就是王丽华。”头一次单独的面见这么大的领导，王丽华的心中多少有些忐忑之意。

　　“嗯，你有什么事情说吧，我和你姐姐还有你哥哥都很熟悉的。”面对着这个年轻男子，冯思哲多少有些爱屋及乌之意，先不说他与王瑞华之间的关系了，单说人家王访华这么多年一直在暗中保护自己，这份情就足以让他想着要为王家做出一些什么了。

　　王丽华没有想到冯思哲会如此的大气，竟然什么也不多问就做出了承诺，这可是让他欣喜不已，他还正愁一会要怎么样把事情说出口呢，现在好了，人家主动的问了。

　　“是这样的，冯市长，我……我女朋友要成为别人的未婚妻了，我想请您帮帮我。”一下狠心，王丽华就把自己眼前的愁事给说了出来。

　　冯思哲认真的听着王丽华讲叙事情的经过，没一会就明白这是怎么回事了，“呵呵，你的意思是请我帮你去撑场子？”

　　“啊，是这样的。”王丽华点了点头，没错，他找冯思哲就是有拉大旗做虎皮的意思。

　　“呵呵，有意思。”冯思哲笑着点了点头，看上进心来王丽华也二十七八了，这样的年纪是应该结婚了。好不容易有了一个喜欢的女孩子，也的确是不容易。那即是如此他出手帮他一下又有何妨，既然是别人想用权势抢人，那他就完全的可以用权势把人在抢回来嘛。

　　……

　　庄城宾馆，这个仅次于中原大酒店的存在，就屹立于庄城市委市政府所在地庄城市庄北区。

　　在这里的间包厢之中，一个身材苗条，长相甜美的女孩正在门口张望。她就是王丽华的女朋友肖影了。

　　肖影是在大上学时和王丽华认识的，很快她就被这个长相帅气，彬彬有礼的男孩所吸引，没过多长时间，年轻的男女就热恋在了一起，而从那时开始算，他们已经谈对象八年时间了。

　　四年的大学生活，四年的工作经历，两人就这样一起度过。这期间，王丽华考取了公务员，靠着自己的能力成为了庄城市委秘书处的一员，肖影同样靠着自己的能力，成为了一名光荣的人民音乐教师，在庄城市一中工作。两人同在庄城市工作，同样可以溺在一起。本来，两人都认为他们的结合是天经地义的，可是因为一次无意中市团委与学校的互动晚会中，肖影被田浩宇看中，于是这个男孩就开始对他死缠烂打。

　　起初，不管是王丽华还是肖影都没有把这件事情当回事，在他们两人看来，这不过就是他们人生的插曲罢了，只要他们的意志够坚定，一切都不会是问题。然谁又会想的到，这个田浩宇自己追不上女孩子，竟然开始用身后的权力说事，很快，就有人找到了肖影的父亲，玉光洁具行的老板肖玉光，说市团委书记田顺的儿子看中了你的女儿，如果你们可以结成亲家，那以后玉光洁具行就会收到更多的订单。

　　商人图利，肖玉光本也是如此，就这件事情他也曾向自己的女儿谈过，表示了自己的意思，可无奈肖影是抵死不从，就是不同意。只有一个女儿的肖玉光也是没有什么办法。

　　就在肖玉光还在犹豫着要不要逼迫着女儿的时候，突然他店里的很多老主顾们纷纷不在光顾他的生意，几天之间，他不但没有做成一比生意，相反的以前一些订过货的老板们也纷纷要求退货。这个突如其来的事件让他很是迷茫，然还是那个中间人出现了，他告诉肖玉光，要么答应把女儿嫁给田浩宇，要么的话就收拾一下从庄城滚出去。

　　也就是此时，肖玉光才知道真正的原因，感情是他被人盯上了，而这个人势力还挺大，他如果不从，那生意就真的没有办法在做下去了。


第1566章 权势逼婚

　　无奈之下，肖玉光和老婆邵曼清一商量，就采取了一种软政策对付女儿，那就是他们做父母的先绝食，以此给女儿压力。

　　肖影何时看过父母这样，她毕竟也是女孩子，一时间就有些心软，同意了与男浩宇先交往。接下来，田浩宇就发动了猛烈的攻势，向着肖影表白，并给她买了无数的好东西。

　　等着王丽华感觉到肖影不对劲时，已经有些晚了，虽然肖影与田浩宇还没有发生什么，但是他们的未来似乎已经定下来了，一气之下，王丽华就问肖影这究竟是什么原因，而肖影也是实在，直接的说着这一切都是因为田浩宇家势力大。

　　势力大？这个词给了王丽华无数的震惊，他爱肖影，更清楚，现在女朋友所做的一切实际上就是为了肖家好罢了。这样的一个女孩子不应该就这样放弃才是。为此他就向肖影说，他的势力其实也很大，他的哥哥和姐姐认识很大的官。

　　肖影从上在时就认识了王丽华，从来没有听过这件事情，自然是不会相信。没有办法，王丽华为了证明自己没有撒谎，就说他会把这个大官请来，请他来做自己的后台，他要让田浩宇知道，比势力他不比谁差。

　　而今天上午，肖影就打电话给了王丽华，告诉他如果中午还不把那位大官请过来，怕是她真的要就和田浩宇订婚了。如此王丽华才着急，不顾一切，甚至在联系不上姐姐的情况下直接来找冯思哲了。

　　现在的肖影正在包厢门口四处张望，为的就是希望看到王丽华可以把他所说的大官请过来，只要可以压的住田家，那她就等于得救了。而左顾右盼，确看不到心上人的身影，相反的确看到田浩宇陪着他的家人走了过来。

　　“呵呵，看看，肖影多懂事呀，还知道在门口迎接我们，现在这样懂礼貌的年轻女孩可不多了。”田浩宇的母亲贝洁看到肖影之后不无夸赞的说着。

　　听到这夸奖之言，肖影先是一愣，接着头一扭，直接的说了一句，“我不是在等你们。”说完，她就转身即走，而这时正好她的母亲邵曼清走了过来，听到这句话，连忙就向着那贝洁解释道，“浩宇他妈，你不要往心里去呀。”

　　“哼！没有家教。”贝洁突然一反之前的常态，狠狠的说了这么一句，其实她并不是多么喜欢肖影，在她看来，这个女孩子就是漂亮一些罢了，其它的也没有什么嘛，而凭自己儿子的条件找什么样的找不到，干嘛非要这个二手货呢，现在的年轻人可是开放的很，想肖影和那个王丽华谈了八年的恋爱，可能早就发生了什么事情吧。但无奈的是宝贝儿子就认定了肖影，她这个做母亲的也没有法子了。

　　贝洁指现自己的女儿，让邵曼清也有些难堪，但是想到人家手中的权力，她只有隐忍，胳膊扭不过大腿就是如此了。“影儿，还不向你贝阿姨道歉。”

　　“是呀，妈，你在说什么呢，小影以前可不是这样的。”田浩宇也连忙的为着女朋友站出来解释。

　　“小影小影你看你叫的多亲，人家承不承认你还要两说呢。”贝洁这会子有些生气，人都说一个母亲需要有二十年才可以教会儿子一些东西，可是一个女孩确只需二十分钟就可以让一个男孩变的什么都不会了，果不其然呀。眼看着一向最疼爱的儿子如今就要投进另一个女孩的怀抱，甚至还因此而责怪自己，她就更是气不打一处来。

　　“呵呵，小孩子嘛，难免有做事不到的地方，我们做长辈的理解一下也就是了，是不是呀贝局长。”另一个男子，也就是田浩宇的父亲田顺看起来倒是豁达的很，此刻站出来打着圆场。

　　“没错，小孩子还有很多需要学习的地方，相信一些不好的习惯慢慢会改掉的。”被问及到态度的贝局长点了点头，表示认可田顺的话。而实际上这个贝局长不是别人，正是庄城市教育局局长贝国伟。

　　以前他就曾得罪过冯思哲，因为小悦卿的事情让冯市长很不满意，那一次他就非常的危险，只是正好投靠了汪国光，便被保了下来。那件事情发生的时间已经很久远了，慢慢的他的危机感也就没有那么强烈了。如今他作为贝洁的哥哥，田浩宇的舅舅，这一次在双方家长订婚宴上出现，也是为了撞面子而来的。

　　有人打了圆场，刚才那尴尬的气氛就消弭了很多，还是邵曼清性子好，这一会脸上又露出了笑容，“几位，我们去包厢吧，那里一切都准备好了，我家老肖也在那等着大家呢。”

　　“走，走，进包厢去，在这大厅中站着算是怎么回事嘛。”田顺呵呵的笑着，表示赞同这个意见，然后一行几人向着包厢方向而去。倒是田浩宇留了下来，留在最后与肖影一起同行，一边走他还一边讨好的说着，“小影，你在这里等什么呢？”

　　“我和你说了多少次了，请叫我肖影，不要叫我的小名字，我们之间的关系还不到那个份上。”肖影有些赌气说着。以前她只是受到了父母的压力不得不和田浩宇交往了一段时间，这些在她看来，不过都是权宜之计罢了，等父母那边态度没有那么坚决的时候，她在提出反对意见，总之她爱的就是王丽华。可是万让她没有想到的是，父母竟然逼的如此之急，这才多长时间就要订婚了。这时她才知道事情的紧急，可是没有办法，这个时候已经不是她能说了算的，就在昨天晚上，母亲还用绝食又威胁她来着的，她这也是实在没有办法才来到庄城宾馆的，当然她心中还是有一丝希望的，那就是她的白马王子王丽华没有骗他，真的请一个大官过来给他助场。

　　眼神又向着大门口看了看，确信还是没有王丽华的影子时，他这才不得已跟着田浩宇向着包厢之中走去。

　　看着肖影并不搭理自己，田浩宇的眉宇之间有了一丝的怒气，只是他掩饰的很好，至少肖影这个涉世不深的女孩根本没有看到。他退后了一步，看到肖影走进了包厢之后，他才来到前台大厅，给大厅的工作人员一个小红包，告诉他们不管是谁问到是不是在这里看到了肖影，都不要告诉他们。

　　田浩宇还是有些脑瓜的，他直到之前一直有一个叫王丽华的人和肖影谈对象，为此他才这样做的，为的就是打消一切可能出现的顾虑，这万一要是一会王丽华来了，让他也找不到自己。直觉告诉他，肖影在等的人很可能就是王丽华。

　　做完了这一切之后，田浩宇过才高兴的向着包厢之中走去，他相信在父母和舅舅的压力下，今天他和肖影的订婚一事一定会很顺利的进行下去的。

　　在包厢之中，大家分宾主坐下，然后肖玉光就吩咐可以上菜了。接下来的时光看起来还是融洽的。

　　喝了几杯酒，大家简单的熟悉了之后，贝洁就先说话了，“我说肖影的父母呀，我们家浩宇能看重你们的女儿，那绝对是天大的面子，你们不知道有多少人想和我们家浩宇好，可我们还不乐意呢，想必你们也看出来了，我的儿子是要长像有长像，要身份有身份，不到三十岁的副处级，恐怕想一想也是要让很多人羡慕的吧。”

　　“是的，是的，浩宇年轻英俊，又有礼数，的确是年轻人中的翘楚。”肖玉光连忙点头附和着。

　　“呵呵，肖老板，听说你的生意现在并不好做，这是怎么一回事呀。”田顺看着老婆正在用权威压着别人，心中就有些不喜，虽然事实是这样的，两家论权力大小自是无法相比，但不管怎么样，今天谈的是订婚，如果一味的压制对方，把人家搞急了，人家就不同意，那你不是也没有办法嘛，回头儿子闹了起来，吃亏的还不是自己嘛。为此他就把话题一转，从另一个角度上去开导着肖家人。

　　一说到生意，肖玉光那可是满脑门子官司呀，最近一段时间他的玉光洁具那不光是一点生意也没有，甚至还被退了很多的货，可谓是非常的不顺利。“是呀，是呀，生意现在真不好做呀，同行之间竞争压力大，客户们把价压的很低不说，很多散客的目光也很挑剔，就算是卖出一两件产品，也实在是赚不到什么钱呀。”

　　“呵呵，我说肖老板，这就是你的不对了，你做的就是洁具生意，像做这样的生意你不能光想着散客，一家买你一套东西也就最多了，而且如你所说他们还要讲价，把你的利润压的最低，如此一来你有什么赚头呢，是不是？”田顺也以着一副高高在上的语气说着。

　　“是的，是的，田书记说的是呀。”这一会肖玉光只能点头，他又何尝不知道与散客们做生意本来就没有太多的赚头呢，可无奈的是他在官场没有什么朋友，就算是认识一两个那也是没有多大权力的人，根本对生意兴旺不起任何的作用呀。


第1567章 都按你说的来

　　“嗯，所以说做生意的人现在也需要背景，就比如说你吧，如果你们可以早认识我，我们田肖两家可以成为亲戚，那很多事情就会好办许多了，比如说我们市团委吧，时不时就需要一些配套洁具的，对我们来说在哪里买不是买呢？对不对？还有就是贝局长，人家可是市教委局的局长，手下的学校和教师楼不知有多少，如果这些单位全用你们玉光洁具的东西，那绝对是一笔大买卖，如此一来的话，你们还愁生意不好做，会赚不到钱吗？”田顺呵呵笑着，即算是给肖玉光出了主意，同时又把他那边的优势全面的体现了出来。

　　“没错，我市教育部门经常会需要购买易损性洁具，反正在哪里买也是买，就是我签一个字的事情，以后如果大家都是亲戚了，那就照顾你们吧。”贝国伟是大手一挥，一副非常豪迈的样子。

　　“呀，谢谢，谢谢。”一听田顺和贝国伟都这样说了，肖玉光就是十分的兴奋，他之所以会同意这一门亲事，其中也包含了生意这一点，他希望自己可以有所作为，可以赚到更多的钱，这样一来的话，就算是有一天自己的女儿嫁到别人家不如意了，但他一样可以拿钱给女儿，让她更快乐一些。

　　“别着急谢。我还有话没说话呢。”贝国伟打了一个官腔之后接着道，“肖影教师是在一中任教是吧，我看到她年轻有为，决定以后作为学校的重点音乐教师来培养她，相信她以后的前途会无量的。”

　　“哎呀呀，这太好了，快，小影你还不和浩宇一起敬贝局长一杯？”一听自己女儿前途的事情也就这样定下来了，肖玉光更是十分的高兴。

　　“行了，行了，不要叫我贝局长了，那都是外人的称呼，以后小影叫我舅舅就可以了，哈哈哈。”贝国伟哈哈大笑着就把自己外甥与肖影的关系定了下来。

　　一旁的田浩宇自然是十分的高兴，他知道舅舅从小就疼他，现在又看着为自己做了这么多，当即他就举起了杯子，向着贝国伟说，“谢谢舅舅。”

　　没有办法，肖影也在父母的逼视之下站起了身，拿着一瓶红茶对着贝国伟说道，“谢谢舅舅了。”

　　“好，好，呵呵呵。”贝洁在一旁看着一定都似乎是定下来了，心中也很高兴。不管怎么样，这回算对儿子有交待了，而以后要怎么对这个儿媳妇，她自信有的是办法，终有一天会让她学会听话两字的。

　　包厢之内是皆大欢喜，看起来大家似乎都很高兴，看起来，似乎一会男方的家长在提订婚一事，肖家是一定不会反对了。

　　庄城宾馆之外，市政府一号奥迪车缓缓驶来。在车中除了司机和秘书刘飞之外。还有的就是市长冯思哲另外他身边就是王丽华同志了。

　　本来，冯思哲是准备下班就过来的，偏偏的代书记吕显文同志要找他商量事情，于是就耽误了一会，这不，刚刚谈完事情他就带着王丽华来宾馆了。

　　一路之上，王丽华是非常的着急，显然他担心来晚了，解决不了问题。倒是冯思哲一点也不担心，他知道官场之中的游戏规则，他相信自己只要一出现，那田家的态度一定会转变的，为了一个还不知道会不会成为他们儿媳妇的女孩而与市长做对，这绝对不是一个官场老油条可以做出来的事情。

　　宾馆二楼靠路边的包厢里，庄城市委秘书长林刚和庄城市委常委，庄北区委书记贾文祥两人正在聊着什么。

　　作为同样是原书记汪国光一系的人，眼看着汪国光被中纪委带走，且完全的没有要放回来的样子，两人的担心之情也就愈发的重了起来。在看到连组织部长孙美清也被省纪委带走后，他们更是惶恐，作为汪系的干部，他们太清楚如果就有些事情深挖的话，怕是对他们会非常不利的。

　　今天两人又聚到了一起，商量着以后的工作要怎么样的开展，要采取什么样的心态。

　　林刚在说话的时候目光无意中向着临街的大路看去，这一看他就睁大了眼睛，因为很不巧的是他看到了市政府一号车，也就是冯思哲的专车。

　　“林秘书长，你看什么呢？”感觉到林刚似乎没有在听自己说什么，贾文祥就好奇的一问。

　　“贾书记，你看，那是不是他的车子？”用手隔着窗户一指，就指向了冯思哲的专车。

　　“嗯？谁的车子。”贾文祥也顺着手指的方向看去，这一看就看到了冯思哲正好从奥迪车中走出来，向着庄城宾馆而去。“呀，还真是他，他来这里做什么？”

　　冯思哲做市长，一般情况下就是要出来吃饭也会选择市一招，市二招，而庄城宾馆往往是市委这边的管辖单位。照情理来说，冯思哲不会无故的跑到这里来的，可今天他是真的来了，难道说是……

　　林刚与贾文祥都是第一时间想着，这是不是冯思哲来找他们两人的毛病呢。庄城宾馆实际上就是市委对外招待所用的专用地，严格说来是归市委管辖的，尤其是市委办公厅管制的。而偏偏的庄城宾馆又正在庄北区的范围之内，所以贾文祥对这里也有管理的权限，今天冯思哲这样来了，难免的会让人以为他就是找事而来，奔着林刚和贾文祥而来的。

　　心思一转，两人目光对视，然后没有任何语言的皆是站起了身，向着楼下而去。

　　既然冯思哲来了，他们还看到了，那应该面对的就要去面对。如今明眼人都可以看出来，冯思哲已经完胜了汪国光，接下来庄城市就很可能要步入冯思哲时代了，在这处节骨眼上，为了自己的利益不受损，他们必须要选择投向冯思哲，哪怕只是象征的投过去也是十分有必要的。

　　冯思哲四人来到了庄城宾馆，很随意的向着一个偏僻的桌旁就坐了过去。

　　“丽华，你需要我做什么，就说吧，我都按你说的来。”坐下之后，冯思哲微笑着说道。

　　“谢谢市长，您等一下，我看看肖影在哪个房间里。”此时的王丽华也是底气十足，有市长给他撑腰，他自然就不再怕什么了。在市长面前，什么市团委的书记那都是狗屁，根本就上得不什么抬面的。

　　说完之后，告了一声罪，王丽华就来到了前台，问起那里的工作人员，有没有肖玉光订的包厢，包厢位置又在哪里。这其实也是没有办法，肖影的手机早就被父母给没收了，现在他也是联系不上，只能靠嘴问了。

　　服务人员早就得了田浩宇的好处，这一会哪会说出来呢，当即是假模假样的查了一下，然后抬头回答着，“对不起这位先生，这里没有肖玉光订的包厢。”

　　“什么？没有，这怎么可能？难道说是肖影在骗我，不应该呀，她是不会拿这种事情开玩笑的才对。”王丽华自言自语着，要求着工作人员在好好的查一下，但得到的结果仍然是没有，为此他就垂头丧气的向着冯思哲这边走来，如果肖家真的不在这里，那他请冯思哲来帮他说话的愿望岂不是落空了吗？

　　这一会的冯思哲倒是没有太多的工夫去注意王丽华，因为林刚和贾文祥两人已经来到了他的面前，很是恭敬的样子，看情形，人家哪里是把自己当成了市长，分明是当成了省长看待嘛。

　　“呵呵，这么巧，林秘书长，贾书记也在这里呀。”冯思哲虽然不明白对方所谓何来，但基本的官场礼节他还是要遵守的。

　　“嗯，我们正巧在这里吃饭，看到冯市长来了，我们就过来想看看有没有什么需要我们做的。”林刚把头一低，姿态放的更是很底。作为市委秘书长，虽然也是市委领导，但其实干的就是伺候人的活，为此怎么样在人前低头，这都不用教，他学起来很是娴熟。

　　“呵呵，没有什么，就是过来帮小朋友一个忙而已，算不得什么大事的。”冯思哲呵呵笑笑，他有点清楚这两人来的意思了，作为前书记汪国光的人，他们一定是派自己和他们算旧帐，这才不得不过来打招呼，同时也有盯着自己的意思，那就是自己到哪他们到哪，如此一来的话，就算是自己想从这里检查出什么可能性也不大了。不过他们两人如此的做派实在是冤枉冯思哲了。

　　庄城市因为粮食局一事已经有三名市委常委被不同部委的纪委给带走了，而本着稳定的原则，中央是不会在庄城市大动干戈了，也就是说现在林刚和贾文祥是安全的，冯思哲的目标在市委书记一职上，自然的也就不会在这个时候起什么乱子，没来由的会让中央首长认为自己只知道斗争，不知道团结其它同志，所以他也不会在这个时期做些什么。

　　可今天两人确误会自己，这样也好，他不正是要帮着王丽华嘛，这白送了两个帮手，不要可是白不要呀。


第1568章 没教养的年轻人

　　“哦，那不知道是什么事情，我们也很想帮帮忙的。”林刚知道想保着自己的位子，那低头是必须的事情，索性都是低头，那不如就低的更狠一些，直接的把头低在地上得了。官场之上最不缺少的就是随大流之人，显然林刚就是这样的人。

　　“是呀，虽然我们本事没有多大，可在有些事情上我们也可以帮着市长助助威的。希望市长可以给我们这个机会。”贾文祥也是想通了，想在自己的位置上坐下去，那不能得罪的就是冯思哲，现在又有了这个机会，他也不想错过。

　　故意装作以审视的态度看了一看林刚和贾文祥，然后冯思哲这才说着，“好吧，既然两位看起来也没有什么事情，那我们就坐一会吧，看看我的小朋友那边是怎么一个情况，也许还真需要两位出面呢，呵呵。”

　　“好说，好说。”林刚与贾文祥都是纷纷点了点头，对于可以帮助上冯思哲，显然两人都是十分高兴的。

　　如此，三位重量级的市委常委就在这边的桌子旁坐下，早有眼尖的庄城宾馆服务人员看到这一幕，打电话给了他们的经理，他们的经理是一溜小跑的来到了大厅，只是没有诸位领导的吩咐，他也只敢远远的看着，不敢走进，怕影响了领导谈话，惹来一身麻烦。

　　王丽华一脸不明所以的表情从前台走了回来，一回来才注意到林刚秘书长和贾文祥书记也在这里，他是连忙的打着招呼。

　　“林秘书长，贾书记好。”王丽华以着下级见上级领导的恭敬语气说着。

　　“这位是……”一看竟然有不认识的年轻人不识相的过来打招呼，不管是林刚还是贾文祥脸上都露出了一丝的不悦之态。

　　对这一切，冯思哲都看在眼中，“呵呵，两位，这位就是我所说的小朋友了，他叫王丽华，现在在市委秘书处工作。”

　　冯思哲这样一介绍，林刚与贾文祥的脸上表情马上就变了样子，“原来是王丽华同志，果然是年轻有为呀，呵呵。”

　　对于林刚和贾文祥来说，王丽华是什么人不重要，重要的是他被冯思哲称为了朋友，这才是关键所在呢。本着爱屋及乌的原则，他们也必须拿出最好的态度来对待这个年轻人才行。

　　“谢谢领导的夸奖，实在不敢当。”王丽华这会把心思全用了在找肖影找不到的身上，这一会哪会去多想两位领导对他说了些什么呀。要说平时他见到这两人自然会惊恐不已，只是有了刚才和冯思哲接触的那一段，他对大领导的身份已经没有那么惧怕了。

　　见到自己那不慌不忙的态度让林刚心中有了别样的感觉，这个所谓的市委秘书处工作人员，竟然见了自己没有一点的慌张，看起来应该不是普通人呀，看来以后在工作之中他要多注意一下这个人才是。

　　“怎么样？找到了吗？”冯思哲这会确没有在这样的问题上多想，在他看来，王瑞华的王访华的弟弟就是他的亲人之一了，帮助亲人那是义无反顾的。

　　“没有，我问了前台，可是他们说没有。”王丽华有些没精打采的解释着。

　　“哦？”冯思哲听到这个答案也有些诧异，难道说那个肖影在骗王丽华不成吗？

　　倒是林刚一听问了前台，注意力就集中了过来，“怎么回事，丽华同志，你问前台什么问题？”

　　“是这样的，林秘书长，我的女朋友打电话和我说会在这里吃饭，可是我问了前台，并没有他们预订的包厢。”王丽华解释着。

　　“你过来。”林刚一听是这事，当即就挥了挥手，那一直等候在不远处的庄城宾馆经理便小跑而至，“冯市长好，林秘书长好，贾书记好。”

　　对于经理而言，这三位可都是他惹不起的大神，如今人家一同而至，那很可能是发生了什么大事情，希望不要与他的宾馆有关系就好呀。

　　“嗯，你马上去查一下，这里是不是有一个姓肖的人在这里订了包厢，要快。”林刚也不废话，本来对于这样的下属他就没有什么客气的必要。

　　“好的，我这就去。”经理如释重负，感情人家不是奔着检查自己工作而来的，那就好。

　　一会的工夫，酒店经理就跑了回来，“报告林秘书长，是有个姓肖的订了包厢，他们就在666房间。”

　　“那为什么你们工作人员刚才说没有？”林刚有些生气的问着，说起来这可是他管辖的地方，如今确出现了这样的事情，他的脸上可不怎么好看。

　　“这个……是因为有人给他们打了招呼，他们才这样说的。”经理也知道这个时候必须要说事话了，不然倒霉的就可能是自己了。

　　“什么？我说你们这里怎么抓的心理文明建设，这件事情一定要严肃处理。”事情果然发生在酒店之内，这让林刚有些生气。

　　“是的，是的，我一定会好好的处理相关人等。”经理忙不迭地点头，表示他会严肃的处理这件事情和相关人员。

　　“好了。”倒是冯思哲摆了摆手，“既然知道了房间号，那我看丽华你就先去看看吧，先和你的女朋友说清楚，如果有必要把她的家长请过来，我和他们谈谈。”冯思哲自是不会与一个酒店的工作人员去计较了，他是奔着解决事情而来的。

　　“好。”王丽华点了点头，看来有时候权力还真的很重要，看看自己打听半天都找不到结果，可人家就是一句话就查清楚了一切，这不是权力的威力吗？

　　王丽华点头而去，冯思哲趁着这个工夫，把这件事情的来龙去脉向林刚和贾文祥说了一个清楚，一会这两人可是要出面的，有些事情就必须要让他们搞清楚才可以。

　　666包厢之外，传来了敲门声，然后王丽华推门而入，出现在了肖影家人和田浩宇家人的面前。

　　“你是谁？”一看来人并不是酒店的服务人员，田浩宇的母亲贝洁脸上就出现了不愉快的表情，这人都什么素质，没来由的硬往自己的包厢里闯，要知道他们马上就要商量两个孩子订婚的事情了，这可是到了关键时候了。

　　“丽华。”一看到王丽华，肖影倒是先激动了起来，在漫长的等待之中，她以为王丽华不会来了呢，这她倒也可以理解，因为在她看来，王丽华所谓认识大官的说法本就是编的，用来骗自己的，如今要见真章了，他会怯懦而不至，也是正常的事情了。但现在一看到王丽华真的来了，她心中也是十分的高兴，至少这个男孩还没有放弃自己吧。

　　“王丽华，你来干什么？”田浩宇一看到此人，满脸的不高兴，明明他已经吩咐了前台不要告诉别人自己在这里，为此他还拿出了五百元的小费，看来这一切都白费了。

　　“我来不来这里不关你的事情吧。”王丽华一看到田浩宇就十分的生气，就是这个男人死不要脸的追求自己的女朋友，甚至为了达到目的还用家里的背景来压肖影一家，以前他不敢就此事说些什么，那是因为底气还不足，但是现在不一样了，外面就坐着冯市长等人，他现在不在怕田浩宇了。

　　以前的王丽华一直给人给和善的感觉，就是你把他惹急了，人家也是细声细雨的说话，可是现在他竟然敢这样直视自己，甚至说话也是这样的冲，这让田浩宇一直有些接受不了。而仗着父母和舅舅都在眼前，当即他就气愤的说道，“什么叫不关我的事，我告诉你，我和小影马上就要订婚了，识像的你就赶紧滚蛋，不然的话，休怪我对你不客气了。”

　　“我偏不走，看你能怎么样？”此时的王丽华倔脾气也上来了，他就是要站在那里，要看着田浩宇能把他怎么样。

　　两个年轻人的争吵之声，很快就让众位家长知道了王丽华的身份。有关以前肖影有一个男朋友的事情他们也是听说过的，只是大家都是第一次见而已，现在看着要论长像，王丽华的确是要比田浩宇俊俏几分，不由的大家都知道为什么肖影会一直选择这个人，而不是身份地位都高一些的田浩宇了，年轻人嘛，毕竟还是重视外貌更多一些的。

　　虽然说田浩宇的家人也承认论外貌的话，王丽华是要强一些的，但他们毕竟还知道自己的身份，知道应该说话间向着谁。所以很快他们就冲着王丽华发起了语言的上的进攻之词。

　　“这个年轻人，你难道不知道这样闯进别人的包厢是很不礼貌的行为呢？现在马上道歉。”这话是田顺说的，作为田浩宇的父亲，又是市团委书记，他的话自然有几分权威之势了。

　　“你是哪个单位的，难道你们的领导没有好好的教你吗？我看有必要给你们领导打一个电话，让他知道知道有一个什么样的下属，以后也应该要严加管教才是。”这话是贝国伟说出来的，作为全市教育局的局长，他手下的员工可是不少，常年高高在上，他就养成了一种有事就找领导的习惯。


第1569章 人多欺负人少

　　“没错，你也不看看你的样子，有什么资格和我儿子抢女朋友呢？哼！”这话自然是贝洁说的了，在天下母亲的眼中，儿子都是最优秀，最帅气的，别人是谁也比不了。

　　接连三位家长的训斥之声，陆续的传进了王丽华的耳中，但是他确丝毫不为所动，就是把目光看向肖影，他在等着这个女孩的回答，他最在乎的也就是这个女孩的回答，除非肖影说不在和他处朋友了，不然谁的话他都不会听的。

　　肖影的父母眼看着杀进来了一个不速之客，又眼看着他的目光只是看向自己的女儿，他们就明白此人的身份了，只是以前听女儿说过，这是一个副科级的市委办秘书处工作人员，想想一个副科一个副处那根本就是没有办法比的嘛。在看王丽华此时的穿着，虽然很干净，但确很普通，完全没有一件名牌，那就说明此人的经济条件似乎也不是很好吧，这样的一个人又怎么和田浩宇这个准女婿相比呢？

　　肖玉光的心中就此已经有了看法，不过商人一向都是最圆滑的，追究的也是和事佬的位置，轻易不会得罪旁人的。“你好，我是肖影的父亲肖玉光，你应该就是王丽华吧。”

　　“是的，肖叔叔，我就是王丽华，我是小影的男朋友。”听到对方说是肖影的父亲，自然的王丽华语气就会尊重几分了。

　　“哎，年轻人，我实话和你说了吧，你并不适合影儿，就算是为了影儿好，我看你还是放弃吧。”听到王丽华重点的说出了他与自己女儿的关系，肖玉光也只得摇了一下头，看来这个年轻人很喜欢自己的女儿呀，要是说没有田浩宇的这事，他们能够在一起倒也是不错的选择，只是既然有了别人，那他还是要靠边站。虽然他也并不想伤害王丽华，但为了达到解决事情的目的，他还是决定实话实说了，至少这也算是他表明态度的一种做法吧，田家人不会把王丽华的突然出现归结在自己身上就可以了。

　　“是呀，这位年轻人，看你也是一表堂堂，以后什么样的女孩找不到，你又何必非盯着我家影儿呢，我看你还是放弃吧，这样大家都好。”邵曼清这会也发表了自己的态度，从她这里讲，并不喜欢田浩宇，因为她感觉这个年轻人的眼中总有一股子戾气，一种给人摸不着底的感觉，但是既然田浩宇的家族势力大，她也就不好做其他的选择了，不管是为了女儿的未来生活质量上有一个更好的条件，还是丈夫的生意，她也只能这样选择，对不起王丽华了。

　　“不！我就喜欢肖影，我这一生只认准她一人了。”在邵曼清的问题之下，王丽华把藏在自己心底多年的话讲了出来。他并不是一个太善于表达的人，如果不是今天这种场合的话，他也许还说不出这种话来。

　　“呜……”王丽华此话一出，最先感动的就是肖影了，当即她就哭出了声来。可是确不敢多做什么，她太明白今天是什么样的日子了，她也清楚田浩宇家的能量，如果现在她奔王丽华而去，很可能就是害了他，谁知道以田家和能量会不会干涉到市委秘书办，如果弄一个不好，他的饭碗可能就要丢了吧。

　　“哈哈，喜欢！你感觉这话很伟大吗？我告诉你年轻人，你要想喜欢别人，你首先要有实力才可以，并不是两人你情我悦就可以了，在这个世界上还有许多比爱情更珍贵的东西，比如权势，你懂吗？”对于王丽华所说的，贝洁并不认同，有人敢于这样公开的自己的女儿抢女朋友，她这个做母亲的当然会站出来说话了，现在先不管这个肖影有多好了，反正在这种时候，她不能认输便是。

　　“权势？在爱情面前权势真的这样重要吗？”王丽华瞪大了眼睛看着贝洁，他很想知道答案。

　　“当然，就比如说你吧，你喜欢肖影，可能她也喜欢你，但为什么你们两家的家人现在做不到一起，很简单，原因就是你没有权势，你在很多方面都比不了我们，所以你注定就是这样的下场。”肖洁是不在乎用阴狠的语言去打击和刺激王丽华，在他看来，这就是一个简单的年轻人，得罪他又能怎么样，甚至就是欺负他了，又有什么关系呢？

　　“好了，年轻人，我看你还是离开这里吧，不要再在这里自取其辱了。”倒是贝国伟适时地站了出来说了这样的话，他虽然也不喜欢这个年轻人，但是多年的官场生涯告诉他，得饶人处且饶人，不要总看不起年轻人，说不准什么时候人家就飞黄腾达了，那个时候自己的位置者最尴尬的。

　　可贝国伟是想饶了王丽华。偏偏的田浩宇确不想，今天可是他订婚的大好日子，这样的好日子确来了一个这样扫兴的人，让他心情很不好。一直以来，他就想找机会收拾王丽华，今天不正是这样的机会嘛。当即他就对着包厢之外大声喊着，“保安，保安在哪里，还不快把这个来闹事的人给我打出去。”

　　田浩宇一边说着一边从桌旁走了出来，一伸手就抓住了王丽华的脖领子，而王丽华也瞬间开始反抗着。小的时候在王阁村也有长辈学过一些武术，虽然年头长了，但是有些东西还没有扔掉，所以虽然两人的个头差不多，可是论打架实力，田浩宇还真就不是什么对手。

　　“你想干什么，想动手吗？”王丽华手一伸，抓着田浩宇的手腕就一用力，同时脚下一踢，顿时对方就是一个不查，被踢倒在地。

　　“哎呦，疼死我了。”田浩宇突然被摔在了地上，那脸色顿时就变的血青，这并不是被人打了有多疼，而实在是面子上过不去呀，太丢人了。

　　贝洁一看到儿子竟然当着自己的面被人打了，那还了得，顿时就从桌旁冲了过来，向着王丽华的脸上就挠了过去，作为一个母亲，护犊子的心还是有的。

　　王丽华虽然是有些气愤当中，但最基本的不打女人他还是知道的，眼看着贝洁冲了过来，他是连忙的退让，闪避。这一会的工夫就由包厢之中被追了出来，然此时贝洁已经红了眼，根本就不在乎其它的人了，还是拼着命的追赶着王丽华，完全就是一个泼妇的样子，根本就不在乎别人的看法了。

　　贝洁这一追出来，连带着田顺，贝国伟还有肖影的家人也跟了出来。那田浩宇更不知道从哪里找来了一个木椅，追着王丽华就跟了出来，显然他是想仗着母亲的优势，痛打一个王丽华，以挽回刚才的颜面。

　　大厅的一角，市委秘书长林刚正向着冯思哲做着工作汇报。说是汇报，其实就是说了一个庄城宾馆的情况而已。“市长，庄城宾馆这些年的管理还是很跟的上的，营业额一直也不错，在全市的酒店之中都占有着很大的份额，在宾馆为了创收对外营业之后，其向市委递交的税收是年年递增，解决了很多市委干部家属的工作问题，可谓是成绩突出呀。”

　　就在林刚说到这里的时候，突然间大厅就传来了一阵的骚乱，然后就看到贝洁和儿子正在追赶着王丽华。出于不对女人动手的想法，王丽华现在完全的放弃了进攻，有的只是后退，后退在后退。

　　“怎么回事？”这一幕正被冯思哲看到，马上他的脸上就变不喜起来。

　　正准备继续汇报自己辉煌成绩的林刚也是一转头，看到了这一幕，顿时脸就黑了起来。刚才他还在自己给自己脸上贴金呢，不想这才多一会的工夫，就有人公然的打自己的脸了，这真是让他有些无地自容了。

　　“住手，你们这是在干什么？酒店的保安哪里去了，还不快一点制止。”林刚这一会真的气的够呛，堂堂的市委宾馆，又是对外极富名气的政府宾馆，怎么就出现了这种事情呢，竟然有人公然的在这里打架，难道他们不知道国家还有法律的存吗？

　　林刚这一喊，顿时就引来了全大厅注视的目光，有认识他的，一看竟然是市委秘书长，瞬间就有很多人向不让人注意的角落里躲去，这个时候秘书长一定很生气，如果此时被人家看到了，那可不是什么好事情。

　　这声喊，同时也让田浩宇和他的家人看到，一看是市委常委，市委秘书长。贝洁马上就站定了身子，作为田顺的妻子，她太清楚官大一级压死人的道理了，在领导面前一向只有好好表现才是正理，所以她不但第一时间站定了身子，同时还马上的向林刚露出了献媚的一笑，接着说道，“林秘书长您好，我是贝洁呀，是市团委田顺同志的爱人？您不记得我了吗？”

　　曾经在过年过节的时候，贝洁跟着田顺一起去林刚家窜过门。总的来说，田顺算是汪国光一系的人，而林刚又是汪书记的助手之一，为此他们之间有交情也是很正常的事情。


第1570章 批评的是

　　“哦，你是贝洁同志呀。”很快的林刚就想起来了什么，轻点了一下头，本想客套一下的，可一想到冯思哲就在自己身后坐着，马上他就板足了脸孔历声问着，“你们这是在干什么，在公开场合打架，你还是领导家属吗？”

　　“哎呀呀，林秘书长冤枉呀，是别人先惹事的，本来我和老田还有我哥贝国伟同志正在与亲家在这里商量儿女们的婚事，可没想到有一年轻人前来捣乱，还出手打了我的儿子，我这是怕他跑掉，才追出来的，不信的话，林秘书长可以调查呀。”贝洁对于林刚的变化有些意外，想着怎么说大家也是干部吧，你说话要向着我们而不是别人吧，可一想到这是公开场合，领导往往做事追究的就是一个公平和口碑，所以她就释然了，在她看来，这不过就是林刚想竖立一个公平领导的形象而已，只要自己给出了合适的借品，他就一定会给自己台阶下的。

　　“没错，林秘书长，情况就如我爱人所说的一样。”田顺这个时候也不得不站出来的，面对着领导，总让爱人去答话成何体统嘛。

　　“是的，林秘书长，我妹妹说的就是实情。”贝国伟这一刻也站了出来，不管刚才真实的情况是怎么样的，可现在在领导面前，他就必须要向着家里人才是。

　　接连的站出来两位副厅级干部，这让林刚就是一愣，他刚才已经听冯思哲讲了王丽华的事情，知道有人正在用权势逼婚，但他确不知道这所谓的权势是指何人，现在看着与贝家站在对面的王丽华，他就清楚了。用着余光打量了一下冯思哲，发现市长正在那很冷酷的看着一切，他就明白，这是时候自己站队了，今天冯思哲明摆着就是为了给王丽华助威的，先不说他们是何种的关系了，但既然能来，就已经很能说明问题，如果现在他在敢站在贝家和田家的角度上说话，无疑就等于要和冯思哲对着干，现在庄城市的形势是如何的，他作为市委秘书长会不清楚嘛，一切正常的话，冯思哲这个年轻人很快就会入主市委，那时候他就成了自己的领导，所谓未雨绸缪，有很多事情不是非要到一定的时候才想着去做，而是要打提前量呀。

　　这样想着，林刚的面孔就是一板，“调查什么？难道我看不出来嘛，你看看你们是几个人，手中还拎着板凳，可是人家不过才一人而已，明明就是你们在欺负别人吗？还把话说的这样冠冕堂皇，我看这根本就是狡辩。”

　　这一会，林刚也不想着去调查什么了，而就是要向着王丽华说话，借着这个机会向冯思哲示好。

　　“啊？林秘书长，你在说什么？”田顺这时愣住了，他搞不清林刚怎么会向着别人说话，难道说他与这个王丽华认识吗？想一想也并不是没有这种可能性，王丽华的工作单位就是市委秘书处嘛。

　　“我在说什么，难道你们听不懂吗？还不快一点向王丽华同志道歉，你看看你们，一个个身为国家干部，都是什么形像，都在做些什么。”林刚这一会并不想去解释什么，他只知道阻止田顺他们继续的发威，说起来大家还算是有一点交情的，如果可以就帮他们一把吧。

　　林刚是知道事情的真像，所以才这样做，说出了这一番话，可是田顺他们根本就不知道发生了什么，本以为林秘书长出现了，也是会向着他们说话的，但事实确不是这样，就让他们很惊讶了，如今又说让自己等人道歉，当即他们就不干了。没错，你林刚是市委常委，是秘书长，但说起来那也就是伺候人的活，而且现在你的主子汪国光已经被中纪委给带走了，是不会再回来了，在这样的情况之下，你还想耍什么官威吗？

　　“林秘书长，你这话说的就有失公允了吧，什么叫我们是国家干部就不能这样了，就我所知王丽华他也是副科级别，也算是干部了，难道他这样就应该嘛，要道歉也应该是他向我们道歉才是吧。”长时间在市团委之中当着一把手，田顺那身上一把手的气势就又带了出来。市团委可是受省团委领导的，还与中青团有着密不可的关系，除非是出现了重大失误，不然就凭着一个市委秘书长想对他怎么样，还真是做不到。

　　本来林刚就想着大事化小，小事化了，只要田顺他们公开道歉了，想必冯思哲想发火也找不到理由才是，可现在人家竟然不卖自己的面子，竟然当着这么多人的面不给自己台阶下，这一会他就更生气，也有些不会了，想着扔两句狠话吧，但市长在身后，他又不能做主，这一无奈之下，只好转了身，把求救的目光看向了冯思哲，这个时候你市长应该站出来说句话了吧，人人都说你冯思哲做事果断，有魄力，那今天我看你是如何的处理这件事情。

　　冯思哲一直在林刚后面坐着，不急不缓的样子。刚才大厅中发生的一切他都看在了眼中，但确一直没有说话，等的就是看林刚要怎么样解决这件事情。如今看着他似乎有些不知所措了，他这才站起，是时候应该他出场了。但同时他对林刚的能力也划了一个叉，这样的人不堪重用呀。

　　“田顺同志，贝国伟同志，这到底是怎么回事？”一出口，冯思哲就把目标直指向了这两位自我感觉良好的副厅级干部。

　　突然有人直呼自己的名字，让这两人的目光都随之看去，一看到眼前人正是市长冯思哲后，他们都不禁的倒吸了一口凉气，现在在庄城市谁不知道，真正说话算数的就是他了，包括现在代任庄城市市委书记的吕显文同志，他有很多事情也是要看冯思哲的意思，甚至更有传言，等着庄城市大定之后，市委书记一职将会由这位三十六年的年轻干部接任了。

　　三十六岁的省会级城市市委书记，同时还可能是省委常委，这是一个什么概念，在场之人都很清楚。而今天这件事情他竟然要插手进来，这不得不让其他人有些想法了。

　　“冯市长好。”田顺和贝国伟几乎是异口同声的说着，可以看出来，恭敬程度比刚才对林刚那可是多了很多。

　　“嗯，两位，这到底发生了什么事情，你们来说说看？”冯思哲一脸的淡然之色，至少光从脸色上看去，根本就无法猜到他真正在想着什么。

　　冯思哲这一问，田顺和贝国伟就不得不多想了。堂堂的市长问起这种事情来，那就不好向着刚才对待林刚那样去回答了，大家都知道，一怒之下，这位可是连市委书记和副书记都给办了的人，如果把他得罪了，就凭他们头上的乌纱帽那根本就不够看的了。

　　最终还是贝国伟反映的快，毕竟他也是市教育局局长，学问不低，平时接触的事情也多，当即他就说道：“市长，这不过是年轻人之前发生了一点小误会，而我们做长辈的就是追过来看看，没有什么大不了的事情。”

　　贝国伟的想法是，不让冯思哲有理由插手这件事情，虽然这看似是极为普通的小事情，但田家利用自己的关系压迫了肖玉光，让其生意做不下去，逼其成婚，这也是违反了法律的，如果真追究起来，也是一件不小的事情。

　　“是的，是的，这就是小误会小误会。”田顺这个时候也明白过来了，冯思哲是何等的能力他不会不清楚，像这种不光彩的事情还是不要让其插手的好。

　　“哦，只是小误会，那你们做长辈的是不是也太大张旗鼓了一些，看看你们还有什么领导的样子，这大庭广众之下，几个人追着一个人又成何体统，尤其还有女同志，撵着人家年轻人满大厅跑，这还像个样子吗？”面对着两个聪明人，冯思哲适当宣泄了一下怒火，但警告之意稍浓一些。看起来似乎他就是指责一下，没有要亲自处理这件事情的意思了。

　　听着冯思哲这样说，贝国伟和田顺反倒是高兴起来，有些事情不怕领导表态，相反当场表态还是好事情，因为说明事情很可能就这样结束了，反之，领导不表态，那才是要人命的呢，谁知道领导现在不说，回头后面是不是有后手呢。

　　“是的，市长批评的是，我们马上就改，马上就改。”贝国伟连忙跟着说着，说完了这些，他还一回头对着妹妹和外甥说道，“好了，这里没什么事情了，都是误会，大家都散吧，散吧。”

　　本以来自己这样一说，事情就算是解决了，毕竟他已经当成道歉了不是，可未想到，冯思哲来就是给王丽华撑腰的，又怎么可能让这件事情就这样的解决呢。“大家都等一等，我看事情都有两面性，还是让这位同志也说说看吧，丽华，你来解释一下。”


第1571章 不能相比

　　突然之间冯思哲要问王丽华的意见，而且是只叫其名，不叫其姓，这足以说明他们之间的关系不简单呀，听到这些话，可以说第一时间田顺和贝国伟就愣住了，他们已经感觉到事情正在向着不好的方向发展。

　　果然，当冯思哲问向王丽华的时候，这位最初没有被别人放在眼中的年轻人就条理分明的把事情讲了出来。“市长，各位领导，情况是这样的……”

　　王丽华早就想好了措词，当即就把他与肖影的事情讲了，又把田浩宇看中了肖影，然后利用家庭权力如何的压制玉光洁具的事情也讲了出来，在讲的时候他还提到了一些其它的人名，比如说工商税务的工作人员都有谁谁参与了整治玉光洁具的工作之中，还有谁谁受不了压力被迫与玉光洁具解除了合作合同等等，总而言之，由他口中讲出来的就指明了一点，那便是有人在用权力为自己非法获得，而这个利就是为了得到一个女人而已。

　　听着这些话，贝国伟和田顺的脸都绿了，如果说单单只是一个市委秘书长，那还好说，毕竟以前大家也算是熟人了，回头送一些好处事情也就算了，可是现在站在他们面前的是市长冯思哲呀，谁不知道这个人非常的有钱，不管是谁送礼人家都不收，如果实在非收不可，也是会还一份相同的礼给对方的。这样的人你想送礼套关系根本就是不可能的嘛，而在民间冯思哲又一向有青天之说，这个青天就是谁用特权涉及到百姓的利益，那在他这里都会严惩不贷的，而如今他这利剑就悬在了他们的面前，这如何的不让他们害怕呢。

　　冯思哲很认真的听着王丽华把一切的事情讲出，之后这才点了点头，然后对着贝国伟和田顺说道，“两位，刚才丽华同志所说的事情是不是都是真的，你们还有要什么解释的吗？”

　　“这……这……”一时间根本没有准备的贝国伟与田顺还有什么好说的呢。要说贝国伟是冤了一点，这件事情他参与的不多，可坏就坏在他之间因为小悦卿的事情就引来了冯思哲的不快，那一次若不是因为汪国光出面保了他，怕这个教育局长的位置早就不是他了，现在好了，汪国光已经不在了，而如果冯思哲要新帐旧帐一起算，那他还能有好吗？

　　面对着冯思哲的质问，两人的头上都流出了汗水，他们这一次真的怕了。只要冯思哲愿意，他随便的一挥手，他们头上的官帽子就会不见的。

　　大厅的气氛也因为冯思哲的质问而陷入了一片的宁静之中，就是一向泼辣的贝洁这一会也不敢在说话了，她虽然是一个女人，但确是官太太，她太明白冯思哲代表的是什么了，她知道就算是有一些关系的她，就算是把田家和贝家加在一起，怕也根本不会是这个年轻人的对手，在庄城市，人家就相当于天一般的存在呀，根本就不是他们能惹的起的。

　　林刚和贾文祥这一会也站在那里，面孔冷峻的在想着什么。冯思哲的权势他们是真切的感受到了，刚才面对林刚时，田顺和贝国伟还敢解释什么，甚至还敢适当的做出反击，但是在冯思哲面前，他们确是大屁不敢放一个，这种威势就是差距，他们远远学不来的，怕就是他们如果有朝一日，可以成为市长，也不会有这样的权威的，说到原因，那就简单的多了，他们自身不够正，不像冯思哲万事以公正为起点，让人找不出一丝的破绽来，对付这样的人，也就自然会难上许多了。

　　全场之人都在屏气凝神，就在大家以为冯思哲要借着这个机会好好地收拾一下贝国伟和田顺的时候，（毕竟这两人都与前市委书记汪国光交好）他确突然开口道，“嗯，社会主义不光要注重经济建设，同时还要注意精神文明建设，竞争是可以允许存在的，但不良竞争一定要杜绝和禁止，而在这件事情你们两人的做法是不妥当的，为此我要求你们马上改正，相关部门也要做出实在的举措来，工作方法应该改正的就要改正，应该给合法商人道歉的就要道歉，适当的赔偿也是必须的。这件事情就交由林刚同志来办了，怎么样，大家都没有什么意见吧，肖老板，你有什么想法也可以说出来嘛。”

　　冯思哲并没有要借着这件事情而去针对田顺与贝国伟，而只是让他们做出相应的赔偿和道歉，这已经算是格外开恩了，当然了也出乎了大家的意料，仅仅是一会的工夫，在场中人有聪明者这便快速的想通了事情的关键，然后就有人带头鼓起掌来，跟着就是一片的掌声，显然大家已经意识到，人家市长不是要借这个事情而针对谁，而就是想要借事说事，不对人，就是想告诉大家，市场可以竞争，但一定要良性，任何想用特权改变这一切的都是不合法的，都是要受到处理的。

　　作为被指定为解决事情的领导者林刚这一会也是对冯思哲佩服的不得了。本以来借着这次事件，人家一定可以好好地收拾一下这两位原来是汪系的干部，如此也算是告诉大家，他对汪系的清洗活动开始了，然冯思哲确在众人面前做出了另一个决定，那就是对这件事情的解决方法提出了意见，并未说要怎么样处理这两位干部，如此一来，就算是了稳定了前汪系的人心，意也在告诉大家，只要你们好好的工作，不在工作上出纰漏，那其它的事情都好说，我是不会没事找事的。要是我们不信可以看，这汪系的干部出了事情我都可以宽大处理，那更不要说兢兢业业工作的干部了，你们还有什么可担心的呢。

　　可以说，借着今天的事情，冯思哲表达出了一种态度，那就是他对接下来庄城市政治的一种态度，一切以稳定这个大局为主，这是庄城市需要的，也是人民所需要的。

　　倒是被冯思哲问到的肖玉光，这一会有些战战兢兢，他以前接触到最多的干部也就是工商局的某科长，那在他眼中就很了不起了，而现在堂堂的副部级市长就在自己的面前，并要就一些事情听取自己的意见，他又如何的会不紧张呢。

　　“冯……冯市长，我……我没有什么意见，一切都很好，都很好。”肖玉光犹豫了一下之后，终于鼓足勇气说了这么一句话。

　　“哈哈，肖老板我看你是太紧张了，这样吧，我们就在包厢里好好聊聊吧，刘飞，你安排一下，林刚同志，文祥同志你们也一起过来吧。”冯思哲笑了笑，表达了自己的政治诉求之后，接下来就是处理王丽华的事情了，这也是他今天来的正事之一，他总要给王瑞华一个交待嘛。

　　秘书刘飞很快就安排好了一切，然后在另一个豪华包厢之中，冯思哲，林刚，贾文祥，肖玉光和他的爱人邵曼清，当然还有王丽华和肖影也在座，刘飞则是站一旁负责给几位领导倒茶倒酒。

　　“这里都没有外人，来，肖老板，我给你介绍一下，这位是市委常委，市委秘书长林刚同志，这位是市委常委，庄北区委书记贾文祥同志，那位是我的秘书刘飞，还有就是王丽华了，想必你已经认识了吧，哈哈哈。”冯思哲微笑着与肖玉光说着。

　　肖玉光起身而立，端着酒杯与几位领导一一碰杯，自然的大家都会给他面子，和他喝一杯酒了，今天对于肖玉光来说，无疑是从来没想过的，能和这么多的大领导坐在一桌上，而且大家都很尊重他，这是他从不敢去奢望的。

　　庄城市宾馆之外，田顺和贝国伟正低头的走向自己的专车，他们都没有想到看起来不起眼的王丽华竟然和冯思哲有着关系，早知道这样的话，他们是打死也不会去打肖玉光女儿的主意了。

　　“爸，妈，舅舅，我不能就这样认输了，我喜欢肖影，我就和他在一起。”田浩宇还有些想不通的说着，本来今天是他的好日子，可好端端的就被人给打扰了，他不生气才怪呢。

　　“混帐，你还想怎么样，还感觉我们的脸丢的不够大吗？告诉你，今天是冯市长想拉拢人心，才没有处理我们，不然的话，我们的这屁股下的位置早就没有了，你呢，就知足吧，另外，从今以后，你再也不许见肖影了，那不是属于你的女人，你清楚了吗？”田顺看着儿子这个时候还要耍小性子，不由是十分的生气，事情都这样了，儿子难道还看不出来吗？

　　“妈。”一看父亲不帮自己说话了，田浩宇就把目光看向了最惯着他的妈妈，希望可以得到支持。

　　“浩宇，你爸爸说的对，男子汉大丈夫何患无妻呢，你放心，以后妈一定给你找一个更好的，而至于肖影，我看你就打消这个心思吧，这个女人真不是你的菜。”贝洁这会子也明白过来了，在她看起来很了不起的田家和贝家，在真正权力人物眼中那真是不堪一击，狗屁不是。


第1572章 新人事

　　一个多小时之后，冯思哲在林刚和贾文祥等人的相送之下走出了庄城宾馆，回到了自己的车上。王丽华确并没有跟来，他一会还要去肖玉光家，就不久之后结婚的事情就进一步的磋商。

　　在饭桌之上，林刚和贾文祥已经明确表态，以后如果他们所管辖的单位需要洁具更换一定会先选购玉光洁具，这也算是给肖玉光的补偿了，而当场肖玉光也表态，他是完全支持女儿和王丽华的婚事的，并希望在结婚的当天，冯市长等人可以莅临。

　　对于这个小小的要求，冯思哲没有拒绝，林刚与贾文祥也没有拒绝，他们都看出来，以后庄城市就是冯思哲的天下了，这样与他接触的机会还是不能浪费的。

　　刚刚回到车上，远在英国的王瑞华电话就打了过来，她自然是要谢谢冯思哲为她弟弟所做的一切了，而冯思哲则满口这都是应该的，想王家人为自己所做的，他仅是做出了这一点事情根本就不足挂齿嘛。

　　王丽华的事情看起来得到了圆满解决，更为重要的是发生在庄城宾馆的那一幕很快就被传成了几个版本在庄城市官场上流传，很快，大家都清楚了一个事实，那就是只要你认真工作，不管你以前是姓汪还是姓沈，都不要紧，主要的是你要心系百姓，一心为国做事，那都不是问题，反之的话，那你才是真的要心小一些了。

　　这个传言让本来有些动荡的庄城政局得到了稳定，本来人心浮躁的庄城市官场也因此而安静了下来，大多数的干部都把心思用在了工作之上，这使得庄城市市委书记和副书记以及组织部长和常务副市长都不在的形势之下，庄城市的工作还一直在稳定发展着，这便是一种很大的进步了。冯思哲也因此受到了省委领导的表扬，称他做事有大局观，能够团结更多的同志。

　　转眼间二零零五年的春节来到了，在这期间冯思哲没有回京，而就在庄城市扎下根来，天天不是去这里考察，就是去那里调研，庄城市的很多真实情况也真实的印在了他的脑海之中，而这段时间，大家也都认可了冯思哲的能力，下面的对他的好评之声也是一片接着一片。

　　二零零五年二月中旬，不过是刚刚过完了元宵节，中央政治局就召开了专门的会议讨论了中州省的情况，就中州省以及庄城市的一些情况进行了磋商。会议之上，各大家族和各势力那真是各抒己见，意见和分歧也是频频产生。但最终对于冯思哲就任中州省委常委兼庄城市委书记一职的决定还是得到了大多数人的支持。

　　在会议之上，多数首长指出，冯思哲同志到庄城市的一年多来是有成效的，其中中原第一商贸城的建立，庄城市区的扩大，以及对整个中州省的旅游工作都做出了巨大的贡献。自从上一次冯思哲用少林功夫在世界第七界旅游城市展上出也风头之后，每一天，少林寺都要接待上万的外国旅游者，这对于整个共和国都有着很好的正面影响，这样的干部是应该可以从市长晋升为市委书记的。

　　当然了，也有人持反对的意见，认为庄城市粮食局出事了，作为主管部门的领导之一，冯思哲是有责任的，还有就是冯思哲今年过了年才刚刚三十七岁，让这样的年轻干部任市委书记，同时还是省委常委，是不是太草率了，不太成熟呢？

　　可持这一部分意见的人毕竟是少数的，在绝大多数赞同的声音下，这根本就不值一提，最终，冯思哲任中州省委常委兼庄城市委书记的任命还是通过了。与此同时，中央还任命伏玉强同志为庄城市副书记，副市长，代市长；任命何建政同志为庄城市委副书记，任命原庄城市常委副市长花卫梅同志为常务副市长，任命曹大同同志为庄城市组织部长，任命虞凡同志为庄城市常委副市长。

　　伏玉强是秦系人，之前秦天就领他见过冯思哲了，在这里就不一一言表了。

　　何建政同志则是卢系人马，这一次以文系为代表的中州省省长汤成伟是大受打击，先是在省委之中属于他一系的纪委书记张海因为冯思哲被迫离职，接着又有庄城市委书记汪国光因为儿子参与了粮食局的事情而受牵连，被迫停职接受中央的调查，还有的就是常务副省长高风立也因为秘书孙涛牵涉到了粮食局一案，现在很是被动，在这样的情况之下，原本在省委之中有四票的汤成伟现在就剩下了一个犯了错误的副省长高风立。

　　这样的形势之下，卢系终于出手，安排了一名中央某部委的官员来到庄城市任副书记，这也算是在省会城市按了一颗棋子，有效的响应一下汤成伟了。

　　花卫梅和虞凡是沾了冯思哲的光，这一次粮食局事件就是花卫梅查出来并上报上级的，在加上她本身就是女干部，在性别上占了优，如此她便得以成为了常委副市长之后又小进半步成为了常务副市长，市政府当之无愧的二把手。虞凡则是因为其年纪和学历的原因，中央正在提倡干部年轻化，知识化，这两点他都占了优。在整个庄城市的干部之中也就他一人拥有博士学位，在加上冯思哲背后的努力和操作，他终从市长助理直接的变成了常委副市长，由副厅很快的升成了正厅，这也算是一个奇迹了。当然了，相比仅仅三十七岁的冯思哲已经是省委常委，庄城市委书记，他这就算不得什么了。

　　最后调查的曹大同他则是吕显文提名的人选，这也算是中央满足中州本土派一个要求了。

　　如此一来，庄城市的一政局基本上就定了下来。而粮食局一案也基本有了定论，汪国光和沈亚平因为受儿子牵连，官自然是做不成了，这件事情的影响太大，尤其是沈全本来冯思哲都打算放他一马了，可是因为其父亲看不清形势，做出了错误的判断，结果他是两罪并罚，这一会有他喝一壶的时候了。

　　大会是由中组部副部长秦牧来宣读的，事情涉及到一名省委常委的调换，中组部派人来也是很正常的事情。同时中州省省委书记关昌孝，省长汤成伟，副书记吕显文和组织部长纪明等人也是纷纷到场，算是给冯思哲打气了。

　　宣读完结果之后，秦牧在中州省委招待所吃了饭，下午就乘飞机离开了。由此，冯思哲正式的上任了庄城市委书记。

　　在冯思哲离开之际，市政府这边也进行了一系列的人事调整，其中王亚文同志如愿的成为了庄城市政府秘书长，近一年的代理生涯终于结束了。随后还有许多工作认真的干部得到了提拔，当然这些人都不是什么大角色，在这里就不一一论叙。

　　在做完了这些之后，冯思哲方才与伏玉强进行了交结，他带着刘飞向着市委大楼而去，今天他就将成为这栋楼的主人了。

　　……

　　市政府秘书长王亚文的家中，他正在和爱人一起看新闻联手，凡是官做到一定的等级之后，似乎都有了这种习惯，这也是随时为他们提供新的思维，他们也期望从这其中获得一些信息，当然了，普通百姓看的只是一个热闹，而官员是属于内行，看的是一个门道。

　　门外门铃突响，王亚文就不得不叹了一口气道了一声看电视也不消停，然后他的爱人就走到门前。

　　“你好，你是……”王亚文的爱人显然并不认识门外这位不速之客。

　　“您好，您是王秘书长的爱人吧，我是武兴区区长，我叫刘义纯，今天过来是特意拜访的，不知道他在家吗？”门外一位看似有些微胖，一脸笑容的中年男子带着一位秘书站在门外。

　　“哦，是刘区长，请进，请进。”一听对方是区长，那级别岂不是副厅级嘛，说起来和自己有爱人一样的，那可不能怠慢才是。

　　在房间内的王亚文听到是刘纯义来了，也是连忙的起身，对方的官阶和自己是一样的，他总不好在摆谱了。

　　“呵呵，刘区长怎么来我这里了，真是让人受宠若惊呀。”一看到刘纯义，王亚文就笑着打起了官腔。这个人他是知道的，以前自己任副秘书长的时候，大家关系一般，几乎没有什么走动，而自从他靠上冯思哲得了志，这个人才开始看的起自己，过年时也曾来过自己这里，但今天不逢年不过节的，不知道所来何事呢。

　　“哎，王秘书长说笑了，我能来到这里才是荣幸呢，怎么？您不打算请我进去喝一杯？”刘义纯笑着看向王亚文。

　　“哦，请进，请进。”来人即是客，虽然他对对方的感观不是太好，但也不好直接就把人请出去，毕竟大家都是一个级别，这该给的面子还是要给的。


第1573章 走王亚文后门

　　“呵呵，好。”刘义纯连忙是点了点头，然后从秘书手中接过了一个盒子，这就独自走进了王亚文的家中，既然是送礼，还是不要让太多人知道的好。

　　看着刘义纯让秘书在门外，而他自己抱着一个盒子走进了家中，王亚文的脸上就露出了不悦之色，“刘区长，你这是干什么？”要说王亚文的日子现在过的还是很舒坦的，有权有工资，生活不愁，女儿嫁给了刘飞，更是前途无量，这一会他可是不会因为收礼这种小事情而耽误了自己的前程。

　　“呵呵，没什么，没什么，就是有一个东西想让王秘书长给鉴定一下，没有其它的意思，没有其它的意思。”刘义纯是边解释着边走进了客厅，然后就把那盒子放在了大厅之上，随后他就打开了盒子，赫然一披彩色的陶瓷马就出现在了他的面前。

　　“唐三彩？”一看到这瓷马，王亚文就惊愣住了，这可品像可是像极了唐三彩，如果是真的话，那价值可是不菲呀。

　　“哎呀，我就说嘛，王秘书长一定是懂行的人，一看就知道这是什么东西了，不像我，初见这东西，还以为是地摊货呢，呵呵，既然王秘书长识得此物，就证明你与它有缘，如此我看就送给您了，说实在的，放我这里真是暴殄天物呀。”

　　送礼也是要讲究语言策略的，显然刘义纯就是此道之中的高手，知道说些什么看起来才合情合理。

　　王亚文听了这一番话后没有说要，也没有说不要，而只是拿过了这马把玩起来，很是仔细地看了几分钟，他确定这是真品后就有些感叹的说着，“这还真是一个好东西呢，呵呵，刘区长请坐。”

　　一看王亚文似乎是收了这个东西，刘义纯就有数了，这就笑呵呵的坐了下来。

　　“刘区长呀，你说吧，你今天所来何事，说实话，我的这个礼可不清，让我有些心中没底呀。”王亚文当然清楚人家送了这么大的礼，自然是应该有所大求才是，不然的话，人家凭什么给你送这么好的东西呢。

　　王亚文把话说的这样直，刘义纯也就没有什么可隐瞒的，当即就点头道，“好，王秘书长说话痛快，那我也不妨直说，现在我们武兴区什么都好，但就是书记卫星这个人做事太过保守，想一想，我们管的可是省委省政府所在区域，各方面步子自然要迈大一些吧，况且这个人以前还和汪国光保持着不错的关系，其中他们也不知道是不是有什么不可告人的秘书，如今汪国光都下台了，他是不是也应该动动位置了呢？呵呵，当然，这只是我一个人的意见而已，今天就是想念叨给王秘书长听一听，我可是知道，王秘书在冯书记眼中那可是绝对的大红人呀，哈哈。”

　　刘义纯所说的卫星，那在庄城市可是老字号人物，庄北区是庄城市委市政府所在地，武兴区则是中州省委所在区域，全市的五市七区三县，基本上一二把手都是副厅级干部，但唯有庄北区书记和武举区书记是享受正厅级干部，而庄北区书记贾文祥更是市委常委之一。如今刘义纯嘴说卫星这个人不合格，种种的不是，实际上就是想要借着此人以前是汪系人的事情而把他搞掉，如此一来的话，作为区长很有可能会顺理成章的成为书记，那样可不光是由区长升书记那么简单，同时还有从副厅入正厅了，这可是绝对的一大进步呀。

　　这种事情，王亚文又何尝不知道干系重大呢。他自己方才不过是副厅级干部而已，他又怎么可以和在这件事情上有什么话语权呢，当即他就摆了摆手，笑了笑，“刘区长太高看我了，我不过就是市政府的一个秘书长，我可管不了这种事情呀。”

　　“王秘书长客气了，现在在庄城市谁不知道您的厉害和影响力，先不说以前冯书记任市长时对你是多么的倚重了，单说冯书记现在的秘书刘处长可是你的女婿，那你有什么事情想要告诉冯书记，还不是分分钟的事情嘛。我想这很可能也是冯书记想做的，只是他因为工作太忙，一时间没有抽出空来吧，只要有人提了这么一个由头，我想那卫星是一定会下台的，只要他下台就是了，至于由谁任这个书记，我不强求王秘书长帮忙，您看可以吗？”

　　刘义纯是一脸期望的表情看着王亚文，这一次他特意的花了重金收购了这么一个唐三彩，为的就是来求王亚文帮忙的，不是因为别的，就是因为卫星作为书记已经查到了他在任区长期间的一些违法之事，事情如果继续的深查下去，他这个区长基本上就完蛋了。他在害怕之余就想到了这样一个办法，那就是围魏救赵，利用卫星以前是汪系一派的事情，让市里对他的工作进行调整，而只要卫星一下台，那他相信在武兴区就不会有人在查他了，这样的情况之下，他的事情自然就有解了，而如果操作的好，弄不好自己还可以在进一步，那样的话，他就真的幸福了。

　　王亚文自然不知道刘纯义心中打的小九九，不过对于卫星这个人他倒也是清楚的，知道这个人在汪国光任书记的时候，与其关系保持的不错，显然如果硬套的话是可以把他归为汪系人的，现如今汪国光倒了，由冯思哲做书记，那正所谓一朝天子一朝臣，怕是冯书记也要想着向卫星这样的人下手吧，那现在他提出来，也算是符合如今的形势，算是大势所趋了，由此还可以得到真品唐三彩一个，那真是划的来呢。

　　“嗯，这件事情我试试看吧，但也不能保证会成。”王亚文想了一下，决定试一下，如果可以的话，那他就努力一把，如果不行，大不了把这东西在退给刘纯义就是了嘛。

　　“哈哈，好，我相信王秘书长，只要你想做的事情，如今在庄城市还有什么做不了的呢。”看着王亚文答应了下来，刘纯义自然是十分开心的，他甚至已经想到自己任书记之后的样子了。

　　第二天中午，王亚文就给女婿刘飞打了电话，让他来家吃午饭。在下了班之后，刘飞就和王玲一起来到了王家。

　　现在的刘飞，在冯思哲任庄城市委书记之后，又是官升一级，已经是庄城市委秘书处的副处长，级别自然也由正科升成了副处。短短不过两年时间，从科员晋升为副处，怕也只有秘书才能有这样的晋升速度吧，当然做秘书也要做冯思哲这样的强势人物秘书才可以。

　　才刚二十五岁的刘飞是一脸的青春得意之色，这么年轻的副处，就是在团中央也是可以挂名的呢，他的确有着骄傲的本钱。

　　尤其是冯思哲从市长任了书记还把他带在身边，这就更说明了他受到的重用程度，一时间他的风头在庄城市无人盖过，许多副厅级干部要请他吃饭那也是要排队的，可今天是自己老丈人请自己，他当然会推了一切饭局来这里了。

　　“爸，妈，我回来了。”王玲一进屋就大声的笑喊着，老爸和老公如此受重用，连带着她在招商局中也是受人尊重，甚至就是连局长苏宗林对她那都是客气有加。以前苏宗林的后台是沈亚平，他倒没有什么担心的，可现在沈亚平已经被中纪委查处了，他的靠山没有了，做事就需要小心谨慎，不然惹了冯思哲，那他绝对是吃不了兜着走的。

　　“爸，妈。”刘飞一进屋倒没有年轻人那样的毛手毛脚，而是很恭敬的向着两位老人打招呼。

　　“呵呵，刘飞回来了。”看到自己的女婿是如此的年轻有为，王玲的母亲十分的高兴，那真是如人所说的丈母娘看女婿越看越喜欢呢。

　　“来，刘飞，客厅里坐。”王亚文早就挥了挥手，让刘飞过来，他对自己的这个女婿也是非常满意的，以前他还曾有过想给女儿找一个有本事男人的想法，想不要刘飞的，现在想来是多么的荒谬。

　　刘飞换了鞋子在王亚文身边坐下，王玲早就冼了手帮母亲做饭去了，不得不说，王玲还是很懂事的，她也看出来这是父亲要和丈夫谈事情，她避开了。

　　在客厅之中只有两人时，王亚文就把昨天晚上刘义纯来的事情讲了，同时还拿出了放于茶几上的唐三彩给刘飞看。

　　王亚文对刘飞是绝对的信任，这才没有隐瞒任何的事情。因为他知道，相比之下，在冯思哲面前，女婿可比自己还有发言权的。

　　“哦，刘义纯想当书记？”刘飞听明白后就开始发问了。

　　“也不是，他说了，如果有可能他会争取，不可能的话他也未毕就一定要做，但卫星这个人只要拿下了，就算对他交差了，他说了，这些年，被卫星压的太惨了。”王亚文回答着刘飞的问题，也就是因为刘义纯的要求不高，他这才先收下了这份礼物的，倘若人家就是想当书记，那他一定不会应承下来的。


第1574章 大家都有想法

　　“哦，他的胃口倒是不大。”刘飞想了一下说着，如果说仅仅是因为被压制，想从中解脱而送这份大礼给老丈人，让其替他说话倒是可行的，但人心往往是最难看懂的，事情真就这样的简单吗？他倒并不是这样认为。

　　“呵呵，是呀，就是因为他的胃口不大，所以我才答应他试一试的嘛，怎么样，你看这东西我能不能收呀？”一边抚摸着唐三彩，王亚文一边说着，看得出来，他对这个东西实在有些舍不得。

　　尽管看出老丈人对这个东西有些不舍，但刘飞还是坚定了信心说着，“爸，我看不管这件事情怎么办，能不能成，这个东西你都不能收，这东西绝对价值不菲呀，如果你收了，那就等于把把柄交到了人家的手中，弄一个不好，回头全是麻烦呀。虽然现在冯书记在庄城市可以一言九鼎，但若是真有人举报了你，以他的性格绝对会是公事公办，那样的话，不光是你，怕是我们家都不会有好日子过的呀。”

　　刘飞这倒是实事，如今不管是王亚文还是他刘飞都是受人妒忌的主，现在不知道多少双眼睛在暗地里盯着呢，如果他们真的做错了什么事情，难保就不会有人借题发挥，若是这样的话，那事情就真的不好解决了。关键时刻，冯书记无奈之下来一个挥泪崭马谡，那倒霉的可是他们。

　　“哎，我知道呀，可就是有些舍不得这个好东西。”王亚文做官这些年，这些浅显的道理他如何会想不明白呢，只是要他马上就放弃这个唐三彩，他还真是有些不舍，不论怎么样，这可真是千金难寻的好东西，这东西就是花钱也未比可以买的到呢。

　　“爸，有些东西我们能看一看就够了，人生在世应该学会知足呀。”刘飞看着老丈人的眼神就明白了一切，但政治上的事情从来都不是闹着玩的，往往一件小事情处理不好就会成为大患，直至有一天会成为压死自己的最后一颗稻草，等人都失去了自由那一天，一切的所谓好东西都与他没有任何的关系了。

　　一句学会知足似乎是点醒了王亚文，他抬头很认真地看了一眼刘飞，“嗯，你说得不错，好，既然是这样，那我一会就打电话给刘义纯，让他把东西拿回去，说实话，这个东西放在家中，我可是一夜都没有睡好呢，现在想起来，这的确算不是什么好东西呀。”

　　“呵呵，爸，这样就对了，你放心，这件事情我会和冯书记说的，但老板要怎么做，我看还是要听他的意见。”刘飞也点明了他会把卫星的事情向冯思哲进行汇报，而事情会怎么样发展，那就不是他们能说了算的，毕竟是正厅位置人选，那是要经过省委召开会议决定的。

　　……

　　庄城市政府大楼市长办公室内，新任市长伏玉强正坐在办公椅上，听取着庄城市下面县级市登海市委书记苗文市的工作汇报。

　　已经上任几天了，苗文市还是第一位手下副厅级干部主动来向自己汇报工作。这让伏玉强对此人不格外的满意。

　　这几天上任以来，他已经发现，他所在的市政府实际上已经被前任市长，现在的书记冯思哲经营的是水泄不通。从常务副市长，常委副市长，普通的副市长在到市直管部门的一把手们，几乎都是冯思哲的人，而有几个不是的，也一直在旁观，似乎在等着看他这个新任市长的能力怎么样。

　　倒是今天，苗文市主动的前来汇报工作了，并且话中隐隐有投靠之意，这就让他十分的欢喜，事情都是一点一点做起的，有一才会有二，如今苗文市主动投靠这可就是一个好的信号呀。

　　“文市同志，从你刚才的汇报来看，登海市的各项工作开展的还是不错的，这与你的个人努力是分不开的。”适时的时候，伏玉强对苗文市的工作进行了表扬，其实也是对苗文市个人的工作进行表扬。

　　“谢谢市长表扬，其实我们登海的地理位置还是不错的，至少在庄城下辖的五市之中经济总量一直是靠前的，当然，这与国家的政策分不开，也与市政府的支持是分不开的。”苗文市也是挑选了合适的时机大拍着伏玉强的马屁。

　　苗文市今天来汇报工作，其实还有一个更大的想法，那就是他瞄上了武兴区书记的位置，想他在登海市做书记已经快四年了，是可以动一动了，而看一下庄城市的情况，似乎也就武兴区书记一职最适合他，级别上升了一级，同时位置也更重要了，这样以后争取他的人就会有很多，那个时候他不管是想继续跟着伏玉强，还是跳转到别人的阵营，那都算有资本了。

　　“嗯，呵呵，文市同志，我看了一下你的履历，你似乎在登海市这个书记的位置上也有四年了吧？”伏玉强好不容易遇到了一个主动投靠的副厅级官员，他当然是想加以利用一下了，如果可以把这个人位置在调一下，升一级，那想来这件事情会对其他的官员有着很大的触动吧，若是这样，那以后还何愁没有官员来投呢？

　　“是的，市长。我在登海市市长位置上干了三年，在书记位置上干了四年。”苗文市谦虚的答着，但字里行间确在显露着一个信息，那就是他任升更高级别的官员，资历是足够了。

　　“好，能扎根在一个地方努力工作，这种精神就值得大家好好学习嘛，这很好，我也相信的像你这样的干部市党委也会看在眼中的。”伏玉强呵呵笑着说着，他这是在暗示着苗文市，只要你努力，会表现，我是可以为你争取一下的。

　　“谢谢市长的看重，我已经做好了准备，同时也会做好自己的本职工作。以后市长指到哪里，我就会打到哪里。”苗文市听明白了伏玉强话中的意思，当即就是十分的激动，并明确的表态着。

　　“很好，很好。”伏玉强的脸上挂着笑容，有这样懂事听话的下属，他当然开心了，他已经想好，就要以苗文市为榜样，他要借此在庄城市掀起一股狂风，让大家都知道，只要肯服从自己，支持自己，那他是不会亏待这些人的。

　　相对于苗文市投靠了伏玉强，登海市市长宋义夫也没有闲着，他在向庄城市新到任的副书记何建政汇报了工作。苗文市是看中了伏玉强身后秦系的大牌子，宋义夫看中的则是何建政身后卢系的背景。

　　秦系自不用就，如今的总书记一系，自然是实力强大的。但卢系谁又敢去小视呢，尤其在中州省，文系刚刚折了跟斗，这个时候卢系人插手进入，明显就有整顿河山的意思嘛，而此时跟上了卢系的脚步，想着未来也不会太坏才是。

　　可以说，随着庄城市新政局的出现，现在它只会比以前的形势更复杂，更让人琢磨不清楚。

　　冯思哲坐在书记的办公室中，正在听取着市委副秘书长郭晓亭的工作汇报。

　　以前汪国光任庄城市委书记的时候，把市委这一块管的很严，也给了林刚秘书长充分的权力，使得基本上市委是铁板一块，而说到基本上是，并不是全是，就是因为有这个郭晓亭的存的，他就是一个异类，一直不与汪国光为伍，和林刚也很不对付，为此冯思哲才在刚刚上任不久就与这个人进行谈话。

　　对冯思哲来讲，对郭晓亭是充满了兴趣的，这个人竟然可以出污泥而不染，很了不起呀，他要考察他，如果是这个人真是一个人才，他会重用的。

　　郭晓亭站在冯思哲的对面正在讲叙着从他一面所看到市委工作情况。别看他此时看起来很是轻松，但实际上心中也紧张，他知道这是新书记对他的考察，如果表现的好，也许以后就会有大好的前途在等着他，但如果表现不好，他很可能还会和汪国光在时一样，会被迫靠边站的。

　　就郭晓亭而言，他对汪国光和冯思哲是有着不同印象和看法的。汪国光就是一个靠着资历和一定背景爬起来的干部，要说自身实力并不是很强，而且有些贪婪，先不说别的，单说他与原组织部长孙美清的事情就可以看出来，他这个人大咧咧的，一副不把任何人放在眼中的样子，这样的人要么就是没有什么大出息，要么就早晚会有一天被人给拿下。

　　事实证明了他的猜想，他在惹怒了冯思哲之后，终于人家出手了，这一出手就把汪国光打入了万劫不复之地。而相反的冯思哲确是一个能吏，他是有一定的关系，但能在三十七岁就成为了省委常委，并且是省会城市的书记，那绝对是靠着自己能力而走上来的，况且一直以来，冯思哲做每一件事情都是那样的小心翼翼，纵然就是在他完全掌握了庄城市市政府之后，也没有见过他工作中有一天怠慢的时候，可以说这样的人才真正的具备成大器的条件，在看每一个跟着冯思哲的人，那哪一个不是工作做好了，就会被提拔，被重用呢。而看看自己，他就是属于实干型人才，应该说是对冯书记胃口的，那只要他努力的工作，在适当的时候表现一下，应该可以被重用的才是。


第1575章 副手联合

　　人就是这样，无欲无求的情况下自然不把一切当回事，可一旦有了想法，说话做事就会谨慎许多，小心许多了。

　　冯思哲认真的在听着郭晓亭的工作汇报，不时会点一下头，显然这位郭副秘书长对工作还是很有想法的，同时对于很多事情还有着不同的见解，这些见解初一看似乎与大势有些不符，但仔细一分析还能发现，他的话从另一个方面来讲确是非常有用的，甚至他会不时的用一些别人可以接受的语言来提一些意见，从这些方面来看，他做事是很有章法的。

　　对郭晓亭越是有了这方面的了解，冯思哲也就越是搞不清楚，为什么这样一个人会与汪国光一系格格不入呢，这样的人才，难道汪国光之前就没有发现吗？

　　“冯书记，我的工作汇报完了。”终于在二十分钟之后，郭晓亭合上了手上的笔记本，闭上了嘴巴。

　　“嗯，你的工作做的还是很细的。我呢，现在有一个问题想问你，你作为任了四年的市委副秘书长，相信对于庄城市的一些干部应该是很熟悉了吧，那不知道你对武兴区委书记卫星这个人怎么看呢？”

　　冯思哲突然不在问市委的有关情况，而是转问了卫星的问题，这就让郭晓亭一愣，他很仔细地看了冯思哲一眼，发现冯书记眼中带着很认真的表情，他当即就明白，这是人家在考验自己。

　　“冯书记，说实话，我对卫书记还算是了解的，以前我就是武兴区的副区长。”郭晓亭这张口一说，就让冯思哲愣住了，还有这样的事情嘛，他马上拿开郭晓亭的资料看了起来，这一看才发现，果然在他的履历上是这样介绍的，他的确做过武兴区的副区长，但因为时间很短，只任了一个月的时间，所以在履历上就没有详细的记载。

　　一个人在一个副区长的位置上只做了不到一个月，这就是比较有意思的一件事情了，因为这并不符合常理嘛。冯思哲不由的就发问着，“一个月不到的副区长，这是怎么回事？”

　　“情况是这样的，当时卫星同志刚刚当上武兴区书记，因为他赏识我的才能，于是就开区委会提议我任副区长，可是因为当时的常务副区长，也就是现在的刘义纯区长反对，为此我只是做了一个月不到的副区长就来到市委，从而成为了市委工作。当时我的任命可是卫书记力排众议而成的，虽然后来还是因为种种的原因我被迫离开了，但是卫星同志的确是一个做事有原则的干部，至少我是这样认为的，他能够按着自己的意愿去做事，哪怕下面的反对声音再大，他只要认为是对的，就敢去做，这样的干部在当今实在不多了。”郭晓亭立着身子，义正词严的说着。

　　事情还会有这样一个插曲，这倒是冯思哲之前没有想到的。“嗯，这么说来，卫星同志对你的提携之恩了？”

　　“是的，但我认为卫书记工作称职确并不是因为他曾帮助过我，实在是他的工作真是做到位了，想一想，作为省委和省府所在地的武兴区，一直以来各项工作都没有出过什么大纰漏，我想凭此一点就足以说明他的工作能力了。”

　　“哦，是吗？”对于郭晓亭的回答，冯思哲也不知道应该不应该相信，因为毕竟传言这个卫星曾与汪国光的关系非常之好，虽然他不想搞株连那一套，但如果传言是真的话，谁敢说卫星不会对自己有意见呢，毕竟汪国光下台与他有着很大的关系嘛，那如果以后人家不配合自己的工作要怎么办？

　　冯思哲的疑问之声听在了郭晓亭的耳中，他就咬了咬牙，似是做出了很大决定一般说道，“冯书记，有句话我想说不知当讲不当讲。”

　　“有什么就说吧，说错了不会怪你。”

　　“好，那我就说了。如果我猜的不错，冯书记一定听到了传言，那就是说卫书记与汪国光的关系很好，呵呵，其实这就是传言，根本就不是事实。没错，以前汪国光在时，卫书记是支持他的工作，但想一想，作为区委书记支持市委书记的工作难道有错吗？如果你仔细调查的话就会发现，卫书记这样做不过是在尽一个下属的职责，他不想搞什么斗争，才会支持汪国光的工作的。相反在工作上，他是尽力配合，但在其他方面他们确是一点关系也没有，甚至就我所知，以前汪书记的儿子汪全曾想在武兴全拿下两个地盘做房地产，但卫书记都给拒绝了，那可是顶了很大的压力呀，当时也曾引起了汪国光的不快，可事实证明，卫书记还是用着工作上的支持得到了汪国光的理解，由此他这个书记位置才一直做着的。对于这样的干部，我认为他绝对是好同志，眼中有大局，能够为了大局而去低头，这可不是每一名干部都能有的觉悟呀。”

　　从郭晓亭的口中，这位卫星俨然就是好同志了，这倒属于另一种说法了，至少在冯思哲这里是的。

　　很是严肃的看了看郭晓亭发现这位同志眼中一点怕意都没有，冯思哲就点了点头，他相信这是发生对方心中的话，没有假了。可他做事讲究的就是眼见为实，为此他看了一下表，此时正是上午十点十分，离下班还有不到一个小时的时间了，他就对着郭晓亭说道，“晓亭同志，现在你有时间吧，我们一起去武兴区委看一看可以吗？”

　　郭晓亭一听就明白这是冯思哲想实地考察一下卫星了，当即就点了点头，“好，我陪冯书记一起去。”

　　……

　　下午，正在办公室看文件的冯思哲猛听门外响起了秘书刘飞的声音，“伏市长好，何副书记好。”

　　冯思哲一听两位副手联秧而来，他就从办公椅上起身，向着大门外走去。正好此时刘飞打开了门，然后冯思哲就直接越过他，来到伏玉强和何建政面前道，“伏市长，何书记你们过来了，怎么不提前打一个电话呢？刘飞，以后伏市长和何副书记过来你不用在通报，直接让他们进来便是。”

　　“是的，书记。”刘飞点了一下头，这就连忙的跑去倒茶了。

　　在办公室的会客区，三人分宾主坐下，然后刘飞在倒了茶后就退了出去，三位大领导对话，他这个秘书还没有旁听的资格。

　　“呵呵，其实我们早就应该过来看看了，这不嘛，我给建政同志打了一个电话，他也是这个想法，我们就一起过来了。”伏玉强呵呵笑着说道。

　　“是呀，对于来冯书记手下工作，我可一直很渴望的呢，现在终于有学习的机会了，我是迫不及待呀。”何建政也是一旁呵呵笑着。

　　其实冯思哲心中清楚的很，不管是伏玉强还是何建政，他们心中都有自己的算盘，凭着他们身后的背景和关系，那不论走到哪里都有骄傲自大的本钱，一个是秦系干部，一位是卢系干部，那可都是来头很大。只是不巧的是他们都成为了冯思哲的下属，在面对自己的时候，他们的那些背景和关系就要大打折扣了，但这也并不妨碍两人在适时的机会下发挥一下他们的能力和本事，而这一次他们两人一起前来，想必就是要和自己商量什么事情，且应该还是人事上的问题，要是只谈经济问题，那何建政是不会出现的。

　　“哎呀，两位客气了，我们能在一起搭班子工作，这是组织的分配，也是一种缘份，我想大家还是互相学习，互相学习。”冯思哲面对着别人的奉承话一向是很小心谨慎的，因为这往往就证明人家是有求于自己，不然干什么要给你说这么多好听的话呢。

　　“呵呵，冯书记果然是年轻有为，难得的是还这样的谦虚，实在是我等学习的榜样呀，建政同志，你说对不对呀。”看着冯思哲在这里谦虚，伏玉强就是一脸的微笑，不过他心中确在说，看你能装到什么时候，以为自己是书记就了不起了吗？告诉你，我可是秦少的人，你得罪不起吧。

　　何建政心中对冯思哲的客气也不以为意，在他来庄城市之前，卢家人就找他谈过话，对他的要求只有一点，那就是要像一颗钉子一样钉在这里，密切地关注着冯思哲的一举一动，如果有可能，不妨拖拖他的后腿，给他的工作制造一些困难，总之就是不能看着冯思哲这样的好受。对于刚接到这个任务，何建政并不以为意，他认为不过就是一个三十多岁的年轻人而已，能有多厉害，他能任书记一定是因为有背景的原因罢了，所以他早就想好，来这里先低调，把冯思哲高高捧起，然后在寻机找对方的毛病，争取一击毙命，这样他就可以向卢系交待了。

　　但是现在看冯思哲，人虽然年轻，可头脑似乎还算清醒，至少对于吹捧之言还知道拒绝，看来想对付他不是一朝一夕之事呀。


第1576章 大家决定

　　三人坐在一起，实际上确是各怀心思，这也就是典型的嘴和心不和了。在客气之后，作为主管人事的副书记何建政主动的说出了他的来意。

　　“冯书记，伏市长，我是这样想的，以前汪国光在的时候，把庄城市弄的是一塌糊涂，如今他虽然是走了，但庄城市很多人事的问题还是遗留了下来，就比如说武兴区书记卫星同志吧，以前他就与汪国光的关系就很好，所以既然工作成绩很一般可仍然在位，而现在他确仍占着这么重要的位置，我看就很不合适，而且下面的人也有各种的反映，说是这位同志做事太古板，没有魄力，以使武兴区的发展速度受到了弛缓，那对这样偏于保守的干部，我看是不应该在任书记一职的，而应该找更为合适的人选补上才是。”

　　终于何建政说出了自己此来的想法。在此之前，登海市市长宋义夫主动找他汇报了工作，表示出了臣服之意，他的意思表达的很明确，那就是设法让宋义夫成为登海市书记，那自然这个位置就要先空出来，而为了能够很好的空出来，原书记苗文市就必须要调走，如果可以把此人升任为武兴区书记，这自然是一个不错的选择，至少市长伏玉强是很愿意看到的。为此，他就提出了这个建议，这可以说是一箭双雕的好主意。

　　“没错，我虽然来到咱们庄城市时间不长，但是有关卫星同志的一些说法还是听到了一些，都说这名官员做事保守，我看这样的干部放在省委省政府所在地武兴区书记这样的位置上是不合适的，我也赞同建政同志的意见。”一旁的伏玉强也发表了附和之声。

　　从某种意义上来讲，冯思哲，伏玉强，何建政在一起便等同于书记办公会了，从国家开始减副以来，一般省市的书记由五人甚至更多人变成了三人，而现在在座的便是庄城市书记和副书记，他们的决定基本上就等同于庄城市委的决定了。

　　冯思哲笑看着两人，心中想着，“他们还真是着急，这才来庄城市多长时间，就想对人事插手了，想自己那么强势，也是先有一段了解的过程，然后才在归自己管辖的范围内进行了人事调查，难道说这些人比自己还猖狂，竟然想着对书记的权威进行挑战了吗？”

　　要说之前冯思哲没有听到郭晓亭一番话，没有去过武兴区委大院实地考察过，可能他为了班子的团结还会同意伏玉强与何建政的要求，毕竟大家开始搭班子，基本的团结和和睦还是必须要有的，但偏偏的他去过了武兴区委，看到的是卫星兢兢业业工作的一幕。当时冯思哲和郭晓亭一起驱车来到武兴区委大门口，看到的是没到下班时间，竟然没有一个人提前下班，而直到下班时间了，才有人陆续的从大院内走出，别的不看，仅此一项就可以看出卫星治军之严了。接着他们两人还走进了大院里面，这才发现，作为武举区的区委书记卫星竟然是以身作则，晚下班半个小时，当冯思哲在书记办公室中问到卫星这是为什么时，卫星答道，“作为领导干部，你的一言一行都是别人学习的榜样，如果说你提前下班了，大家就会有样学样，都提前下班，这样的话，很多工作就不得不耽误了，为此他不但不准时下班，相反确会特意的晚下班半个小时，如此一来的话，大家看到领导都这样了，就不好意思提前下班了，并且还有一些人为了给领导一个好印象，他们也会晚一些下班，这便是表率作用了。”

　　听到这一番话，冯思哲感觉很有道理，同时在感观上对卫星也有了一个全新的认识。而今天竟然就有人来说这样的干部不合格，他很不解。他很想当场问问伏玉强与何建政，卫星到底是哪里不合格了，你们是不是又真的见过。但他忍了忍还是压住没问，他清楚，如果自己问了的话，那大家的脸皮就等于撕破了，这样可不好，至少传到上面前，似乎是自己这个书记不懂得团结同志。

　　“嗯，我认为伏市长和建政同志的话都有道理，这样吧，毕竟卫星同志也是正厅级干部，对于他的工作任免是要经省委同意的，我看也不好我们三人就决定，不如就召开一个市委常委会，研究决定一下这件事情，这样谁问起来我们也好有个交待，你们看呢？当然了，如果大家都同意的话，我们也可以顺利研究一下武举区委书记的人选情况嘛。”冯思哲笑着说出了自己的意见。

　　伏玉强和何建政交换了一下眼神，两人齐齐点头，“如此甚好，那就由大家来决定吧。”

　　伏玉强与何建政想的是冯思哲这种做法属于脱裤子放屁多此一举，不过这还真是非要走的形势。毕竟卫星属于前任的汪国光一系，而冯思哲上台后想要拿下人家，也希望有一个合理的理由，开一个市委常委会就显的正式多了，这样会议做出的决定是正式的，任谁有想法也说不出什么了。

　　只是他们两人只知其一，不知其二，冯思哲是不是真的要拿下卫星还要两说，更不要说拿下卫星把谁换上也要看他的意思，现在的庄城市委他可是有着绝对的权力，手中握着大多数人的票数呀。

　　很快，书记办公室的内容就流传了出去，一时间市委市政府包括下面局直和市区县的一把手干部们都开始议论纷纷了。其中也有几种版本在民间流传着。

　　第一种是，这是冯思哲任书记之后动手的开始，表示着他要对汪国光一系留下来的干部开刀了。

　　第二种是冯思哲并没有这样的想法，但考虑到这是伏玉强和何建政共同提出来的，为了同志间的关系融洽，他才不得不做出了这种选择，得下卫生成全别人。而实际上冯书记并不想这么快动刀，这一点是有例子为证的，当初在庄城宾馆，田顺与贝国伟就得罪了冯思哲，而他们如果是算起来的来都应该是属于汪国光一系的，可到现在他们的位置都是做的很好，没有被动刀的意思，这不就说明冯思哲并无大杀四方之心嘛。

　　还有一种说法是，冯书记之所以要决定开会，那是因为他已经有了合适的人选，那就是现任武举区区长刘义纯，原因是刘义纯走了市政府王亚文秘书长的路子，而王亚文通过女婿刘飞给冯书记递了话，所以这一次冯书记是势在必行。

　　更有一种一说法说冯书记本不想这么快就打破体系内的平静，可是伏市长和何副书记同时给他施压，他们可是代表着秦系与卢系，两大系向冯书记施压，这也就难怪人家有些顶不住的意思，要开会探讨这个问题了。

　　总之说法有很多种，而每一种说看起来都是有一定的根据，都像是真的。倒是事情的主角卫星确依然在做着自己的本职工作，有亲近人向他进言，告诉他不妨走走领导的路子，不管怎么样就算是真离开了这个书记位置也要寻求到另一个好位置才是，可卫星确说，他是党的干部，一切听组织的安排。

　　对于卫星这样什么也不做，很多人都只有摇头的份了，大家都认为这个卫星一定是知道活动也没有什么好路子，才这样被动挨打的。

　　倒是登海市现任书记苗文市，市长宋义夫还有的就是武兴区区长刘义纯都在暗暗高兴，他们都在等待着最利好于自己的会议决定。他们相信自己为此努力了，那就一定应该有好结果在等着自己了。

　　冯思哲也从不同渠道听到了这些传言，每一种会议听进在他的耳中都会惹来他的一阵笑声，而在任何场合他对这些议论都绝口不提，仿佛这些事情都与他没有太大关系一样，反倒是他会把精力用在中原第一商贸城的二期工程上。虽然说他不是市长了，可这毕竟是他任市长时主抓的项目之一，如今他仍然是城市规划建设委员会的主任，所以他有权对这件事情进行规划。

　　这一点当然让现在的市长伏玉强有些不高兴了，不过一想到开常委会很有可能让投靠自己的苗文市上位之后，他又释然了，人家冯思哲给自己面子，他还对方一个面子又有何妨呢。

　　等候的时间是漫长的，终于市委常委会开会的日子到了，这一天上午九时，所有市委常委会成员都按时的走进了市委一号会议厅。最后走进来的是冯思哲，他在秘书的陪同之下走进了会议室，看了一下众人，看到所有人都来齐之后，这就冲着市委秘书长林刚点了一下头，“人到齐了，可以开会了。”

　　“是的。”林刚点了一下头，然后由他做起了主持人的角色，开始说起今天会议的内容。


第1577章 个别同志

　　“冯书记以及同志们，现在开始开会，今天开会主要是两个议题，一是有关学习中央关于精神文明物质的学习，二是对一些同志的工作考评，以及研究是否由他们继续在本职岗位上发光发热，现在先请何副书记念中央文件。”

　　林刚一说完，何建政就轻了一下嗓子，然后开始念中央发下来的文件，这其实就是一个过程，大家人手一份，回头自己去看就是了，可这种公开的学习还是必须的，这也是党的组织生活一种，为此所有人都很认真的在听着，眼睛也在看着文件。

　　半个小时的时间，文件学习完了，然后林刚接过了主持话筒，接着说道，“下面研究第二项，有关情况请组织部长曹大同同志讲话。”

　　林刚在说这些话的时候心中也很忐忑，会议之前，刘飞突然来告诉他，说是冯书记的意思是让他做主持人，对于这个要求，他没有怎么疑惑，毕竟为了显示自己的权势，有很多市委书记是把会议的主持权下放给市委秘书长的，如此一来的好处就是市委书记可以惜字如金了，越是这样的情况，他的话才越有压力，越有威严感。而他之所以会忐忑，那就是他也听到了那几条传闻，对于卫星是不是会在武兴区的书记位置上他也很担心。当然这种担心不是证明他与卫星的关系多好，而是他本人也算是汪国光一系的人，从这一次是不是会拿下卫星就可以看出来他以后的路在何方。

　　组织部长曹大同也是新任的官员，只是相比于伏玉强和何建政，他确有着不同，他以前就是中州省的干部，是中州省组织部的，那自然对于庄城市的人事就格外的清楚一些了，他接过地话筒之后就很严肃的说道，“冯书记以及同志们，经伏玉强同志和何建政同志提议，我们今天要研究的是武兴区书记卫星同志的问题，有人说他因个性和工作风格已经不适应武兴区区委书记一职了，现在就这个话题请大家进行发言。”

　　曹大同当然知道这个人选的重要性了，这即是伏玉强和何建政这两个外来户的首发意愿表态，同时也是试探出冯思哲是不是真的要拿以前的汪系人马开刀，也就是因为知道这个议题的重要性，所以他才不会多说一些什么，有时候祸从口出，言多必失呀。

　　曹大同的话一说完，副书记何建政就很急的把话接下了，“同志们，我这里接到很多同志的反应，大家都说卫星同志年纪大了，虽然以前在武兴区做了很多的贡献，但是现在他的思维与工作方式已经完结的跟不上新形势了，所以我的意见是请这样的同志去市人大或是市政府工作，毕竟年纪大了，身体才是最重要的嘛，我们也不要总盯着一位同志，让人家做这做那，而不顾人家的身体情况嘛。”

　　说完这些话，何建政还呵呵的笑了笑，意图在引起在座的共鸣之声，只是遗憾的是没有一个人配合他，只有他自己在那里傻笑，看看笑了半天也没人配合自己，他只好尴尬的闭上了嘴巴，心情自是不好受。

　　因为何建政话的这么一出，顿时会议室内的气氛就有些压抑了。市长伏玉强一看这情况，连忙就出来打了圆场，“没错，何副书记说得不错，我这边也听到有人这样说，而且事实上卫星同志年纪的确是大了，就我所知，都五十七岁了吧，这样的人想来工作精力也不是很充分了，即如此就真的要为他考虑一下，我看市人大常务王副主任在这个位置上干了多年，也是应该退下去了，这个位置正好给卫星同志去做嘛，这样一来就很合适了，我们接下来只需讨论谁适合接替他的位置就可以了，大家看呢？”

　　伏玉强更是强势，直接就给卫星安排了新的岗位，同时把本来的会议议题直接就转变了，转变成谁接替这个位置合适，给人的感觉好似卫星下台就是事实一般。

　　“没错，伏市长的意见很中肯，我同意。”统战部长毛师明第一时间站了出来，态度明确的支持着伏玉强。

　　显然，伏玉强远比何建政要厉害的多，至少人家在发言之前是有想法的，是有准备的，并且还成功的拉拢了一位市委常委。至于用什么样的手段，那就是本事了。

　　但也仅仅就是毛师明一人发言支持了伏玉强，其它的同志还是该喝茶喝茶，该低头看文件看文件，没有一个人在说话，一时之下会议室又陷入了安静之中。

　　伏玉强一看这情况，心中就有些郁闷，这是什么情况嘛，自己的意见也提了出来，你们是同意还是不同意总要给一个就法吧，这样大家都不吱声，玩什么呢？

　　何建政也不好受，认为自己说的话竟然没有一个人来配合，他的心中自然不爽，只是这种不爽也只能压在心底，是不能公然的讲出来的。

　　会议室的气氛如此宁静，让众人的心中都不免有些突突，不由的，大家的目光几乎都不约而同的聚焦在了市委书记冯思哲的身上，因为大家突然都清楚，冯思哲才是此次会议的重点，他有什么样的意见才是最重要的，最有说服力和信服力以及公认力的。

　　冯思哲一直在观察着大家的表现，看到何建政和伏玉强两人的戏都唱完了，在没有其他人想要说话了之后，这才呵呵一笑，“好吧，既然大家都看着我，那我就说两句吧。”

　　冯思哲这样一说，大家就不由自主的把身子正了正，那种感觉是发自内心的，发自肺腑的，由此可见，大家在心中已经认可了这个书记，并且愿意听从他的安排。

　　“刚才玉强同志，建政同志都发表了自己的看法，也有个别同志对他们的发言进行了支持，这也充分的发挥了我们庄城市委的民主性，这很好。”第一句话，冯思哲就把刚才发生的事情进行了总结。

　　这个总结听大家心中是有着各种感觉的，冯思哲点名了两位同志，这倒是正常，可不正常的是对毛师明的表态说成了个别同意的意见，这就很能说明问题了，这从根子说表明他对于刚才这些意见都是不赞同的，或是说他认为这只是个别同志的意见，不能代表大多数。

　　冯思哲这个话一说，顿时伏玉强也好，何建政也罢，尤其是毛师明，那脸色都变的十分难看了，尤其是后者，被书记点名为个别同志，心中那份苦涩根本就是用语言所无法形容的。

　　“有关卫星同志的问题，我曾做过调查，我发现是有人对他有这样那样的看法，但我想说，作为党的干部，人民的公仆，又有谁在工作之中能达到各方满意呢，谁不是在各种各样看法之下成长起来的呢？所以我个人认为，只要没有原则上的大错误，这都不叫个事，况且就这件事情我还问过了省委关昌孝同志，关书记的意见很明确，作为省委和省府所在地的武兴区，各项工作开展的还是不错的，是有条不紊的，就这件事情关书记也问我，为什么好好的要调查他的人事呢？没错，卫星同志是年纪大了一点，但也不过才五十七岁而已嘛，还是可以在贡献几年的，况且他的身体一直很好，这都是大家心中清楚的嘛。最后我要说的就是我个人的意思了，那便是我不同意让挪动卫星同志的工作岗位，我认为他是一个称职的，合格的干部。”

　　冯思哲明确的表明了态度，并且还抬出了省委书记关昌孝的意见，为的就是告诉大家，卫星同志在省委主要领导眼中是合格的，那我们庄城市委还有什么必要非动他不可呢？这不就等于和省委过不去吗？这件事情还是这样算了吧。

　　冯思哲的发言无异于一道晴天霹雳震的伏玉强和何建政是半天缓不过神来。好嘛，当初你说要经过市委常委会，敢情根本就不是要以一个合适的举动拿下卫星，而是根本就没有打算拿下卫星呀，你这样做根本就是给我们难堪嘛。

　　此时的伏玉强和何建政是恨透了冯思哲，但在行为上他们确在也做不出什么来了。因为自冯思哲表达完了意见之后，刚才那些都闭口不言的干部们纷纷就表示了赞同之意。市纪委书记于叔文，市政法委书记兼公安局长丰希军，常务副市长花卫梅，组织部长曹大同，宣传部长朱永正，常委副市长虞凡，市委秘书长林刚，庄北区委书记贾文祥，军分区政委武刚皆发言表示了支持冯思哲。

　　十比三，这是一个什么样的形势，多大的反差，这直接的就把伏玉强等人整成了个别同志了。看着这个答案，伏玉强和何建政虽然眼中快冒出火来了，但确不能多说什么，多做什么，这可是集体的决定呀，他们反驳不了的。


第1578章 李一格来访

　　会议就这样结束了，卫星安然无恙的依旧做他的区委书记，位置没动，这是之前所有议论之人没有想到的，这些所谓的地下组织部长考虑的一直是谁来接替这个位置，而没有想到这个位置竟然没有动，这就让大家都失算了。

　　而另一时间，在这个结果公布之后，很多同志都不由的兴奋起来，他们一般都是以前汪系和沈系的干部，他们一直在关注着这次常委会等的就是一个结果，看看是不是真的卫星要下台，如果是这样，那兔死狐悲，想来他们的好日子也就到头了，可是现在看来，并不是这样的，只要你安心的做好本职工作，那你就不会有问题。

　　在会后第一时间，卫星就专门的来到了冯思哲这里汇报工作。

　　说实话，要说他心中没一点担心那是假的，他也知道因为自己正常的支持市委书记的工作，导致有些人认为他就是汪系人了，这其实是错误的，他只不过是按着组织要求支持一把手工作而已，但汪国光被抓之后，谁又会去听他的解释呢？现在又有了传言说是有人会拿自己开刀，他就更担心了。可是会议真正结果一传来，他就放心了，他知道，也看出来冯思哲是一个真心想做一番事业的好领导，当即就不顾各种议论直接来向冯思哲汇报了工作。

　　在办公室中，冯思哲也热情的接待了卫星同志，对他的工作给予了肯定，同时也希望他要排除外界干扰，一心抓好工作，只要工作做好了，其他都不是什么问题。

　　卫星是满怀着兴奋之感离开了书记办公室。这时的冯思哲办公室电话就响了起来，一看来电，是省委一号办公室的，他就恭敬的接过问了一声“关书记好。”

　　“呵呵，思哲，这手玩的不错，只是你何时问过我对卫星同志的看法，你怎么拉起我的大旗来了？”关昌孝的声音由话筒那边传来。

　　“关书记，您没有看法正是看法呀，武兴区作为省委首府所在地，你没有和我提出对他们有什么看法，这就已经证明了你对他们是没有看法的，既然是没有看法当然是就是满意了。”冯思哲也笑着解释着。

　　“哈哈，你个思哲呀，你还和我玩起了文字游戏呀。哈哈，好，你这样做我还是喜欢的，有些人就是要给他们敲敲警钟，好好自己的本职工作不去做，刚来就想着插手人事上的事情了，他们是应该有一个教训的。”关昌孝哈哈大笑着，显然对于冯思哲的说法他是认可了的。

　　“谢谢关书记的支持。”冯思哲笑着接口道，对于有这样一个顶头上司支持自己，他的工作自然是好做许多了。

　　“嗯，我给你打电话呢，一是鼓励你一下，二是通知你，后天省委要召开常委会，你作为省委常委之一了，这次会议你是一定要参加的，另外，这次的会议是研究永阳市委书记人选，你要有一个准备，如果有什么想法也可以和我说，明白了吗？”关昌孝的笑声说起，很严肃的说起了正事。

　　“是的，关书记，我知道了。”冯思哲点了点头挂上了电话。

　　永阳市委书记人选，这就有些意思了，以前的冯思哲可是在永阳市工作过的，他曾在永阳市的大湖县和邱县都任职过，对那里是很有感情的，如今他确都可以决定那里的人事一把手了，想一想，时间过的还真是快呀。

　　可更快的事情还有，就在冯思哲刚刚挂上了关书记的电话不久，门外秘书刘飞就来汇报说李爽过来了。

　　李爽是冯思哲的司机，一般情况下他就是尽司机的本份，其它的事情一概不参与的，而这一次竟然有事情来找自己，这让冯思哲有些诧异。

　　“李爽来了？你让他进来吧？”冯思哲也有些八丈摸不着头脑，因为如果是发生了什么紧急的事情，李爽是应该给他打电话的，而没有打电话前来汇报，说明事情并不是太急，但也是急事，不然完全可以等下班之后送自己回家时在说嘛。

　　李爽跟着刘飞走进了办公室，这一次他没有像以前一样那么随意，而是一直把头低着，脸有些红，一看就是有什么心事的样子。

　　“李爽，发生了什么事情吗？”看向李爽，冯思哲关心的问着。刘飞这一会也端了一杯茶给他，然后就识像的退了出去，他看得出来，李爽是一定是有什么事情要求老板了，而他在的话只会让李爽更加的不好意思。

　　在办公室中只有两个人的时候，李爽把头一抬只说了一句话，“老板，我叔叔来了？”

　　“你叔叔？你是说李一格同志？”冯思哲反声问着，这也难得他还记的这个人了，当初在大湖县的时候，冯思哲任常务副县长，李一格当时就是县委办主任，和他一样是副处级，后来冯思哲任了县长，李一格因为支持冯思哲也升任了组织部长一职，而这么多年过去了，大家的联系也很少了，不过李一格是李爽的叔叔一事这是无法改变的，当初也就是李一格推荐李爽成为了冯思哲司机的，这一用就是十四年，现如今李一格也由当年的四十岁初年成了五十四五的老干部了吧。

　　“是的，是我叔叔，他现在已经是永阳市组织部常务副部长了。”李爽郑重地点了点头，显然对于冯思哲还记的他叔叔，他也是十分高兴的。

　　“哦，常务副部长，有进步了。”冯思哲笑着说着，当然了，这种进步实在是屈指可数，十几年的时间，位置仅仅是从副处级的县组织部长变成正处级的市委组织部副部长，这种升迁速度太慢了一些。然，这也仅仅是针对冯思哲来说而已，有很多人，在同一样级别上一干就是一辈子的，这并不稀奇。“嗯，那你叔叔现在在哪里？”冯思哲又追问了一句。

　　“我叔叔他就是门外，他想见您，可是怕等级不够。”李爽低头说着，这才是让他为难的地方。要说他是真心的感谢叔叔当初推荐他成为了冯思哲司机的，这份情他也一直记着，只是因为工作关系他要跟着冯思哲不能随便的离开，所以他一直没有回到叔叔那边去，可是逢年过节他不会忘记给叔叔邮一些东西的，在冯思哲身边工作，这些物质上的东西是从不缺少的。

　　而这一次李一格竟然来到了省城，找到了他，直言要见冯思哲一面，这让他为了难，他本不想这样做的，可无奈叔叔是一个劲地要求，并且拿出亲情来和他讲，他这才硬着头皮而来，找到老板的。

　　“李爽，你真的是，既然李一格同志已经到了，为什么不让他过来呢，快，我们一起迎接。”冯思哲一听李一格已经到了自己办公室门口了，他是连忙的从办公室后面迈步而去，虽然说对方现在的级别只是正处，但怎么说也曾是自己的同事，又是自己司机的长辈，他理应出去迎接一下的。

　　在办公室的门口，有一队的正在等候着冯思哲接见。他们都是想向市委书记汇报自己的工作的，以前冯思哲管经济的时候还不觉的怎么样，可是自从他当上了市委书记管了人事之后，尤其还有卫星的事情一发生，马上聪明人都知道，在庄城市应该抱谁的大腿了，为此每天来向他工作汇报的人都排成了队。

　　冯思哲一出门，马上的在办公室外排队的人龙就齐声的道了一声冯书记好。冯思哲也仅是点了一下头，一眼就看到了同样排队在人群之中的李一格。如今的李一格年纪已经五十五岁了，明显有些偏大了，在加上他的仕途一直并不是如意，人就显的愈发老了起来。一看到李一格，冯思哲又是连走了几步，来到他面前，“李部长，辛苦你了。”

　　仅仅就是这一句话，让李一格就有种想哭的冲动。这倒也不是说他多愁善感，实在是冯思哲都做了这么大的官，但还能记起他，并且是亲自出来迎接他，他感动罢了，想以前他也不是不认识一些大官，但很多人一旦上位了，思想就变了，就不在想与他这样半天不挪窝的官员们在套近乎了，反之冯思哲确是如此热情的对待着他，他又如何会不感动呢。

　　“冯县长好。”出于习惯，李一格还是这样称呼着冯思哲。

　　“哎，你是什么人？怎么可以这样称呼冯书记呢？”一旁排除的人听到了李一格对冯思哲的称呼，当即就有几人不乐意了，当然他们这种抱打不平也是想引起冯思哲的注意罢了。

　　“行了，我喜欢这个称呼。”冯思哲笑着说着，同时又丢给了其他人一个不善的目光，对这些人说的这些话，他不感冒，他们并不知道那种曾经的同事情是多么的重要，而对他们就是讲再多也是浪费口舌的。

　　一手拉起了李一格，冯思哲就转身向着自己的办公室而去，路过秘书刘飞的时候他又加了一句，“上午我不会见任何人了。”


第1579章 永阳市委书记人选

　　“是的，老板。”刘飞连忙的点了一下头，然后这就招呼着那些排队的人，“不好意思了各位领导，今天冯书记上午有事情，你们下午在来吧。”

　　这些排队之人虽然有些怨言，但也不敢明说，再说了，那个叫冯书记为冯县长的人与庄城市一号领导似乎关系也不错，人家是旧人相逢，他们若是这个时候来打扰也有些太不识相了，弄不好就会惹领导生气，那样真是得不偿失了。

　　冯思哲这一会不会去想那些门外之人是怎么想的，他是把李一格迎进了屋中，直接就领到了会客区请对方坐下。“李部长，怎么样？这些年不见了，一切都好吧？”

　　“还好，还好，劳冯县长挂念了。”李一格一副很拘谨的样子。

　　“叔，要叫冯书记，不要总叫冯县长了。”李爽在一旁提醒着。

　　“不用，叫县长显的亲切，呵呵，好久没有人这样叫我了，我很怀念。”冯思哲摆了摆手，同时也瞪了李爽一眼。

　　李爽连忙就闭上了嘴巴，站于一旁不在说话了。接下来冯思哲就认真的听取了李一格的工作汇报，知道了自从他离开大湖县之后，那里的经济在他打下的良好基础之下得以快速发展，他在时成立的霞瑞工艺品股份公司和鹏飞花生制品加工厂诸多公司都得以快速发展，如今就是在中原第一商贸城中都有了门面。这是好的一面，可也有不好的一面，比如说李一格本人确是在组织部长的位置上一直干了两届，直到不能在续任时，才被调到了永阳市组织部任副部长，这几年经过折腾，成为了常务副部长，说起来官阶进阶实在有些缓慢。

　　“嗯，很好，大湖县的经济发展速度是很不错的，这都亏了你们这些干部的努力呀。”冯思哲听完这些之后，仅是对经济工作给予了点评，但对其他的事情没有多说什么。

　　“嗯……”李一格犹豫了一下之后，只是张了一下嘴，也没有多说什么，他怕也是有话说不出嘴。

　　“好，李爽，你先带着你叔叔下去休息，一会中午在庄城宾馆吃饭，我个人请客，你去安排吧。”冯思哲看了看表，离下班时间还有半个小时，这就挥了一下手，让李爽和李一格先走。作为书记毕竟还有很多事情要他处理的。

　　“是的老板。”李爽倒是十分痛快，拉起了还有些不愿意走的叔叔就离开了书记办公室。而冯思哲看着李一格走后，就来到办公桌前拨打了一个电话，随便就听他笑着说道，“纪部长你好，我是冯思哲呀，呵呵……”

　　中午，在庄城宾馆最好的包厢之中，冯思哲和李一格对面而坐，这一次他甚至都没有带秘书刘飞来，而只是让李爽跟着，明显就是一个家宴。

　　李一格坐在冯思哲的对面依旧有些拘谨，说起来人家现在已经是省委常委，是省委领导了，而他不过是一个地市级组织部的部长，还是副的，要说心中不忐忑那才叫怪呢。

　　“叔，不要那么拘谨，冯书记是很和蔼的，应该说什么就说什么便是了。”李爽笑着给叔叔倒了酒，又安慰了他两句。

　　听了这两句话，李一格一个劲地点头，“是的，是的，不应该说的不说，不应该说的不说。”

　　看着李一格像是背台语一般，冯思哲就呵呵的笑笑，他知道这一定是李爽和叔叔说了什么，不然的话李一格不会重复这样的话。再者，人家来自己这里明显就是有事要求自己的，可是看现在的情况他是不会说了，因为李爽一定和他打了招呼。哎，一个人做了高官朋友自然也就会少了，有很多人碍于你的身份已经不一定敢在你面前说真话了，这种感觉让冯思哲很不是滋味。

　　一顿饭吃的有些没有味道，期间李一格也仅仅是奉守了一名下属的本份，真的没有在说一句工作之内的话，而全是在叙着旧情，直到最后吃完饭，李一格也没有说出这一次他来找冯思哲是何事情。可事实上冯思哲确早就知道了，这还是他在给省组织部长纪明打完电话就明白了事情的来龙去脉。

　　李一格这一次来找冯思哲，为的就是省委马上要研究的永阳市市委书记之位。当然了，以李一格的资历，他是不敢去想这个位置的，他这一次来实际上为了孙中平在走关系而已。

　　孙中平，老字号的永阳干部了，冯思哲在大湖县任常务副市长的时候，他就是永阳市的常委副市长，随后不久升为了常务副市长，接着还在永阳市委副书记的位置上干过一任，最终才走上了永阳市长之职，如今老书记退下去了，他就对这个书记之位有了想法，想拼一下。而他在上层并没有什么关系，唯一有的就是与曾经永阳市的军分区政委金大可关系不错，为此他这一次就来到省城，想找现在的省委常委，省军区司令员金大可走走门路。

　　作为永阳市的老干部之一的李一格，他和孙中平的关系一直是不错的，尤其是孙中平了解他的侄子一直在给冯思哲开车后，对他也很是不错，一直以来也是非常的照顾他，如今孙中平遇到了关键时刻，李一格又怎么可能不出把子力呢，所以他是自告奋勇的就站了出来，陪着孙中平走了这一趟。

　　本来，李一格是想要张口对冯思哲直接说这个请求的，可侄子李爽就是不同意，李爽说，冯书记工作忙的很，这也才刚刚任省委常委，省里其它州市的情况还是不参与的为好。

　　李爽这样做当然是为了冯思哲好了，他不想自己的叔叔给老领导出难题，才这样说的。李一格听取了侄子的话，硬是把话憋着没有说出来，直到吃完了饭，这才有些悻悻然的离开，回到了他所住的省政府招待所。

　　在招待所的门口，孙中平正翘首以待，看着李一格竟然是由冯思哲专车送回来了，他自然是十分的高兴，本想着可能冯思哲也来了，他好过去打个招呼，说几句客套话，但等他走上前去发现原来只有司机李爽。但就是这样，孙中平一样的与李爽客气了一番。

　　随后，在两人回到房间中时，孙中平就急忙的问着李一格，“老李，冯书记是怎么说的？”

　　“哎……”一说到这个问题，李一格就不知道要如何的回答，扭捏了半天，还是说了一句，“我没好意思张这个口。”

　　“哦。”听到这个回答，孙中平是有些失望的，但他也理解李一格，毕竟这么多年没有和冯思哲打过交通了，这突一见面就张口提要求，实在是不好张这个嘴。“哎，行了，没提就没提吧，这也没有什么大不了的。”孙中平自我安慰着。

　　“对了，孙市长，金司令是怎么说的？”想到孙中平去见了金大可，想来应该有不错的结果吧。

　　谁知道一说起这个问题，孙中平的脸色就更不好看了。一看这情况，李一格就问，“不会吧，金司令不帮忙？”

　　“不是，不是。金司令倒是很热情，还特意的把我请去他家吃饭，而我也是把这一次的情况讲了，金司令就当着我的面给省委组织纪部长打了一个电话，但纪部长说于对这一次我们永阳市委书记一职省里基本已经有了人选，他就是王唯。他是汤成长提名的人选，而且基本上已经得到了省委关书记的认可，这件事情估计操作起来会十分的麻烦的，所以……金司令也是无能为立呀，他毕竟是军方的代表，对地方上的事物插手本就不应该了，更不要说和汤省长扳手腕子了，那基本上是没有任何胜算的。”孙中平一边摇着头，一边把自己这边的情况给讲了出来。

　　“原来是这样，可是孙市长，如果真的让王唯任书记的话，那对我们永阳市而言可不是什么好事情呀，谁不知道这小子只懂钻营，其它的屁也不是，如果我们永阳由这样的人牵头，怕是用不了多久，我们的工作就会陷入到被动当中呀。”李一格听到这些不好的消息，也很是忧虑。

　　“我又何尝不知道呢，可是这一次他是攀上了省长的大腿，你让我又如何是好呢，哎，听天由命吧，再说了你我年纪都大了，就是干也干不了多长时间了，实在看不顺眼，干脆就自打报告去市人大和市政府混到退休算了。”此时的孙中平已经没有了斗志，从金司令那里出来的时候，他的心就凉了大半截，把余下的全部希望都寄托在了李一格的身上，可无奈的是李一格连对冯思哲张口的勇气也没有，其实这一会就是张了口怕也没有什么用，毕竟人家是省长提名，且还得到了省委书记的认可，那就算是冯思哲有心想帮自己，怕也会面对极大的困难了。

　　孙中平这样一说，李一格也只得叹了一口气，世道如此，行势如何，你还让他说些什么呢？


第1580章 不开眼的王唯

　　庄城市委大楼之中，冯思哲很早的来到了办公室，正在窗台前站着，中午他和李一格吃了饭后就没有回家，而是直接的先来了办公室，现在他就在窗台前站着，看着楼下的一切。

　　“当当当。”门外响起了敲门之声，接着门被推开，然后老婆贺莎莎就出现在了他的身后。

　　“你怎么来了？”看着贺莎莎来了，冯思哲就是一愣。

　　“我怎么来了，我不是和你说了吗？中午喝完酒要睡一会，这样工作起来才有精神，可是你什么时候听过，我可警告你，以后中午最好少喝酒，就是非要喝的话，也要在喝完眯上一会，你现在都三十多快四十了，可不在年轻了，你知道吗？”贺莎莎一边说着，一边把手中的食盒放在了办公桌上。

　　现在，能这样和冯思哲说话的人真是不多了，纵然就是一些中央首长在他说话的时候也会注意一些分寸，至少不会像这种警告的方式和他说话，但贺莎莎就是说了，而冯思哲呢，还只有听的份，没有半分反驳的可能。

　　“呵呵，还是老婆关心我，我看看，你给你带什么好吃的了。”冯思哲笑了笑，他知道这是老婆对自己的关心，这是他的幸福。他走到桌前打开食盒，顿时一股子味道香浓的鸡汤就传了出来。

　　“这是给你熬的鸡汤，我请教老中医了，他们说这对身体很补的，你快趁热喝一点吧。”贺莎莎笑着拿过一个勺子递给了冯思哲。

　　对这份关爱，冯思哲自然是十分的感动，当即也不顾形像，三下五除二就喝了起来，要说以冯大少的胃口，喝这点东西实在是小意思，没一会他就喝光了鸡汤，然后还抿了抿嘴，一副孩子的样子问着，“老婆，还有吗？”

　　“有你个大头鬼，这些还少呀，真不知道你中午到底是吃了什么，怎么还这样饿。”一边说着，贺莎莎一边露出满脸的幸福表情，女人做的东西不就是给喜欢的男人喝的吗？尤其是看到对方把自己送的东西喝的是如此干净，那不高兴才怪呢。

　　办公室中没有其他人，贺莎莎就这样坐在了冯思哲的大腿上，两人聊了好一阵子家常话，当然这里面可不涉及到谈工作，说的无非就是苗紫涵，任盈盈，丁当还有远在英国王瑞华的事情。

　　两人溺了大约半个小时，看看就要到上班的时间了，贺莎莎这才起身，收拾了食盒，然后起身和冯思哲打招呼，要回去了。

　　“莎莎，让李爽送你回去吧。”冯思哲关切的说着。

　　“不用了，书记大人，你不是说了吗？公私要分明，我现在就是你的老婆，可不是什么官老爷，回家自然还是开我自己的车好。”贺莎莎呵呵笑笑摇了摇头，为了接送小悦卿上学，贺莎莎特意买了一辆沃尔沃，这车看起来并不是特别的起眼，开起来也很舒适，安全也有保障，倒是符合低调的身份。

　　“嗯，那也好。”想着自己是说过公私要分明，自己作为书记就更需要以身作则，不然的话别人就会有样学样，他以后在这样的事情上说话力度也就小了很多。

　　看着贺莎莎高兴离去，冯思哲摇头笑了笑，然后就坐在办公桌上开始办公，吃也吃了，休息也够了，是应该好好工作了。

　　正在埋头写着东西，规划着庄城市发展的冯思哲突然被剧烈的敲门声惊起，然后市委副秘书长郭晓亭就快速的对他说着，“冯书记，你快去大门口看看吧，夫人出车祸了？”

　　“什么？”一听到贺莎莎出了车祸，冯思哲当即就从办公椅了冲了起来，然后两步并一步的向办公室外冲，甚至是连外套都没有在穿。

　　此时的市委大院之外，贺莎莎的车子正和一辆大气的奥迪车撞到了一起。说是撞到了一起，其实也没有那么严重，不过就是两车相擦而已，而以沃尔沃车完好的性能，贺莎莎是没有受一点的伤害。但人确是被吓了一跳，毕竟是女孩子，突然发生了这样的事情，她还是身临其境，要说没一点害怕那是不可能的。

　　“喂，你说你怎么开车的，你是哪个部门的？啊？”车子刚相擦，从奥迪车中就走出来了一个中年人，一脸通红，一看就知道是喝多了酒的原因。

　　贺莎莎刚才是被突然出现的情况吓的有些害怕，可是现在双方车都停了，她自然就不那么紧张了，现在一看有人要恶人先告状，顿时她也火了，贺家大小姐的脾气可不是天天那样好的。“怎么了？你还好意思说我，你也不看看，你是怎么开的车子，我都让了这么宽的路，可你还是撞到我，你是不是成心的呀。”

　　“哟，哟，还是一个漂亮的女孩子，呵呵，有意思，有意思。”那对面的男子一看下车与他理论的竟然是一个女人，且还是一个长像非常不错的女人，当即就乐了。“呵呵，原来是一个女孩子呀，呵呵，很好，这样吧，我这一次就不找你的麻烦了，但是作为赔偿，你今天晚上要和我一起吃饭，你看怎么样啊？”

　　这个男人真是喝多了，竟然敢当街调戏市委书记的爱人，当即一些来市委上班的工作人员就不乐意了，这就想上前去收拾这个男人，可是贺莎莎确一伸手拦住了他们，“你们谁跑的快，先去报告冯书记，这里交由我来处理。”

　　贺莎莎最看不惯的就是不尊重女人的男人了，而对面这个男子偏偏就是这样的，为了不让女同胞们再受残害，贺莎莎决定今天要为民除害，她要好好地收拾一下这个眼睛长在天上的人，让他知道知道，这个世界上还是有人是他得罪不起的。

　　那些一旁观看之人一听有这样好的机会，当即就有几个年轻人撒腿向着市委大楼里面跑去，而一些年纪稍大些的则是留在了贺莎莎的身边，他们要保护贺莎莎，毕竟一个女人面对一个男人，在力气还是会吃亏的。

　　贺莎莎是冯思哲的老婆，这事在市委大院，市政府大院基本上人人都知道，还有很多人知道贺莎莎的真实身份是什么，那可是贺老的亲孙子，对于年纪大一些的人来说，一提贺老那哪一个不是用着尊敬的目光对待，那可是共和国十大开国元帅之一呀，绝对是神一般的存在。有这层关系，自然而然的，大家对于贺莎莎也就显的亲近起来，更何况她本人做事也很到位，从不利用书记夫人的身份训斥过别人，而且人家也从不占公家的便宜，从不乱使用特权，这样的书记夫人，自然是得大家在心中真心的爱戴了，现在看着有人要对她不利，便都不走了，都堵在了这里。更有大院保安也跑了过来，守在贺莎莎两边，以防她受到任何一点点的伤害。

　　可怜的对面那位男子，可能是因为喝多了的原因，竟然对现在这里的情况一点没有察觉出来，他还在等待着贺莎莎的回答呢，在他看来，贺莎莎这样的女孩就是人间极品，虽然看不起来不像二十多岁了，但应该更有味道一些，如果可以和她共度一晚良宵，那就是折寿几年也是值得的呀。

　　“喂，我说你怎么还不回答我呀，我可告诉你，你跟了我好处多着去了，到时候保证你要什么我就可以给你什么，呵呵，你看怎么样呀？”那男子此时还未酒醒，还在这里大言不惭的自语着什么，那样子仿佛他就是天下第一一般。

　　“好处？都有什么好处？难不成是你富豪还是大官？”贺莎莎饶有兴致的问着，她身边现在站着这么多人，她可是一点都不害怕，她相信就算是这个男人有什么其他的想法，怕是连自己身前两米之处都近不了就会被别人给推到一旁去的。

　　“哈哈，好眼力，我告诉你吧，我叫王唯，现在是永阳市副书记，嘿嘿，我还告诉你，用不了多长时间，我就会是永阳的市委书记。市委书记你知道吧，那可是天一样的存在呀，怎么样？跟了我这样的人，你以后还愁会要什么没有什么吗？”这个男子哈哈大笑的说着，这一会倒是要蔑视一切之感。

　　“市委书记也是普通人，他有什么特权我怎么不知道。”此时人群之中突然传来了另一道声音，原来正是从楼下跑下来的冯思哲。

　　那些负责报信的人自然是没有胆子直接向他汇报的，于是便告诉了正在值班的副秘书长郭晓亭，由他汇报给冯思哲，然后他担心自己爱人就风一般的跑了下来，倒是把那些小伙子们都远远的抛在了身后。

　　冯思哲跑下来一看，贺莎莎并没有受伤，他就安心了不少，然后这就拿出手机拨打了一个电话，“喂，是110吗？市委大院门口发生了撞车事件，你们派人来处理一下吧。”说完这些，他就挂上了电话。

　　“喂，你小子是谁呀，竟然报警，怎么的，你以为警察来了，我就怕了，我还告诉你，警察来了也没有用，他们管不了我。”王唯听到冯思哲打电话报警了，还是一副天不怕地不怕的样子。


第1581章 冯思哲的怒火

　　“好呀，那就让我看看，你还是不是共和国的公民，我就看看警察是不是真的不敢把你怎么样。”这一会，冯思哲也生气了，堂堂副厅级干部，在大庭广众之下竟然如此的失态，实在是失官仪了。

　　“哼！小子，你最好不要多管闲事，不然可别怪我不客气。”此刻的王唯是酒精上头，眼前是一片的模糊，此时此刻他已经认不出别人来了，他只知道因为冯思哲的出现，而让他的妄想落空，更可气的是，他似乎看到自己看中的那个女子现在正依偎在冯思哲的怀中。

　　实际上王唯虽然没有见过冯思哲本人，但相片还是见过的，可由于冯思哲一着急连外套都没有穿，仅是一件白衬衣在身，更由于中午喝了那么多的酒，在加上现在一见风，就有些醉，更不要说还有大美女在前，他的思维早就不复存在了。

　　“怎么？你还想打人吗？”冯思哲看着王唯一脸的怒气，曾几何时，他没有这样的想好好欺负一个人了，这个男人竟然对贺莎莎不敬，这可是冯思哲内心中接受不了的。想贺莎莎是多好的一个女人，不但是冯思哲的贤内助，更不知道包容了自己多少，这样的一个女人，他又怎么忍心她被别人所欺负呢？就是你想欺负，有这个想法也是不行的。

　　“对，我还就打人了，我看你能把我怎么样。”此刻的王唯真是喝多了，六清不认，被冯思哲这一激怒，就奔着冯思哲摇摇愰愰的走了过来，看样子，还真是想和人比划比划呢。

　　“揍他。”一旁围观的人群早就有年轻人压不住兴子，看着这个人竟然敢这样的和他们书记说话，当时就想上去收拾他。但是冯思哲确一把拦住了这些人，“同志们，他是王唯，他是永阳市委副书记，你们不能打他，不然后患无穷。”

　　冯思哲这样一说，那些正向前走的人群果然就站住了，是呀，一市的副书记，那也算是一个大干部了，如果真的揍了他，谁知道人家会不会报复自己呢。

　　就在大家都犹豫的时候，冯思哲确迎着王唯走了过去，“他的身份你们是不能打他的，可我就不一样了，我现在不是以庄城市委书记的名义揍他，而是以一个丈夫的名义，他敢出言侮辱我的爱人，大家也都是听到了的，现在我就要收拾他。”

　　说着话，冯思哲已经走到了王唯的面前，只见他扬起手臂，啪啪两个大耳光子就抽了过来，这两个耳光子打过去，顿时就让王唯口吐鲜血，牙齿也跟着掉落了几颗，那脸蛋上更是一边多出一个红色的五指山。

　　这两巴掌一打，那王唯就在也吃不住劲的摔倒在了地上。他是真的没有想到有人竟然光天化日打自己，他是一点防备也没有，现在被打了，也只有躺在地上哀嚎的份了，毕竟冯思哲真使了几分力气，不是寻常人可以吃的住劲的。

　　也不知道多长时间了，冯思哲没有与人动过手了，可今天这个王唯实在是惹他生气了，他不打是难解心中之气了。而至于后果，他没有去想，也不用去想，凭着王唯的所作所为，他动了手又如何，倒要看看谁会站出来替他说话。

　　“呜呜……呜呜……”警车终于来了，或是可以说他们来的很快，毕竟是市委大院门口发生了撞车事件，这里可是每天都有很多大领导要来的，要是处理的不及时被领导看到了，影响多不好。

　　可让警察没有想到的是，报警的人竟然是市委书记冯思哲，等他们停好车一看冯思哲就站在场中的时候，马上带队的警官就跑过来敬了一个礼，“冯书记好。”

　　“嗯，你们来的很及时，现在处理一个情况吧，这个人酒后驾车撞了我爱人的车子，还出言不驯，又意图和我动手，被我制止了，现在我要求你们把人带回去好好录一个口供，另外我和我的爱人也会去警局做笔录的。”冯思哲直接就下了指示，他毕竟还是动手打人了，现在他的说法必须要全面向着自己才行，不然的话，回头对各方面就不好交待了。

　　“是。”警察看着书记都发话了，他们哪敢质疑，当即就接着冯思哲所说的去处理了。只是让大家想不到的，当警察来到王唯的车子前，想要把这辆车子开回到市局的时候，车中竟然还有一个人在睡觉，而此人就是庄城市委副书记何建政，他睡的很香，外面发生了那么大的事情他都不知道，可见也是醉的不轻呀。

　　警察跑过来请示冯思哲怎么办，二话没说冯思哲就挥了挥手，“把何副书记抬到办公室去休息，下午还工作不工作了，喝成这个样子，真是不像话。”

　　因为王唯的关系，冯思哲这一会对何建政的印象也是非常的不好，这就是所谓的恨乌及乌了。

　　……

　　庄城市公安总局里，冯思哲和爱人贺莎莎已经做完了笔录，这笔录是市委常委，市政法委书记兼公安局长丰希军亲自给他录的。过程中一直是小心翼翼，直到录完了，丰希军这才长出了一口气，“好，冯书记，消消火，休息一下，休息一下。”

　　“休息就不必了，总之这一次你们要严格的执法，如果有需要，可以随时打我电话，我会配合你们的调查，我现在要回去了。”冯思哲起身挽着贺莎莎的手臂就向外走。出了门，冯思哲对着李爽说，“先不回市委大院，先去省军区。”

　　在省军区院内，冯思哲与军区司令员金大可见了面。

　　冯思哲之所以会选在这个时候来见金大可，那是有原因的，就是因为金大可与孙中平的关系很好，既然李一格来找了自己，那孙中平就一定会来找金大可的。

　　之前，李一格找自己的时候，冯思哲已经猜到了对方找自己是什么事情，但他确没有就这件事情说什么，主要的原因是因为他从省组织部长纪明那里搞清楚了一件事情，就是有关王唯当永阳市委书记的事情是省长汤成伟提议的，而自从汪国光出了事情，汤成伟一系就大受打击，以致于原来三家独大的中州省委局面变成了现在的以关昌孝为主的苗系独大。

　　这形势看起来自然是好事，但从中央的角度来看确不是这样，中央用人一向讲究的就是平衡，他们也需要平衡，比如说在一省之内，因为省委书记与省长不对付，这样他们才能更加的倚重中央，而如此一来的话，中央的分量也才会更重。就像是古代的皇帝，他们喜欢看臣子斗，只有臣子斗了他作为天子的话也更有分量，如果臣子们不斗的话，他们反而团结在了一起，那很可能结下来就会和皇帝斗了，那就不是什么好事情了。而现在中州省就面临着这样的问题，苗系一家独大，这绝对不是中央要看到的，就此事苗云峰也感觉到了事情不对劲的苗头，当即他就一个电话把关昌孝请到了京都，就这件事情和他好好的聊了一聊，着重的讲了要在中州省给汤成伟发展空间的事情，其基本原则就是一条，那便是允许文系发展，但要压缩他们的空间，压制在可以控制的范围之内就可以，平时可以适当的给对方一些好处。

　　就是本着这个原则，对于汤成伟提议永阳市委书记的人选，关昌孝没有反对，也因此省委组织部就把王唯列成了书记的第一人选。冯思哲为苗家的隐形女婿，对这种事情自然是清楚的，为此在李一格见到自己后，他也没有说出其它的看法，他这也是在顺着苗家的意做事。

　　如果说没有发生中午的事情，冯思哲对于王唯当选永阳市委书记是会投赞同票的，毕竟他要顾及到省委的团结，还有他虽然也是省委常委之一，但主要精力还是应该要放在庄城市为好。可偏偏的这个王唯马尿喝多了就不认人了，非要和贺莎莎过不去，这就激怒了冯思哲。有些事情有些人单单是惹到了自己，他兴许可以忍，可惹到贺莎莎，那对不起了，他忍不了。这一次来找金大可，就是商量这件事情的。

　　金大可也是在见了冯思哲之后才知道发生了什么事情，一听王唯竟然对贺莎莎出言不驯，他的脸也黑了下来，“这是什么干部，他的党性何在，我看一定要严肃处理才可以，不然他这样的人习惯了这样的做法，是会给我们干部，给我们党丢脸的。”

　　“没错，更可恨的是还有些人想让这种人挑重担，成为市委书记。”冯思哲就着金大可的话说出了另一个议题。

　　“哦？思哲，你都知道了？孙中平同志也找了你？”一听冯思哲这样说，金大可就开始发问了，他以为是孙中平找了冯思哲想说情呢。


第1582章 不能小看

　　“当然不是，我们虽然以前也认识，但关系还到不了那一步，这一次是李一格同志来找我的，哦，李一格曾在我任大湖县常委副县长时，他任县委办主任，后来任的县组织部长，同时还是我司机李爽的叔叔。”冯思哲慢慢的把自己这边的情况讲了一下。

　　其实这一番话中，最后的一句话才是最重要的，一个领导身边最信任的往往不少于两个，而这两人不出意外的话一定是秘书和司机。如果司机的亲叔叔出面了，可想而知，冯思哲要插手也就可以理解了。

　　“可是思哲，这件事情省委书记基本上定论了，这件事情关书记也基本上认同了呀。”金大可怕冯思哲不知道这其中的原委，这便想提醒他一句。

　　“呵呵，这些我都知道，但是金司令您刚才不是也说了嘛，他们只是基本认定，还没有进行最后的投票，最后投票是在后天的会议之上，只要一天没有开会，那这件事情就一天没有定下来不是吗？”冯思哲笑看着金大哥，直接说了自己的意思，那就是他要就这件事情和汤成伟扳手腕了。

　　看着冯思哲似乎是决心以定，金大可仅是犹豫了一下之后就直接的说道，“好，思哲，我支持你。你放心去做吧，我这一票铁定给你了。”

　　金大可本来就为帮不了孙中平而有些内疚，毕竟以前在一起共事的时候，他们的关系可是很好的，如今有了机会，他当然会站出来表示支持了。

　　搞定了金大可之后，冯思哲又打电话给了省纪委书记常宁，把中午发生的事情讲了。

　　常宁和贺莎莎的母亲李秋娟一起共事，关系非常不错，现在听到贺莎莎差一点被王唯欺负了，当即也是十分的生气，态度明朗的表示会支持冯思哲的决议的，当然常宁这宋做也并不是完全就无条件的支持冯思哲，这也是王唯做的实在太过分，这样的人在他看来是不能挑重担的，做完了这些，冯思哲这才给省委书记关昌孝打了一个电话。

　　关昌孝也听到了秘书田伟的汇报，了解了中午发生在庄城市委大院门口的事情，本来省委和庄城市委就在一个城市，这又发生了这么大的事情，也就难怪田伟会听到风声了。

　　一听这件事情，关昌孝就知道事情要坏，他太清楚冯思哲的个性了，弄一个不好，王唯想任永阳市委书记的事情就要泡汤了，而他还没有给冯思哲打去电话，人家的电话确已经打过来了，电话一通，关昌孝就有些着急的说着，“思哲，你在哪里呢，我要见你。”

　　“关叔叔，我们还是在电话中说吧，莎莎哭的很厉害，我正在坐车回家，我要好好的陪陪她。”仅就是一句话，冯思哲就把关昌孝的嘴给堵上了。

　　关昌孝本来是要面见冯思哲，然后用语言好好开导一下他的，可是现在冯思哲以贺莎莎受了委屈为借口，他就不好在说什么了。这样说的好处同时也是在告诫关昌孝，这个王唯很不是东西，把我惹的不轻，把我爱人更是惹急了，那接下来我要做什么，都属于正常的了吧。

　　“那好吧，你好好的陪一下莎莎，关心关心他，另外我要提醒你，王唯的事情不过就是一个误……”

　　关昌孝的误会两字还没有说完，冯思哲就打断了他的话，“关叔叔，请不要再提这个王唯了，我不管他是什么人，又是谁的人，或是有谁想罩着他，但这一次他得罪了莎莎，我一定要让他付出严重的后果，而因此如果有什么得罪的地方，还请关叔叔见谅。好了，先这样吧，我就是和关叔叔打一个电话请个假，下午不去市委了。”说完这些冯思哲就把电话给挂上了。

　　要说他也是够强硬的，不但不让省委书记把话说完，同时还先挂了电话。当然，冯思哲平时办事可不是这样没有分寸的，他之所以会这样做，完全就是仗着两点，一来是这一次事情他占了理，有理走遍天下嘛。二来就是他与关昌孝的关系极好，这样的关系之下，他做事也就可以率性而为一些。

　　听着冯思哲先挂上电话，关昌孝就无奈地摇了摇头，“汤成伟呀汤成伟，这一次不是我不给你面子，实在是你得罪了不应该得罪的人呀，冯思哲那是什么人，看起来对谁都是笑呵呵，又年轻，好对付的很。但是你可千万不要去惹他，不然的话，你的麻烦就大了，会大到你自己后悔得罪他的。”

　　就在关昌孝心中还念叨的时候，秘书田伟敲门走了进来，“老板，汤省长来了，说是要向您汇报工作，现在就要门外。”

　　一听汤成伟竟然亲自来了，关昌孝给了对方一个赞，看来还是有明白人的，然后这就对着田伟说，“快，请汤省长进来。”

　　一省之长要见省委书记，省委书记也不能拿什么把的，毕竟大家的级别都是一样的，只是一个班长，一个副班长而已嘛，如果他拿了太多的把这事情传到了中央，那一定会有人说他以大欺小的。

　　在会客区，关昌孝一脸笑容的接待了汤成伟。而汤成伟脸上的笑容更像是一朵花，一坐下来嘴角刚沾了茶杯边，就一个劲地夸这茶有多好。

　　对于汤成伟的表现，关昌孝也只是笑了笑，他清楚对方想的是什么，是为什么而来，要说他之前是支持王唯任永阳市书记的，但现在情况发生了变化，就不好说了。“哎，老汤呀，今天中午发生的事情你听说了吧。”

　　“是的，关书记，我听说了，哎，这个王唯一喝酒就这样，实在太不像话了。可我保证，这位同志在没有喝酒的时候还是很自律，也很能干的。”对于中午发生在庄城市委大院门口的事情，汤成伟岂止是听说了，甚至他还为了这件事情亲自给庄城市公安局打了电话。对方一听是省长亲自打来的，那是吓坏了，电话迅速的就接到了丰希军的办公室。但丰希军对于汤成伟确并不十分恐惧，至少他敢于在电话中直说，这件事情是冯思哲同志的意思，而作为受害者来讲，冯思哲那边的态度很关键，如果不是冯书记发话，他贸然放人，怕也会不好的。

　　丰希军的推脱之词汤成伟如何的听不出来呢，只是他还真拿对方没有什么办法，一个正厅级的干部，你就是想拿下他也是需要省委召开常委会讨论通过的，而现在中州省的情况，他想和冯思哲做对，那就等于惹了关昌孝，那是断然不行的。为此他只好苦闷的挂上了电话，直奔着关昌孝这里来，想着是不是可以让关书记打一个电话，他不信丰希军可以不卖自己的面子，还敢不卖省委书记的面子吗？

　　就这样，他来了，本来还正愁如何说起王唯的事情呢，可是现在关书记主动说了，他当然会迎合对方，先批评王唯几句再说了。

　　“不管他以前的工作是不是努力，有成效，单说今天的事情他真的很过分，刚才冯思哲同志刚刚给我打来了电话，说起了这件事情，还说他今天要请假一下午，要好好陪一下她爱人。”关昌孝很是严肃的对着汤成伟说着，因为他感觉的出来，此时他的副手，省长大人似乎并没有把这件事情当成大事来看。

　　“请假？就我所知，好像她爱人并没有受到什么实质性的伤害吧，王唯根本就没有碰到她。”汤成伟解释着。

　　“没有什么伤害，一个女人好好开着车子突然被人撞到，你说这算不算伤害，接着王唯又说了那么多不堪入耳的话，这算不算伤害？”对于汤成伟的轻视，关昌孝真的不知道应该说什么好，明明你已经惹了不应该惹的人，这一会确不重视，这也难怪汤成伟这个省长会当的如此不如意了。

　　听着关昌孝一再的把事情扩大化，汤成伟有些不乐意了。“什么意思？关书记，你不会是不想支持王唯任永阳市委书记吧，如果你不支持就直说，不必要找这样的借口，这样多没意思。”

　　“哎呀，我说汤省长，汤成伟同志，你怎么还没有看明白，现在不是我有什么想法，而是他有什么想法？你明白了？”关昌孝眼看着汤成伟是干点不透，也不由的摇了摇头，同时也说出了他话中暗指的意思。

　　“嗯？”直到这一会，汤成伟方才感觉到了什么，难道这是真的，真是冯思哲有想法了？“我说关书记，冯思哲同志对王唯同志会有意见，这很正常，毕竟发生了这些不愉快的事情嘛，但是就因为他有反对意见，这个决议就不能通过，是不是也太……”接下来的话，汤成伟没有明说，但指责冯思哲的意思已经是非常的明显了。

　　“太什么？我不妨告诉你汤成伟同志，冯思哲同志是绝对不能小看的人，你好好想一想，现在的省纪委书记是通过谁的关系来到我们中州省的，省军区司令员是被谁一手提拔上来的，还有吕显文同志和他的关系多么亲近，这些你不会不知道，如果这一次他真的要阻止此次行为，那我真的不敢说你的提议就一定会通过？”这个时候了，关昌孝不得不向汤成伟摊牌了。


第1583章 不接受道歉

　　经关昌孝这样一说，汤成伟还就愣住了，的确，如今的冯思哲虽然是新晋的中州省委常委，但实际上他的实力在中省省委已经很大了，仅仅是现在来看，至少他手中就掌握着四票，在加上他自身那一票，基本上就有五票之多了，这完全是一个非常强大的力量，强大到连关昌孝都比不了呀。

　　“那……那怎么办？”汤成伟这个时候真是着急了，安排王唯任永阳市委书记，这可是他展现实力的主要方式，经过了汪国光的事情之后，他在中州省的威望是大大下跌，在这样的情况之下，他必须要发出自己的声音告诉别人，他这个省长还是很有权力的，尤其是在人事安排上还是很有话语权的才可以，倘若这一次又失败了，那他的威望将跌至低谷，因为王唯任永阳市委书记这件事情，可是有很多人知道了，现在万事俱备，只欠东风了，倘若在这种时候冯思哲杀出来，阻止了这个任命，他的脸就算是丢大了，他都不好意思在去见人了。

　　“怎么办？我看你应该找他去问问怎么办？看看人家想怎么样的解决才是。”关昌孝也是摇了摇头，他虽然是冯思哲的领导不假，可实际上在苗家看来，他的地位远不如冯思哲，虽然说他现在地位是很高，封疆大吏，走到哪里都会被人高看一眼，哪一个势力都想拉拢，但是相对冯思哲而言，他的优势并不多，人家多年轻呀。三十七岁的省委常委那是一个什么概念，只要不出大的问题，将来入主中枢是极有可能的。苗家培养了他这么多年，会轻易的放弃吗？显然他是不信的。

　　如果是平常，他也是一定会站在冯思哲这一边的，只是这一次他先答应了汤成伟，且也请示了苗家，苗家还同意了，那他就不能做一个反复小人，为此他现在只有给汤成伟支招，告诉他怎么办就是了，至于是不是会办成，那与他就没有太大的干系了。

　　汤成伟坐在那里想了半天，突然起身，一把拉住了关昌孝的手，“关书记，这一次不管人家是什么态度，你可是先答应我的了，这一次你怎么样也要支持我。”

　　“没问题，我可以支持你，也可以把票投给你，但我要申明的是，我只能保证我一个人投票给你，至于其他人不能左右，你明白吗？”关昌孝不想做一个反复小人，才有了这样的做法，平时听他的有组织长纪明，常委副省长万尔伦，省委秘书长温学永。如果说他有什么提议，这些人都是会支持的，但这一次他不准备把这些人都拉过来，因为他不想因为这件事情而扫冯思哲的面子，为引他唯有这样做才算是两全其美了。

　　“啊？”汤成伟有些吃惊，但也算是理解关昌孝的做法，他能这样已经很不容易了。“那好吧，我试着和冯思哲同志沟通一下，但你还必须要保证，其他人那里你不能替任何人说话，你要做到公平公正。”

　　“没有问题，我对这件事情不会和任何人打招呼的，即不会让他们向着你，也不会让他们向着冯思哲，这一次全凭你们自己的能力，可以了吧。”关昌孝倒是懒的插手这件事情，既然这件事情已经演变成了冯汤之战，而且明显的冯思哲现在还占着上风，那他就于一旁观看又如何，说起来这一次也是很好的锻炼冯思哲的机会了，当然了，若是汤成伟有办法可以让冯思哲改变想法，那就是他的本事了。

　　……

　　庄城市常委院市委书记的家中，冯思哲正陪着爱人一起在看一部正流行的电视剧。

　　冯思哲作为市委书记是很少有时间像今天这样陪着爱人一起看电视的，通常就是他回到了家中，也仅仅是看看全国新闻联播或是中州省新闻和庄城市新闻，对他来讲，能有时间去看一集电视剧实在是一种奢侈。

　　但今天，冯思哲确有了这个工夫陪着爱人，说起来这其实是另一种工作，他就是要表一个姿态告诉别人，今天他爱人受伤很深，接下来他做出什么样的举动都属于正常现象了。

　　“思哲，我没有什么事情的，更没有那么娇气，我看你还是去单位吧。”贺莎莎一脸幸福的表情看向冯思哲，对于老公这样的在乎自己，她当然十分的高兴。

　　“不用，今天在家陪你就是工作。”冯思哲冲她呵呵笑笑，然后伸出手臂把她抱的更紧。

　　“嗯。”贺莎莎也是幸福的半靠在冯思哲身上，享受着这很难得的休闲时光。

　　在冯思哲家门外，中州省政府二号车缓缓驶来，坐在车中的有中州省委常委，常委副省长高风立和刚刚被从警局中放出来的王唯。

　　王唯还是因为关昌孝亲自给庄城市公安总局打了电话，这样他才被放出来的。丰希军接到冯思哲的命令是，除了他本人和关书记之外，其它谁打电话都不用理，现在关书记打来了电话，这个面子他自然是要卖的。

　　“高省长，我已经被他打了，现在还要给他赔礼道歉吗？这让我的面子往哪搁，以后还怎么见人呀。”在车中的王唯捂着脸颊愤愤然的说着。刚才在警局之中他是受尽了侮辱，庄城市警局竟然派来了两个见习人员给他录口供，那态度是极其的恶劣，从他从政以来何时受这过样的气呢？他心早就有不满了，甚至还想着等出来之后一定会给冯思哲好看，可现在他人是出来的，但汤成伟确给他打来电话让他主动的给冯思哲道歉，态度一定要虔诚，这就让他十分的不解了。

　　“行了，王唯同志，都这一会了，你还要面子，我问你，你认为是面子重要还是位置重要，可别说我没有告诉你，现在这个人能量很大，这件事情你弄的也很大，如果你没有一个明确的态度，得到对方的谅解，那也许你这一次的目的就不会达到，你明白吗？”高风立对于接过这个苦差事也是有口难言，堂堂的常委副省长竟然要去一个市委书记家中陪着给别人赔罪。是，虽然这个市委书记也是省委常委之一，但论党内排名，他可是比人家靠前呀，现在这事弄的，他确是不得不低头，由此他的心情也是非常的不好，只盼着快一点解决了事情，让这一篇早一点翻过去也就是了。

　　“啊？不会吧，高省长，他有这么大的能量吗？他敢和汤省长过不去？”王唯一听这话就愣住了，这个冯思哲是不是也太牛了，竟然和汤省长叫板，而且看样子，似乎人家还稳占上风呢。

　　“他的能量有多大，根本不是你能想像的，这么说吧，除非汤省长和关书记两人联手，不然在一对一的情况之下，怕是谁都弄不过他，所以你现在明白要怎么样做了吧。”一说到冯思哲的能力有多大，高风立也是不得不叹服，一个排名仅比军队代表靠前一位的省委常委，其实力竟然如此之强，这不得不说是一个另类了，可偏偏的这个另类还就在他所工作的地方，这个运气当真是要多差就有多差了。

　　听着高风立那十分郑重的口气，这一会王唯也不得不认真起来了，人家说得没错，面子相对于位子，那真的什么也不是。

　　“叮咚。”冯书记家门外的门铃声响了起来，一听到这声音，贺莎莎就急着要去开门，但冯思哲确一把拉住了她。“怎么？你忘记了吗？你现在还在惊吓之中，你应该躺在床上去才是。”

　　“哦。”贺莎莎乖巧的点了一下头，顺从的就向卧室走去，而冯思哲特意的伸出双手把插入头发间，把头发弄乱，看起来很是生气，上火甚至还有些颓废的样子，这才走向了大门口。

　　门被打开，高风立刚想和冯思哲打一声招呼，可是一看冯思哲现在的样子，顿时就吓了一跳，“冯书记，你这是什么情况？你没什么大事吧？”

　　“没什么大事，你看我像吗？我告诉你，我老婆现在还躺在床上浑身发抖呢，她这一次是被吓着了。”冯思哲接着高风立的话把情况简单的说了一下，然后目光看向王唯之后，语气十分的不善，“你来干什么？我告诉你，现在在我老婆面前一提你的名字，她就害怕，会说胡话，你怎么还想着来吓她呢？”

　　“冯书记，冯书记，是我不对，都是我的错，我多喝了两杯酒就认不清人了，您大人不记小人过，千万不要和我一般见识。”此时的王唯倒是听话的装出了一副诚恳道歉的样子，没错，为了永阳市委书记的位置，他是真的豁出去了。

　　“我当然不会和你一般见识，不然的话你以来你还能从公安局走出来吗？哼！我这是给你身后人的面子，才放你出来的。行了，现在你既然出来了，就可以走了，离开我这里，我告诉你，我和我老婆都不欢迎你。”说着话，冯思哲就要把门关上。


第1584章 省委会议

　　“等等，冯书记，冯书记，你容我把话说完行吗？”眼看着冯思哲根本就没有把自己当回事，连带着也要把自己关在门外，高风立心中就有气，但又不能就这件事情责怪冯思哲，毕竟人家可是受害者呀。

　　“高省长还要说什么，请快一点，我给老婆煮了安神汤，估计这一会就要好了。”冯思哲一副允许你高风立讲话，但要快一些的样子。

　　“是这样的，冯书记，我是受了汤省长委托前向你表示歉意的，同时王唯同志也是来向你道歉的，你看看，只要能消火，你想怎么样就怎么样，不行在打他两下也可以，你看成吗？”高风立感叹着这个差事的不好办，但确偏偏还要办，谁让汤成伟手下可以和冯思哲对等谈话的就剩下自己了呢，倘若自己在不管这件事情，难道真要一省之长亲自过来道歉吗？

　　“好吧，对于汤省长和高省长的慰问，我心领了，可是他，我确无法原谅，让他好自为之吧，行了，我真的要去看看安神汤好了没有，对不住了。”说着话的工夫，冯思哲就一伸手啪的一声把门给关上了。

　　看着关着很严实的防盗门，高风立叹了一口气，“我们走吧。”

　　“走，我还没有得到他的原谅呢，这样走会不会情况有变？”王唯这一会倒是聪明了，知道了冯思哲对于他胜任永阳市委书记的重要性。

　　“有变，当然有变了，可是现在他就不愿意见你，你说怎么办？还有你中午到底说了一些什么，干了一些什么，看把他的爱人吓成这个样子？”高风立吃了闭门羹，失了面子，这让他心情非常的不爽，这一会就决定把火全撒到王唯的身上去了。

　　王唯中午真是喝多了，不然的话他也不会面对冯思哲时还浑然不知了，现在被高风立这样一问，他也是发懵，“这个……我真是喝多了，做了什么，说了什么真是不太清楚了，不过我想我应该不会做什么过分的事情吧，毕竟在场那么多人呢。”

　　在说这个话的时候，王唯也不是太确定，很显然他对于中午的事情真是不太记得了，要说全是何建政的原因，中午他非说要请自己吃饭，当是提前恭贺自己当市委书记了，他也是一高兴，这就跟着去了，而且还喝了不少的酒。后来要送何建政去单位，他就来到了庄城市委大院，可是一到这里，他见了风酒劲就上来了，不知不觉的就与前面的车碰了一下，然后他看到对面是一个漂亮女士开车时，嘴里又开始跑火车，这就不知不觉的把冯思哲给得罪了。

　　现在想来，酒真不是一个好东西，尤其在关键的时候，那是真误事呀。

　　“行了，虽然你现在说不清楚，可是想像的出来，你这一次一定把冯思哲惹急了，现在人家竟然连道歉都不接受，看得出来，就是要来一个鱼死网破了，若是这样，那事情真的怕不好办了。”高风立边说着边上了车，他要把这里发生的事情向汤成伟进行汇报，具体怎么做那就是领导的事情了。要来王唯就不是他的人，他没有必要为这样的事情而费心。

　　王唯跟着高风立来到了省政府，在省长办公室中就被汤成伟劈头一顿的训斥。在训完王唯之后，汤成伟很郑重的问着高风立，“老高，你说冯思哲这不是在演戏，而是真的？”

　　“没错，我去的时候，他的头皮都是乱的，根本是不修边幅，这哪里有一市书记的样子嘛，看起来他真是有些急了，哎，省长，我看这件事情不太好办呀。”高风立说着自己的所见还有他的判断。

　　“哎呀，如果真是这样，怕就不好办了，这还有一天就要召开会议谈这件事情了，如果真是这样，那怎么好呢。”汤成伟这么子也急了，本以为冯思哲就是要一个面子而已，回头只要王唯主动的去认错，给了对方一个台阶，那事情就好办了。可是现在看来好似根本就不是这样么一回事呀。

　　“省长，依我之见，现在你必须要出马了，你要亲自找他谈一谈，把事情讲清楚，该认错的就认错，不然的话这个任命怕真是不好通过的。”高风立作为局外人反倒看的很开，为了一个市委书记的位置向冯思哲低一下头这算不得什么嘛，这也总比别人占了这个位置，大丢威望要强很多吧。

　　“真的要这样吗？”汤成伟还是一副有些不认同的样子说着。

　　“当然要这样，省长，恕我直言，面子是很重要，可是相对于利益来讲，它又算什么呢，别犹豫了，时间紧迫，倘若现在不抓紧的话，那怕就真的不能改变什么了。”高风立知道汤成伟看重的就是一个面子，但此时要那虚无的面子还有何用呀。

　　在高风立的催促之下，汤成伟终于还是下定了决心，“好吧，那我就去一趟他那里，我看看我都去了，他还有什么好说的。”

　　“省长英明。”高风立连忙拍着马屁。

　　“报告省长，刚刚从省委办公厅那里得来的消息，冯思哲同志陪着他爱人去江淮省了。”汤成伟的秘书高全走了进来，报告了最新得来的消息。

　　“什么？他走了？”一听到冯思哲走了，汤成伟就惊愣住了，人也扑通一下子坐回到了沙发之上。

　　“他应该是去中原军区总部了，看来这一次他爱人真是被吓的不轻呀。”高风立犹豫了一下之后，说出了自己的见解，然后又道，“这件事情怕就不会好办了。”

　　“是呀，是呀，冯思哲走了，这可怎么办呀。”一旁站着的王唯也吓坏了，在他看来，冯思哲就是挡在自己仕途光明大道上的一座山，如果不把这座山给搬走了，那他想当书记的梦是必须要破灭了。

　　王唯那丧气的样子看在了汤成伟的眼中，让他十分的气愤，“行了，行了，不就是一个市委书记兼任的省委常委嘛，怕他什么，我这一次倒要看看，他是不是真有那么大的能量，哼！”

　　汤成伟已经下了狠心，如此一来，高风立还能说些什么呢，他只好摇了摇头，他相信自己的感觉，这一次提名王唯任永阳市委书记怕会有很多的困难了。

　　冯思哲在江淮省仅仅是呆了一天，第二天夜里返了回来，等着到了中州省召开常委会议的时候，他如期的出现在了省委一号会议室。

　　这间会议室冯思哲做省委委员的时候也来过，只是那个时候，他就是带着耳朵来了，只有旁听权，没有发言权和投票权，可是今天他确是以着一名局内人的身份出现的，看着这个椭圆的，深红色的大会议台子，他感慨万千，他终于成为这其中的一员，对一个省的各项工作开展都有了一定的决定权，他的心中多少有些激动，当然他更清楚，今天他可是带着使命来的，那就是要在这里发出属于自己的声音，此时此刻他更是有些小小的激动。

　　省长汤成伟是倒数第二个走进会场的，他进来之后仅是用眼神与众人交流了一下，轮到冯思哲这里的时候，他更是表现的十分的淡定，仿佛就像是没有发生什么事情一般，这个样子看在了冯思哲的眼中，他给出的评论就是一个，那就是——故作淡定。

　　当开会时间到，省委书记关昌孝踩着点走进了会议室中后，全体与会人员都向他投去了尊敬的目光，甚至还有人微微起了身子，表示出了足够的尊重，而关昌孝也是脸上挂着微笑，出声与大家打着招呼，在与冯思哲说话的时候，他看起来也很正常，只是眉宇间略有一点点的担心。之前他就把自己对汤成伟做出的承诺告诉了冯思哲，他说明了自己会投汤成伟一票，但是其他人的做法他不去左右。

　　冯思哲在知道这个消息之后做出了超乎关昌孝想像的淡定，他只是在电话中回说着，“谢谢关书记，他知道要怎么样做了。”

　　虽然说冯思哲表示明白了，可他到底会怎么样做，关昌孝也不太清楚，现在他心中也是抱着一丝的好奇之心。但他更清楚，事实马上就会公布于众了，在这件事情上冯思哲到底要怎么样做，怕很快就会有答案了。从他本心上来讲，他也是不太看好王唯这个人，把一市就这样交到他手中也有些不放心，但政治很多时候就是平衡与妥协，为了大局他确不得不答应这件事情。冯思哲想改变这件事情当然是好事，但他确也担心，担心的是冯思哲是不是有能力与汤成伟扳手腕，万一要是这一次败了，会不会影响冯思哲工作的热情度呢？这都是他担心的，自己不支持冯思哲了，他行吗？

　　随着关昌孝的到来，会议正式开始，因为这一次是讨论人事上的安排，为此会议最先由组织部长纪明发言。纪明同志道，“鉴于永阳市委书记因年龄和身体原因提前退休，现经省委研究决定，永阳市委书记一职人选主要是两位同志，一位是永阳市委副书记王唯，一位是永阳市市长孙中平。这两位同志都是政治合格，工作能力强的干部，同时他们两人也都曾有过地方上任县长和县委书记的经历，资格都是经过了省委组织部考察的，都是合格的人选。下面就这两位同志请大家发表一下看法吧。”


第1585章 孙中平任书记

　　“我支持王唯同志。”省委书记关昌孝履行了自己对汤成伟的诺言，上来就直接的表明了自己的立场，然后就开始拿着水杯开始喝水。

　　看着关昌孝如此的重承诺，汤成伟自然是十分的高兴了，“嗯，我也支持王唯同志，这位同志我还是比较了解的，眼中有大局观，做事仔细有原则，当然了，是人总会有这样和那样的缺点，但在大原则大事情上还是能把握住方向的。”

　　省委书记和省长竟然推荐的是一个人，基本上这样的事情一旦发生了，那事情也就等于定下来了。当然中州省也不例外，班长和副班长都有了决定，自然的其他人就应该遵守才是。可偏偏的今天会议就是一个例外，在座的谁不是人精，谁不是见多识广，大风大浪里过来的，有时候某位领导和谁握手时间长一些，他们都会有着各种不同的反映，那就更不要说王唯在前天还弄出那么大的事情呢。

　　“是的，我也推荐王唯同志任永阳市委书记。”常务副省长高风立也是极时的表了态，看得出来，他这个同意不过就是走走样子，因为他并没有说出自己的理由是什么，如果他是真心推荐的话，那此时一定应该为王唯说一些好话才是。可他没说，这就已经证明了他的态度。

　　这就是三票了，且还是非常有重量级的三票，都是支持王唯，这种情况让汤成伟很高兴，也很兴奋，都说冯思哲是不能惹的，这个人能量很大，可至少现在他还没有看到，相反的他看到的就是正在那里低头想事的冯思哲，这应该是眼前的情况把他给打懵了吧。

　　冯思哲是真的懵了吗？当然不是，他是在想事情呢。昨天在江淮省他见到了自己的老丈人，中原军区司令员贺胜利同志。贺胜利得知了这边的事情之后是这样说的，“看一个人不能光看这个人的好，也要注意这个人的缺点，因为往往缺点才是表现一个人真实水平的存在。而凭着王唯喝了大酒就六清不认，天老大他老二了，那这样的是不能成什么大事的，如果一旦让这样的人有了更高的权力，可以想的出来，他会是一个什么样的表现。”

　　显然这是贺胜利对于王唯这样对待自己的女儿而有些生气了。当然了，人家是军事干部，对地方上的事情不好插手太多，有些话也仅仅是能点到为止。冯思哲是懂这一点的，所以他向着贺莎莎就做了保证，那就是一定会给王唯一个教训。

　　话是这样说了，可冯思哲依然头疼，因为就这件事情关昌孝曾经说过苗家的态度，适当支持汤成伟的工作是苗家在中央对文家的一种让步，毕竟人家也是党中央派来的省长，组织上任命和人大选举的，如果就这样把他打击的一文不值，似乎也在打中央的脸，这会让有些人找到反击的理由，这对冯思哲未来的发展是极为不利的。所以，打击了王唯，但又让汤成伟不至于失去太大的面子，这才是最重要的，而怎么样这样做，就成为了一个难题。冯思哲想的就是这一点，怎么样来一个两全其美。

　　在冯思哲想着这些问题的时候，中州省委常委，统战部长吉长生开口了，“我支持王唯同志。”

　　一直以来吉长生在省委之中都属于中间派，除非是省委书记和省长对一件事情的态度明朗了，不然的话他一般都是弃权，为此他现在可以投票支持王唯是可以理解的，毕竟他这也是在维护一省书记和省长的权威嘛。

　　有了吉长生支持，王唯那里就有四票了，这样一来，离半数的距离就更进了一些。汤成伟的脸上也就有了笑容，因为从吉长生的选择上他看出来了，这个冯思哲似乎没做太多的工作，如果说仅仅是靠他手中的那几票的话，嘿嘿，那对不起，他的人数不过半，不能否定这个决议。

　　汤成伟很清楚，只要冯思哲手中的票数不过半，但纵然就是支持王唯的人不到半数，可最终这个书记还是会由王唯担任的，毕竟一省的书记和省长都是支持这位同志的，相对来讲，人家还是有优先权的。

　　汤成伟的脸上有了笑容，看向大家的目光之中也多了几分期待之意，他期待着有更多人的可以投到他这一边而，正所谓想什么就有什么，就在汤成伟抱有期望的时候，还就真有人采取了继续支持的态度，“我也支持王唯同志的任命。”

　　说这句话的是省政法委书记苏扬，此人与吉长生一样，大多数是中立派的，此刻他也许与吉长生有一样的想法，既然书记和省长都达成了一致，那他们就没有必要在进行阻挡了，直接支持还能落一个好。

　　五票了。在有两票支持的话，王唯的事情基本上就定下来了，而在这种时间，基本上汤成伟就有了一种胜利的姿态，在他看来，只要接下来其它的同志在有一两名中立的，或是支持自己一方的，那冯思哲就是想搞什么鬼也不可能了。

　　汤成伟的脸上已经露出了胜利者的微笑，这都被冯思哲看在眼中，看着这个人竟然如此的低估自己，当即，冯思哲就把目光看向了坐在省委书记右手边的吕显文，此时应该发力了，应该表演的都表演完了，应该给对方的希望也给了，而接下来就是要让对方知道什么叫做当头泼一盆冷水，以及这句话的真正含义是什么了。

　　坐在那里的省委副书记吕显文一直在等着冯思哲的信号，眼看着一位接一位的同志站了出来表示支持王唯，他也有些着急，这情况似乎与冯思哲之前和他沟通的不符，难道说这一次这年轻人失算了嘛，而现在在得到了信号之后，他当即就正了正身子道，“我支持孙中平同志为永阳市委书记，他的工作经历非常的丰富，尤其是在永阳市任过副市长，常委副市长，常务副市长，还任过一段市委副书记，可以说人事工作也非常的熟悉了，在加上现在又是市长之位，那市委书记空缺了，理应由他来继任才是，为此，我推荐孙中平同志为永阳市委书记人选。”

　　“我支持这个建议，孙中平同志任永阳市委书记是比较合适的。”当即，在吕显文的话音落后，宣传部长陆庆飞就表达了自己的意思。

　　“我支持孙中平同志，这个同志曾经和我同事过，我是比较了解他的，论大局观，以及做事的谨慎程度，他的确是这个书记之位的不二人选。”继吕显文和陆庆飞之后，省军区司令员金大可也主动的站了出来，表达了自己的意思。

　　“嗯，作为曾经的永阳市委书记，我对孙中平同志一样有着非常之深的了解，这位同志正如金大可同志所讲，政治过硬，思想开放，做事有规矩，我认可他。”说这个话的不用说便是省纪委书记，曾任永阳市长也任过市委书记的常宁了。

　　瞬间局势就发生了变化，支持孙中平的人有了四票，离王唯的票数只差一人了，而明显的冯思哲是不会支持王唯的，如此一来，就是五比五平手了，这样的情况让汤成伟的心跳开始加速，他知道决定胜负的时候来到了。

　　大家的期望之下，冯思哲果然的站了出来，“我个人意见，支持孙中平同志任永阳市委书记，他毕竟在那里工作了多年，对那里的情况可谓是十分的了解，由他任这个书记，想来工作更好开展一些，对永阳市的稳定工作也会有着积极的作用的。”

　　说完这句话，冯思哲还有礼貌的望向大家，如绅士般的气质显露无遗，尤其是他还特意的对汤成伟点了一下头，这看似是礼貌之举，实际上确充满着挑衅的意味，这让汤成伟的心中非常的不舒服。

　　然接下来还有让汤成伟更不舒服的呢，随着冯思哲表态之后，跟着省委组织部长纪明，常委副省长万尔伦，省委秘书长温学永都纷纷的发表了自己的看法，说起来他们的看法是一致的，那就是支持孙中平任市委书记。

　　八比五，谁胜谁败一望可知。汤成伟支持的王唯败了，也就是等于他败了，在得知结果这一刻，他整个把身体靠在了靠椅了，心中有说不出的难受与不舒服。

　　“好，既然有了结果，那我就宣布由孙中平同志任永阳市委书记，当然了，他当了书记这个市长之位就要让出来了，我看这样吧，就由王唯同志担任吧，大家看看怎么样？”省委书记关昌孝考虑到各方的感受，提出了另一个议提。当然这个提议他主要是讲给冯思哲听的，毕竟王唯把他得罪的不轻，如果冯思哲此刻不同意的话，这个决定怕还是不能实行下去。

　　这一刻，那刚刚面容颓废的汤成伟又来了精神，这等于他退而求其次了，如果这一次连市长之位都没有抢到的话，那他真的不知道要怎么样交待了，别人又会怎么样看他了，所以这时，他也紧盯着冯思哲在看，期望他千万不要在说不了，不然的话，他这个省长权威就真的没有什么了。


第1586章 考察登海市

　　“没有问题，我同意，同时我也推荐永阳市常务副部长李一格同志任市委副书记，请大家考虑。”冯思哲是什么人，那是屁股上插个棍就是猴，那真是猴精猴精的，既然你们拿孙中平离去的问题做文章，他为什么不能拿王唯离去的位置做文章呢？这就叫一报还一报。

　　冯思哲适时的提出这个提议，还真是让人无法拒绝，人家已经同意了由王唯官升一级任市长了，那你还不允许他看中的也官升一级嘛。当即关昌孝看了一眼汤成伟，看到他没有反对之后，就下决定的说道，“好，如果大家没有什么反对意见的话，这件事情就这样定了。”

　　会议终于开完了，是以冯思哲大胜为结果。要说关昌孝的手段也是厉害，为了平衡各家，他及时的给出了一个市长之位，如此汤成伟的颜面也不算丢尽，如此中央那一块总算是可以交待过去了。

　　会议结束之后，冯思哲就回到了自己的庄城市委大楼，在他想来，这一切都是很正常的事情，没有什么出奇的，可在其他人看来，他确是非常的了不起，刚刚当上了省委常委，就可以和省长扳手腕，切还是赢了，如果不是最终关书记站出来的话，估计汤成伟这一次脸丢大了，一时间冯思哲的权威也在这次会议之后完全的树立了起来。

　　消息先是传到了庄城市市长伏玉强和市委副书记何建政那里，两人听到结果之后就长叹了一声，大是感慨即生亮何生瑜，连老字号的汤成伟都弄不过冯思哲，那他们以后还要怎么和冯思哲斗，这不是拿鸡蛋去碰石头嘛。

　　尤其是何建政，这一次王唯出事虽然他没有出面，可他确是人家的合伙人，一直醉酒在车中，这能不让冯思哲记恨，而让他记恨了，还会有自己的好果子吃吗？自己是主管人事的副书记不假，可他上有市委书记冯思哲可以一票否决他的提议，下有组织部长曹大同可以在下面做手脚，不听自己的招呼，他的工作可谓是十分难做的。

　　当然，也有人高兴，比如说与冯思哲交好的干部，或者干脆就是靠着冯思哲的那些干部，像是市政府常务副市长花卫梅，和常委副市长虞凡那工作都是十分的有精神头，他们追随的人这样硬实，让他们的工作也主动了许多，比如说庄城市城市规划建设委员会依然是花卫梅在主管着，她这个常务副主任在其中说话的分量可是比市长伏玉强都要重很多的，大家也都愿意听她的，当然了大政方针还是需要冯思哲还定夺的。

　　在冯思哲刚刚回到办公室一会，门外秘书刘飞就来汇报，说是有很多干部在门外排队等候他的召见，其中就有永阳市新任书记孙中平和副书记李一格。

　　这件事情的结果远是孙中平与李一格没有想到的，本来他们已经不抱有什么期望了，毕竟王唯是省长看好的人，而在一省之内唯一可以压住省长的似乎也就只有省委书记了，但在这件事情上似乎关书记早就被打了招呼，不准备就这件事情搞什么事情了，于是他们都没有抱什么期望。

　　但万万没有想到王唯竟然不长眼睛的得罪了冯思哲，弄的事情的结果完全就变了，孙中平不光如愿的升为了市委书记，成为了一市的诸侯，就是李一格也是官升一大级，由组织部常务副部长任了市委副书记，这样一来，以前组织部部长本来是他的上级，现在竟然变成了他的下级，说来也是造化弄人呀，当然，这种升迁的方式不多，可也不是没有遇到过。像是冯思哲以前就是孙中平的下属，可现在他还不是成为了这些人的上属吗？就像是他前一阵还要管金大可叫领导，但现在他在省委常委之中的排名比人家都高了。

　　在政治上，只有靠实力说话，很少有靠资历说话的，资历只能在实力相当程度的时候才管用，而当两人的级别相差时，那资历就不在会起什么作用了。

　　“行了，刘飞，你替我转告他们一声，让他们好好工作，不工辜负了我的期望就是了，而至于其它前来汇报工作的同志，如果有重要的事情你就安排一下见面时间，没能重要事情，只是例行汇报的就改天吧。”冯思哲刚刚在省委常委会上胜了汤成伟，这在别人看来自然是很光彩的一件事情，可他确有自己的想法，这一次不过是王唯惹了自己，他需要给贺莎莎一个交待，同时告诫其他人惹了自己人会是什么样的下场而已，刚刚当上省委常委不久，他还没有想过要和谁去抢班夺权，他的主要精力还是要放在庄城市上的。而现在为了不给别人这种错觉，他就需要低调行事了。高调做事，低调做人一向是他做人的根本和宗旨，他不想破坏了。想一想吧，一个挂着省委常委衔的市委书记去接见其它地级市的市委书记算是怎么回事，这事要是被人传到了中央，多少对自己会不利的。

　　刘飞点了点头，他其实也是这个意思，他也认为自己的老板最近有些太张扬了，这不符合干部的中庸之道，你在共和国从政，就不得不考虑一下这里的基本环境，那就是枪打出头鸟，在很多情况下，如果可以不出头，还是不要出头的好。

　　刘飞下去传达了冯思哲的指示，很快排队的人就走了一大半，只剩下四五名的确需要汇报工作的干部在那里等候了。这个时候在知道了领导的想法后，除非有必要的事情不然谁也不会在这种时候出现来拍领导的马屁了。

　　……

　　中州省政府大院，省长办公室内，汤成伟正在气着拍桌子。

　　“好了，省长，不管怎么样，关书记还是给王唯同志提了一级，这也算是不幸中的万幸了，不是嘛？”高风立在一旁坐着，表面看起来心情也不好，其实心中确是高兴的紧，以前汤成伟总是说他笨，连一个年纪轻轻的冯思哲都斗不过，现在好了，他也吃了一回亏，他就应该知道这个人不好惹了吧。

　　“哼！关昌孝厉害，有手段，他是按自己的承诺做了，可是支持他的人呢，都转过去投冯思哲的票了，要不然他能胜我，这根本就是他们在合伙演戏。”汤成伟这一会子还在生气，对于原本属于关昌孝那三票突然都投给了冯思哲，他是万分生气的，如果不是他们改变了立场，那冯思哲能如此轻松的胜他嘛，现在好了，全省上下的干部都在谈论着，堂堂的省长竟然没有斗过一个市委书记，这让他的脸面往哪里搁。尤其是这件事情传到了文家，他们又怎么会看自己，作为曾经文老的秘书，那算是见多识广了吧，可是到头来竟然栽在了一个年轻后生手中，这让他如何去见别人？

　　高风立也知道汤成伟很生气，但是形势如此，他又能说什么。他也被冯思哲收拾过，也吃了一鼻子的灰，他又如何不想拿此人开刀呢，可偏偏的就是找不到什么把柄，他又如何是好。相反的他的秘书孙涛确因为前一阵庄城市粮食局的事情而涉案其中，让他很是被动，虽然这件事情他真的没有参与，但秘书确是打着他的愰子做了不少的恶事，如果真的追究起来的话，他也是有责任的，只是因为中央已经处理了原省委常委，庄城市委书记汪国光，指责面不易在扩大了，这才让他躲过一劫罢了。可他知道，在中央很多领导人眼中，他已经失了分，怕以后被重用的可能性己不大了，想一想连一个小秘书都管不好，那给他重任，他能担负吗？

　　不由间，高风立也好，汤成伟也罢，脸上都露出迷茫的表情，他们不知道接下来的工作要怎么样做了，还会有多少人真心听他们的。

　　冯思哲是不会考虑这些人的感受的，在他看来，这就是一个插曲罢了，根本不值一提。在王唯事件过后不到一个星期，市委办公厅公布了冯思哲作为书记之后的第一大举措，那就是去属于庄城市的五市七区三县考察。

　　其中第一站就被选为了登海市。一听到这个消息，登海市的书记苗文市，和市长宋义夫就有些着急了，有关最近省里和市里发生的事情他们都听说了，如今听到冯思哲要来登海市进行调研，都吓坏了，他们认为这是冯思哲要拿他们开刀，当即为了不给对方找出什么毛病来，他们马上开了市委常委会，就一些事情进行了分工和布置。有打扫卫生和街道的，有清除上访人员和三无人员的，有开始检查市各部门工作的，总之是忙的不亦乐乎，谁让市委办公厅只是说了冯思哲会来登海市，但要就什么方面考查确没有明说呢，这让他们不得不做起了全面的准备工作。


第1587章 如此学校

　　而在登海市忙着迎接冯思哲的时候，他本人确是一行四人一车已经来到了登海市的郊区。这一行四人分别是冯思哲自己，司机李爽，秘书刘飞还有市委副秘书长郭晓亭。

　　对郭晓亭，冯思哲本是十分满意的，这个人工作认真，负责，最主要的是骨子里有正气，这是他欣赏的干部，于是就想着把他带在身边，锻炼一下，如果有合适的机会，不妨就重用一下。

　　这一次他要求下地方可不是走走过场与下面混个脸熟那么简单，他要的就是好好看一看下面存在的真实问题，他是抱着要解决一些事情而来的。如此他就让市委秘书长林刚带着车队由大路而来，而他则是带着有限几人已经悄然的来到了登海市郊区，这一次他想看看这里的教育问题。

　　有了上一次小悦卿一年八班的事情之事，冯思哲很想知道下面的单位是不是也有这样的事情在发生着。

　　这是一所小学校，名为登海市郊区一小，这个牌子是用悬挂式的，可能因为时间久了，那订牌子的钉子都有些松动，风一刮就一个劲地乱愰着。

　　普通的奥迪车在学校门口停下，然后冯思哲一行四人向着学校里面走去。他们的到来，马上就引来了学校门口传达室老头的注意，这个老头是马上跑了出来招呼着冯思哲等人，“喂，你们是干什么的？”

　　“哦，大爷，我们是庄城市委的，正好跑过这里，想看一看这里面的情况。”秘书刘飞连忙答着。看这个老人家也六十多岁了，这个大爷一词倒也是合适的。

　　早在来之前，冯思哲就统一了意见，那就是先不报他们的身份，只说他们是庄城市委的，这样一来也不算假嘛。

　　一听是庄城市委来的干部，老大爷的脸上就有了笑容，“原来是大领导呀，那你们等一下，我这就给学校领导打电话，让他们出来迎接你。”

　　“不用了，大爷，我们就是随便来看看，看看就走。”冯思哲呵呵笑着拦住了老大爷，如果说什么都没有看就把学校的领导给请过来了，那一会想看什么就怕没时间了。再说了这一次本就是微服私访，如果这里一切很好，他们也很快就会走的，不会多停留。

　　接下来司机李爽很巧妙的用一根烟拉住了老大爷，从聊天中得知老大爷姓刘，在这学校传达室已经工作了二十多年，后来退休了，又被学校给返聘了回来，算是多了一份收入。

　　“大爷，你们这学校的房子好像不怎么样呀。”一进入大门之后，看着映入眼帘的这有些破败的学校，冯思哲不由的就皱了皱眉头。

　　“哎，这不都是没钱给闹的嘛，说实话呀，我在这里工作二十多年了，可我来这里是什么样现在还是什么样。刚来时感觉这里还不错，但后来社会发展进步了，可学校没有在添一砖一瓦，相比于外面世界的变化，它就显的落后许多了。更要紧的是的一旦遇到刮风下雨，那就危险了，有些教室可都会漏雨的，想一想让孩子们在这样的环境之中读书，实在是我们的责任没有做好呀。”

　　虽然老大爷只是一个看门的，可因为在这里工作二十多年了，显然对这里已经有了很深的感觉，而他认为冯思哲等人既然是市里面的干部，想来办法也应该多一些吧，把苦好好给人家诉诉，弄不好就会有钱拔到学校，这样的话，这里的环境就有可能得到改变了。

　　听说这时二十多年都没有在投资过一分钱了，冯思哲就愣住了。要说以前的事情他不知道那是没错，但自从他上任庄城市市长之后，就曾拔了一笔钱给教育部门，让他们就一些环境和条件不好的学校进行整修，而他也看到了那一份从教育局一方发回来的报告，上面可是写着，所有属于庄城市五市七区三县的各学校都已经被排查一遍，对于一些环境和条件不好的学校他们也进行了修缮，报告中还写着由于资金有限，很多基本问题得不到解决。

　　当时看着这个报告，冯思哲是二话没说，又让市财政局拔了一笔钱过来，在他看来，学生是祖国未来的希望，对他们的教育问题和教育环境绝对不能松懈，如此他才在本来就不富裕的市财政局又抽了一笔不小的资金，他的要求只有一个，那就是一定要给求学的学生们创造一个良好的环境。但是现在看来，这里似乎就成为了被别人遗忘的角落，至少刘大爷说了，这里二十多年来不曾添过一砖一瓦呀。

　　冯思哲一脸的不好看，走进了一间正在自习课的教室。

　　这间教室空间还可以，与一些正规的学校基本无恙，可是他们的桌椅和黑板确是老的不行。桌子是用一些木板条拼凑起来的，早就没有了颜色，他们的座椅也有好多没有了靠背，看起来就是一个很简陋的木凳子，还有黑板也不知道用过多少年了，写在上面的字都不是很清楚，尤其是做的后排的学生能不能看的见真的让人很是怀疑。而几十个学生就是挤在这样的环境里在低头学习。

　　要说学校，冯思哲见的多了，去哪个地方任职他没有去学校视察过呢，可是像这样的简陋的学校他还是第一次见，在抬头望望天，由于现在是大白天，天气不错，甚至还有一屡阳光从房顶上折射了进来，由此可见，如果下雨的话，这一定是漏水的。

　　看着这样的学校，这样的环境，当即冯思哲的火就起来了，“混帐，真是一群混帐，那些拔来修学校的钱都去了哪里？都喂狗了吗？”忍不住，冯思哲就想骂人了。

　　冯思哲这样一说，一个班的孩子们都在望向他，他们不知道这个叔叔怎么突然间发了这么大的火，以前他们一直是在这样的环境中学习呀，早已经习惯了，并不感觉怎么样。

　　那刘大爷也感觉到了冯思哲的不对，连忙说着，“哎，我说市里的领导同志，我们还是先出去吧，不要耽误孩子们学生。”

　　“嗯。”冯思哲点了一下头，走出了教室，来到了所谓的操场中央，也就是学校前的广场上，看着这里是杂草丛生，他当即就对着身边的刘飞说道，“你打电话给林刚同志，让他带着登海市的领导班子都来这里，我就在这里等着他们。”

　　冯思哲发火了，当即刘飞就马上于一旁打电话了，这个时候可不是墨迹的时间。

　　郭晓亭也来到了冯思哲身边，“书记，想来这一笔钱市财政局和市教育局一定是发下来了，只是登海市的教育局可能有些问题，你要做好思想准备呀。”

　　郭晓亭这是在提醒，这件事情一定有原因，那些钱很可能就被人给贪了，而如果说光凭教育局的领导同志怕还没有这么大的胆子，弄一个不好，登海市的主要领导也有份，若是这样，事情就不好办了，是解决事情走走过场，还是真要拿下几个人杀鸡给猴看，这可以提前做好思想准备才是。

　　“嗯，我知道，这一次一定要查清楚问题，不管是涉及到谁，都要一查到底，拿国家教育的钱，拿孩子们的钱，这种人根本就不配当我党的干部。”冯思哲如何会不知道这件事情可能牵涉的范围很广呢，只是他做官就讲究一个，那就是做事要对的起自己的良心，而凡是没能把百姓的利益当回事，那他就不会把这个人的利益当回事，这就叫一报还一报。

　　刘飞的电话打出去了，很快就回到冯思哲身边，“老板，林秘书长已经带着登海市的干部向这里赶来了。”

　　“嗯，很好。”冯思哲点了点头，同时又让郭晓亭去联系学校的校长和财政主管，问一问是不是最近市里拔了钱，而他们没有时间整修，毕竟很多事情是需要先调查清楚才做定论的。不然很可能就会闹出笑话来的。

　　登海市委大门口，苗文市和宋义夫陪着林刚走进了大门。他们脸上挂站特有的微笑，本来这份微笑是准备给冯思哲的，毕竟人家现在是如日中天，可是连省长都不放在眼中的人呀，这样的人足够他们拿出献媚的目光来招待了。

　　可让他们失望的是冯思哲并没有出现在被欢迎的队伍之中，但他们确也不好相问，毕竟林刚从某种意义上来说也是他们的领导，去质问一个领导，他们还没有那样的胆子。

　　林刚是奉了冯思哲的命来吸引登海市领导的注意力的，现在如愿以偿了，这些人的注意力都在自己的身上，他的任务就算是完成了，现在只需要和这些人打打口水仗，聊聊天，说说话就可以了。

　　说起来林刚现在工作也是步履薄冰，他可是以前汪国光的人，现在汪国光是彻底的倒了，那他要何去何从呢，看起来唯一可做的就是投靠冯思哲的。要说市委秘书长可没有什么具体的工作和权力，有的就是服务好市委书记，如果人家给你权力，那你就有了权力，不给，你还真就算不得什么。为此，对于冯思哲每交待的一个任务，他都会努力的去完成，他要做好自己的工作，至少不让冯思哲有什么理由把自己轻松拿下吧。


第1588章 我来摆平他

　　还好，这段时间工作中的接触让他看到了一些的希望，那就是冯思哲这个人还是很注重工作能力的，只要你工作上兢兢业业不出问题，那基本上他不会主动找你的麻烦，在加上事事林刚也是支持冯思哲的，这样他的工作基本就算是稳定了下来，还是让他满意的。

　　正笑着与苗文市和宋义夫等登海市的领导说话呢，手机就响了起来，一看是刘飞来电，他可是不敢怠慢，虽然说从官职上来看人家是自己的下属，可按实际的影响力来讲，人家在冯书记那里可比自己强多了，当即他是连忙的接起，一个劲地点头称是。之后，他的脸色也就不好看了，他已经从电话中知道，冯书记已经在登海市看到自己不想看的东西，那接下来这里陪着自己的人当中就会有人倒霉了。

　　对于要倒霉之人，他还何需什么好脸色呢。“嗯，冯书记来电话了，让我们去郊区一小，他正在那里等着我们呢。”说完这些，他就反身回到了自己的车中。

　　苗文市等人正因为看不到冯思哲而着急呢，现在一听他竟然去了郊区一个小学，当即就吓坏了，当时他的目光就与市长宋义夫还有跟随而来主管教育的副市长谭梅一交流，三人的头上就开始出了冷汗。

　　要说教育的事情一直是他们三人头上的一块心病。说起来这里也是有故事的。

　　谭梅是一个漂亮的女人，也是一个有心计的女人，她在年轻的时候嫁给了一个看起来很有商业头脑的男人，后来这个男人也的确发展的很好，她也就成为了一个富太太，但这确并不是她想要的，当她看到很多商人为了生意不得不讨好官员时，她又兴起了做官的念头，她本身学历不差，在加上有头脑，很快就成为公务员，经过打拼她一步步的爬了上来，更加上她天生美丽的资本，她就暗地里背着商人老公做了宋义夫的地下情人，终于爬上了副市长之位，更是主管教育部门。

　　前一阵子，她老公的公司因为要开发登海市一块地皮，资金出现了漏洞，为了补这个漏洞，谭梅就拿出了上级刚刚拔付用来修缮学校所用的资金，当然这件事情她是先是宋义夫沟通好了，并许给如果这块地皮建成了，回头少了不他的好处，宋义夫自知这种事情自己一个人也做不了主，便又和苗文市说了，同样是许以好处。

　　在苗文市和宋义夫看来，教育的事情晚抓一会没什么大碍，反正这些钱等房子建好了，是会还给市委市政府的，而如今可以用这些钱先寻一些自己的好处也是一个不错的主意，当即两人也就默认了。

　　但万万想不到的是，冯思哲竟然要来登海市视查。要说视查就视查呗，这也没有什么大不了，只要表面文章做好了，还不是你好我好大家好，但更不想的是，人家竟然直奔学校而来，这情况就不妙了。

　　只是现再也不是想这些的时候，苗文市和宋义夫等人看着林刚都上了车，他们也不敢怠慢，也是连忙的上了车直奔着郊区一小一而来，不管怎么样，冯思哲还在学校呢，他们总不能让领导久等了不是？

　　在郊区一小的广场之内，众人见了面，此时的冯思哲身边已经站着了一小的校长和管着财务的副校长等人，刚才郭晓亭一出示了自己的工作证，学校的领导就紧张了，但同时也是看到了希望。

　　一小太穷了，一直以来都没有被上级所重视过，现在好不容易有大领导来了，他们当然高兴了，他们看到了希望，如果可以把真实的情况汇报上去，引来有关部门的重视，学校的经济就不是那么紧张了。

　　等到面对冯思哲的时候，学校的领导就更紧张了，这个年轻人中是中州省委常委，庄城市委书记呀，他们可是头一次真实的面对这么大的干部，可想而知是多么激动了。在冯思哲的几个问题之下，他们几乎都是本能的实话实说，不敢有一丝的隐瞒。

　　谈话让冯思哲的眼眉皱的更是厉害，当他知道不光登海市没有给一小划过学校修建款，更是连学校教师的工资都是拖欠了半年之久，他就更生气了。等到苗文市和宋义夫一来，他就当着众人的面问着，“郊区一小还是不是我们国家的学校，还是不是我们党领导的学校，为什么他们连基本的工资都保障不了呢？我告诉你们，你们可别糊弄我，我看过你们登海市汇报给市委的资料，那里面说的可没有你们财政紧张的问题。”

　　一上来，冯思哲就堵住了苗文市等人要诉苦的嘴。登海市可是一个相对来讲富裕的城市，财政报表上年年写的都有富裕的，可不像某些穷市连教师的工资都发放不出来的。

　　苗文市和宋义夫等人是把头压的很低，此时此刻当着这么多人的面，他们实在不知道解释什么。

　　看着别人都不说话了，冯思哲就哼了一声接着说道，“同志们，你们都好好看一看吧，这就是我们党领导下的学校之一，多少年了，国家一直在喊着在穷不能穷教育，在苦不能苦孩子的口号，但实际情况是什么样呢，大家都还记得民国时期的山城省军阀刘文辉吧，他都说过当地县政府建设的比学校好的，县长立即枪毙。以至于山城省的很多县份，学校非常坚固，战争时期甚至可以作为固守的防御工事，而县政府却往往形如牲口棚。但我们今天的社会主义国家呢，我们的学校确是什么样子的，真是鲜明的对笔呀。”

　　冯思哲引用了军阀刘文辉做比，把登海市的干部批的一文不是。

　　看着冯思哲连连发火，市委书记苗文市只好硬着头皮上前说道，“冯书记，都是我们的工作没有做到位，我们马上就改，马上就改，我中午就会召开市委市政府委员联席扩大会议，解决这件事情，最晚下午上班前就会把解决方案向您汇报，您看行吗？”

　　“好，那我就等着看你们的汇报。”冯思哲说完就和学校的领导们一一握手，走时还特意的让刘飞给那刘大爷拿了一张名片，他嘱咐刘大爷，如果这里的情况没有改观的话，可以随时的给自己打电话。

　　刘大爷激动的连连点头，表示他代表这些孩子们感谢冯书记的所作所为。

　　老百姓就是这样，你只要为他们做了一点点的事情，那他们就会记住你的，要么说共和国的百姓总是最善良的。

　　中午，冯思哲一行人就下榻在了登海市宾馆，当然了因为上午出的那一番事情，中午的欢迎宴就算了，冯思哲等人也仅是吃了一顿工作餐，然后就回到房间之中去休息，留下了苗文市等人在那里商量对策。

　　在登海市委书记的办公室内，苗文市，宋义夫，谭梅三人苦着脸坐在这里。

　　“哎呀，真是没有想到这个冯思哲竟然兵出奇招，不检查我市的大中型企业，确是去了学校，还去了那么一所偏僻的学校，真是让人防不胜防呀。”市长刘义夫发表着自己的看法。

　　“行了，行了，现在说那些还有什么用呀，还是想一想怎么答复他吧，他现在可在等我们的解决方案呢。”苗文市黑着一张脸说着。本来他投靠了伏玉强，就让他成为了人家的眼中钉，现在又在自己治下出了这样的事情，可想而知，接下来的情况会是什么样了，如果人家真的想收拾你，那只需把这件事情搞大就可以了。

　　“不要紧，我有办法。”看着市委书记和市长都没着了，谭梅主动的站了出来。她挺了挺那傲人的胸脯，很有自信的说着，“我去找冯书记汇报，我就不信了，我还摆不平他了。”

　　“谭梅，你可以小心一些，他可不是普通的干部。”一看这个样子，宋义夫就知道谭梅要做什么了，如果说女色对普通的干部的确是好用，但放在冯思哲这里是不是好使他就不清楚了。

　　“行了，我就没见过不吃腥的猫，你们放心吧，我摆平就是了。”谭梅一副很仗义的样子说着，说完她就走出了办公室去做准备了。

　　正在房间中午休的冯思哲突然被一阵香气所惊醒，等他在一睁眼的时候，看到的就是打扮的十分漂亮而且性感的谭梅已经出现在自己的面前。

　　现在的季节中州省天不过刚刚暖起来，春天也才来没多久，接说这种时间人们应该穿的厚实一些才是，可现在的谭梅确只是穿了一件白衬衣，那衬衣正好把那挺拔的胸膛完全的衬托了出来，更要命的是衬衣的第二扣与第三扣这没有扣上，露出了一片雪白之景，那可是连胸罩都没有穿呀，使之给人一看就有一种血脉喷张之感。而谭梅的肤色本就很白，在加上她现在多少有些紧张，脸上又是白里透红，的确是非常的好看。


第1589章 准备挑担子

　　“冯书记，我叫谭梅，是登海市副市长，主管着教育工作的，今天发生在郊区一小的事情是我的责任，是我的工作没有做好，我是来向您检讨来的。”谭梅用着女性温柔的声音慢慢的说着。

　　初看到谭梅，冯思哲还以为对方是走错房间了，可是现在一听对方自报身份，便释然了，“原来是谭梅同志，好，你先坐一下，等我换一件衣服。”此时的冯思哲穿的可是睡衣睡裤，本来想好好睡一个午觉的，可是现在看来是不可能了。但对方是一个女同志，他又不好多说什么，再者他不是说了下午之前要听到工作汇报的嘛，现在人家就是来汇报工作的，他不能因为自己睡午觉给耽误了。

　　说着话，冯思哲就要掀开被子起身换衣服，但是谭梅确一把把他的手给拉住了，“不用，冯书记，这样汇报就挺好，我不想背上一个耽误您午休的罪名呀，呵呵。情况是这样的……”

　　不容分说着，谭梅就解开了白衬衣的扣子，从里面拿出了一个“纸条。”而借着这个机会，她那掩藏在衬衣里的雪白肌肤也露出了一大片，甚至那傲挺的双峰也露出了一角，正好给冯思哲看了一个正着。

　　一看谭梅的所为，冯思哲就是一愣，他感觉到不对，但还是先伸手接过了对方递来的纸条，一看这哪里是一个纸条，分明就是一张支票，上面写着五十万元整。

　　“冯书记，只要你高抬贵手，不在追究这件事情了，这些钱，还有我的人都是你的了，你看行吗？”谭梅一边低头说着，一边这就抓着冯思哲被子一角，准备整个人向着上面钻。

　　这一会，冯思哲终于知道对方要干什么了，如果说这一会他还不明白对方要干些什么，那他这个市委书记就真的白当了。一直以来，他的工作不是受到各种的针对，各种的麻烦，就是会受到各种的诱惑，平日时给他送钱的人真不在少数，可他都一一拒绝了，因为他要当一个好官，而不是只知道敛钱的官员，若是那样，他不如直接去经商好了。但是像今天这种主动把女人送上门的，而且级别还不低的，他是头一次遇到呢。

　　“你想干什么？难道不知道这样做是违反法律和道德的吗？”冯思哲看着谭梅竟然这样的大胆与主动，不由就张口问着。

　　“嗨，这种事情你不说我不说又有谁知道呢？再说了，门外又没有人盯着我们，就是你的司机和秘书也不在了，你还怕什么呢，这种事情就我们两个人知道呀。人生在世，就那么点时间，还是及时行乐的好呀。”谭梅倒是主动起来，主动的开导着冯思哲，同时纤纤玉手也向着冯思哲的身上摸。

　　“混帐。”弄清了对方到底想要干什么的时候，冯思哲是真的火了，当即就一声怒喝然后手一伸就把谭梅由床上推了下去。要说他称不上是柳下惠，可以坐怀不乱，但是这个谭梅是什么人他都没有弄清楚，又怎么能稀里糊涂的就和对方做什么呢？再者，这个谭梅是有几姿色，但是相比于贺莎莎，苗紫涵等人，他还差的远了，就是比白彩霞都差上好多，他能拒绝白彩霞，又怎么会不能拒绝她呢。

　　一被冯思哲从床上推下去，谭梅这一会也懵了，可是很快她就反应了过来，也许是之前就想好了对策吧，总之她是双眼一瞪，一副天不怕地不怕的样子说着，“怎么的，你想干什么？我告诉你，你尽可以喊人，那马上就会来冲进来很多人，到时候我对大家说你想强奸我，我看你到时候怎么办？你又怎么说得清楚。”

　　谭梅是有恃无恐，她早就做好了最坏的打算，为此特意的安排了几个人在走廊那头等着，只等冯思哲一喊人的时候，那些人就会冲过来，然后便拿着相片一顿拍照，而谭梅在把衣服自我撕扯一下，到时候，就不信冯思哲能说得清楚。

　　谭梅是一点都不害怕，因为她已经准备好了一切，包括冯思哲的秘书，司机都已经被苗文市和宋义夫给各种理由给找去了，现在冯思哲身边已经没有其他人了，这种时候她不相信冯思哲还能指使动谁。

　　看着谭梅那眼中胜利者的眼神，冯思哲就摇了摇头，“这么说，你是算准了一切，我是必须要听你的了。”

　　“那是当然，不信你大可以试一试。”谭梅很得意的点了点头，现在的冯思哲在不也不是那高高在上的省委常委，庄城市委书记，而就是她眼中的一盘菜了，甚至她还想，等她搞定了冯思哲，那以后在庄城市，甚至在中州省谁还敢在不给她面子呢，那时她是要钱有钱要权有权呀。

　　“好，那我就试一试。晓亭你出来吧。”突然间冯思哲说了这么一句话，然后郭晓亭就从他房间里的里间里走了出来，出现在了谭梅的背后。

　　“啊？这是怎么回事？”谭梅一见还有人会出现在这房间之中，好当时就懵了，有些事情只有两个人时自然是公说公有理，婆说婆有理，可是有了第三者在场，那就完全的不一样了，她之前准备的一切就都白费了。

　　“怎么回事？我来告诉你吧，是我叫郭秘书长在我房间里面查阅你们登海市的资料的，本来准备醒来在看，可是想不到你突然来了，还给你准备了这一道菜，呵呵，这下好了，我手中有了证人，你说吧，你还有什么手段。”冯思哲轻蔑的看着这个谭梅，这个女人的确有些心计，倘若不是冯思哲想着早一些了解情况，让郭晓亭在自己的房间之中查资料，怕是今天真要着了对方的道了。

　　“没错，刚才发生的一切我都看到了，而且我还用手机录了音，谭副市长你要不要在听一遍呢？”郭晓亭非常的机警，刚才不光看到了一切，他还录了音，这下子就等于证据确凿了，如此就不怕别人有不同的意见了。

　　郭晓亭突然出现，手中还有了证据，这一下子就让郭晓亭有些崩溃了，她真的想不到自己算好了一切，包括领导身边的秘书和司机都算进去了，确是没有把跟着冯思哲一起来的副秘书长郭晓亭算上，这下完了，她计划好的一切都失效了，现在她就成了砧板上的肉，随冯思哲想怎么样处理都可以了。

　　“不！冯书记，是我的错，一切都是我的错，我是一时爱慕心切，才用上这种方法，还希望你看在我是一个女人的份上，你饶过我吧。”这时的谭梅不得不用女人的身份说事了。

　　“好，我可以饶过一个女人，但同时你还是登海市的副市长，这一点怕是不能改变吧，现在我给你机会，只要你把一切真相都说出来，我可以保证不把你刚才的所作所为讲出去，至少你在别人心中还是一个好女人，而如果你再在我面前说假话，想玩什么花样，那就休要怪我对你不客气了。”冯思哲这种身份，自然不想对一个女人真的怎么样，可偏偏的谭梅除了女人还有一个身份，她还有一个官身，这就怪不得他了。

　　冯思哲已经这样说了，谭梅也知道自己没有什么选择的权力了，当即只好点了点头，把一切自己知道的都讲了出来。她说了这些，她的仕途是一定完蛋了，可至少她还有一个爱她的丈夫，她还有钱。可是如此冯思哲把刚才发生的一切都讲了出去，可以想像，就算是为了一个男人的面子，丈夫也是要和她离婚的，那样她才是真的什么也没有了呢。

　　一旁的郭晓亭拿纸记录下了一切，然后让谭梅签字，作为口供存了起来，之后谭梅就是一脸惶然的走出了房间。

　　在房间之外，苗文市和宋义夫一直盯着这边，他们以拉感情为由硬是把刘飞和李爽分别的叫到了一旁，给了谭梅可趁之机，如今见她都走进房间那么长时间，两人的脸上都露出了胜利者的微笑，这一次冯思哲着了道，以后他们的位置就稳了，甚至在合适的时候，完全可以在找一个机会在上一步也是不是没有可能嘛。

　　这边看着谭梅走了出去，冯思哲起身伸了一个懒腰，“真是没有想到，这个女人竟然有这一手，可惜是聪明反被聪明悟，这一次她失算了。”

　　“是的，书记，那你看接下来要怎么办。”这时的郭晓亭已经完全的得到了冯思哲的信任，对他的称呼也由原来的冯书记改成了书记。

　　“公事公办，一会你就可以和林秘书长一起找有关人员谈话了，我看登海市的局势要起变化了，这个班子也烂的差不多了，是应该重新整治了一下了，而晓亭你就要准备好挑担子的思想了。”冯思哲看了一眼身边的郭晓亭，做出了一个决定。


第1590章 家的温暖

　　一般说挑担子，那就是准备给对方机会的表示，在看登海市的情况，很有可能这个书记之位就会由郭晓亭担任。从级别上来说，庄城市委副秘书长也是副厅级，而登海市这个县级市的书记也是副厅级，级别都是一样的，可看权力来讲，这可是主政一方的机会呀，相对来说对郭晓亭讲是属于升职了。冯思哲之前看过郭晓亭的资料，他大多是在大机关工作过，缺少在地方上任职的经历，这对于他以后的发展也会不利的，如今有这样的机会可以锻炼一下，对以后也是有着很大好处的。

　　“是，谢谢书记的看重，我不会让您失望的。”官场上很多时候讲究的是当仁不让，郭晓亭已经决定要把握这一次机会了。

　　就在苗文市和宋义夫还在想着好事的时候，突然林刚秘书长和郭晓亭副秘书长出现在他们面前，同时出现在的还有两名庄城市纪委人员，他们本来是跟着冯思哲一起来下面考察的，怕的就是发现了下面干部有违纪的事情出现，可没有想到还真就派上了用场。

　　看着这个阵势，苗文市和宋义夫就知道大势以去了，他们万万想不到，谭梅看起来没有漏洞的计划实际上确加速了他们完蛋的速度。凭着挪用公款这一条，他们的官路算是走到头了。

　　突然间登海市就变了天，市委书记和市长都被双规，市纪委书记于叔文也是坐车急速的赶向登海市，这一事件发生让留在家中的市长伏玉强和副书记何建政都毛了爪。他们可都是收过这两人礼的，现在两人出事了谁知道会不会连累他们呀，一时间害怕和恐惧的情绪就笼罩在他们的身上。

　　好在冯思哲并没有想到事情扩大的思想，他仅仅是拿下了苗文市和何建政，然后其他人其他事就没有在扩大化。但同样的他提名郭晓亭任登海市书记的提议也很快通过了市委常委会，冯思哲不想就这件事情扩大，伏玉强和何建政当然是欣喜的，这个时候冯思哲提出的一切条件他们当然都会答应了。

　　有了登海市的事件之后，瞬间庄城市其它市区县的官员们都紧张了起来，他们不知道接下来冯书记的眼光会看到哪里，一时间大家工作都是格外的小心，兢兢业业工作也成了大多数官员的必选之路。

　　……

　　零五年五月初，庄城市中原第一商贸城二期工程结束，第三期工程开始，市财政局的资金出现了紧张之势，冯思哲便乘机来到京都开始在各大部委展开了要钱之旅。

　　在京都机场，赵老的红旗车又一次出现，还是为了迎接冯思哲而来。在上个月底，四月二十九日，秦向华总书记在京都与国民党主席连战进行了友好的会议，这还是六十年首次双方领导人会晤。因为去年虎口要塞的演习非常成功，有效的震慑了台湾当局，以使这次会谈秦向华同志占据了很大的优势，双方在很多方面达成了利于我方的一致面。

　　会谈之后，秦向华总书记又去了一趟宝山胡同赵明远家里，表示了感谢之意，如果不是当时他的提醒，那很可能孙纲臣间谍案就会给这一次会谈带来很多的麻烦了，那就凭着这一点，赵老派自己的车子去接冯思哲也说的过去。

　　这一次还是冯思哲首次成为省委常委的身份回到赵家去，刚刚到赵家，任国家教育部普及司司长的二姨赵丽书还有已经下海经商的小姨赵丽给就迎了出来。

　　二姨的目光之中有就欣慰，有感叹，也有佩服，没错就是佩服，她不得不承认，自己这个外甥的确在从政的道路之上比自己有天赋，以前她只是以为有父亲的帮助冯思哲才有了今天的一切，可是现在她知道根本就不是这样，仅靠一个军委委员的帮助，还是上一任的军委委员，冯思哲远不可能有现在的成绩。

　　“二姨好，小姨好。”冯思哲见到两人之后恭敬的说着，在他看来，不管自己的官职多大，但在亲人面前他还是小辈，这是不可更改的事实。

　　“呵呵，小哲，威风了，三十七岁的省委常委，这可是共和国的第一例呢？怎么样，骄傲吗？”小姨赵丽珠一直与冯思哲关系十分交好，可能也是因为年龄的原因吧，总之看着冯思哲成长起来了，她就打心底里高兴。

　　“哎，位置越高，责任越大，总是感觉到有着很大的压力让我喘不气来呀。”冯思哲很郑重的说着。

　　刚刚说完这句话，小姨赵丽珠的拳头就砸了过来，“好呀，小哲，你还敢和我耍嘴皮子，玩官面文章，看我怎么收拾你。”

　　“哎呀呀，小姨，我错了，就是开一个玩笑嘛。”冯思哲这一会连忙的躲闪躲开了小姨的拳头。

　　看着两人在这里嬉闹着，一向不苟言笑的赵丽书脸上也多了一份笑容，看着他们闹的差不多了，这她才出声道，“好了，好了，小哲刚回来，爸还等着见他呢，丽珠就先饶了他吧。”

　　“好，看在二姐的面子上，我今天就先饶了你，但你记着，早晚我要好好地收拾你一顿的。”赵丽珠也知道适可而止，当即停止了打闹。

　　“呵呵，那我要谢谢小姨了。”冯思哲眨着眼睛俏皮的说着，现在也就在自己的家人面前，他可以放松一切，任性一下了，一旦回到官场之上，他又要装成一个小老头了，不然可是随时会被人算计的。

　　在赵家大院，冯思哲见了外公和外婆，这两位老人一见到自己这个最有出息的外孙子，那脸上的笑容就合不拢嘴。

　　年纪轻轻的冯思哲已经是共和国最年轻的实权副省级干部，甚至就是团中央的副省级干部年龄也和他差不多，况且他还是一市的实权市委书记，且在中州省两年不到的时候，就在那里站稳了根基，有了很大的话语权，这已经是相当的不容易了，虽然说有背景帮助着他，让他可以比别人有更大的发展空间，可无疑个人实力也是非常重要的，如果没有足够的实力凭什么大家都相信他，有一个好的背景就可以了吗？如果是这样，那秦天和文如豪还有左兵应该发展的更好才是。

　　因为外孙子的关系，秦向华同志两次登门赵明远家，表示感谢，凭着这个，赵老也没有不高兴的理由。“呵呵，哲儿回来了，这一次能呆多长时间？”

　　“外公，这一次回来是跑部委要钱的，估计怎么样也得一个星期吧。”冯思哲恭敬的答道。

　　“好，好，那有时间的话把小国锋还有小我行接来玩玩吧，呵呵，我想这两个小家伙了。”果然贺莎莎说的很对，只要一见面，外公一定会说想见重孙子的。这一次因为冯思哲回京都的时间不会太长，贺莎莎因为小悦卿的关系就没有跟来，而是留在了庄城市，孩子要上学，请假不好。

　　冯思哲点点头，“好的，外公，我一会就去接他们。”冯思哲点点头，说实话，他也有些想孩子了。

　　“老头子你也真是的，哲儿刚回来，连口水都没有喝，你就让他出去为你办事，你是不是太自私了。”何家玉老人指责着赵明远。

　　“没事，外婆，我就是一个劳累命，习惯了。”冯思哲呵呵笑着替外公打着圆场，他很清楚，别看外婆这样说，其实她老人家心底指不定怎么想着孩子们呢。

　　在赵家仅是呆了一会，冯思哲就换了自己的普通牌照的奥迪直奔苗老家，他要去看看小国锋，同时向苗老请安。

　　在苗老家，小国锋上学还没有回来，就是苗云峰部长也在工作，只有苗老在家，看着冯思哲来了，苗老的精神头不错，在客厅之中会见了他。

　　“哲儿，你表现的不错，高调做事，低调做人很好。”苗老干了一辈子革命工作，那看人看事都是非常准的，想当初孙女看中了冯思哲，并自愿成为了这个男人的地下女人，着实的让他很生气，他很不解，也曾就这件事情试探过冯思哲。可是当知道这两个年轻人是真心相爱的时候，他只好默认了，年轻人有他们自己的活法，他无法干涉，好在这个年轻人很争气，在官场上一步步走的很坚实，做事和做人的手段也很是老辣，会利用各种关系，会借用各种机会。尤其是听说最近连德老的儿子都看中他，并大力支持他，贺老就更高兴了。

　　怎么说冯思哲也是小国锋的亲生父亲，只要他好了，将来小国锋的未来还用去愁吗？到时候苗家一样可以辉煌继续，这就是他的期望了。

　　“爷爷，对汤国伟同志的事情我是不是太激进了？”冯思哲知道自己在中州省的一言一行都躲不过苗老的慧眼，有些事情他就不说，苗老也会知道，与其藏着掖着，那还不如直接的承认，至少自己的态度是积极的。


第1591章 任天放想批评不成

　　“嗯？这件事情你是有些意气用事了，不过算不得什么，毕竟是他惹你在先嘛，你有一个态度也是很正常的。唉，实话和你说吧，汤国伟就这件事情向中央告状了，中央的几位主要领导都知道了这件事情。接说发生了这样的事情，中央是要对你采取一些措施的，你才是排名最末的省委常委，你的主要精力也应该放在庄城市才是，而现在确严重影响到整个省的事物了，当然会有人说你手伸的长。不过好在还有很多老同志都为你说了话，像是一向不太爱发言的奚建标同志这一次也为了你说了话，说既然组织上任命你为省委常委的一员，那你就有权力对全省的人事发表自己的看法，要说还是汤成伟没有竖立很好的权威性。呵呵，想不到呀，这一次不用其他人发力，就是支持你的人一张口，这件事情便解决了。”

　　说到这件事情的时候，苗老还有些高兴，他是知道奚建标同志的女儿奚美丹是支持冯思哲的，只是他没有想到奚美丹这个丫头有这样大的能量，竟然让其父亲在中央政治局会议上替冯思哲说话，这力度可就不是一般的大了，奚建材同志论资历可是很深的，现在又居副主席的位置上，而且大家几乎都知道人家就只干这一届了，这样的情况下谁会无端的去惹他嘛。

　　冯思哲倒是没能想到，汤国伟真的会来中央告状，这就等于承认了他掌控能力不行呀。而偏偏的这步伤敌一千自损八百之棋还没有走好，被人拦了下来，估计够他郁闷一阵了吧。

　　“当然了，这一次虽然有些人没有得逞，但我想你们之间已经产生了记恨之情，这种事情怕是不那么好解了，你要做好思想准备。”苗老接着说出了自己的观点。

　　对于苗老之意，冯思哲清楚的很，苗老无非要说的就是汤成伟包括他身后整个的文家都会因此而恨上他，让他以后工作要谨慎。其实这一点，他早就有了思想准备了，本来他与文家就是水火不容，就是不发生这样的事情这疙瘩一样是解不开的。

　　“是的，爷爷，我记下了。”冯思哲点了点头。

　　“很好，记住，只要你做事一心为公，一心为民，一心为国，那就算是有千万人找你的麻烦，也是不成立的，打铁需要自身正，这个传统你要一直的坚持下去。真要是有人无中生有，你便瞄好了机会就还击一下，让他知道你是不好惹的，明白？”苗老虽然没有带过兵，可也打过枪，杀过敌人，显然他也是一股子狠劲的，能经历战争年轻，动乱年代而生存至今的革命家有几个人不够狠呢？

　　“是的，爷爷，我明白。”冯思哲又一次点了点头，对于苗老对他的嘱咐他全然的记在心中，因为这个老人可是真心的为他好，他是清楚的。

　　又在苗家呆了一会，苗老安排人一会去学校接了小国锋直接送到赵家后，冯思哲这才离开，带着李爽直奔任家而去。

　　任盈盈正在家中等待着冯思哲，他知道冯思哲回京一定会来看自己，她很期待。而同时她的父亲时任中央书记处书记，中央办公厅主任的任天放也在家中，他也是知道了冯思哲要来，所以特意在家中等候着他。

　　对于这一个隐性姑爷，他心中有着不同的感觉。对冯思哲他是很看好的，在他还是秦向华同志秘书的时候，曾经有过传言，说他将不会在被其器重，要被下放到地方，当时很多人信了，有很多人借故开始与他保持了距离。官场上这种事情是很常见的，你得势时，大家都来依附于你，你失势时，大家都离你远远的，防止被祸及，可是偏偏的当时赵老对他很好，尤其是这个冯思哲非常的尊敬他，那时他甚至有一丝的感激之意，感觉到了人间自有真情在。由此他对冯思哲的印象非常之好，甚至还把自己的愁事，女儿不安心工作的事情交给了冯思哲来处理。

　　可万万想不到，这竟然是“引狼入室”，冯思哲竟然利用这种关系和自己的女儿好上了，刚一得到这个消息，他别提多生气了。可事实如此，他也只能去承受。由此他也必须要更多的去注意这年轻人才行。好在他还争气，年纪轻轻就走上了高位，如今更是成为了全国最年轻的实权副省级干部，这让他很是欣慰，但前一阵子在中州省竟然发生了一件事情，这年轻人竟然与资历老道的省长掰手腕，竟然还赢了，让省长汤成伟的面子大失。任天放不知道冯思哲是怎么想的，竟然会做出这种事情来，为此今天他是特意在家等着冯思哲，他要和其好好的聊一聊，告诉他官场之上要讲究的是什么。

　　门外终于传来了汽车喇叭声，任盈盈就领着任我行小跑来到了门外，迎接上了冯思哲。在客厅内坐着的任天放就听到了门外女儿的外孙子的笑声，还有就是冯思哲的那有力的声音。

　　门外，冯思哲接过了任我行，把他高高举在半空之中，引来了孩子一阵的咯咯笑声，然后他看着任盈盈，一脸幸福的样子，口中道了一句，“盈盈，你辛苦了。”

　　“我不辛苦，我很幸福，小我行也很听话。哦，对了，我爸在家，看样子似乎是在等你。”都说女生向外，这话一点也不假，这两人才刚刚见了面，任盈盈马上就把这重要的消息透露给冯思哲知道。

　　一听任主任也在家，冯思哲先是一愣，接着就释然了。他知道人家找自己要谈什么，说实话有些谈话是早晚要进行的，与其一直等待着不如直接面对的好，反正也是逃不掉。

　　“嗯，行，那我进去给老人家请安。”冯思哲点点头，准备把任我行放下走进去。

　　“别，你抱着孩子一起进去。”任盈盈多了一心眼，冲着冯思哲使了一下眼色。

　　“呵呵，好。”冯思哲犹豫了一下很快就想通，这是任盈盈要拿任我行打掩护呢，有了小我行在，任天放就是有火也不能大发，他总不能吓到孩子吧，再说了任我行可是非常会拍马屁的一个孩子，他看到姥爷不高兴了，是很会哄人的，一会有他在，任天放就是有脾气也发不出来。

　　一家三口走进了大厅，来到了任天放的面前，“爸，我回来了。”冯思哲有礼貌的说着。

　　“嗯，坐吧。”任天放冷着脸说着，然后看了一眼女儿，“盈盈，你带着我行先进屋去。”

　　“不，我要和干爸在一起，姥爷你坏蛋要分开我们。”任我行早就在门口便被母亲任盈盈灌输了思想，妈妈对他说，姥爷可能会骂爸爸，让任我行要保护好爸爸，小孩子都有英雄情节，一听可以有机会当英雄，他们当然就会高兴的照办了。

　　如果说是任盈盈忤逆自己的意思，任天放还能生生气，吓唬一下她，可是变成自己的外孙子，他就是一点脾气都没有了。每一个人都有软肋，任天放的软肋就是任我行，只要是孩子想要的，他都会想办法办到。

　　“哎，好吧，那我也就不客气了，小哲，我问你，你和汤成伟之间是怎么回事？难道你不知道他是一省之长吗？你作为他的下属要维护他的尊严和地位？”任天放眼看着轰不走女儿和外孙子，没有办法了，他只好在此开诚布公的谈一谈了。

　　“什么呀，爸，这分明就是那个叫王唯的不对，喝多了酒撞了莎莎姐的车不说，还说了那么多侮辱人的话，思哲不过就是在行使一个丈夫的权力而已，怎么？难道自己的爱人被欺负了，你还要他装作什么都不知道，当缩头乌龟吗？依我看，思哲做的很对，你应该表扬他才是。”任盈盈直接就接过了父亲的话，替冯思哲说着好话。有关在庄城市发生的事情，她早就在和贺莎莎通电话的时候知道了。

　　“你先不要讲，我在问小哲呢？”对于女儿的插话，任天放有些不高兴，但又没有什么办法，女儿被自己宠坏了呀。

　　“没错，盈盈说的是一个方面。还有一个方面就是我刚任中州省委常委，我需要发出自己的声音，以告诉别人我的存在，而这一次机会。我调查过，这个王唯工作能力实在很一般，甚至就是在个人操守上也有很多的问题，本来依我的脾气，我是可以找出证据把这种人直接的送进纪委的。但就是因为考虑到团结稳定的大好局面，因为考虑到王唯是汤成伟同志推荐的人选，我才退了一步，只是没有让他当上书记而已，但一样的让他升一级，任了市长，这已经是很大的让步了。而至于汤成伟同志还会来京都告状，我还真是没有想到，如果早知道这样，我当初就应该狠一点，直接拿出王唯一些出格的证据，把他拿下好了。”


第1592章 表妹陈春琳

　　冯思哲对于这件事情有自己的看法，他始终认为自己并没有做错什么，如果一定要说错了，那就是汤成伟不应该把这件事情捅到中央来，有些事情中央知道是一回事，但你主动的向中央汇报情况又是另外一回事了。因为正常情况下，只要没有人来中央汇报事情，对于地方上发生的情况，中央就会睁一眼闭一眼，只要不是涉及到原则问题，都好办。可如果上面的同志来中央汇报了，那中央就必须要给一个交待才可以的。

　　明明已经得了好处，王唯从副书记升任市长了，可是汤国伟还是有些不解气，还要告状，这实在是出乎了冯思哲的意料了。

　　“哦？你倒是消息灵通，你知道他来京告状了。”听到冯思哲已经知道了汤国伟来京告状一事，任天放倒并不是太惊讶，毕竟这年轻人有自己的消息来源，且路子很多，很宽，很强大。

　　“是的，我也是刚刚知道。爸，我就想知道这件事情你是怎么看的，还有他是怎么看的？”冯思哲指的他，当然是任天放服务的领导，总书记秦向华同志了。作为中央办公厅主任，服务的主要对像便是秦向华同志了。所以，很多事情，往往一号的态度是怎么样的，任天放都会第一个知道。

　　“我怎么看不重要，首长怎么看才是最重要的。不过你还别说，对这件听事情他还真没有说什么，仿佛一切就没有发生一样。”任天放仔细的回忆了一下之后，说出了结果。

　　“那就是了，连秦书记都没有发表意见，这证明什么，这证明他也不想把这件事情扩大了，他也认为汤国伟同志的告状是无中生有，没有必要了。那您老还发什么火呢？”冯思哲借此机会开始宽慰着任天放的心。

　　“也是呀。”任天放点了点头，他不得不承认冯思哲说这一番话是有道理的。没错，首长都没有生气，他有何气可生呢。不过这种事情在他看来还是少发生的为好，当即他就对着冯思哲说，“嗯，这件事情既然已经发生了，那就让他过去吧，只不过以后可不能这样了，你现在可不是普通的干部了，你的一言一行已经可以影响到一市甚至是一省的发展，所以以后我要求你做事必须要谨慎谨慎再谨慎，一定要考虑多方面的情况，确认万无一失在去做，激进已经不是你应该拥有的东西，你明白吗？”

　　冯思哲当然清楚这是任天放为了自己好，当即他就点了一下头，“是的，爸，我明白了。”

　　一旁的小我行，一直用着在眼睛盯着这一幕，眼看着情况差不多了，他就高喊了一句，“好了，姥爷批斗大会开完了，我可以和干爸一起玩了吧。”

　　“哈哈。”随着这个声音，大厅之中传来了一阵幸福而喜悦的笑声。

　　……

　　冯思哲回到京都的第二天，他就去了中央部委，开始了要钱之旅。之前就有德兴民，奚美丹和段云鹏给相关人员打了招呼，很多事情都办的很顺利。但纵然就是这样，他还是忙了一天，直到天黑这才回到赵家四合院。

　　冯思哲刚进院中，二姨赵丽书就迎了过来。“小哲，小哲，二姨有事和你商量。”

　　“什么事情二姨请说。”

　　“来，进我的屋里说吧。”二姨赵丽书拉着冯思哲就进入了偏厅。

　　“小哲，我知道你这个人做事周密，有想法，也有办法。呵呵，这不嘛，琳琳也大了，也到了谈婚论嫁的年纪了，前一阵我和你姨夫总是催她，可她不是不着急，好在前一阵她说了，她已经处了一个对像，说是叫什么时宇的。哎，这种事情我们大人能不操心嘛，可是年轻人在一起，我们做老的也不好干涉太多，所以我就想，你看你明天中午是不是有空，如果有空的话，可不可以抽个时间和琳琳谈一谈，最好是可以和那个叫时宇的见见面，帮我们先把一下关，你看行吗？”说起女儿的事情，赵丽书是一脸的愁容，显然女儿的终身大事让他这一阵子劳心不少。

　　琳琳全名陈春琳，是二姨赵丽书与二姨夫就任国家地震部预测司司长陈家华的大女儿。

　　陈家华是一个很有学识的干部，是一个知识型人才，并且对地震勘测有着很强的知识与能力，虽然没有什么背景和靠山，但当初还是以着自己满腹学识吸引了二姨的注意力，有了当初赵礼容和冯唐盛的事情之后，赵明远已经不在反对儿女们的婚事，只要他们是真心相爱，且是正经人家就行了。

　　而陈家华可以去国家地震部工作以及有现在的成就，完全就是靠他个人的本事，虽然说他现在是正处局级干部，只是享受副厅级待遇，但已经很不容易了。在专业部门工作可不像冯思哲在地方上工作那么容易出成绩，那么容易升迁。

　　陈春琳，一九七八年生人，比冯思哲正好小十岁，今年二十七岁。要说这个年纪还没有结婚，父母也的确够操心的。那时不过才二零零五年，可不是在过七八年，女人三十不结婚也是常有的事情呀。

　　以前冯思哲曾和二姨有过不愉快的经历，当时赵丽书总认为父亲太像着冯思哲，把一切赵家资源都用在了他身上，而忽略了自己。直到这几年赵丽书回京在教育部任职之后，在父亲身边才知道，冯思哲有他的一切全是靠自己的努力，家庭的帮助实在是少之又少。如此两人的隔阂也就少了很多，今天更是赵丽书主动的向冯思哲求助，那作为外甥，又是表哥而言，他又怎么可能会拒绝呢？

　　“好，二姨，我明天中午早点回来和琳琳妹妹好好谈谈。”冯思哲对于二姨的要求无所不从，这其实也是他所期望的，家和万事兴，他希望赵家可以拧成一股绳。

　　“呵呵，那就辛苦小哲了。”赵丽书很高兴，她对冯思哲是相当信任的，这件事情交给了他，终于可以让人放心了。

　　对于可以帮上二姨的忙，冯思哲是很高兴的。第二天上午他早早就抓紧时间办完了事，然后驱车来到了赵丽书在京都的小区。平常赵丽书并不会在赵老那里住，年轻一辈有他们自己的空间。只是在四合院都有他们一个房间罢了，这样以便过年过节时可以临时休息之用。

　　车子刚到了赵丽书的楼下，冯思哲正掏出手机准备打电话呢，不想就看表妹陈春琳从楼上走了出来。

　　“哎？表哥，你怎么会在这里？”一看到冯思哲，陈春琳很是高兴。别看她这个表哥在庄城市很有权威性，让很多官员，尤其是问题怕的要命，但是在自己家人面前，确没有那么多的说法，尤其是他的这些妹妹见到他，都是很亲的。逢年过节，贺莎莎都会给这些小姑子们准备不少的好东西，一来二去的，大家也就习惯了，习惯被冯思哲这个表哥和表嫂宠着的感觉。

　　“呵呵，当然是来看你了，怎么样，有时间没有？聊一聊？”看着陈春琳，冯思哲笑着说着。这个表妹的确是长大了，二十七岁的年纪，身材自是没的说，充满了青春的气息，在加上身上遗传了父母的优点，那长相完全可是说是千里挑一，这样的女孩还没有结婚，的确是够父母担心的，也怪不得二姨不得已只好请自己出马了。

　　“聊聊？聊什么？喂，我说你不会是我妈派来的探子吧，我可告诉你表哥，我好着呢，别听我妈瞎说，我的个人问题我自己心中也有数，总有一天我会找到自己的幸福的。”陈春琳倒是机警，一看冯思哲马上就想到这些。这也难怪，作为赵家第三代唯一的男丁，他一向是十分忙碌的，从国外回来之后就进了中青班，之后进了军委当秘书，然后就是下地方，回中央部委锻炼，在下地方，平常想见他一面甚至比见外公都难，至少外公一直在京都，想去孝敬时就可以看到，但冯思哲多半是来无影去无踪，除了过年或许能见到之外，平常根本就是见不到影子，而今天他突然这样有空的出现在自己面前，在想着这两天妈妈总和她叨叨的事情，陈春琳只要不傻都能分析的出来，她这也是被母亲缠的没有办法了，才说出了时宇这个名字。现在名字刚刚报上去，表哥就出现了，这是不是也太巧了。

　　看着表弟如此聪明，猜到了自己的想法，冯思哲就笑了笑，“琳琳，这也怪不得二姨，做母亲的都是这样，你也应该理解理解，再说了你也老大不小了，婚姻的事情也应该考虑了。怎么样，今天就让我见见吧，由我来替你把把关，你放心，只要我这一关过了，二姨那边就不会在这样缠着你了。”

　　陈春琳很是认真的考虑了冯思哲的建议，认为他说的有道理，丑媳妇是早晚要见公婆的，与其天天这样被追问着，不如把事情摊开了，本来就不是什么见不得人的事情嘛。


第1593章 春琳与时宇

　　“好吧，那我就给表哥一个面子，走吧。”说着，陈春琳就上了冯思哲的车，坐在副驾上来说，“真好，有免费的司机使唤了。我说表哥，我一直想有自己的车子来着，可是二姨就是不同意给我买，不如你送我一台吧。”

　　“这个好说，只要你的大事订下来了，回头结婚那天我一定要送你一台，你就说想要什么牌子的吧。”冯思哲倒是十分的仗义，以冯思哲的身份，买辆车子送人那还真就是九牛之一毛。

　　“真的呀，那太好了，我喜欢宝马，那车拉风，你能给我买吗？”陈春琳倒是认真了起来。的确，她本身是做导游的，虽然也能挣一些钱，但要说是买辆车，尤其还是宝马那的确是相差太远。

　　“没问题，不就是宝马吗？表哥我答应你了。”冯思哲呵呵笑着就点了点头。

　　“表哥真好，看你对我这么好的份上，我就让你见见那个时宇好了，这样我现在就给他打电话。”陈春琳说着就拿出了手机开始拨打电话号码。

　　而冯思哲也亲自当起了陈春琳的司机，向着表妹口中所说的地方驶去。今天是家事，他就没有带着李爽，这也是为了让李爽和妻子苏茜创造一个条件，他常年跟着自己，和老婆孩子团聚的时间实在是太少了。

　　京都新世纪夜总会的门口，冯思哲将车子驶进了停车场，然后抬头看了一眼这个有着十几层楼高的建筑物，有些疑问的说着，“你确定是这里？”

　　“怎么？你不习惯来这种地方。其实这里有很多地方是很正规的。有专门的包厢是供朋友们在一起相聚的，你不会不习惯吧？”陈春琳有些小看着冯思哲说着。

　　“不是不习惯，只是大中午的来这种地方是不是时间不对？”冯思哲想的也没错，像这种地方应该是晚上来聚会，在这里玩耍才是呀。

　　“呵呵，你说的是那些有别的想法的人，通常像我们这些年轻人都是喜欢中午来的，因为中午这里会格外的干净呀。行了，你若是想见人现在就和我进去，不想见就请回吧。”陈春琳倒是大方，没有强求冯思哲的意思。

　　既然答应了二姨，且人也来到这里，那就断然没有不进去的可能性了。当即，冯思哲就点了一下头，打开车子的后备箱，从里面拿出了一套阿尼玛休闲服换上。他这两天在京都跑部委，穿的都是正装西服，而如今要进这里，显然西服这种正装是不合适的。

　　看着表哥倒也通人情，知习惯，陈春琳这就呵呵笑笑，等着冯思哲换好了衣服，然后就把手向着他的手臂中一叉，挽着臂便向着夜总会大门而入。

　　通过大厅，来到电梯口，直接上了八楼，然后很熟悉的拐了一个弯就来到了一个写有“青春无价”的包厢门前，手一推，陈春琳就和冯思哲一道走了进去。

　　此时的包厢之中已经有了年轻男女十几个，他们三三两两的在那里聊着，有的喝着红酒，有的喝着啤酒，还有喝饮料的，倒是五花八门。

　　陈春琳显然是这里的常客，因为她一进来，马上就有好多人和她打着招呼。而陈春琳也笑着和这些人说笑着，看起来还算是熟悉。

　　一边走着，陈春琳一边解释着，“这些都是年轻人，大家也彼此认识，而有时间我们就会在这里聚一下，大家谈谈理想，说说未来很惬意的。”

　　听着陈春琳这个解释，冯思哲就点了一下头，他明白了，这其实就是年轻人在一起放松一下的场地而以，什么谈理想，谈人生都是扯蛋都是一个由头罢了。不过他确没有要拆穿的意思，毕竟每一个人都有自己的活法，他无权去干涉。

　　“呀，这不是陈春琳吗？怎么？换男朋友了吗？哈哈，时宇你快来看看，你的心上人甩了你，有了新的男朋友了。”突然间一个打扮的很娇艳的女子走了过来，先是打量了一下冯思哲，然后这就开始大呼小叫的。

　　“郑海燕，你瞎叫唤什么，这是我表哥，你弄清楚没有，就乱喊。”一听这个女人的喊声，陈春琳就有些不乐意了，当即就狠狠瞪了这个女人一眼，然后说了一下她和冯思哲之间的关系。

　　“哟，还是姨表亲呢，那不是亲上加亲吗？哈哈。”郑海燕丝毫没有要收敛的意思，反而笑声更大，仿佛陈春琳所说的就是在解释什么一般。

　　“春琳，你来了。”从包厢里间跑出来一个很阳光的小伙子，他手中正拿着一块蛋糕，看起来形状不太美。

　　“时宇，我说你这一次看到了吧，你喜欢的根本就不是什么好女人，而是一个见异思迁之辈，你看看，这才多长时间，她就和别的男人好了，我看你还是放弃她吧，追求我多好，我会马上答应你的。和我结婚，相信你父母也会很高兴的，我保证以后我们两家联合，只会更强，你说是不是呀。”郑海燕对着这个男人就说了起来。

　　原来此人就是时宇，冯思哲不由的多打量了两眼，不错，看起来是一表人才，而且穿着虽然随意，但确也是整齐，应该不是什么坏青年才是。这第一印象，冯思哲对他还是不错的。

　　“什么是不是呀，我说了这是我表哥，来，时宇，我给你介绍一下，这位是我的表哥。表哥，这就是你要见的时宇了，怎么样？还满意吗？你表妹的眼光还行吗？”陈春琳一副根本没有把郑海燕的话放在心中的意思，主动的把时宇介绍给了冯思哲。

　　“表哥你好。”时宇倒也是非常的懂礼貌，一听这是陈春琳家的亲戚，马上就把手送了过来。

　　“你好，我叫冯思哲。”冯思哲也是有礼貌的向着时宇伸出了手，不过言谈举止之间，还是官样文章重一些。

　　“行了，表哥，这是我男朋友，你不用把你工作时的那一套使出来，多伤风雅。”陈春琳看着冯思哲是如此的正视，不由有些不高兴，她很小的时候就跟着母亲在外省，看着母亲从普通干部升任了市长的过程，可以说她对官场那一套早就厌烦了，在她看来，当一个百姓多幸福，何必当官呢，又费脑子做事还那样的小心谨慎，多累。

　　“原来表哥是体系内的干部，呵呵，说起来我也是，我现在在海关总署下面的某部门任海关检查员。”时宇像是找到了知音一般的说着。

　　“哦，年轻的检查员，不简单呀。”冯思哲笑呵呵的说着。

　　“呵呵，表哥夸赞了，哦，还不知道表哥在哪里高就？”时宇谦虚的问着。

　　“我嘛，在中州省庄城市工作，呵呵。”冯思哲倒不会逢人就说自己的位置有多高，再说了，与这些年轻人说自己的身份又有何意，故意来压人家吗？这不太好。

　　“哦。”一听冯思哲原来在地方上工作，时宇的眼中就布满了崇敬的目光，“在地方上工作，更是辛苦，表哥不容易呀。”

　　难得的时宇听了自己在地方上工作反而不反感，倒是能说出辛苦的话，这就让冯思哲对他的印象更好。“好，好，年轻人有这份胸襟很不容易。”

　　在冯思哲与时宇聊天的时候，一旁的郑海燕着急不干了，她可是很喜欢时宇的，这个时宇是要个头有个头，要模样有模样，最重要的是人非常的本份，远不是普通年轻人那般的轻浮，另外他的家庭条件也不错，和自己家算是门当户对了，与这样的人结婚，以后的一生都不用愁了。

　　而在她喜欢上时宇的同时，发现原来这个男孩已经有了心上了，她不是陈春琳。好在他们似乎还没有捅乱最后一层窗户纸，本着有一丝希望就要争取的想法，她准备插手了，并且开始天天溺在时宇的身边，时不时会说一些陈春琳的坏话，可这个时宇好似意志坚定的很，一般的话人家还不相信，甚至因为自己总说陈春琳的坏话，他已经有些不愿意搭理自己了，而今天好不容易看到一向单飞的陈春琳竟然挽着一个男人的胳膊走了进来，虽然这个男人也很帅，有着和时宇不一样魅力，但正在热恋中的她哪里还顾的了那么多，当即就把这个男人说成了是陈春琳的男人，以此来让时宇误会加深。

　　可是话说了不少，似乎没有什么作用，反倒这两个男人一见如顾的聊了起来。更为重要的是，冯思哲的出现很可能就会使两人的关系更近一步，甚至可能就是两人事情说清楚的时候了，不管怎么样说，表哥总不会无缘无故的出现吧？难道说陈春琳的家里人已经知道了，他们两人可能要涉及到婚娶了吗？若是这样，她的希望很可能很快就没有了，这可不是郑海燕想要的事情。不行，她想一个办法破坏才行。

　　从小生活在官宦人家，让郑海燕很早就学习了什么叫做以势压势，既然陈春琳的表哥是体制内的人，那不妨就用自己强大的家世压对方一下，至少让他们明白，两个人光是两情相悦远远不够，还需要门当户对才可以，不然就是癞蛤蟆想吃天鹅肉了。


第1594章 不愧是表哥

　　“喂，你原来是体制内的呀，那你知道不知道时宇的父亲是谁呀？”就在冯思哲与时宇聊的正欢时，郑海燕开始插嘴了。

　　“海燕，你不要乱说话。”一听到郑海燕提这个话题，时宇连忙的想阻止着。

　　“时宇，你阻止我干什么？这又不是什么见不得人的事情，这是好事情呀，你如果真的想和对方怎么样，那至少你的让人家知道你的底牌，还有她的底牌是不是真的符合你的身份是吧。”冲着时宇说完了这些的郑海燕就转过头来对着冯思哲和陈春琳说着，“我告诉你们吧，时宇的父亲是国家海关总署关税司司长，那可是正厅级别呀，且权力要远远大过一个地下市的市长和书记呢？想一想吧，这样人家的公子是要娶一个什么样的女人，你们应该心里有数的吧。”

　　郑海燕欲用家庭背景一事说事，为的就是逼着陈春琳主动的离开。像他们这样的年轻人，虽然常在一起，但是彼此间聊的就是人生和理想，至少家庭的事情是很少谈及的，就像是陈春琳一直不知道时宇的家世，而时宇也不知道她的一样。

　　如今，郑海燕把时宇的家世一说出来，顿时其它几名在一旁看热闹的年轻人就愣住了，他们还真不知道平时和他们一起玩的年轻人中还有一人是这样的身份，这可是官二代呀，不得了呀。

　　郑海燕希望用时宇的身份来吓唬一下陈春琳和她的表哥，至少让他们知难而退吧，可是当她把时宇的身份讲出来后，相反的看热闹的人吓了一大跳，作为主角的陈春琳包括她的表哥冯思哲确是无动于衷。尤其是陈春琳脸上竟然还多了几分的笑容，她一直担心时宇是普通人家的孩子，如果是这样的话，那母亲一关怕是不好过了，这也是为什么她一直没有把情况向母亲汇报的原因，现在好了，知道对方的家世和自己算是门当户对了，她心中就有数了。

　　冯思哲更不会惊讶，不要说一位司长的公子，就是司长本人来了，他也丝毫的不惧。司长是正厅，他可是副部呀，虽然说中央部委的司长权力一般都很大，就是一个地方上的副省长也要给其面子的，可是冯思哲确不是普通的副省级干部，先不说他是省委常委吧，单说他有着德兴民，奚美丹，段云鹏等人的强力支持，那一般的司长他还不会放在眼中的。

　　郑海燕说完这些话就等着陈春琳在那里惊讶，可是等了半天也不看其有什么变化。不由的她就以为这是陈春琳太土，不懂体制内的事情，于是她就把目光看向了冯思哲，这个人可自称是在中州省政府工作，那他应该知道一个司长意味着什么吧。

　　“喂，你可听好了吗？时宇他是时司长的独子，而我呢，说出来吓你一大跳，我是京都郑市长的女儿，怎么样？现在知道什么叫做门当户对了吧，有些妄想一夜就成为金凤凰的人，我看你还是打消这个念头好了。”一看情况不如自己想像的那么乐观，没有办法了，郑海燕只好把自己的家世也报了出来。

　　“啊？海燕，你父亲原来是京都市长呀。”时宇最先惊讶的说道。

　　“嘻嘻，当然了，怎么样？有时间去家里坐坐吧，我爸最喜欢的就是青年才俊了，有机会让他提拔你一下，你一定会有辉煌的前程的。”郑海燕看时宇露出了振奋的表情，心中不由十分的高兴，嘴上也借机说着可以许给时宇的好处。

　　“哦，那倒不用了，我就是尊敬领导罢了，呵呵，你有这样一个好家世，将来一定会幸福的。”出乎郑海燕的预料，时宇这样问不是羡慕什么，而仅仅是出于朋友间的关心罢了，他是在祝福郑海燕以后会幸福。

　　时宇的话算是戳到了郑海燕的心窝上，一下子就让她是花容失色，人的脸色瞬间就变的雪白，什么，这个男人竟然不羡慕自己的家世，而只是祝福自己，他似乎也太不懂人情世故了吧。以往他只要把身份一亮，那些年轻的帅哥们哪一个不是趋之若鹜，赶都赶不走，何来时宇这样的，竟然不把他当成一回事，这真是让她不知道说什么好了，而这种不攀权威之心，也似乎更坚定了她不想放弃这个男人的想法。

　　时宇的表现都看在了冯思哲与陈春琳的眼中。“怎么样表哥，这人还不错吧？”

　　“不错，贵而不娇，有气节，懂礼数，看来琳琳的目光还是不错的，我看二姨也是会喜欢的。”冯思哲对着时宇做出了评价。

　　要知道由冯书记口中做出这样的判定，那可是非常不容易的，在整个中州省如果他对一名官员有这样的鉴定，那不用讲，这名官员就会飞黄腾达了。

　　“呵呵，那好，我只管做我的，母亲那边就交给表哥你去办了。”听着冯思哲的肯定之语，陈春琳很高兴，然后这就一伸手拉住了时宇的手臂，“时宇，我们做朋友吧？”

　　年轻人就间年轻人，一旦决定的事情那就马上去做，完全不像年纪大的人要考虑很多，顾虑很多，这就是他们的特点吧。

　　“好呀，我就等着你这句话呢。”时宇也是满脸的高兴，虽然他还不知道陈春琳的家世怎么样，可是在他看来，两个人结婚是要过日子的，那彼此间的感觉就尤其的重要了，所以他认为，只要自己有了感觉，有了决定，父母应该是会支持自己的。

　　时宇与陈春琳这么快就走到了一起，这一幕被郑海燕看到，那就别提有多生气了。如果说刚才她没有自报家门，他们这样做了，她还可以好受一些，毕竟不知者无罪。可是现在自己什么底牌都亮了，对方确丝毫的不把这些当回事，她就生气了，郑大小姐何时受过这样的气呢，当即她也不知道哪里来的勇气，几步就走到了时宇与陈春琳的中间，然后伸手把两人推开。“你们把我当空气了吗？我告诉你，我喜欢时宇，我也有资格喜欢他，倒是你，哪里冒出来的，你又是什么出身？”

　　“你干什么？”陈春琳被郑海燕这一拉开，也有些急了。以前当导游的时候，她的自身能力就很强，那是什么样的人没有见过，什么样的人没有打过交道，甚至就是街头小痞子她也遇到过，可哪一次她都是当仁不让，凭着自己把对方打败了，现在竟然冒出一个女人和自己抢男人，她会惯着嘛，当即她是上前一步，向着那郑海燕的脸上就抽了一巴掌，“你凭什么推我？我告诉你，我和时宇是相互爱慕，你不用妄想了。”

　　“啊？你敢打我？”手捂着脸颊，虽然不是很痛，可是对郑海燕来讲，这可是大丢颜面的事情，如果事情就这样过去了，以后她还在怎么在京都公子小姐这一圈里混呀。

　　“是你先推我的，你看看，你把我的手臂都扯红了。”陈春琳自然是不会给对方什么咬自己的机会，当即就把先动手的人说成了是郑海燕，事实上也的确是她先下狠手推的自己，这才把她惹急了的。

　　“是呀，海燕你不应该这样做，我们是自由恋爱，而你有着这样好的家世，一定可以寻求到属于自己的幸福的。”时宇此时也站出来，替着陈春琳说着话。他是不知道陈春琳的身世，是生怕她会吃亏，京都副市长的女儿是那么好惹的吗？

　　“啊？你们合伙欺负我，好呀，你们仗着人多是不是，行，你们等着，等我喊人来。”郑海燕这一会是不屈不挠了，尤其是看着时宇也向着陈春琳说话的时候，她是伤心死了，已经决定一定要给对方一个好看，这一次她是连时宇都不打算放过了。

　　当着几人的面，郑海燕就拨打了电话，“爸，你在哪里呢？你女儿被人欺负了，一对狗男女打了我，你快一点来吧，不然的话你就见不到你的女儿了，我现在就在新世纪夜总会，给你半个小时的时间，不然你以后就再也见不到你的女儿了。”

　　郑海燕那边把黑的说成了白，白的说成了黑，让时宇也很着急，他知道有些事情在权贵面前是没有什么道理可讲的，当即他也拿出了手机，拨打了一个电话，“妈，京都郑副市长的女儿误会了我，现在可能有些麻烦，如果你有时间就过来一趟吧，我就在……”

　　在时宇打着电话的时候，陈春琳确是一点也不急，更没有丝毫要打电话求援的意思，而是饶有兴致的看了看冯思哲。对于表妹袭来的目光，冯思哲呵呵一笑回道，“你的确不用打电话，我在这里比你打任何的电话都好使。”

　　“嘿，不愧是我表哥，这话说的霸气，听了人让提气。”陈春琳适时的拍了冯思哲的马屁。而冯思哲也很享受，由包厢之中找了一张椅子坐了下来。


第1595章 郑德付的德性

　　那郑海燕打完了电话之后就在观察着他们的表现，看着除了时宇打电话向家里求援之后，陈春琳和他的表哥竟然都没有动弹的意思，眼中不由的就露出了轻蔑之光，想来一定是他们害怕了，不知道应该怎么办了吧。

　　时宇打完了电话之后，就来到了陈春琳的身边，开始好言安慰着，一个劲地表示他已经给母亲打了电话，一会等着家里人来处理这件事情就可以了，让陈春琳不要害怕与担心。

　　对于心爱男人的关心，陈春琳是享受之极，也适当的露出了小女人的神色。看着表妹在那里一个劲装小女人，冯思哲就想笑，时宇呀时宇，以后你娶了她有的受了，这个女人可是很有心计的，怕你会被他玩死，还感觉很幸福呢吧。这就是一物降一物吧。

　　把注意力从表妹和时宇这边挪走，冯思哲开始想接下来的事情要怎么办。郑海燕的父亲姓郑，又是京都的副市长，脑海中一过，郑德付这个人名就冒了出来。要说大家级别相当，都是副部级，虽然说对方是京都的副市长，但并不是入常，而冯思哲好歹也是中州省委常委，自然不比人家低到哪里去，但如果说仅仅如此的话，似乎也就是打一个平手，想要压着对方不动弹，那他就毕竟要用更厉害的手段才可以。这样想着，冯思哲就拿出手机发了一条短信，确认信息送出去之后，这才把手机放入怀中，不急不缓的等了起来。

　　时间过的很快，在二十多分钟之后，还不到半个小时，包厢大门就被人打开，然后一众警察率先走了进来，接着在几个身穿正装西服人的簇拥之下，一位五十多岁的中年人走了进来。

　　此人一走进来，郑海燕马上就大喊大叫的扑了过去。“爸，你可算是来了，你女儿都被人家给欺负惨了。”

　　“是吗？那你报我的名字没有，是谁这么大胆呀？”郑德付一副很威风的样子对女儿说着。

　　“我当然报了，可是人家说了，打的就是你的女儿呀。”郑海燕不怕事大，继续在这里编着瞎话。

　　“什么？”这句话算是惹到了郑德付，竟然有人公然的对自己女儿这样，还不把自己放在眼中，也太可气了吧。这样想着，他就对着身边带来的警察们说，“你们马上把危险人物控制住，都给我带回去好好审问。”

　　郑德付在京都任副市长，手下也管着公安局这一块，而郑海燕在给他打电话的时候，他就正与一些手下的警察头头们喝酒呢，一听女儿被欺负了，那些警察们也就自告奋勇的，纷纷打电话叫来手下，如此一支警察队伍就出现了。

　　那些警察得到了领导的指示，当即就马上把包厢给控制了起来，每一个参与聚会的年轻人身边都站了一名警察。

　　时宇一看这情况，马上就放开了陈春琳，跑到了郑德付的身边，“郑叔叔，你好，我是时宇，我父亲是海关总署关税司司长时永华。”不得已，这一会时宇也只好先自报家门了，希望自己的身份可以让郑德付心存顾虑。

　　的确，时宇一报身份，郑德付就犹豫了一下。可架不住女儿这个时候开口说话了，“爸，就是他，和另外一个女人合起伙来欺负我，你看我脸上现在还有巴掌印呢，这一次你一定要为女儿做主。”

　　郑海燕这一说，可是把郑德付的底火都勾了出来，想着竟然有人敢打自己的女儿，那还了得吗？他如果在不做一些什么，传出去，怕是有人还以为自己好欺负呢，当即他就脸一板，一副公事公办的样子说着，“行了，我不管你是谁的儿子，有什么事情到警察局说吧，相信警察会如实的进行处理的。”

　　“郑叔叔，这是何必呢，就是我们年轻人的一点误会而已，我看大可不必这样吧。”时宇如何的会不知道，到了警察局这些警察还会真的公事公办吗？怕到时候免不了要吃一些苦头的，要说他是一个男人，可以撑的住，但是陈春琳可是一个女孩，她能行吗？为此他还想在劝着郑德付几句。

　　“行了，事情就这么定了。”郑德付手一挥，一副根本不用商量的样子说着。虽然说时永华同志也是一位正厅级干部，算是党内高级干部之一了，可是他的孩子竟然惹了自己的女儿，那他也不用惯着什么了。海关总署的，毕竟权力有限，还管不到他的头上。

　　眼看着警察这就开始带人了，且还根本是不管不问，所有人都要带走，甚至就是自己的身边也站有一名警察，一直坐着的冯思哲这就准备起身和他好好地说道说道，你是副市长不假，你是高级干部一样是真的，但你不能凭着手中的权力，做事情如此独裁吧，这还是人民的天下吗？还是党领导下的天下吗？

　　就在冯思哲正准备由椅子站起来时，包厢门外冲进来了两位女性中年人，看其相貌，其中之一倒是与时宇十分相像，看来应该时宇的家人了吧。

　　“等等，大家都等等，我是时宇的妈妈，这到底发生了什么事情，为什么你们要把我的儿子带走？”那年纪稍大一些的女人一走进来就急忙的向着在场的警察们问着。

　　“你干什么，你想干预警察执法吗？”一名警官一看冒不愣的冲进来一位妇女，当即就想上前去阻止。

　　“别拦着她，她应该是时司长的夫人吧。”倒是郑德付及时的说出了一句话，点破了这个女人身份，他这样一说，那名警官连忙让开，原来是司长夫人，那对于一位小警官来讲也是不好惹的呀。

　　没错，来的人正是时宇的母亲于妍，而跟在她身边的是她家里的保姆，是陪着她一起来的。

　　“我就是时宇的母亲于妍，我想问一问，这里到底发生了什么事情？”于妍开口就说明了自己的身份，同时也开始质问着这些警察，当然主要就是质问郑德付。

　　“他涉嫌一桩伤害他人案，现在要带回市局接受调查，我看于女士还是不要干涉的好。”郑德付这个时候也只能站出来同她对话了。在场的人中其他人级别都不够嘛。

　　“这不可能，时宇是我的儿子，我知道他的为人，他是不会动手打人的。”于妍马上就为自己的儿子开脱。

　　“这怎么不可能，我的脸上就是你儿子和别的女人一起合伙打的，你看到没有。”郑海燕倒是谁也不怕，硬生生的站了出来，与于妍开始对质着。如此可见，时宇的选择是多么的正确，如果真娶了这个女人，可以想见，她不孝是一定的了，有了这样的一个女人，怕是以后时家想安宁都不行了。

　　“你又是谁？”看着跳出来了一个女孩，于研不解的问着，这里怎么轮的到一个小女生在这里说话？

　　“我是郑市长的女儿，怎么了？”郑海燕天不怕地不怕的说着。

　　一听是郑德付的女儿，于妍就知道，今天这一出戏问题就出在这里，顿时她的脸上就我几分笑容，“原来是郑小姐呀，你好，我是时宇的妈妈，你看看，你们年轻人发生一点误会，何必要这样大动干戈呢，你说是不是。”

　　“不是，这不是大动干戈，是你儿子伙同别人来欺负我，我必须要找回这个场子。”郑海燕倒是满不在乎的说着，父亲来了，还带来了这么多的警察，显然她的腰板就粗起来了。

　　“你……你怎么可以这样，小孩子的事情非要动用权力机构才能解决问题吗？”于妍也不高兴了，只是毕竟那么多年的官太太，她也早就养成了一种气质，那就是发起火来，说话也还是很有素质的。

　　“你这是什么意思，在指责我吗？”郑德付一听于妍这样讲，就有些不乐意了，当即就哼了一声，然后对着那些跟来的警察们说，“你们还等什么，还不先把人给带走在说。”

　　郑德付的想法很简单，那就是他要先把人弄到警局，先拿到利于自己的口供在说，这些都是年轻人，相信只要用点办法，先让他们做出有利于自己这一方的证据还是没有问题的，而只要证据在手，其它的都不是问题了，就是官司打到中央去，他也不怕谁了。

　　要说郑德付采取解决事情的方法是没错的，可不巧的是今天他碰上了冯思哲，对于现场发生的一切他都是在清楚不过，眼见着他要做出有不利于己方的行动，冯思哲怎么可以一旁坐观呢，他可是和二姨打了保票，且表妹陈春琳又是这样的相信自己，他又如何的能让这种事情发生呢。看着于妍已经不能阻止的事情的发生了，他只好由椅子上蹭一下子站了起来。

　　“你干什么？”一看冯思哲站了起来，他身边的警察就很紧张的说了一句。这包厢人之中，看起来也就是冯思哲年纪最大，所以警察就格外的注意他，只是刚才一切他都还配合，所以就没有太在意，现在看着他站了起来，警察如何的会不紧张呢。


第1596章 官大一级压死人

　　“你让开。”长久的官场生涯让冯思哲的身上笼罩了一层权力身影，他这样一说，顿时那名警察就感觉到有一股无边的压力袭来，他就忍不住倒退了一步。“郑德付同志，你这样做不太合适吧。”终于冯思哲开口了。

　　“爸，还有这个人，他是那动手打我女孩的表哥，听说是在中州省工作，应该是体制内一个小公务员。”一看冯思哲站了出来，郑海燕就把他的身份向父亲做了一个小小的透露。

　　“体制内的？”郑德付这一会有些惊疑，如果说对方是体制内的他相信，但是说他是小公务员，他就不信了，如果是小公务员敢管自己叫全名在加上同志吗？这可是同级甚至是上级对下级的口吻呀。

　　“怎么？看来郑德付同志并不认识我，那我就自我介绍一下，我叫冯思哲，现任中州省省委常委，庄城市委书记。”冯思哲大步的向着郑德付走来，并报上了自己的名字和职务。

　　“省委常委？市委书记？”听着这些称呼，郑德付有些愣住了。看眼前这个年轻人年纪并不大，也就三十多的样子吧，怎么可能身份如何之高呢？好像他认识的团中央的副部级干部也就这样的年轻吧，但那只是在团中央，真到了地方可不会马上就任这么重要的职务的呀。

　　郑德付会疑惑也是很正常的，毕竟冯思哲太年轻了一些。而冯思哲本人对这些已经是习惯了，“嗯，郑德付同志，刚才发生的一切我都看到了，是你女儿先动的手，然后我表妹才不得已进行了还击，而时宇同志不过就是拉拉架罢了，他根本没有动手，在场的其他人更是旁观，连多言的都没有，你就这样不分青红皂白的通通带走，是不是不合规矩呀。”

　　冯思哲现在和郑德付讲的是规矩，那是因为他还尊重这个人，倘若他不尊重的话，怕早就发火，让对方放人了。要知道就凭着郑德付敢于带走冯思哲这一点，他就占了道理，大家都是同级的，郑德付是没有任何的权力可以对冯思哲怎么样的。

　　“哦，原来是冯书记，你好，你好。”郑德付的脑瓜飞速一转之后，马上就有了主意，既然知道了对方的身份，那他就不能对这个人用强了，不过嘛，所谓他的表妹还是要带走的，这可是涉及到了他的面子，如果传出去，别人说冯思哲一露头，他就退缩了，那岂不是自灭威风吗？

　　“呵呵，郑副市长你好。”冯思哲见对方笑脸相迎了，他也就在脸上露出了笑容，官场上就是这样，花花轿子人抬人，别人给你面子了，这面子你也是要还回去的。

　　“哎呀，真是想不到会在这里看到冯书记呀。刚才我的下属有对你不敬的地方还请原谅，我在这里也代他们道歉了。不过嘛，这个涉及到打人的人还是要带回到警局去的，你也知道，这是公事公办嘛。”好一个郑德付，先把自己对冯思哲的不敬给抹干净，然后就又提起了女儿被打的事情，显然他是没有后退的意思了。

　　要说郑德付这样做也没有什么不可以的，毕竟这是发生在他的地盘里的事情，他有决定权。只不过这一次冯思哲是和表妹一起来的，那他怎么能看着她被警察带走呢？重生一回，最先的目标就是为了让赵家强大起来，不在受人欺负，而现在就有要开始要欺负赵家了，他又岂能袖手旁观。

　　“郑副市长，如果你一定要这样做的话，那我请你考虑一下后果，我不妨和你直言，这是我的表妹，是赵老的亲外孙女，你难道真的要这样做吗？”面对着郑德付，冯思哲不得已只要拿权势来压他了。谁让自己发出的求援信号还没有引来援兵呢，此时此刻他毕竟要顶住。

　　一听到赵老的名字，郑德付身子颤了一下，赵老是何许人了也，他不会不清楚的，而此时此刻赵老家的后人就站在自己的面前，他又岂能无视。

　　“爸，难道你就被所谓的权势吓倒了吗？难道你就不管你女儿刚刚被人欺负了吗？”郑海燕一看爸爸的信心似乎是动摇了，她就连忙的站了出来。要说她也是很聪明，知道父亲的软肋在哪里。

　　听着女儿的话，郑德付权衡了一下看了眼冯思哲，像是下了很大的决心一般下着决定，“不管是谁，这件事情都必须要这样去做。”

　　要说郑德付会下这样的决心，当然也是因为事情关系到女儿的原因，不然的话，冯思哲的面子他是一定要卖的。可是现在女儿就在身边，他无从选择。

　　“好吧，既然郑副市长非要这样做，我也就不多说什么了，只是我想说一声，你一定会后悔的。”冯思哲看着对方决心以下，知道说什么也不会起作用了，如此那他就要出招了，只是这出招的后果，郑德付是不是能扛的住就要两说了。

　　说完这些话，冯思哲就不得不掏出手机，刚才他是给段云鹏发了一个信息，毕竟以前段云鹏的老子就是京都市委书记，在京都地界有事找他一定没有问题的，只是这么长时间过去了，还是没有个动静，他不得不打电话问一问怎么回事了。

　　手机不过是刚刚掏出来，在包厢门外就走进来了几个人。那郑德付一看来人，马上就把身子直了直，上前一步很是恭敬的说着，“袁副市长好。”

　　“嗯，老郑你也在这里呀。”这位袁副市长只是身心着郑德付点了一下头，然后就开始四目寻去，显然是要找什么，直到看到了冯思哲，他就马上大步的走了过来，“这位是冯书记吧，你好，你好，我是京都常务副市长袁京生，呵呵，刚刚接到段少打来的电话，我就急忙过来了，怎么样，没什么事情吧。”

　　一听对方是京都的常务副市长，冯思哲就长出了一口气，正所谓县官不如现管，对付郑德付这样的人，就需要像袁京生这样的正管上司，现在好了，他来了，事情怕一切都好解决了。“呵呵，袁副市长你好，我就是冯思哲。是这样的，刚才这里发生了一点小小的误会……”

　　袁京生认真的听完了冯思哲介绍的情况之后，这就板起了脸冲着不远处的郑德付挥了一下手，“怎么回事，老郑，这是赵老的外孙女你不知道吗？还有这位就是冯思哲同志，你难道也不知道吗？”

　　看到袁京生出现在这里，郑德付就知道情况不好了，在看对方与冯思哲接触的情况，那不用说也明白这是人家找来的援军了。真是想不到，这个赵老的外孙子还真有能量，这么快就可以把袁京生找来，现在看着袁京生来了，他也知道自己在想干什么明显的不可能了。人家可绝对是自己的顶头上司，如果给他惹急眼了，回头在市政府常务会议上，他如果提议给自己调整工作，想必就是市长也会给其三分面子的，到时候倒霉的就真是自己了。

　　“是的，是的，一切都是误会。来人，还不快一点放人。”郑德付眼看着情况于己不利，这就连忙的向着手下做出了另一个指示。

　　那些警察早在看到袁京生的时候就知道要坏事，现在一看果不其然，当即一个个就放了人，退到了一旁。

　　“呵呵，冯书记，你看这样你满意吗？”袁京生用着有些讨好冯思哲的语气问着。要说大家都是副部级，且袁京生还是京都的常务副市长，可以说他如果下地方的话，那基本上就是直接当省长，甚至弄好了当一个不是太重要的省级书记也不是不可能的，而他之所以还会这样的讨好冯思哲，完全就是因为刚才段云鹏打来的那个电话，电话中说，如果这件事情处理不好，以后袁京生的事情就自己看着办吧，不要在找他了。

　　说起来，袁京生可是段家留在京都之中的很重要的一颗棋子，是段家花了大力气的，如果现在段家不管他了，可以想见，他的仕途基本上就等于结束了，最多就是去国家人大和政协谋一个养老的差事而已。年纪还不是很大，还想在进一步的袁京生那就必须要处理好这件事情了。而怎么样才是处理好了呢？显然冯思哲的认同结果是非常重要的，这才是他为什么如此巴结冯思哲的原因了。

　　袁京生这样的给面子，不想多事的冯思哲也就不便在多说什么了，本来在省里刚和省长掰了一下手腕子，这就引起了中央首长们的注意，甚至是一些人不满，如果这一会他再在京都闹出什么事情来，那情况就真的不妙了，会不会有人说自己年轻不稳重呢。为了少一些这样的印象，他还是决定偃旗息鼓。“嗯，好吧，我对袁副市长的解决方法很满意，只是希望以后郑德付同志可以好好的教育一下自己的子女，至少教会她不要对人动手动脚，更不要恶人先告状，不然吃亏的可是自己。”


第1597章 苗紫涵要升官

　　“是的，是的，冯书记说的是。”郑德付于一旁有些咬牙的说着。冯思哲的提醒便等于是公然的打他耳光，他如何的会不生气，只是没有办法，他论权势不是人家的对手呀。

　　“好，那这样说，我可以走了。这一次谢谢袁副市长，这样有机会大家一起吃个饭吧。”冯思哲羞臊完了郑德付之后，这就热情的对着袁京生说着。

　　“好，好，那我就等冯老弟你的电话了。”袁京生也是见竿爬，当即就答应了下来。

　　“好，那你等我电话吧。”冯思哲笑着说完这些之后，又为到了于妍的面前，“于阿姨，没事了，如果可以的话不如我们一起走吧，这里的空气实在不太好。有着太多让人讨厌的人了。”

　　“嗯嗯，冯书记说得没错，来，我们一起走。”于妍可是把刚才发生的一切都看了一个清楚，知道了这个看起来十分年轻的冯思哲实际是来头十分的大，至少要比好家老头子强，在加个在郑德付看来，他们已经是一条船上的人了，现如今人家请自己一同离开，她当然不会拒绝了。

　　堂而皇之的，冯思哲和于妍还有陈春琳及时宇就当着郑海燕的面离开了，这一会给郑海燕气的呀，是眼睛都绿了。“爸，你为什么要放他们走，他们打了我，我要你替我报仇。”

　　“郑德付同志，我看冯书记说的一点也没有错，你是应该好好教育一下自己的子女了，不然的话，我看早晚有一天，你会被她坑倒的。”听着郑海燕这个时候还说这样的话，正好听到这些的袁京生就有些不高兴了。

　　“是的，是的，袁副市长说的是，我一定会注意，一定会注意。”此时的郑德付在袁京生出现之后，就已经看清了形势，既然决定做着尾巴做人，那就做到底好了。

　　袁京生似是满意的点了点头，其实他心中还是很高兴的，至少因为郑德付的失误，让他有机会接触了冯思哲这个青年才俊，还因此和段少的关系加深了，他一切还要感谢郑德付才是呀。

　　新世纪夜总会门外，于妍正在教育着自己的儿子，“时宇呀，你看这都是一些什么地方，以后不要在来这里了，这对你的发展不是什么好事情。”

　　“知道了，妈。”时宇很诚恳的说着。

　　“呵呵，于阿姨，年轻人嘛，就喜欢一个热闹，这倒也没有什么，其实如果大家心态都正一些的话，有些事情就不会发生了。”冯思哲倒是不介意向着时宇说几句话，说实话，虽然接触的时间不是很多，可是他对时宇这个年轻人印象还是很好的。

　　“嗯，是的，冯书记说的是。这一次多谢你了。哎，我们家老时因为工作的原因不能赶过来，这倒让那个郑德付嚣张了，哎。”于妍一副不好意思的样子说着，其实这就是面子话，因为纵然就是时司长在，怕是郑德付也不会卖给他什么面子的，那时怕是时司长也不会有什么好办法。

　　“这就是小事，再说了时宇与我表妹琳琳的关系也非常好，帮他也是应该的嘛。哦，对了，于阿姨，不知道你有时间没有，不如我们一起吃外饭吧，你看这也大中午头的了。”

　　冯思哲这样一说，于研才想到这一忙都忘记吃饭了，想着人家刚帮了自己，也不好拒绝人家的好意，这就点了点头，“好吧，只是太麻烦冯书记了。”

　　……

　　赵家四合院中，冯思哲正把今天发生的事情向二姨赵丽书进行汇报。

　　“这么说来，时宇过个年轻很不错了？”赵丽书关心的问着。

　　“没错，这个年轻人懂礼貌，谦虚，知书达礼，最主要的是虽然身为官二代，确没有他应该有的浮躁，我看是一个不错的年轻人。而我今天也和他的母亲谈过了，当她知道琳琳的身份之份也很高兴，我看找一个时间你们见一个面就可以把事情订下来了。”冯思哲微笑回答着，对时宇他的确很看好。

　　“好好，既然小哲这样说，那就应该不会有错了，辛苦你了。”赵丽书一个劲地点着头，前站冯思哲都替自己打好了，她还有什么好说的呢。想着以前她曾和自己外甥发生过一些不愉快的事情，便不好意思的又说着，“小哲，以前二姨错怪你了，说了一些不应该说的话，你不会怪我吧。”

　　“怎么会呢，您是我的二姨，说什么都是为了我好，我可以理解的，况且你的话对我来说也是一种鞭策，有则改之无则加勉嘛，呵呵。”冯思哲听着二姨亲口说了这个话，也很高兴，无论怎么样，这是自己的亲人，还是自己的长辈，可以得到她的认可，对他来讲绝对是一件好事情。

　　就在冯思哲与赵丽书一起畅快聊着的时候，门突然就被推开，然后小国锋走了进来，“干爸，我妈妈来了。”

　　“哦？”一听苗紫涵来了，冯思哲很兴奋的起身，接着苗紫涵那靓丽的身影就出现在他面前。赵丽书倒也知趣，一看苗紫涵来了，这就笑着说了一句以后有时间在聊，便离开了，把这间房子让给了这对年轻人。

　　在赵丽书走的时候，还把小国锋也给领走了，当房间中只剩下两个年轻人的时候，苗紫涵一下就冲进了冯思哲的怀中，然后冯思哲也是张开双臂迎接，自从苗紫涵下了地方之后，两人之间的见面次数就少得可怜了，这对于他们来说实在是一种变像的惩罚了，但是没有办法，在其位谋其政，他们身上都有家族的寄托，为了家族他们必须要牺牲一些什么，感情不过就是其中之一罢了。

　　两人深情的拥抱着，这一抱差不多就有十多分钟的时间，直到冯思哲感觉到胳膊有些酸了，这才想着给对方让座，“来，紫涵，你先坐下。”

　　“嗯。”苗紫涵一改平时在他人眼中的强势，十分温柔的说着。一个在强悍的女人，在自己心爱的男人面前也会展现出温柔一面的。

　　“你怎么回来了？是不是因为听说我回京都跑部委，所以你就跟着跑回来了？”冯思哲笑看着怀中的人儿，十分高兴的问着。

　　“哼！美死你，才不是这样呢。”苗紫涵嘴一厥，不承认的说着。“我这一次回来是因为要升官了，呵呵。”苗紫涵呵呵笑着。

　　“升官，这可是好事情呀，你不是刚当市长才二年吗？”冯思哲听着苗紫涵又要升官了，不由的十分好奇。前一世苗紫涵就曾做到过一省之长，在全国都是赫赫有名的，女省长那可绝对不是盖的呀。而这一生她也正接着上一生的轨迹在走，才三十四岁就当上了一市之长，也曾一度成为了传奇，只是女人嘛，相对来说吸引大家眼球的能力就小一些。但不论怎么样，这么年轻的女市长，在全国也是头一份的，还是得到了一些大家族的重视。

　　“嗯，正因为了当了两年正好可以动一动了，呵呵，正好南方某省有一位市委书记到了退休的年纪，我家里的意思是让我去那任市委书记。这不嘛，找我回来就是商量这件事情的，哦，我刚见了我爷爷和我父亲，他们两人的意思都是想让我问问你，看看你是怎么想的。”苗紫涵不无自豪的说着。

　　苗家被尊称为共和国第一见，可见其影响力的强大，当然这也与他们的经营和努力是分不开的。作为一直掌管着中组部苗氏家族，一般情况下他都是他们研究别人的官途，除非是级别相当高，至少也是正部级干部以上时才会听取别人意见的吧，而像一个正厅级的市委书记，完全可以自己就做主了，可是他们确没有，反过来确想听一听冯思哲的意见，由此可见，他们在心中早就认可了冯思哲的能力了，这可是好事情呀。

　　只是略微的想了一下，冯思哲就开了口，“我看可以，咱们国家虽然一直提倡女干部在干部之中占有一定的比例，但是相比而言，尤其是运用到实际当中，这方面发展的还不是很快，我看就可以竖立一个典型，而这个典型就可以以你为主，再说了你当书记完全有这个能力嘛。”

　　“真的？你真的也是这样想的？”苗紫涵高兴的说着，自己的能力能够得到冯思哲的认可，她当然十分的开心了。

　　“当然是这样想的，我们紫涵是谁，那可绝对是女强人呢，呵呵。这样，明天我做东，请一些朋友出来吃饭，你也来吧，我要把他们介绍给你。”本着资源共享的想法，冯思哲决定把自己身后的力量也提供给苗紫涵，虽然她有苗家的大牌子在那里支着，但多一个朋友多一条路，在京都有很多事情也不是打着苗家大牌子就可以很容易办到的，而多认识一些朋友就是必要的了，以后的仕途之路也会更好走一些。


第1598章 强强相遇

　　自从苗紫涵由团中央下放到地方开始锻炼以来，她在京都的朋友就越来越少了，只局限于以前那些人，也的确是需要与更多人增进感情了，想着有自己的男人包办一切，她还有什么不放心的呢，当即就点了点头，“好的，我听你的。”

　　“哦，这可是你说的，你要听我的，好，我们一会就去龙腾小区，那里有我们自己的房子，我还有很多知心话要对你说呢，嘿嘿。”冯思哲一脸坏笑的说着。

　　自从上一次冯思哲在中央学校进修之后，他就在建国路那边的龙腾小区买了房子，这也是为了方便自己之用，毕竟年轻人应该有自己的空间和世界，这件听事情苗紫涵也是知道的，现在一听冯思哲要带她去那里，当即她就脸一红，她当然明白这是什么意思了，嘴上仅仅是说了一句讨厌，其它的都尽在无言之中。

　　一晚上的大战，让冯思哲和苗紫涵都睡到了早上九点，然后两人这才急忙起床，开始收拾，今天中午，冯思哲可是说好了要在京西大饭店中请朋友们吃饭的，作为东道主他们可不能去晚了。

　　京西大饭店在全国都极为有名，概是因为这是一家政治意义浓厚的酒店，很多中央首长和大家族有什么事情都喜欢在这里招待朋友，久而久之这种传统就被继续了下来，在这里吃饭也成为了一种身份的象征。

　　昨天晚上，冯思哲就打电话订好了包厢，因为这里没有什么外事活动，也没有中央首长要宴请外国友人和贵宾，所以并不是很费力就订到了最好最大的包厢——中华厅。在十点半的时候，冯思哲的苗紫涵两人就双双站在中华厅的门口开始迎接朋友了。

　　这一次聚会是冯思哲挑起的，也是为了支持苗紫涵而设立的，为了这一次聚会达到应有的效果，他可谓是费了一些心思，一时间凡是与他关系不错交好的在京都的人，他都请了一遍，当然了，也有一些诸如发改委的秦扬就没有叫，这一来是为了保护秦扬，不让别人知道他冯思哲有多少底牌，二也是秦扬早就见了苗家人，与苗紫涵也是认识了，也就可以不叫了。而在昨天晚上光打电话就用了尽一个小时的时间，他们之间打电话自然不会像普通朋友一般，电话中说要请客吃饭就完事了，是需要好好的客套一番的，再说了大家都是大忙人，你有时间请客，人家是不是有时间会来还要两说呢。

　　好在冯大少一般不会这样的兴师动众，所以偶尔来一次大家是都要给面子的。

　　在中华厅的大门口，冯思哲迎来了第一批朋友，他们一行两人，分别是燕赵省省委书记佟政才之子佟庆，哈尔省省长田龙山之子田亮。这两人曾合伙开设了大东北农业贸易总公司，对冯思哲工作上支持不小，昨天晚上在接到冯思哲电话之后，便订了一早的机票来京，这也是刚下飞机就为到了京西大饭店，算是给足了冯思哲面子。

　　佟政才以前就是中州省省委书记，后来调任的燕赵省任书记，京都就在燕赵省范围之内，可见中央对他还是非常信任的，把这个大省交由他来管制。看着两人前来，冯思哲和苗紫涵自然是大步迎上前，两人以前也是认识苗紫涵的，知道这是苗家第三代人核心人物，当即也是十分的客气。

　　随后第二批朋友来到，他们一行人数就多一些了，打头的就是现任总理段江河的公子段云鹏，跟着他一同来的还有中宣部部长祖友京的公子祖杰，西海省长王兆会的公子王润，公安部常务副部长郭云龙的公子郭志。他们都是以前就跟着段云鹏关系不错的，现如今他们跟随着他一起来，倒也正常。

　　接着第三批人，他们是政协主席古平川的孙子古荣轩，常务副总理柯振业的女儿柯兰，中法委书记龙在天的儿子龙鑫。后两人曾任过冯思哲下属，有过很好的锻炼，现在在中央部委之中都有不错的工作，而古荣轩经过冯思哲的介绍迅速与他们两人处好了关系，这对于古少来讲也是不错的缘份，只要利用好了这些关系，纵然就是他爷爷退休了，他还依然可以过的很潇洒，不至于被人欺负。

　　第四批到的就是冯思哲更私人性质的朋友，两女一起挽手而来，分别是国家行政学院院长丁得仁的女儿丁当和中央办公厅主任任天放的女儿任盈盈。本来冯思哲也叫了丁强，可是因为他不在京都，没有办法赶回来，只好作罢。

　　任盈盈，丁当一见苗紫涵，那是马上就溺到了一起去，倒是冯思哲被谅到了一旁，不过他仍然很高兴，自己的女人们可以有这样好的团结精神和友情，实在是很难得的。

　　最后一批道的人虽然只有两人，但一个个身份确很荣耀，他们分别是奚建标同志的女儿奚美丹，同时还有中行的副行长苏懿轩。既然要想帮着苗紫涵，那就毕竟要尽全力，为此，冯思哲这一次是把在京都中的各个势力的了不起的人物都请了过来。当然，还有很多人他没有请，不是他要隐藏什么实力，实在是那些人的身份还不够，至少不足以出现在今天这样的场合。

　　当然了，冯思哲本来请了德兴民前来，可是德兴民确拒绝了，这当然不是他不支持冯思哲，而是德家自德国恩同志仙去之后，就一直很低调，一般场合之下，德兴民也仅是会有三两位朋友相聚，人一多他就会打免战牌。他也说了，这个场合人太多，他就不来了，不过可以回头和苗紫涵单独的吃一顿饭的。这样一来，冯思哲也就不好强行说些什么了，毕竟人家有自己的习惯也要尊重的。

　　众人基本上都认识，大家都是出身名门，就算是不太熟悉，但也是互相知道的，如今又都是以冯思哲朋友的身份而来的，自然很快就聊到了一起，正所谓朋友的朋友也是朋友嘛，这就是资源共享。

　　如果说今天只是这些朋友相聚，倒也算的是一桩美事，纵然在这里冯思哲不去多说什么，但以后大家肯定也会用自己的方式来加深大家的感情，这样的话冯思哲的目的也就算是达到了。可偏偏的事有凑巧，冯思哲选定了今天这个日子，今天这种场合，也有人是这样想的，这不嘛，就在冯思哲和大家刚刚转身要向着中华厅而入时，他们的身后响起了另一道声音。“这个大厅不错，我们要了。”

　　说这个话的是一个女人的声音，非常的傲慢，让人听了就不舒服，很多双目光随即就回头看去，但是当看到说话的人是谁之后，有好几个人就不太想吱声了，概是因为这个说话的人身份非常之高，他就是原总理卢国繁的长女卢秀秀，同时也是京都四少之一文如豪的妻子。现如今卢家的势力在共和国是众人皆知的，除了卢家老大退下来外，其它的卢家兄弟们皆站在很重要的位置之上，可以说卢家是十分不好惹的人，就算是像奚美丹这样的大姐大，万不得已，也是不会与其发生冲突的。

　　而在卢秀秀的身边同样站了一群人。且个个身份不低，他们分别是文如豪，文如杰兄弟，他们一人是副省长，一人是中央办公厅某处副处长，副厅级别。同想以冯他们还有一个正部级的中央政策研究室副主任的父亲文超英；在有就是文如剑，长安俱乐部老板之一，同时也是国土资源部文超松部长之子；卢兴民，长安俱乐部老板之一，财政部卢国梁部长之子。然这些还是最为重要的，更重要的人他们身边的那一男一女才是让大家不得不重视且还需要让步的人。他们就是已经任了某市市长的秦天和赛木兰俱乐部的老板郭勇。

　　这两位身后，一位站着的是秦向华同志，一位身后站着的是郭仁政同志。想一想吧，这可是两位中央政治局常委，且还是最具实权的那种，如何的不让人要去仰视他们呢。

　　这一次正好借五一的机会，文如豪也来到了京都，他是来跑自己的官路的，已经任了两年的普通副省长，这一次他想要晋一级，成为常委副省长，为此他也就需要跑动一番，家里人自然会支持他，老婆卢家也会支持他，那接下来他在跑通了秦家和郭家这层关系，事情就算是定下来了，这样他才挑了今天的日子想在最有身份的京西大饭店请秦天吃个饭。

　　当然了，不管是长兴俱乐部还是赛木兰俱乐部也都很有名，但那毕竟是私人俱乐部，说起来不够正式，所以他才想把吃饭地点选在这里的。既然是要请秦天和郭勇，那自然是最好的包厢了，只是没有想到已经被冯思哲先订了下来，并在这里会遇见冯思哲。


第1599章 卢秀秀无理取闹

　　有些事情就是这样的巧，所谓无巧不成书，在这样的场合之下双方见了面，这都是大家不想看到的，可是既然遇上了，那自然的就必须要有一个结果才行，而这也是另一种斗争，属于纨绔之间的斗争了。

　　冯思哲从来没有把自己当成纨绔过，他一心想做好自己的事，成就自己的理想，但不是每一个人都会这样想的，至少在文如豪等人眼中，他有的一切与他是赵家子孙是分不开的。

　　听到卢秀秀看中这个房间，冯思哲一点也不着急，京西大饭店可是不对外的，是必须要有身份的人才可以进来的，并在这里吃饭的，而京西大饭店属于总参管理范围之内，具体到又属于中央警卫局直管，小舅赵万刚正是中央警卫局的副局长兼警卫处处长，自然的冯思哲想来这里订个包厢还是很容易的，更何况他还有政治身份呢，这个包厢就是小舅给他订好了，如今就算是别人来了，怕想抢走也不会那么容易。至少是冯思哲不愿意的情况之下，管你是文家还是卢家，甚至就是秦天又如何，只要他不想卖这个面子，那谁也抢不走。

　　实际上冯思哲担心的并不是这个问题，他在考虑的是不是因为这一个包厢而与文如豪发生冲突，尤其秦天还在对方的阵营之中，这才是让他最为忌惮的。

　　以前，在秦向华同志没有登顶之时，他与秦天的关系还是不错的，可是这几年，两人的关系明显就发生了变化，显然秦天也是有一定想法甚至可以说野心的，而冯思哲的出现无疑在一定程度上阻碍了他的发展。作为京都四少中的一分子，他们本来就存着某种竞争的关系。

　　冯思哲深知未来几年国家大势，很清楚秦家势力扩张之强大，已经是不可阻止的，就因为此，他已经不止一次的忍让秦天了，可是这种忍让换来的结果似乎是秦天有些得寸进尺。如果说文如豪是他明面的敌人，似乎秦天就是那只黑暗之手了，因为纵看这几年冯思哲的发展，他走在哪里都有秦系的影子，他离开了同大市，继任他的就是秦系的汝洪海，如今他到了庄城市，市长之位又是秦系的伏玉强，这些看起来都是偶然，但仔细想一想，很可能就是秦天用来制衡自己的手段。他已经从同大市的同志们那里得来消息，汝洪海任了同大市委书记之后，很快就否决了自己在那里的多项政策和路线，还排挤着自己安插在那里的嫡系，很显然这就是冲自己去的，就是不想扩大自己的影响力，好在他在同大市基础打的不错，那里有一批忠心于自己，最重要的是肯做事的干部，这才让那里的情况不至于太坏。

　　庄城市的情况也一样，冯思哲完全压住了伏玉强，让他第一次人事调查破产，使自己完全的竖立起了市委书记的权威，但这些做法也一定引起了秦天的不快。像现在，在卢秀秀说完了这句话之后，那秦天就在后面一直默默的看着，根本就没有阻止之意，看得出来，此人是想来一个坐山观虎斗了。

　　一会的时间，冯思哲内心之中产生了很多的想法，他还在权衡利弊的时候，他身后的苗紫涵，任盈盈，丁当三人早就不干了。作为女人，她们完全没有必要去想太多的事情，只管随性而为就是，她们相信冯思哲，出了在大的事情，这个男人也会想办法摆平的。

　　“哪里来的野猫，叫春呢？”丁当是第一个开口的人，说话是难听之极，直把目标指向了卢秀秀。

　　“是呀，我也听的像，真是的，这京西大饭店怎么什么人也往里面放呀。”苗紫涵那是当仁不让的出手支持了丁当。倒是任盈盈，因为其父亲服务于秦向华同志，眼看着秦天就在不远处看着，她收敛了一些，可嘴上同样也没有怎么饶人，“行了，我们不要和一只动物一般见识了，我们走。”

　　说着话，任盈盈就拉着苗紫涵和丁当准备退回到中华厅里去。但是他们刚才说的那些话已经被卢秀秀听了一个正着，此时此刻，她的脸怎么放的下来，她又怎么会让这些人离开呢。

　　“你们等一等，你们刚才说什么？有种再说一遍？”卢秀秀早就想发飙了，对于老公和冯思哲之间的事情，他可是听说了不止一次，本来她嫁给了文如豪那是相当骄傲自豪的一件事情，在人前，就是在卢家人面前她也是非常的有面子，可是自从出现了冯思哲之后，她就发现，丈夫的光芒似乎是被其他人给压制了，自己的丈夫再也不是事事破官场记录的第一人了。在加上平日只要一提到冯思哲这个名字，老公就是满脸的不悦，所以她早就在内心之中恨透了这个男人。

　　这一次来京西大饭店吃饭，她早就订好了自己的包厢，自然那里也不会太差。只是因为刚才看到冯思哲的时候，这才突发奇想，想着给对方一些压力，这样才出言说相中了这个包厢的，但没有想到，自己才说出了这一句话，马上就得到这么严重的反击，甚至是有些辱骂之言，作为卢家的娇娇女，她何时又受过样的气呢？

　　“有种？好像女人都没有那个吧。”丁当回过身微笑着反击着卢秀秀，就是这一句当场引来了一阵的笑声，显然大家都在笑着卢秀秀的口误。

　　卢秀秀凭着卢家三代长女的身份，在加上是文如豪的妻子，走到哪里都是一片的赞美之声，何时被人这样的反唇相讥，这突然一下子遇到这个情况她还真不知道要怎么办了。看着对面这三个女人，皆是各自有着高贵的身份，远不是她平时一句话就可以决定其命运之人，不由的她只好回身把目光看向了老公文如豪，那样子似乎是在求救一般了。

　　文如豪看着冯思哲身边聚集着这么多人，自然是心中不好受了。可就算是不好受，他也还是分得清场合了，在场的哪一位不是出自名门呢？在这样的场合之下他说出什么话很可能就会清晰的传进各位首长的耳中，如果是这样的话，那他说话就一定要谨慎了，别弄一个不好，在首长面前失了分，那样子就不妙了。

　　可偏偏的老婆惹了事，还摆不平了，并把求救的目光看向了自己，这就越发的让他不知道接下来应该怎么做好了。没有办法，他就把目光看向了身后的秦天，他很想知道这个时候秦少是怎么想的。

　　对于秦天而言，他的确有野心，甚至还有不小的想法，当然这种想法官场中人都有，那就是步步高升，直到成为可以主宰一国之大任。要说别人有这样的想法或许要经经过万分的努力，可就他而言，问题确要小的多，谁让他的出身更好呢。

　　但不是说出身好就没有问题的，他还有很多的竞争对手，其中文如豪算一个，冯思哲更要算一个了。

　　相对而言，大家的年龄相差不多，京都四少之中，文如豪年纪最大，比冯思哲大六岁，左兵比冯思哲大三岁，而就是秦天比冯思哲少一岁。这便是他的优势，可别小看这一岁，很多时候确可以决定很多事情。

　　本来这是秦天的优势，他也是一向引以为傲的。可是这些年，情况确发生了一些的变化，大家似乎都在努力，也在发力，像是冯思哲与文如豪都是副部官员了，他虽然已经很努力，但确也只是刚刚任了市长，成为正厅级官员，比大他四岁的左兵强一点而已。那自然的不管是冯思哲还是文如豪都是他的强有力竞争对手了，还是那句话，高层的位置是有限的，尤其是入主中枢那几人，那真是一个萝卜一个坑呀。

　　要说以秦天的实力想要对付一个人那几乎可以说太容易，可偏偏的文如豪和冯思哲都不是普通人，想对付他们其中任何一人都需要付出无比艰难的努力。为此他选择了另一条道路，就是拉一个打一个，想来想去，似乎冯思哲从官职上，个人能力上还有年龄人对他的威胁都是最大的，这样他就有了选择，选择拉着文如豪一起对付冯思哲，这样才有了他与文家的亲近之举，并在暗中包括是庄城市市长这样的位置上都安排了自己人，为的就是给冯思哲制造一定的阻力，阻止他发展前进过顺的道路。

　　可是行动付出了不少，收获确并不多，同大市汝洪海虽然极力的在否认冯思哲的路线，但是那里冯思哲的根基一样很深。庄城市更不用说了，伏玉强已经不止一次的向他汇报过，他这个市长当的窝囊，在很多事情上都没有什么发言权。这更坚定了秦天把冯思哲认定为最大竞争对手的决心。正是怀着这种思想，当听到文如豪要想在进一小步，进入省委常委序列时，他才决定帮他一把，因为文如豪强大了，就会在某些方面去制衡冯思哲的，这也是他为什么会今天答应出席这个饭局的原因。


第1600章 丹姐的威风

　　可人算不如天算，万想不到会在这里遇见冯思哲，刚才一看到冯思哲所宴请的这些人时，连秦天自己都不得不吓了一大跳，真是看不出来，原来他一直以为只有一个强势外公的冯思哲在京都之中还有这些隐性力量呢？如此一说，那他想和冯思哲搞竞争岂不是希望更小了吗？

　　而偏偏这里，卢秀秀还要和冯思哲去争一个包厢，这就引来了几个女人的一番争斗，现在看着文如豪递来的询问眼神，秦天突然就有了主意，那就是他何不借这个机会大刹一下冯思哲的威风，这样的好处一来是让文如豪可以和冯思哲好好斗一斗，伤他们两人元气，二来也可以借机告诉别人，他秦天对冯思哲不太感冒，如果有识像的就离他远点，可以瓦解一下冯系的军心，这也是好事情嘛。

　　“嗯，老婆你去处理一下吧。”秦天想了想，就把郭勇派了出来。郭勇即是自己的老婆，说话可以代表自己的态度，同时又是郭主任的女儿，不管是身份还是权势都是一流的，相信可以做到很好刹一刹冯思哲威风的作用吧。

　　郭勇本来是不想参与这样的事情的，在她看来这就是小孩子过家家，做无谓之争罢了。可是现在老公说话了，她又不能不听，公然的不给老公面子，这可是会受人取笑的。不得已，她只好向前走了几步，来到了苗紫涵三人的面前，“行了，我说几位妹妹，你们就少说两句，大家都是有身份的人是不是？何必为了一个包厢这样呢，我看不如大家都退一步，你们赔个礼这事就算完了。”

　　郭勇作为秦向华的儿媳妇，又是郭仁政的独立，外加上还当了那么多年赛木兰俱乐部的老板，做起事情来自然有她的风格，基本上说出去的话都是最后决定的。以往在自己的俱乐部中发生了什么不愉快的事情，只要她肯出面，通常都是很容易就可得到解决的，毕竟郭小姐的面子可不是谁都敢不买的。

　　这也就是为什么郭勇一上前来就以着一种超然一切的身份在说着这件事情，给人的感觉好似她说的都是真理，她的每一句话都是最后结果一般。

　　可在今天，郭勇还是小看了苗紫涵等人，先不说这三个女人的身份都不简单，每一个人身后都站着至少一位副国级的至亲，单说今天这个聚会是冯思哲发起了，为的就是凝聚大家之心，那她们又怎么会让别人来捣乱呢，会议还未开始，就被人杀了下马威，这聚会接下来还怎么搞。

　　“郭老板，请你不要参与这件事情，这是我们和她之间的事情。”苗紫涵第一个就杀了出来，在冯思哲这里，除了贺莎莎，她是当之无愧的大姐，这个时候自然要先站出来了。

　　郭勇万没有想到她的话竟然不管用，虽然苗紫涵是苗家的第三代长女，也是唯一的三代核心人物，可是郭勇确并不怎么放在眼中，一个女人罢了，还想着去玩政治，那可是属于男人们的专利，就像是她这么强悍的人也不过也才自己开了俱乐部经了商而已，女人还是不要那么强势的好吧。为此对于贺莎莎的话，郭勇并未放在心上，“哦，苗市长这是在警告我吗？如果我一定要管呢？”

　　“如果你一定要管，也不是不可以，但我只想问你一句，你真的管的了吗？你承受的起吗？”苗紫涵自从当了市长之后，身上的霸气已经渐渐隐现，现在她所在的城市，市委书记都被他强压了一头，更不要说眼前站的不过是一位靠着家族关系而经商的郭勇了，她不会放在眼中的。

　　“你在说什么？”被人大庭广众之下如此看不起，可想而知郭勇是相当生气的，她这一生气，身子就不由自主地向前走了一步，看样子似乎是要对苗紫涵做一些什么。因为这里是京西大饭店，能来的人身份都是很高贵的，所以今天在大家都没有带保镖来，不然的话，只怕这一会郭勇就会直接下命令对贺莎莎动手了吧。

　　“怎么？你想动手吗？那来呀，看看谁怕谁？”丁当一看郭勇竟然这样的紫涵姐说话，当即就不乐意了，身子也是向前小迈了一步，做出了只要对方敢上，她就敢还击的样子。

　　说来还是任盈盈理智一些，毕竟他的父亲现在就是中央办公厅主任，是不能和秦家和郭家关系搞的太僵，那以后工作要怎么做。“好了，秦太太，这件事情本与你没有什么关系，你还是不要管了好。”

　　“我偏要管。”已经被气上心头的郭勇这个时候还哪管那些，管这人说话是不是为了自己好呢，现在她就是要和这些的扛上了，不管是谁这一会子站出来，她都恨不得咬上一口。

　　“哟，你们好大的威风，连郭勇的面子都不卖，你们真以为你们有所依仗吗？”生怕事小的卢秀秀连忙的站了出来，她看到郭勇和对方翻了脸，心中那个痛快呀，心想着，这些人得罪了郭勇怕是有的罪受了。

　　“什么叫有所依仗，还不是你在这里挑拨是非。”看着卢秀秀还敢出声，丁当马上厉声说着。

　　顿时，五女就又各向前一小步，看那样子，完全是有可能一言不和就会打起来的。

　　情况急剧变化，五女分成二帮是互不相让，看这个情况随时就可以发生冲突事件，一时间两方的众人都有些紧张，概是因为大家都清楚，这五人中不管是谁受到直接伤害了，那都是一件了不起的大事吧。尤其是冯思哲与文如豪，两人更是更清楚，这件事情实际上就与他们两人有着直接的关系，如果事情闹大了，不管对他们谁不是什么好事情呀。可现在的情况他们两人谁也不能多说什么，这个时候任何一名调解之言都有可能被看做是示弱，很可能就会让另一方成为主动。

　　而就在两位主角不知所措，五位配角皆想大发神威的时候，在冯思哲这一方人群之后，奚美丹终于说话了。

　　在场的这些人相比较，奚美丹是纨绔之中资历最老的，她的年纪也是较大的，四十多岁的人，（除了苏懿轩之外。）可以说想当年她利用家中的权势在和人耍狠斗勇之时，在场的多数还在撒尿活稀泥玩呢。

　　作为冯思哲请来的重要客人之一，她并无意参与到纨绔少爷小姐们的斗争之中，毕竟是年纪大了，有很多事情见了太多了，也就没有什么新鲜感和积极性了，可是今天她确又不得不出来管，因为在场中人似乎就她最有资格来管这件事情了。“好了，都吵什么吵？也不看看各自都是什么身份，在这里大呼小叫的，若是被别人看到，岂不是自掉身份吗？”

　　奚美丹突然发话，其威势还是很大的，至少这一吼直接的震慑住了郭勇与卢秀秀，她们之间并没有看到奚美丹，不知道她也来了。而她们身后的秦天看着奚美丹也在冯思哲那边时，心中就越发的不舒服起来。要说他才称的是当今的正统太子，可凭什么冯思哲似乎比自己还有人缘呢？一种妒忌的心情让他心中十分的不舒服。

　　“丹姐也在呀。”郭勇没有底气的说了一声，要说这个世界上她最怕的人，可能就要属奚美丹了。曾经有一次，有人来她的赛木兰俱乐部里惹事，其人是一位少校，其父在军界之中的影响力不小，当时郭勇就是没有把对方当回事，在数落了对方之后，甚至连一个台阶都没有给对方就让他把他打跑了。后来突然来了一个营的士兵把她那俱乐部堵了起来。

　　京畿重地，士兵突然做出这样的举动，实在是很犯忌讳的一件事情，当时也把郭勇吓了一跳，她知道纵然自己有这么强大的家世，并且也嫁给了秦天，那可真称得上是势力如日中天了，但是面对这种麻烦，她如果处理不好，可想而知，所带来的负作用也会是相当大的。她已经知道那个少校回去之后感觉到异常丢脸，所以用尽所能玩了这一手，人家怕也是知道这样做的后果是什么，可为了一个面子是豁出去了。

　　人家豁出去了，郭勇不行，她不能因为一个少校军官就把自己的俱乐部葬送了，不能因为这一点的事情就让郭家和秦家受到众人的指责。万般无奈之下，她听从了别人的建议，给奚美丹打了电话求了援。终于还是奚美丹出手，与那军官相谈，会保他家人的平安，尔后军官就自己去军法处自首了。这件事情也就在最小范围之内被压了下来，从那以后郭勇就欠了奚美丹一个人情，当然，更重要的是这件事情让她明白了，有些事情并不是你势大就可以随意而为的，万事想要做好都需要有理有节，不然的话，纵然你势力再大，也有可能在阴沟里翻船的。


第1601章 有人你惹不起

　　也就是从那以后，郭勇对奚美丹是极为的敬重，如今一看人家都站出来说算了，她能还说什么呢，真的要论手段她可不会是奚美丹的对手呀。

　　“怎么？郭老板不会不认识我了吧？”看着郭勇那惊讶的眼神，奚美丹话语之中透出了很强的自信。她相信对方是领教过自己的手段的，她应该知道论手段的话，她不会是自己的敌手。

　　“怎么会，我刚才只是不知道丹姐在这里，现在既然丹姐这样说了，那我第一个退出。”郭勇倒也是识像，她也许看清了在闹下去不会有什么好结果了，这就借着机会表明了态度，如此即算是给了奚美丹面子，也算是给自己寻了一个台阶，退出这件事情中去。

　　郭勇是识得奚美丹的厉害，主动的退了出去，接下来苗紫涵等人当然也会给足人家面子，毕竟她可是自己男人的支持者，说话还会向着别人吗？当即苗紫涵，任盈盈，丁当三人也做退出状，要退下去。可那卢秀秀根本不清楚奚美丹的厉害，虽然她也知道奚美丹的名气，但因为没有接触过，根本就不了解，一看似乎是苗紫涵等人害怕要退却了，她这立马就又来了精神，“怎么的，这事就这样完了吗？你们刚才骂了我我还没有讨要回来呢？”

　　卢秀秀一说完这句话，那边的文如豪就心道要坏事。作为以前一直在京都打拼的他太了解奚美丹的为人了，可以说在纨绔子弟当中有两个人是不能惹的，一个是德兴民，不管风云如何变幻，这个老太子的实力是相当的强，在京都各部委之中显有人敢不给他面子。再一个就是奚美丹了，这个女人别看平时笑嘻嘻的一副无毒的样子，可是真的逼着她发威，那力量绝对是强大到不敢想像，那真是什么事情都会做出来的。如今一听自己老婆要不给奚美丹面子，他这就要站出来解释两句。

　　可此时，奚美丹已经不会在给他这样的机会了，“哦？你什么意思？这样还不算完，你又想如何？”

　　这样说，已经证明奚美丹心有不爽了，如果卢秀秀懂得察言观色的话，此时就应该马上找一个理由解释一下，然后学着郭勇一样乖巧的退出去才是，但她确自忖是卢家长女，平时习惯于不把任何人当回事了，如今就是奚美丹站出来她也一样的不当回事，她以为这是人家想为自己要什么样的结果呢，竟然还大言不惭的说着，“我想怎么样？当然是她们三人向我赔礼道歉了，总之非的让我消气不可，不然的话，哼！我是不会完的，我也是有手段的。”

　　恨恨的卢秀秀是越说话越没边，竟然用上了威胁的口气。如果这在平时，听到这话的人自然会心寒，会害怕，可是这一会大家只会认为是卢秀秀没有眼色，在鲁班的面前班门弄斧，大家都在为她接下来的下场而可怜，而担忧了。

　　果不其然，不出乎大家的意料，听着卢秀秀竟然说这种大话，奚美丹大笑了数声之后就走到了卢秀秀的面前，“好一个狂妄的小姐，你难道不知道什么叫做天外有天，人外有人吗？好，今天我就替你家长辈教训教训你，让你知道这个世界上还有一些人是你不能惹的，是你惹不起的。”说着话，奚美丹的手已经抡了过去，“啪”一个清晰的五指印就打在了卢秀秀的脸上。

　　“啊！”突然被人打，卢秀秀吃惊不轻，除了疼痛之外让她叫喊，她还瞪着一双大眼睛，不可置信的看着这一幕，打死她也不会想到，有人竟然会当着这么多人的面对自己动手，这实在是太欺负了，已经完全的超乎她的想像了。

　　动手打完人了奚美丹还特意的看了一眼那欲上前但始终没有挪动脚步的文如豪，“你以后看好你家婆姨，她这样做早晚会害死你的。好了，我们进大厅吧，不要让没有干系的人扫了我们的兴致。”

　　奚美丹对文如豪早就有些看不惯了，尤其是上一次去庄城市的时候，当时正发生中纪委和庄城市一些干部合起伙来因为德老所送字画一事对付冯思哲。那时她就知道了这件事情的真正幕后者便是文如豪。当时她就曾对德兴民说过，会找机会提醒一下这个人，两个人因为理念不同或是其它原因存在竞争这很正常，可以说官场的竞争一向是无处不在的，这也是很好锻炼一个人的机会，可是背后下阴刀子这就不好了。无中生有向来是鼠辈才会去做的事情，一向喜欢搞阴谋诡计的人最终都是得不到什么好下场的。

　　当时奚美丹说完这些话之后，德兴民也是赞同的，他表示支持这个做法，如果有麻烦他会和奚美丹一同承担。如今就让他碰到了这样的机会，那奚美丹正好借助这个机会实现自己的诺言，同时也是展现一下自己的实力，让别人知道，她丹姐犀利起来一样牛逼的不行。

　　冯思哲也没有想到说着说着话的奚美丹就动起手来了，可是人已经打了，他还能说什么。再说了人家明摆着是要替自己出头的，现在他能做的也就是回过身去跟着奚美丹的脚步向着中华厅而入。至于秦天，他本来是想客套两句的，可是现在看来，似乎没有这个必要了，人家让妻子和自己的三个女人对峙，这从某一方面来讲已经很能说明问题了，人家既然不拿自己当回事，他也就没有必要用热脸去贴冷屁股了吧。

　　要说与秦天这样的人不能成为朋友实在是很遗憾的一件事情，甚至可以说是一种损失，倘若在让其成为了自己的敌人，那就更不利了。但有很多事情是没有办法选择的，冯思哲的优秀已经激起了所有人的羡慕嫉妒恨，在这样的心态之下，大家都抱着要超越他的心态，如此一来，就很容易成为众矢之的，这也是不可选择的了。

　　秦天和文如豪看着冯思哲转身离去的背景，两人心中各有不同的心思。

　　前者心中对冯思哲的妒意更浓，他曾不止一次的想和奚美丹成为好朋友，可是用尽了方法确能得到人家的支持，他一直以为奚美丹就是这样的人，她已经随着其父亲的退出也要离开京都高层公子小姐圈子了，可是今天他才发现，根本就不是，奚美丹没有支持自己是有原因的，那就是她一直在寻找着合适人选，显然当她看到冯思哲之后就做出了决定，现在本来对他来讲威胁最大的敌人冯思哲就够强大了，在加下德兴民和奚美丹的支持，怕是以后他在想对这个人做一些什么就更难了。甚至他更了解德兴民的脾气，如果真把这个人惹急了，他会用同样的手段对付自己，冯思哲自身够正，可以顶住一轮又一轮的针对性刁难，但是他可以吗？他不知道！

　　后者文如豪心中即伤悲又些高兴。伤悲的是奚美丹也支持了冯思哲，说明这个人的能量只会更大，要说单单奚美丹一个人的能量并不可怕，但如果她和德兴民两人联手的话，这种力量就绝对不容任何人忽视了，怕是以后就算是文家出手制约冯思哲也会变的困难重重了。而高兴的是通过今天的事情，冯思哲是不可能在与秦天联盟了，敌人的敌人就是朋友，这只会加速他与秦天的合作，他更坚信今天请秦天吃饭的目的已经达到了，为了更好的制约冯思哲，秦天一定会全力助自己成为省委常委，这样一来，他又可以进一步了。

　　所谓的京都三少，三位在大家眼中皆是出类拔萃之人就这样各怀想法的相背而去，今天的事情对他们以后做事的方向触动都会很大，三人在经历了今天的事情之后，以后做事只会更小心，更明确方向了。

　　中华厅内，奚美丹刚刚坐下，苗紫涵，任盈盈，丁当三人就走过来表示了谢意。至少刚才奚美丹是支持她们的，说实话，如果事态真的发展下去，她们也不知道会发生什么，如果真的大打出手，那无疑绝对就是大事件，五人的家人都不是吃素的，甚至因为这件事情很可能会造成高层政治的动荡和重新冼牌，而不管是什么样的结果，现场的五人都不会赚到什么大便宜，绝然就是胜的一方，便宜只会被那些没有参与到这件事情中的其它家族给划分掉，毕竟想要得到别人的支持那就必须要付出什么。至于败的一方那更不要说了，很可能就会直接的退出这个人人羡慕的大舞台，从此一蹶不振了。

　　冯思哲也走上前来向奚美丹表示了感谢，“丹姐，谢了。”

　　“呵呵，思哲和我就不用这样的客气了，今天也是赶巧了，民哥又不在，不然的话有他在，也轮不到一些人猖狂的。”话说到此，她又叹了一口气，“哎，只是以后怕你的路就会更难走了，我不从政，我父亲的仕途也就这几年的事情，这是人尽皆知的事情，纵然就是对我在狠，卢家人也不会做出什么出格的事情来，毕竟倾其全力来打击一个将要退下之人根本就不划算，这只会让其他人去指责他们气量太窄，可是你就不一样了，你未来还有很多的路要走，还有很好的前程，在拿我没有办法的情况之下，很可能她们就会对你下手呀。”


第1602章 秦文的暂时联盟

　　奚美丹所说得不错，她刚才动手打了卢秀秀，压下了这件事情。不要看她在做出这个动作的时候似乎是维护什么权威，又好似是被激怒之后的举动，实际上根本就不是这样。可以作为京都的大姐大，那可不是浪得虚名的，做每一件事情她都是在心中想了无数遍之后的结果，就像刚才打了卢秀秀，她也是充分的考虑了后果之后，才做出的决定，她是不怕对方报复，更坚信对方只要是聪明人就不会报复她，至少眼前不会。而冯思哲就不一样了，作为体制内的人，那随时都有可能被组织考察，问题也就是随时可能会出现的，在这样的情况之下，冯思哲的日子怕更不会太好过的，毕竟卢家人可都不简单呀，卢家二代那绝对是个顶个的强，如果真要全力对付一个人，怕这个人还真就扛不住。

　　“谢谢丹姐的提醒。其实我也没有什么好怕的，事情是怎么样相信明白人自会判断，再说了，我也不是那么好欺负的，想动我，呵呵，也不是没有人尝试过，可是想成功的一个都没有，丹姐只管放心就是。”冯思哲在说着这个话的时候也是豪气万丈，的确，作为赵老的外孙子，贺家的女婿，同时还与苗家，任家，丁家保持着如此的关系，在加上又有德兴民，奚美丹，段云鹏等人的支持，如果说谁想动他，还真就不是那么容易的，除非他本人犯了不可饶恕的错误，或是在路线上出了问题，不然……嘿嘿，就是卢家又怎么样？他们还没有颠倒是非的能力。

　　冯思哲的豪言壮语让奚美丹听了十分的提气，“很好，思哲我没有看错你，好好干，如果真的有什么事情我是绝对不会袖手旁观的，你就放心吧。”

　　冯思哲要的就是奚美丹这句话，其实他是不是能挡的住卢家的全线进攻他也没有绝对的把握，尤其今天他似乎还与文家，秦家和郭家产生了不睦，如果这四家真的要联合收拾自己，那他就算是有再大的能力怕也无法顶住。可这时他确不能承认这些，相反他还要有着遇强越强的表现，只有这样，支持他的人才不会产生动摇，也只有这样，他才会有更多的胜算去应对一切的困难。“呵呵，丹姐放心，我是不会让你失望的。”

　　“很好，也难怪只有你这样的身边才会有这样杰出的一群女性出面了，你放心，以后她们有什么事情可以用的到我，也尽可以直接来找我，我是能帮一定会帮。”奚美丹已经从德兴民的口中知道了冯思哲与苗紫涵，任盈盈，丁当三女的关系，这是冯思哲当日主动向德兴民讲的，既然人家全力支持自己，他也要有所表示才是。而今天看到了苗紫涵等人的表现，那种维护冯思哲的坚定信心和态度，让奚美丹也不得不叹服，这个男人做什么事情都是这样的优秀，就是在选择女人方面也是这样的有规划而不失分寸。

　　一说到女人的话题，冯思哲就有一些不好意思了。这方面他虽然很强悍，可终究不是能当面讲出来的东西，不由的他就挠头笑了笑，“让丹姐取笑了。”

　　“哈哈，思哲还有不好意思的时候嘛。哦，对了，上一次你说朱老身体很可能撑不住，让我们注意朱家的产业，我已经在办了，而据我们了解的情况，朱老的身体的确不太好，我看这样，接下来我们就一起研究一下下一步我们要做什么吧。可以把段少叫来一起商量嘛。”为了不让冯思哲为难，奚美丹主动的把话题叉开。

　　“好。”冯思哲点了一下头，这就招呼着段云鹏。

　　作为一位局外人，段云鹏今天很开心。本来他一直是压着秦天一头的，最不济两人也是平起平坐。可是自从秦向华登顶之后，这个秦天就越发的不守规矩了。先是两人合作的解散，然后秦天开始利用他的影响力和段云鹏抢一些东西，当然都是商业上的事情。为此他可是没少吃亏，尤其是上一次，在赛木兰俱乐部中，秦天特意的叫来了好些人，而冷落了段云鹏，那让他非常的不爽，但无奈的是他确真的无法去撼动这个现状。今天好了，因为冯思哲和文如豪的旧怨，而使得郭勇参与到了事情当中，并且没有丝毫的胜利可言，这就让他十分的兴奋，终于可以看到秦天也吃蹩了。

　　当然，段云鹏刚才可没有要旁观的意思，他一直没有说话就是在等着秦天出声，他好反击对方。好在秦天也知道事情的轻重，并未做任何的表态，这虽然让段云鹏失去了一个打击对方的机会，但他仍然很高兴，不论怎么样，秦天今天是没了面子，这就是让他最高兴的事情了。

　　现在看着冯思哲在叫他，他就乐呵呵的走了过来，“冯少，我一直在等那人的出手，可是他确压住了性子，哎，让我都没有表现的机会了。”

　　说这句话，段云鹏其实就是在解释了。能听到段云鹏的解释，这对于冯思哲来讲就足够了，这证明人家把自己当成了人物，倘若不是的话，又何必非要和自己说这些没用的呢。“明白，段少是什么样的人，我也不是刚刚才接触，我懂的。”

　　“哈哈，冯少就是痛快，明白人呀。”段云鹏也高兴的说着。他一直就看好冯思哲，只是花的力气还不够，以至于现在德兴民和奚美丹后来者居上了，不过不要紧，他相信他只要努力下去应该会赶上的。毕竟段家现在可是势力正如日冲天之时，此时的话语权还是相当重的。

　　相对于中华厅那边的和谐场面，文如豪这里就暗淡了许多。出了刚才的事情，大家的心情都不是很好，尤其是卢秀秀更是一把鼻涕一把泪的在那里诉着苦，几次要拿出手机给家里长辈打电话，告知她刚才的待遇，但都被文如豪给拦下了。他很清楚，此时此刻与奚美丹为敌，实在不是什么明智之举，在过几年，不动人家人家也要下台的，那何必现在要花费这样的力气，还落不下什么好呢。

　　郭勇则是低着头在想着什么。她有些后悔刚才为卢秀秀出头了，她实在是没有想到这个卢秀秀会这样的没脑子，会去惹奚美丹，那京都大姐大多年的名气是吹出来的嘛，没有实打实的能力，怎么可能嘛，她真的怀疑卢秀秀是不是卢家人，有没有卢家人的智慧了。

　　秦天虽然一直在笑着与众人攀谈，甚至偶尔还会举杯与人相碰，但实际上他的心里也一直在琢磨着刚才的问题。冯思哲的后援力量越来越多了，这是他完全没有想到过的，他没有想到冯思哲会发展的这样好，人缘又会这样的好。

　　曾几何时，秦天有过拉拢冯思哲的打算，当然是把他当成一个将才来看的，他想着凭着秦家的实力，保举着冯思哲进步完全没有问题，那只要现在帮了冯思哲，以后人家会不感谢自己嘛。但是当他了解了这个人的想法之后，他的这个想法也随之不见了。冯思哲想建立自己的体系，那就是不想当将，而要当帅了，即是如此，一山又岂能容二虎呢，当即他就放弃了这个想法。

　　但万万想不到的，在秦天没有努力的情况之下，冯思哲也会进步的如此神速，三十六岁成为副部级干部，三十七岁就成为了一省的省委常委之一，这种速度纵然就是他有心支持也怕做到会很难，可是他确真实的做到了，如此就不得不让秦天感觉到压力了。论年纪他不过才小人家一岁而已，可自己才不过刚刚任了正厅级，想升副部，那最快也需要四年的时间，而四年之后，冯思哲都可以向正部冲击了，那个时候两人的距离只会越来越远了。

　　以前，至少在表面上他还和冯思哲有一次的交情，但是今天，妻子的做法让他和冯思哲的脸皮都撕破了，以后在想成为朋友那就很难了，芥蒂一旦产生，可不是那么容易就可以消除的呀。

　　在秦天还在想着心事的时候，文如豪的酒杯已经递了过来，“来，秦少，我们干一杯，希望我们以后可以精诚团结，一同共创一番伟业。”

　　这话说的就有些大了，若是以前，一向做事谨慎的文如豪是无论如何也不会在秦天面前说出这样的话，但是今天郭勇和冯思哲那边的人起了冲突，这就等于他们想成为朋友变成了很困难的事情，自然的成为他朋友的可能性就大大增加了，至少他们现在有了共同的目的和目标，那就是冯思哲。凭此，他也可以说出这样态度明确的话来了，他这是在向秦天表白也是在试探，想看看对方是什么样的态度。

　　事已至此，秦天已经和冯思哲没有太多缓和的可能性了，更为重要的是秦天的骨子里根本就不想屈居人下，在他看来，他是年轻人中最棒的，他将来也可以像自己老子一般的成就辉煌的伟业。即如此，他与冯思哲这一战可能早晚都会出现，那有些事情就要想开了，这样想着，他就与文如豪用力的碰了一下杯子，“好说，好说，这也是我的想法。”


第1603章 德少明白人

　　“哈哈，好，我们干了。”听着秦天肯定的回答，文如豪终于笑了。

　　酒足饭饱，离开了京都大饭店，在回家的车中，卢秀秀还在泪眼巴叉的，“如豪，我是不是给你丢人了。”

　　“呵呵，没有。”文如豪有些开心的说着。

　　“行了，我就知道你在哄我，我也知道不应该说那句话的，只是看到那人如此的猖狂，我就心有不甘，那话随口就说出去了，你不会怪我吧。”卢秀秀这会子也明白过来了，她没事找事，这一次踢到钉子了。

　　“哎，我说了我没有怪你的意思，相反我还要感谢你呢。”文如豪十分认真的说着。

　　“感谢我？我怎么听不懂呢？”卢秀秀十分的不解。

　　“呵呵，若不是你今天来这一出，那郭勇又怎么可以和你一起出头，如果不一起出头，我和秦天又怎么可以这么快走到一起去了呢，饭桌上的事情你已经知道了，对于我从普通副省长任常委副省长，秦天是同意的，他已经答应会去做中央一些同志的思想工作，呵呵，这说明什么。说明秦天已经看出来，他和冯思哲是不可能在走在一起去的，如此的话他就必须要支持我，用我来制衡冯思哲，你这一次明白了吧，所以说你的那一句多嘴其实是好事情呀。”文如豪笑着说出了原因。刚才在饭桌之上，秦天的表现让他非常的满意，人家全力的支持自己让他感觉到很舒服，虽然他也明白这是秦天为了制衡冯思哲才做出的举动，但是想一想，就算是秦天没有这个想法，那有些事情他还是要做的呀。

　　听着老公的解释，卢秀秀在沉思了一会之后，终于想明白了，“哦，原来是这样呀，那我岂不是没过，反而有功了。”

　　“呵呵，可以这样说。”心情极好的文如豪高兴的说着。

　　“那太好了，那这一次你一定要好好的奖赏我才行。”卢秀秀看着事情向好的方向发展了，就借机提出了自己的要求。

　　“好，你要什么吧。”文如豪很是高兴的说着。

　　“我要你陪我。”几乎没有犹豫的，卢秀秀就说出了自己的愿望。

　　“这……好吧。”文如豪犹豫了一下回答着，同时又看了看依偎在自己身边，体形都有些发胖的女人，脸上露出了不易让人察觉的一种厌恶的目光。

　　同样也在车中，郭勇也在向着秦天承认着错误。“老公，我真是想不到丹姐也在，早知道这样的话，我是无论如何也不会说那些话的。”

　　“嗯，我知道，我们这一次都入套了。”秦天很冷静的分析着。今天因为想打击冯思哲的气焰，本来是要借卢秀秀出手的机会显示一把自己的能量，但万万想不到，事情因为奚美丹的出现而向着另外一个方向发展了，这样秦天不但没有达到自己的目的，反而过早的暴露了自己的态度，这还真是得不偿失呀。

　　“那老公，这一切是不是文如豪和卢秀秀早就商量好的？”已经明白过味来的郭勇问出了心中的问题。

　　“这倒不至于，这一切应该是一个巧合，要怪就全怪那个卢秀秀太多事了，惹出了这些的麻烦。”本来就是大家一起吃顿饭，这并不能证明什么，可是因为卢秀秀多事眼看着要吃亏了，秦天为了显示自己的能力，强出头，结果才有了现在的最终不利结果，然这也是他们都没有想到的了。

　　“哎，那这还真是巧了，只是以后我们真的要和冯思哲对立了吗？我总是感觉这个人很厉害，文如豪虽然也是大世家出身，且能力也不错，可是和这个人比起来还是要差一些的。”郭勇说出了对这两人的公正判断。

　　“这我都知道，只是现在这也是没有办法的事情，虽然说文不如冯，但不要紧，只要我们在他身后推一把，有机会让他们两败俱伤的，那时我们就可以坐收渔利了。”秦天对自己还是有着很强的信心的，当然他的信心主要来源就是他的家世，因为现在论及家世，不会有人是他的对手。他相信只要谋划得当，他一定可以找到机会收取更多的收获。

　　看着老公如此的有自信，郭勇有些话就没有在说出来，比如她的感觉就是与冯思哲这样的人做朋友远比做敌来更合适一些。

　　中华厅那边结束了饭局之后，冯思哲就直接的带着苗紫涵来到了长安俱乐部，在这里见到德兴民。

　　冯思哲先把苗紫涵介绍给了德兴民，其实两人以前也是认识的，只是没有打过交道而以，如今通过冯思哲介绍了，那大家以后就是自己人了，自然的苗紫涵有什么要求，德兴民能办的就会给办了。接下来他又说出了发生在京西大饭店的事情。

　　德兴民听完之后仅是一笑，“这么说，这一次文如豪的愿望要达成了。”

　　不愧是德老的儿子，一句话就切中了要害。经历了今天的事情，文如豪成为省委常委的副省长基本上板上钉钉了。

　　“是的，这还真是巧合呀。”冯思哲点头承认着这个观点。

　　“哎，其实也没有什么好郁闷的，你与他早晚都会这样的，借着今天这事弄清楚了更好，至少以后对方就不会在假惺惺的让你帮他做一些什么了，他还要脸，这个口就张不了。”德兴民倒不认为这是什么坏事。没有了今天的事情，早晚有一天，冯思哲也会和秦天翻脸，的而有些事情晚发生不如早发生要好一些，至少进一阵子倒是可以寒心的工作，不必在担心那边给递话要怎么样回答了。

　　“呵呵，民哥就是这样，本来我还郁闷的心情，因为你这一句话释然了。”冯思哲的笑容也在一次绽放了出来，显然这句话他是听进去了。

　　“哈哈，思哲呀，你就不用拍我的马屁了，这点道理别人想不通我能理解，你我又如此不了解呢，你一定早就想通了，只是想从我口中在确认一下而已罢了。嗯，其实真不用担心什么，那两人就算是合作也是有限的，都不愿意相信别人，都想当老大，这样的人是合作不长的，你说是不是呀。”德兴民哈哈大笑着，本来挺郁闷的一件事情从他口中一说出来，仿佛就成了一件好事一般。

　　“哈哈，民哥厉害，这真是我想的。一个人不想付出光想收获，这天底下哪里有这样的好事情呀。”冯思哲仰天大笑，感觉着和一个聪明人说话是多么的痛快呀。

　　……

　　京都跑部委用了一个星期的时候，冯思哲达成目标之后回到了庄城市，这一次他回来后就进了自己的办公室，找来了市委办公厅的几位同志商量了一下之后，就从市委大楼传出了一个消息，那就是冯书记要对庄城市的人事问题开刀了，当书记也有一段时间了，基本情况已经熟悉，正所谓一朝天子一朝臣，有些人事问题的确是要动一下的。

　　消息一出，庄城市很多部门的领导就动了心思。有的人是想进步，有的人是想怎么样保住自己的位置，而更有一些人是想着怎么样把自己多年的政敌给打落马，总之在大家的各怀心思的前提之下，庄城市委常委院突然的就热闹了起来，每天晚上天黑之后，各常委的家中都会有人走进走去，一派繁华的景象。

　　作为专职管干部的市委副书记何建政的家中自然少不了前来串门的干部，或者可以说是跑官的干部。

　　何建政很享受这种感觉，每一个前来他这里的干部都主动的低头，以他马首是瞻，说着让人听了很舒服的话。这就是为官者的权力像征，不管你是不是真的有本事，官做到了这个级别，自然的就会有享受这种待遇了。

　　与前来自己这里拜访的每一位干部，何建政都是和颜悦色的聊着天。时不时会问一下对方的工作情况和个人履历，每问及此，对方都是十分的激动，小心的把自己的情况向他进行汇报。

　　实际上这也属于另类的一种考察方式了，何建政毕竟来庄城市的时间还不是很长，并不是对所有干部都了解的，而借着这样的机会可以很好的与这些人聊天，促进感情，这的确是一件极好促进双方感情的事情，更是他可以尽快在庄城市建立势力和权势的方法之一。

　　今天来自己家里的这位客人叫潘国军，是市总工会的副主席，级别是正处。他来到何建政这里敬献的是一副古画，这幅画虽然不是多有名，不是价值连城，可也算是价值不菲了。而往往通过送东西就可以看出对方的诚意和所求了。

　　作为市委副书记，市总工会正是他专管的部门之一，而总工会主席确因为身体原因早就在京都住院，所以一直以来这个主席的位置都是空出来的，名下有两位副主席在管理着工作，自然的这一次市里人事大动，原主席一定会退休的，而能接任的往往就是这两位副主席中的一位了。


第1604章 重量级诱饵

　　就何建政所知，现在总工会的副主席除了潘国军之外就是一位叫做秦玉为的人。而这两人都有一个共同的特点就是都没有什么背景。为此当潘国军来找他之后，他就想着是不是可以借机把这个人扶上位，而只要这个人上位了，实际上总工会就是他下属的权力部门之一了。

　　“老潘呀，总工会的情况我已经知道了，这段时间你的工作做的不错，继续努力在接在历吧，我相信市委也会详细的考虑一下你们总工会的具体情况拿出一个切事可行的人事方案的。”何建政会这样说，就已经是明确的表态，这一次市委人事大调整，市总工会主席的位置一定会有新人选了。

　　听了这个话，潘建军有些激动了，他明白这是领导暗示他很有机会上位，“是的，我一切听何书记的，以后您指向哪里，我就会打到哪里。”

　　“呵呵，很好。不过我们还是要听党的，听组织的嘛。”何建政在这里说着客气话，而实际上心中确很高兴，属下名言会效忠自己，这也正是他所需要的。

　　市总工会明义上是市委副书记主管，实际上在各市也有着自己的特殊情况，比如庄城市，市总工会这一部门除了何建政管理之外，还有就是市委秘书长林刚也参与了管理，毕竟何建政刚来，很多工作不是很熟悉，而此时林刚作为这里的老人，在有些事情上适当的提一些意见也就很正常了嘛。

　　第二天一早，来到了市委大楼后，何建政就叫来了林刚，和他说起了市总工会的情况。“林秘书长，市总工会的老主席身体一直不好，在京养病，由此这里的工作一直是由两位副主席在做的，我想这不是个事，借着这一次市委要对人事进行大调整，我看不如就把这件事情也办了吧。”

　　林刚名义对市总工会有管理权和发言权，但实际上他根本没有插手太多，以前他是汪国光的人，现在冯思哲任了书记，这一阶段他的工作就是在努力的服务于冯思哲，他也怕自己的位置不保嘛。现在听着何建政要对市总工会人事进行调整，心中不由起了心思。

　　正常情况下他的发言权并不是很重，且一来两位副主席与他关系都一般，他没有必要去主动为谁出头，二来这本身就是何建政主管的单位，手伸的太长，会引来对方对自己的不快。但一想到何建政不被冯思哲所喜，那他就不用去考虑对方太多的感受，就不如用此机会为自己此便利才是，所以他很干脆的就答道，“好，既然何副书记认为有调整的需要，那就调整吧，我是没有什么意见的。只是市委办这边我有什么想法还希望何副书记也要支持才是呀。”

　　“哈哈，好呀。这样，市委办公厅那边如果有什么人事需要我支持的你尽可以说话，我也是会支持你的工作的。”何建政这样一说便是要和林刚交换了，那就是我管辖的单位我说了算，你管辖的单位你说了算，我们互相支持，各取所需就是了。

　　听着何建政的态度，林刚也是满意的点了点头，的确，市委办公厅这边可是他的地盘，他可不想让别人染指，而事实上市委办公厅除了自己这个领导之外，还有一位领导，那就是何建政了，作为市委副书记，他是有权对市委办公厅进行管制。想着让了一个市总工会主席的位置给何建政就可以换来他对市委办公厅领导权力的加强，似乎也是很合适的，当即就点了点头，如此两人就等于达成了一个默契。

　　何建政这边刚刚送走了林刚，那边就拿起办公室的电话打给了市委办副秘书长韩默。这个韩默他可是观察了很长时间，知道这个人有些能力，在市委办那边也很有能量，管着一部分事情，而之所以会打电话给对方，这正是他认为自己的聪明之处。

　　堂堂的市委副书记，做什么事情还要与秘书长商量，同时还要看对方的脸色，还要和对方谈合作，这对他来讲是一种屈侮。怎么样说他也是市委副书记，庄城市三号人物，而林刚不过是十三位市委排名中极靠后的人，更何况比背景他可是卢系人，而那林刚就是一个已经失势的老书记遗留下来的残留份子罢了。相比之下两人根本不可能相提并论，让自己与这样的人合作本身就是一种不对等。

　　当然，何建政想得更多的是，凭着林刚是前任书记汪国光的人，那冯思哲收拾他也是早晚的事情，而现在没动他，不过是考虑到庄城市的格局问题而已，汪系人还在位的有很多，他不能手段太过激烈，但想着毕竟不是一条心，拿下林刚怕也是早晚的事情，如此他就需要早做一些打算，这样他就在市委办中挑中了韩默，他认为这个人是有极有能力的，也许有一天可以取代林刚的位置，而如果是这样，那他提前的下手与这人处好关系，想必以后的好处会有不少的。

　　韩默十分恭敬的来到了何建政的办公室，一位市委办副秘书长和一位市委副书记，两人级别虽然只差一格，可实际上权力确是相差很远的。

　　“何书记您找我？”韩默是少有的直称何建政为书记的干部之一，不像别的干部张口是何副书记，闭口也是何副书记，一听到那个副字，何建政就生心不满，由此他对韩默的态度也就会好很多了。

　　“呵呵，韩默同志你坐吧。”何建政一副礼闲下士的样子说着。同时他也起步来到了会客区。

　　对于何建政以这样的方式来垃款代自己，韩默的脸上表现出了一副受宠若惊之状，“何书记，使不得，使不得，您有什么事情只需吩咐一声就可以了，您大可不必这样，我受不起呀。”

　　“哈哈，有什么受不起的，大家都是革命同志，只是分工的不同而已，来，坐。”韩默确是谦让，何建政就越是高兴，他喜欢这样的礼数的干部，试想一下，如果此人任了市委秘书长，那以后自己的权力就不就会无形的大很多嘛，至少在市委办这一声以及市总工会那一头他想做什么就可以随性而为了。

　　韩默终还是老实的坐在了何建政的对面，接下来他就说道，“韩默同志，你的工作表现我都看在眼里，说实话，我认为你是极有能力的一位干部，你做事谨慎，认真，踏实，这都是我党很干部需要学习的地方呀，呵呵，怎么样，这一次市委要对很多部门的干部进行调整，你有什么想法没有？”

　　“没有，我服从组织的安排，我会做好每一项我应该做的工作。”韩默倒是十分的谦虚，摇摇头，一副没有任何野心的样子。

　　对于韩默的回答，何建政略有一些的不满意，在他想来，干部就要时刻的要求进步，有想法的干部才是好干部嘛，安于现状是要不得的，从政很多时候就要有当仁不让的气魄才可以。只有手中有了更多的权力，才能做更多自己心中想做的事情嘛。

　　“韩默同志，这样就不对了，既然你有能力，那为什么不寻求更进一步的上进呢？你想过没有，党和组织是需要更多优秀的干部充实进领导层的，我很看好你哟。”这话何建政说的就比较露骨了，说白了，他就是在鼓励着韩默要有上前的想法。

　　听到这里韩默如果说在不明白这是什么意思，那他这个副秘书长就白当了。“是的，何书记说的是，可是我现在已经是市委办的常务副秘书长了，我还要怎么样才能进步呢？”

　　“哈哈，常务虽然很牛了，可毕竟也只是副的，你想过没有要把这个副字去掉呀。”何建政哈哈大笑的向着韩默说着。

　　“啊？”一听到要去掉这个副字，韩默本人都吓了一跳，这个问题他一时半会没有想过，因为就在昨天，他还特意的给刚刚投奔过去的背景打过了电话，那头的回答是这一次问题多多，还是要等，可现在何建政突然给了自己这个口，那他是不是要抓住呢？

　　看着韩默那吓了一跳的样子，何建政心中乐的不行，他最喜欢看的就是下属这种惊讶的表情，唯有这样，仿佛才能显示出他这个做领导的与众不同一般。“没错，你也不要惊讶，林刚同志虽然工作能力也有，但他的出身有问题，上一次我市粮食局的事情那是没有深挖，如果深挖我不相信他不会没有问题，所以换下他只是迟早的事情，我相信这件事情冯书记也会支持的，当然了，伏市长那边也是会和我一样支持你的，现在就看你有没有这个信心了。”

　　何建政说完了这句话之后就自己点燃了一根香烟，他可以给韩默考虑的时间，毕竟这可不是什么小事情呀，正厅级别的市委常委呀，这可绝对是实权职务。


第1605章 为他人做嫁衣

　　韩默要说对这个位置不心动那是假的，但他在清楚不过，现在的庄城市是一个什么样的环境，又是由谁在做东，如果仅仅是何建政一人的推荐，他就可以任市委常委，市委秘书长，那他打死也不会相信的，这事是要经过中州省委讨论决定的呀。而明明的上面已经和他说了，这一次机会不大，那他是不是还要争取一下呢，他的心中不由起了波澜，那是一种不知道何去何从的感觉。

　　看着韩默半天了没有回答自己，何建政愈发的感觉这个人的沉稳，很是满意的点点头，“好了，韩默同志我也不催你，这样你回去好好考虑一下，争取在今天晚上下班前给我一个回话，你看怎么样呀。”现在才是上午，还有大半天的时间考虑，相信应该会有结果的吧。

　　“好，我好好地考虑一下，谢谢何书记对我的看重。”韩默点了点头，既然有这样的机会，他决定还是要争取一把的，只是这件事情他要先向后面的那个人汇报一下，人家的态度才是最主要的。

　　出了市委副书记的办公室回到自己的房间之后，韩默就关上了门，然后拿出手机拨打了一个电话号码，“古少，我是韩默，是这样的，刚刚发生了一件事情，我想我有必要向您汇报一下……”

　　……

　　正在办公室中与干部谈话的冯思哲私人手机突然响了起来，看了一眼来电号码，冯思哲的眉头就皱了一下，然后那位正谈话的干部很懂得察言观色的说着，“冯书记，您有事先忙，我一会在来。”

　　“好，其实你的情况我都知道了，踏实工作吧，组织上对有能力的干部表现都看在眼中的，也会做适当的安排的。”冯思哲冲着眼前的干部说着，这算是安定了对方的心，然后就挥了挥手让其离开，这才按了接听键，“古少呀，我是冯思哲。”

　　“呵呵，冯少，打扰你工作了吧。”那边传来了古荣轩的声音。

　　“打扰谈不上，你找我也应该是正事的，呵呵，说吧，我听着呢。”冯思哲呵呵笑着，不论怎么样，古荣轩这个人对自己还是不错的，各方面的支持，让他的工作好做了很多。尤其是这一次庄城市中原第一城的宣传片，古少就利用了他在电视台的能源，在最黄金的时间段天天重复播放，使得庄城市瞬间就成了全国的明星城市，很多人都知道了这么一个省会城市，且一提到中原第一城就直接的会想到庄城市，最近，很多商人纷纷都来庄城考察，在五一时，这里的旅游业绩更是创了历史新高，来嵩山旅游的人更是排起了长队，这很大的促进了当地的旅游业和各项经济的发展，中原第一商贸城也是跟着大火，全国有名的明星企业纷纷在此建立了销售网点，使得这里的经济总值更上一层楼，可以想见，今年年底，庄城市的生产总值定会翻了几倍，这几年来他的努力也就没有白费了。而这些都与古荣轩有着直接的关系，他是在内心之中要感谢他的。

　　“冯少厉害，知道我打电话来是有正事说的。”古荣轩先是客气了一下，然后才把韩默打来电话的事情讲了一下。

　　当时，古荣轩来到庄城市拍外景的时候，就有一些本地干部慕名前来投靠于他，而作为市委办副秘书长的韩默就是其中的干部之一，当时市委办派出的服务代表就是他本人，这样就给了他机会可以很好的与古荣轩进行交流，一来二去的，古荣轩也看了他，就使他成为了古系的一员。

　　这件事情实际上除了古荣轩知道就是冯思哲清楚了，其它的庄城市干部还都不清楚，那个时候何建政都还没有来到庄城市工作呢，对这情况就更不了解了。而古荣轩也答应了韩默只要他好好工作，一定会给他谋取一个好位置的。这一次市委人事大调整的风声一放出来，韩默也就心动了，就打电话给了古荣轩说起了这件事情，古荣轩也就给冯思哲打来了电话。

　　冯思哲的意思依旧没有要动林刚的想法，一来林刚的工作没有什么失误，找不到大毛病，二来也是最主要的，就是林刚这个位置可是要经过省委研究决定，要上报中组部的，这样的干部位置可不是他一人说了算，刚刚在省委之中他折了省长汤成伟的面子，可想而知，这个时候他出头搞这件事情一定会受到对方的打压，为此他就对古荣轩说在等一等，好在韩默还年轻，机会还是有的。

　　可这一次冯思哲没有想到古荣轩又说起了这件事情，另外还道出了这竟然是何建政的主意。对于何建政有这样的野心，冯思哲很想笑，一位市委副书记就想着要去给别人谋求市委秘书长的位置了，他的胃口还不小嘛。

　　“冯少，就是这么一个情况了，你看让韩默怎么回答对方好。”古荣轩对于政治上的事情了解的并不是很多，但他相信冯思哲，这些年人家可是一步步从基层干起来，那经历的事情可是我了去了，这样的事情他应该有正确的决定者。

　　“呵呵，当然是答应对方了。说实话，以我的能力现在想保着谁任这个秘书长都有些困难，所以我才没有让你答应韩默同志更进一步的想法，但现在既然有人想搭把手，那不用白不用，这一次我们要让别人知道知道什么叫做给他人做嫁衣，这种感受是什么。”冯思哲当即就有了决定，让韩默顺着何建政的意思去做，如此的话，这件事情的成功率就会高上许多，而直到有一天当所有人知道真像之时，毕竟会有人哭鼻子的。其实说起来也是活该，谁让有些人自不量力，做事情不量力而行的呢，出了事情也是应该的。

　　“好，既然冯少这样说，那我就通知韩默一声。”古荣轩也有些兴奋，这可是他人生第一次参与到政治事件中来，他也可以好好的感受一下运用权力的这种美妙感觉了。

　　听着古少略带兴奋的声音，冯思哲感觉自己还是有必要提醒一下对方的，“古少呀，有件事情我想我还是要说在头里。”

　　“冯少有什么就说，我都听着呢。”古少连忙压住了自己的兴奋之情，他知道冯思哲这是要和自己说正事了。

　　“嗯，是这样的，韩默的情况我也多少有些了解的，此人是不是真的靠的住，我看还需要进一步的考察才是，我也希望古少可以采取一些措施，把这个人抓牢了。”冯思哲这等于是在变相的提醒着古荣轩，你要用人我不反对，但一定要用可靠之人，别最后忙来忙去确为别人做了嫁衣。而凭他看人的感觉，这个韩默似乎总是给他一种不太踏实的感觉。

　　没等下午下班，韩默就主动的来到了何建政这里，把自己同意的想法讲了出来。

　　“哈哈，好，这才是我看中的干部嘛。这样，我已经想好了，林刚在庄城市工作多年了，主管着市委办公厅这一块也有很长时间了，我就不相信他什么事情都做的那么合程序，为此你先需要从这上面下手，找到他的问题所在，其它的一切就交给我了。”完全不知情的何建政把自己的主意讲了出来，他还在做梦控制着一位市委秘书长职务的美梦呢，可想而知，如果他手中多了一枚这个棋子，那以后在召开市委常委会，他的话语权就会重上不少了，那时，不要说市长伏玉强，就是市委书记冯思哲对自己也必须要重视起来，必须要刮目相看的吧。

　　韩默早就想到何建政会这样做的，这是一般的手段，想拿下一个人，总要找这个人的毛病和问题所在，他很清楚，当即也就点了点头，表示他会照办的。

　　事实上韩默早就在准备了，既然有这样的想法，他就不能没有一点的准备，所以仅是三天之后，他就拿着一沓子文件来找了何建政，看着这些有关林刚违规和滥用职权安排人进市委办的证据，他点点头笑了，有了这些，林刚是必须要被拿下的。

　　何建政做事也有自己的套路，他先是把这些个情况和市长伏玉强进行了磋商，当伏玉强知道了何建政竟然有这样的大手笔时，也是惊讶。“我说老何，你这个动作是不是太大了一点，这可是一位常委的位置呀，你有把握吗？”

　　“呵呵，当然有了。你想呀，有了这些证据，那林刚想在这个位置上在干下去有那么容易吗？还有我仔细的分析过了，冯思哲其实对这个林刚也很不感冒，只是庄城市刚有过了动荡，他还不想下那么大的刀子而已，而只要我们站出来推一把，相信他会同意的，毕竟拿下林刚也是对以前汪系干部的一种震慑嘛。”何建政说出了自己的分析和想法。


第1606章 林刚被拿下

　　其实说白了，汪国光以前在任时也是算是汤国伟一系的干部，说起来，何建政刚上位是应该很好的团结以前的汪系人的，如果可以打起这个大旗，那工作就应该好做许我，毕竟汪系在庄城市的年头可不短了，各部门都有一定的势力。可偏偏的何建政这个人总是自命清高，他不想与有问题的干部为伍，为引就想自己拉一个大旗，当然，这也是他想向上面的领导证明一下，他是很有能力的，可以自己杀出一片天地来。而就是他这种想要邀功的想法害了他，让他帮了冯思哲的干部还全然不知。

　　伏玉强与何建政是一同到任庄城市的，对韩默背景的情况也不是很熟悉。虽然他们也做过调查，但是因为韩默这个人做事很谨慎，在庄城市根本就没有其他人知道他已经靠上了古荣轩，为此这件事情就是想调查也没有一个结果。这样一来，他就成功的完成了所谓潜伏的计划，让别人误以为他是一个没有什么背景的干部了。

　　“嗯，你说的有道理，但我想，这件事情我位还是应该找冯思哲谈谈的，看看他的态度在说。”已经被冯思哲表现出来的能力整怕的伏玉强很谨慎的说着，这个冯思哲可是敢与省长掰手腕，且还把对方打赢了的家伙呀，如果不先把他的态度弄明白，那这件事情还是不做的好。

　　“好。”何建政也点了点头，显然他也有这样的意思。

　　在市委书记的办公室中，冯思哲会见了自己的两位副手，当他接到从何建政手中的有关林刚同志的问题资料并看过之后，他就气愤把这沓资料扔到了办公桌上，“直是岂有此理，组织上信任他，让他做秘书长，可是他怎么可以这样滥用职权呢，这太不像话了。”

　　有关这些资料，冯思哲早就知道，相反的韩默能在这么短的时间内弄到这些东西，更让他对这个韩默不能不刮目相看，当然，这些材料之前懂事的韩默也给过他一份，而现在他的态度当然是装的，或是说他早就准备好了，就等着在这两人面前演戏了。

　　冯思哲会表示出气愤，这在伏玉强与何建政两人意料之中，与其一起工作了一段时间之后，他们都清楚，冯思哲的确有嫉恶如仇的个性，现在看着果然他发火了，何建政就笑了，这正是他想要的呀。“冯书记，那你看，我们接下来要怎么办？”

　　一说到怎么解决这个问题的时候，冯思哲倒是表现出冷静了很多，“伏市长，何副书记，既然这些材料是两位拿过来的，我还是想先听一听你们的意见。”

　　听着冯思哲这样讲，伏玉强和何建政就在心中道了一声老狐狸。不过他们也可以理解，毕竟他们本就不是一路人，突然之间想合作，难免的心中会有芥蒂嘛。最终还是在何玉强的暗示之下，何建政主动的站出来说道，“嗯，我想是这样的，既然林刚同志有这么多的问题，那市委秘书长这个职务实在不应该由他在干下去了，我们呢可以把这件事情反映到省委，由省委来做出决定，而接下来是不是由我们来提议这个秘书长人选，我看也要看省委的态度。”

　　“嗯，何副书记的这个意见不错，我看这件事情就这样办吧。”冯思哲仅仅是附和了一下这个决议，但确并没有就这件事情后续要怎么做表什么态，更没有要插手的意思。

　　这是冯思哲的精明之处，可也在何建政的意料之中，甚至这也是他想要的。说实话他不需要在这件事情上冯思哲出什么头，因为一旦他出头了，那很可能将来这个市委秘书长由谁来做，他就有话语权了。反之，这件事情全由他来操作，那回头省委把推荐权给了庄城市，他作为事情的始作恿者，自然的话语权就会重许多，人家辛辛苦苦的忙了半天，你总要给人好处的吧。

　　“好，那这件事情就由我反映给省委好了，只是需要冯书记支持的地方请您一定要公正的表态。”何建政主动表示这件事情他会去办，可也希望冯思哲能够配合，不要在自己面前一套，在上级调查时说另一套，那样就不好了。

　　“可以，我对问题干部的做法你们一向是清楚的，我不需要在重复了。”冯思哲点了点头，你何建政想去忙呼就去吧，回头等你看到结果的时候不要哭就好。

　　从冯思哲那里兴高采烈而回，何建政与伏玉强一商量这就直奔向省政府，先找了省长汤成伟，汇报了这件事情。

　　自从上一次永阳书记一事，被冯思哲当头一击，汤成伟的心情就一直很不好，甚至为了这件事情他还去中央告了状，只是好像没有引起一定的重视，但他并未就此而消沉下去，他还在一直等着机会，他相信自己终是省长，冯思哲还是自己的下属，只要耐心等待，一定可以找到合适的机会的。

　　今天，面对着伏玉强和何建政的汇报，汤成伟第一个想法就是冯思哲的态度，“我问你们，这个林刚是不是冯思哲的敌人，他在工作中是不是配合冯思哲的工作？”

　　对于汤成伟心中是怎么想的，何建政之前就曾想过，他考虑过这个人的态度，现在听着对方的问题，果然如自己想像一样是奔着冯思哲去的，当即他就把准备好的一切讲了一下，“汤省长，这个林刚其实算不得冯思哲的敌人，相反的他很配合此人的工作，而我们也是看到这个问题了，所以才想着把他换下去，换成另外一个人上来，想一想吧，市委秘书长与市委书记不是一条心，那以后他的工作还能那么痛快吗？”

　　何建政所说的正是汤成伟想听到的，他就怕做了这件事情是在帮助冯思哲，现如今一听林刚这个人还是配合冯思哲工作的，首先他心中就有气了三分。实际上林刚本应该属于他的下属才是，毕竟林刚之前是听命于汪国光的，而汪国光是听命于他的。只是因为当时的汪国光太想抓权了，也没有想过自己会倒下，所以庄城市的干部他几乎没有介绍其他人给汤成伟认识，这样汪国光出了事情之后，这层联系就断了。

　　林刚也不敢贸然的直接来找汤成伟，毕竟大家差的级别太多了，如此庄城市的局面才瞬间被冯思哲给控制住了。如今听着何建政所言，汤成伟点了点头，“那不知道你们要安排何人任这个秘书长呢？还有冯思哲听了你们的汇报后是什么态度？”

　　“这个汤省长不必担心，我找的这个替补人很靠谱，工作能力没有说，主要是自身正，做事极为小心与谨慎，这样的干部纵然就是冯思哲想找他的毛病也难。还有在这件事情上，冯思哲也表态了，其实对于干部问题他一向都是主张严肃处理的，这一条无需质疑。”何建政很有信心的说着。

　　“嗯，如果真是这样，那就好了。好吧，这件事情你们在向省纪委进行汇报，然后我会就这个事情和关书记交换一下意见的，哼！这一次如果可以在冯思哲身边安一个大钉子，那你们的功劳不小呀。”想着可以把秘书长换成自己的人，那以后可想而知，冯思哲的工作一定不会好做了。

　　有了汤省长发话，伏玉强和何建政都十分的高兴。这一次可谓是一箭双雕，即展现了他们的工作能力，又可以让冯思哲后院起火，实在是不错呀。

　　当即，两人拿着这些证据就去了省纪委，没多久，省纪委书记常宁就下了指示，把林刚同志带到省纪委进行调查。

　　林刚突然被省纪委给带走了，而且还是在庄城市人事大调整前夕，这事很快就在庄城市委市政府炸了锅，而有些信息灵通之人马上就查清楚，这件事情的真正幕后者竟然是何建政副书记。冯思哲书记和伏玉强市长不过是知情者而已。

　　当即，这个消息就让许多原汪系的干部们小心了起来。他们之中有很多人马上就选择去向何建政汇报工作，在他们看来，这个人既然惹不起，那就贴上去，只要成为了他的下属，那就应该安全多了。当然也有一部分人不是这样想的，他们认为这个何建政做事太毒了一些，连冯思哲都可以宽容林刚，不去追究他的问题，何建政确跳了出来，这样的人不得不防呀。而更有人分析，林刚之所以会出事，还是因为他没有完全的向冯书记靠拢，不然的话，冯书记力保他应该也不会有问题的，所以，马上的就有些人加紧了向冯书记靠拢之举，他们还是认为向冯书记靠拢比向何建政靠拢更靠谱一些。

　　看着来自己这里汇报工作的人渐渐多了起来，何建政就十分的高兴，他为自己的所作所为而感觉到满意。可是他确忘记了一点，他这公然的拿林刚开刀，实际上也是得罪了以前汪系的那些老人，而之所以大家现在拿他没有办法，主要就是因为他们没有合适的领头人站起来讨伐他，为此才不得不屈居人下，先贴着他，但这些向他靠拢的人实际心中都多了一个心眼，那就是与何建政这样的人打交道，是必须要留一个心眼的。


第1607章 女儿路线

　　市总工会这几天气氛有些复杂。本来这边的工作实际是分工明确的，潘国军和秦玉为两位副主席各有工作，大家一向奉行着井水不犯河水的原则，各司其职。这本来很好，总工会的工作并不是特别的多，虽然说工会主席在京养病，但是因为下属分工明确，工作还是有条不紊的。

　　可突然间在出了林刚的事情之后，副主席之一的潘国军就拽了起来，开始不断的找下面的干部们谈话，甚至还开始插手于另一位副主席秦玉为这边的工作了。

　　刚开始大家还很不解，不明白潘国军为什么要打乱总工会的工作秩序。但是当有人看到潘国军接二连三的出现在市委副书记何建政的办公室之后，大家就明白了，敢情这位是抱上了大树，才有这样的举动呀。一时间，总工会中就有了传闻，那就是在不久之后市人事大动之时，潘建国就会任主席位了，那个时候总工会就会姓潘了。

　　面对这个传言，最紧张的就应该是另一位副主席秦玉为了。

　　说起来秦玉为和潘国军两人有着太多的相似之处，两人是同一年参加工作，同一年入党，甚至还是同一年进了总工会。面对这么多的相同，两人竞争主席之位也就变的多了几分的变数，因为谁都有可能胜任，也有可能落败。

　　要说秦玉为和潘国军的不同之处就在于，他做事风格的不同。前者讲究的是和同事间搞好关系，做好本职工作，而后者更多会向着上级领导贴近。就是因为这个个性，潘国军靠上了何建政，有了机会成为总工会主席。

　　许多与秦玉为关系不错的干部眼看着总工会要变天，他们都十分担心来到他身边给出主意。喜欢团结同志的秦玉为自然是大家心中希望的总工会主席人选了，为此大家在出主意的时候也是各尽所能。

　　有的说应该学着潘国军的样子马上给何建政送礼，总工会是市委副书记管辖的范围，找他准没错，如果秦玉为钱不够，大家可以凑，总之不能拉于人后。还有的说既然潘国军找了何建政，那秦玉为就不能在找这个人了，而是要找比何副书记还管用的人，比如说冯书记，毕竟庄城市真正的一哥是冯思哲，这一点大家都是清楚的，不管是市委，甚至是省委只要有冯书记保着的干部都不会出大问题的。

　　面对着种种说法，秦玉为比较倾向于后者，因为他就是一位务实干部，更看重冯思哲的工作能力，只是怎么样靠近冯书记，这也是很讲究的，他直接去向冯书记汇报工作嘛，以前两人并没有太多的工作接触，这猛一上前会不会引起对方的误解呢？还有对方会不会接受呢，这些都是必要去想的问题。

　　心中满惴着烦恼事，秦玉为回到了家中。

　　一个人心情不好，往往从脸上就可以看得出来，他现在就是这个情况，一脸的多云。看着丈夫的心情不好，老婆是连忙下了厨房，不去惹他，倒是女儿秦倩倩走了过来。都说女儿是父亲贴身的小棉袄，这倒是一点也不假，此时的秦倩倩一来到父亲身边就抱住了他的胳膊，“老爸，怎么了，心情不好呀？”

　　“嗯，没事。”做父亲的有心事一般情况下不会和女儿去讲的，话说讲了也没有什么用不是。

　　“哦。”看着父亲不愿意和自己说，秦倩倩只好伸了一个舌头，自讨了一个没趣。而就是这个时候，他家的座机响了起来，秦倩倩借机来到电话前接过，“喂，你好，我是秦倩倩，你是谁呀？”

　　“倩倩，我是王玲呀，你什么情况呀，不是说好了，要给我过生日的吗，你怎么下了班就回家了。”电话那边传来了另一个女孩子的声音。

　　“哎哎，对不起，王玲我把这件事情给忘记了，你看我这脑子，这样，我马上就过去，你在哪里？”秦倩倩是一拍脑袋，大呼大意，然后说着对不起。

　　“我就在家，没有旁人，都是咱们单位的几个同事，你过来吧，我等你哦。”王玲在电话那头大声的说着，看得出来，她还是很看重与秦倩倩的感情的，不然她也不会亲自打这个电话过来了。

　　“好，好，你等着，我这就去。”秦倩倩答应了一声，这就挂上了电话，然后冲着厨房内正在做饭的母亲喊道，“妈，你不用做的我了，我同事过生日，我去他们家里吃。”

　　“哎哟，你们年轻人呀，总是过什么生日呀，这又是谁呀。”秦母走了出来，有些不悦的说着。要说女儿也老大不小了，眼看着一般大的年轻人都成家了，可女儿还是单身一人没心没肺的样子，她能不急吗？

　　“嗨，还能是谁呀，是我们单位的王玲，哦，就是市政府王秘书长的女儿。”似乎是生怕母亲不会同意一般，秦倩倩说着话的时候还特意的把王玲父亲的身份给讲了出来，她相信这样一说，母亲就应该放心了。

　　“哦，那去吧。”果然，秦母一听对方也是有身份的，这就点头答应了下来。

　　就在秦倩倩这就转身拿了外套准备向外走，突然父亲秦玉为说话了，“倩倩，你等一下，你刚才说什么，是谁过生日？”

　　“是我同事王玲呀，怎么了？”秦倩倩很好奇，以前父亲可是从来不管自己的私事，可今天怎么想起来过问了呢？

　　“王玲，他父亲是市政府秘书长王亚文同志，她的丈夫是冯书记的秘书刘飞同志是吗？”秦玉为连忙问着。

　　“没错呀，我好几次看到刘飞去接王玲呢，呵呵，我们的关系也不错的。”像是在炫耀一般，秦倩倩还是没心没肺的说了一句。

　　哪成想，听完这句话秦玉为就乐了，“哈哈，太好了，太好了，这样，我也和你一起去。”

　　“啊？你也和我一起去？我们是年轻人聚一起过生日，你……你去干什么？”秦倩倩的意思是父亲年纪太大了，就没有必要去了吧，这样让人看到有这么大年纪的人也在，大家多别扭呀。

　　“不行，我一定要去，这一次我给你一个任务，你把刘飞介绍给我认识就可以了，其它的你就不用管了。”一直以来，秦玉为都想在庄城市找一个强有力的靠山，可他就是和原市工会主席关系不错，偏偏的人家还在京都住院了，他总不能这个时候在去找人家吧，且看现在庄城市的情况，就是找他也未毕管用。正在这里愁接下来要怎么办呢，人家潘国军可都已经找了关系了，而不巧的是女儿说和王玲认识，且还是好朋友，那这可就是天赐良机了，如果不好好的利用一下，岂不是浪费了这种好机会吗？

　　“爸，这样好吗？”秦倩倩一听父亲的要求，有些犹豫了，要说她与王玲之间就是纯洁的友谊关系，她和对方交好也没有指着从人家手中套得什么好处，大家在一个单位工作的时候也是相敬有佳，谁也没有因为家人的背景和身份而做出什么出格的事情来呀。

　　“怎么不好？哦，只兴儿女走父母的关系，就不兴父母走儿女的关系吗？没事的，你只需把刘飞同志叫出来，其它的我来说。”秦玉为决定抓住这一次机会了，他已经想好，既然潘国军找了靠山，那他就不动无动于衷，他也必须要想一些办法才是，他自认市总工会由自己领导会比潘国军强，说白了，他这也是为了这个单位好。

　　当然了，任何人做任何事情之前都会给自己找一个冠冕堂皇的理由，秦玉为也不例外，只有这样想他才会有底气。

　　拗不过父亲，也不想看着父亲那烦心的样子，终于秦倩倩还是带着父亲来到了刘飞家的楼下，然后秦倩倩自己走到了楼下，进入了刘飞的家中。

　　“呀，倩倩，你终于来了，就等你了。”一看到秦倩倩来了，王玲就跳着跑了过来，显然是好朋友来了，她是十分高兴的。

　　“王玲，这是我刚买的一套化妆品，也不知道你喜欢什么，你别嫌弃就好。”秦倩倩和父亲特意的拐了一趟商场，去买了这一套高级化妆品，当然这钱是秦玉为出的，说实在的，平进秦倩倩都不舍得用这么贵的东西呢。

　　“哎呀，倩倩，我们是朋友，你这样是做什么吗？多见外。”嘴上说着，王玲还是伸手接过了这盒化妆品，随意的就放到了一旁。作为王亚文秘书长的女儿，市委第一秘刘飞的爱人，现在的王玲可是什么也不缺呢。

　　“哎，王玲，你老公在哪里呢，我有点事想和他说一声可以吗？”秦倩倩见王玲接下了礼品，心中就松了一口气，这就急忙的提出了自己的要求。由此可见她是没有求过人办事，刚送了礼就提要求，这若真是官油子之间打交道，这可是很不可取的。


第1608章 继续双公开

　　“哟，你找我老公干什么？你不会是看上他了吧。”王玲嘻笑的说着。

　　“嗯，我就是看上了，怎么？你对自己没有信心呀。”秦倩倩也笑着说着。

　　其实秦倩倩是什么样的为人，王玲当然知道了，她甚至都能想到，这个时候秦倩倩来找自己的老公一定不会是为了自己的事情，她也听说了市总工会最近发生的事情，更知道秦倩倩的父亲是什么样的人，现在听到倩倩主动要求了，她也是有心想帮着对方一把的，这就点了一下头，“行，你等一下，我这就去叫他，他呀，现在还在书房里面看文件呢，真是不知道就一个秘书有那么忙吗？”

　　王玲在说这个话的时候当然有骄傲的成份在里面，要知道作为市委书记的秘书，那工作量还真是很大的，尤其冯思哲还是这么务实的一位领导，可想而知，跟在他身边的人是很难有闲下来的时候的。

　　在书房之中，王玲把自己的猜想说了出来，“刘飞，如果你可以帮上忙就帮一下吧，我看倩倩也怪可怜的，再者我听人说这个秦玉为工作能力还是有的，为人操守也算不错，这样的人我们也不能眼看着他就被别人使用手段给打压下去呀。”

　　对于官场之中的事情，刘飞有自己的判断，跟了冯思哲这么长时间，经历的事情也不少了，他很清楚有些事情要怎么做的。“行，这件事情我知道了，我现在就下去，不就是见一面嘛，这并不是难事，但我还要先和老板汇报了在说。”刘飞一直恪守本份，他很清楚，一个秘书想要得到老板的欣赏和信任，那守先做事就要守规矩，遇事多请示，多汇报总不会有错的。

　　说着话，刘飞就拿出了手机，开始向老板汇报了。别人想找冯思哲反映问题不会那么容易，可是换成刘飞就容易许多了。

　　楼下，秦玉为正在那里焦点的来回踱步，女儿已经上楼有一会了，可是现在还没有下来，他能不急嘛。难道说女儿的面子不好使嘛，还是人家根本就不想见自己。如果说是前者还好一些，女儿的能力有多大，他是清楚的，可若是后者，他就不得不担心了，别不是人家已经知道了市总工会的事情，所以根本就不想管，这才不见自己的吧，要真是这样，那他就没什么戏了。

　　就在秦玉为正着急的转磨磨时，一个声音传了过来，“你不是倩倩的爸爸秦叔叔吧，你好，我是刘飞。”

　　一看眼前的年轻人，一听他自报家门的内容，秦玉来就来了精神，上前一步，主动的伸出了手，“刘处长你好，我就是秦玉为，哎呀，真是年轻有为，年轻有为呀。”

　　的确，刘飞真是太年轻了，才刚刚二十五岁而已，这么年轻，就已经是省会级城市市委办的副处长了，且还是市委书记的秘书，可以说是前途无量，相比之下秦玉为二十五岁的时候，才不过是一个副科长，那时他就已经感觉很自豪了，有句话怎么说来着，人比人还真是气死人呀。

　　“秦叔叔客气了。刚才听倩倩说，你要见我，不知道有什么事情吗？”刘飞道是没有多少时间和人家客气，他的确有许多事情要忙的。平时的中午他都是需要陪在冯思哲身边的，马上市里人事就要大调整，有太多的工作需要去做，今天是她爱人过生日，这才请了一中午的假，可没想到秦玉为又出现了，看来他注定是一个忙碌的命呀。

　　“哎，说来惭愧呀，我今天找刘处长的确是有事情的，情况是这样的……”

　　楼上，王玲从窗户旁看着楼下老公正与秦玉为谈话，回头又看了一眼秦倩倩，发现她正在看着那送来的化妆品发呆，她就是一笑，回身进了卧室，从中拿出了一套更好的化妆品，“倩倩，这一套东西送给你，礼尚往来嘛。”

　　要说王玲拿的这一套化妆品更是贵重，这可是在英国的王瑞华邮给她的，要说作为赵礼容的儿媳妇，那什么东西得不到，光是化妆品不知道就有多少人相送，她现在正怀孕，有些东西根本就用不上，想着不能浪费了，就邮向了国内，以前她们两人的关系可是非常好的，如今借着这些东西加深一下感情倒也正常。

　　“哇！这应该是国外的产品吧。”看着全是英文字，秦倩倩惊叹的说着。

　　“呵呵，是的吧，是朋友从国外邮给我的，你也看到了，我并不缺这个东西，而它们都是有生产日期的，如果放着不用就浪费了，你拿回去一套吧。”跟着冯思哲这么长时间，刘飞曾不止一次的和她说过，对于有些一定要收的礼物，那就必须要还礼，作为冯思哲的秘书，他在这方面和老板一样十分的注意，他可不想因为这么一点小事情而被别人看扁，被别人抓到什么把柄，那就是得不偿失了。

　　秦倩倩真的十分喜欢这套化妆品，看着王玲也是诚心相送，这就点点头收下了。

　　等着秦倩倩拿着化妆品从楼上下来，刘飞也正好转身向楼上走去，两人相遇互相点了一下头。那秦玉为看着女儿竟然又拿了回礼回来，是十分的感叹，“冯书记身边的人操守就是好，这值得我们去好好学习呀。”

　　“爸，你说什么呢？”秦倩倩听不懂父亲的话，反问着。

　　“说了你也不懂，好了，我们回去吧。”看得出来，这时的秦玉为比来时精神强了许多，想来他和刘飞的谈话应该是很顺利才是吧。

　　……

　　庄城市人事调整的日期渐渐临近了，那真是八仙过海，各显神勇。各级干部纷纷找关系，找人脉，为自己的前途而奔波，当然也有一些在人际方面不在行的干部，是低头工作，这些人天生就不善交际，只知道踏实的工作，年复一年在自己的岗位上奉献着。要说他们之中有些人年纪也不小了，按说凭着他们的工作能力也应该进步了，可是现在的官场想进步又岂是能因为工作能力就会被提拔呢，那可是要考量方方面面的能力的。好在这些人长时间以来都习惯了，面对着多少次干部调整，他们都是原地踏步，现在换了书记了，这些人一样还是原来的想法，等着原地踏步呢。

　　在市委书记的房间之中，冯思哲正与组织部长曹大同商讨着干部问题。

　　“冯书记，根据你的要求，这些都是在自己工作岗位上连续被评为三年以上个人先进，但位置确从未动过的干部名单，您看一下。”曹大同拿着一沓子人事资料递给了冯思哲。

　　“嗯，很好。”接过资料，冯思哲认真地看了起来。看了一会之后，这就点了点头，“很好，这些干部说起来才是为庄城市兢兢业业工作的主力军，很多工作都离不开他们呀，但就是因为一些客观的原因，他们的努力别人往往根本看不到，反倒是一些善于钻营的同志得了利，借着他们曾做出的成绩一步步向上爬，这很要不得，也是不公平的。”

　　“冯书记说的是，这样的情况持续下去，是会凉了下面干部的心的，如此长此以往，可以想见，以后谁还会努力于本职工作呢，不如都去拍上级领导的马屁就是了。”曹大同十分的赞同，其实他以前也是一个只会低头做事的干部，后来若不是正巧的被吕显文同志看中，怕是他现在还不知道在哪个不知名的单位之中努力工作呢。所以他对下面基层很多干部的处境倒是感同身受的。

　　“说的好，那既然我们这一次来到了庄城市，这种现象就必须要改变，我们要多提拔一些能力出众的同志，也让别人知道知道，升官不光仅仅是在关键的时候找关键的人跑跑就可以的，还需要平时的工作表现。”冯思哲很赞同曹大同的观点。

　　要说冯思哲的想法当然是好的了，可是这事说起来容易做起来确是很难的。官官相护这个道理谁人不懂，往往会钻营的人他们代表的可不仅仅是自己，还有身后的势力，虽然说庄城市干部大调整，会空出不少的位置来，可相对于各个势力来说，人才远远要比位置多，怎么安置这些人还都是个问题呢，更不要去谈安排那些没有什么势力的同志了。“冯书记，这件事情我们想法是好的，但要做好确不是那么容易。”

　　“呵呵，大同同志的担心我是清楚的，我也知道事情不好做。所以我才想着从现在起，庄城市也要采取财政，账务双公开制度。这项制度我以前在同大市曾经搞过，也得到了国务院的批准，现在很多地方都已经实行了这套政策嘛，但是中州省因为各种原因确一直没有搞起来，我看这项政策现在是时候实行了。就这件事情我已经和你的副手叶仲达谈过了，他也应该把准备工作做足了，那接下来就由他主刀，我们一起把握一下方向就好了。”冯思哲十分自信的说着，他做事一向都是走一步看三步的主，对于怎么样发展和壮大庄城市的各项工作，他早就有谱了，现在不过就是来实现这一切罢了。


第1609章 推荐韩默为秘书长

　　“冯书记厉害。”曹大同感叹的说着，自己不过是刚刚有些担忧，人家就用实际行动打消了这个疑虑。虽然说借用了自己的副手，便他确一点也不生气，他知道以冯思哲现在在庄城市的权威，完全的可以一手摭天，像是人事上的事情根本就不需要和自己通气，就可以做主，但人家还是事事尊重自己，这本身已经让他十分的感动了，更不要说人家把一切要做的事情都提前告知自己了，这本身就是一种尊重。“请冯书记放心，我一定全力的支持叶仲达同志做好这件事情。”

　　不需要在商量什么，冯思哲和曹大同有了统一的意见之后，双公开的事情就在庄城市开始实行起来了，首当其冲的就是市委办公厅，市政府办公厅，市财政局，市教育局，市国土局，市税务工商局等重要的部门。而在冯思哲的大力倡导之下，本来很难实行的工作这一次竟然出乎众人意料的很顺利就推行了，各个单位面对双公开都采取了的是支持的态度，纵然有些人心有不甘，但也只是在心中有想法，实际情况下不敢在做出什么，他们都知道这件事情是冯书记主导的，而此时跳出来反对，但就会真的得罪冯书记，那就是吃不了兜着走了。

　　市一招的包厢之内，市长伏玉强和副书记何建政两人面对着一桌子好酒好菜，皆未动筷，他们都坐在那里发呆愣神。

　　本来，利用市里要调整干部的风声，他们很快在身边就聚集了一批人，对于这些投靠他们来的人，是不管三七二十一，有多少接收多少。两人的想法是先建立起自己的势力在说，然后就是加强影响力，为他们之中一些有能力的人谋取一定的职务，渐渐的改变庄城市由冯思哲一人说了算的局面。

　　本来，他们也一直在作做着，很多干部的工作安排他们也心中有数了，只等着市委召开常委会讨论的时候他们就可以为自己人公然的说话和拉选票。但万万想不到的是冯思哲会在这种关键的时期来一个双公开，并且组织部随后就发了文件，表示这一次市里调整干部的工作都要以双公开的成绩为主，根据这个成绩来决定什么位置由什么人去做。

　　这样一来，就等于在提拔干部和任命干部上市委有了一套自己的规定，那有了这个规定，谁在想把自己人安插到一定的职务上去，就增加了许多的困难。毕竟现在有法可依了，不是你说谁行谁就行的了。

　　“我说老何，组织部也是你主管的单位之一吧，这件事情之前你怎么一点风声都没有听到。”伏玉强有些埋怨起何建政来，本来他已经答应了一些干部会在关键的时候为他们说话的，可是现在这一弄，他想说话也找不到依据来。如果回头这些干部的双公开考核成绩不理想，那他怎么安排这些人呢？这就成为了一个难题呀。

　　“哎，那曹大同根本就没有把我放在眼中，有什么事情都是直接的去找冯思哲汇报，我根本就是聋子的耳朵摆设嘛，你让我怎么办。”何建政也是有苦难言，他是卢系派来的人，与冯思哲并不是一条心，这件事情在庄城市并不是什么秘密了。而就是因为这个原因，很多人都与他保持了一定的距离，说到原因很简单，那就是怕受到殃及，与冯书记对头站在一起，那不是找死是什么。

　　听着何建政抱不平的声音，伏玉强除了摇头也不知道说些什么。他之前来庄城市时，就把困难预计过了，但真实的情况远比他想像的还复杂，他没有想到冯思哲竟然已经把庄城市打造的如铁筒一般，根本是针插不进，水泼不进，让他这个市长来了之后完全也成了一个摆放，先不要说他插手市委那边的人事问题了，仅是市政府这边的工作他都摆不平。从常委副市长到普通副市长就没有一个人听自己的，站在自己这一边，甚至就是市政府管辖下的局直单位也没有几个人听自己的，这让他这个市长做的是十分的郁闷。有心想向上面反映情况吧，可庄城市的发展确是所有人看在眼中，就是没他这个市长也一样在大步向前发展，这让他上告都无门，你总不能对上面说，庄城市没我这个市长一样发展很好吧，若是这样，他这个市长怕真是不用在干下去了。

　　本要说伏玉强本来还想着靠身后的秦天压一下冯思哲，让他多少给自己分点权出来，可没想到两人的关系突然间就紧张了起来，他曾试着给秦天打了一个电话，但人家的回答是自己多努力，其它的没有在说什么，显然是一定发生了什么问题。

　　没有了秦天的支持，伏玉强就等于少了一条腿，在加上庄城市政府的一致排外，他又少了一条腿，没有了这两条腿，他这个市长当的真是窝囊呀。

　　偏偏的何建政这个唯一自己的支持者还得不到什么实权，本来可以在人事上有极大发言权的他，因为冯思哲对他的不得意，很多事情都给他排除了出来，这还真是一对窝囊人遇到了一起，那真是别提多窝囊了。

　　两人抬头互看，在一次同时低头，心中都十分的憋屈，但可想不到可以解决事情的办法。他们此刻真是对当初来到庄城市这一步棋有了后悔之意，早知道是这样的话，还不如在原单位先混着，等有其他外放的机会在冲出去，怎么样也好过现在的处境不是嘛。

　　庄城市人事大调整的日子终于如期来临了，这期间市组织部双开公的事情也有了考核结果，一批工作能力强的干部得了高分，而一些只知道攀高枝，只知道钻营的干部们确是没有得到如意的分数。

　　面对着这个结果，有些人会有失望之感，但更多的人确是不以为然，认为这不过就是市组织部弄的一个花架子，难道市委选拔干部真的会用这种方式来进行吗？一直以来，官员的晋升不是和上面高层的斗争有联系，哪一次是真的体现了民主呢。

　　在大家都以为这不过就是走走过场而已的双考核之后，市委终于召开了常委会，开始讨论干部调整问题。

　　党棋飘飘，庄城市委一号会议室内清扫一新，崭新的茶具，干净可照出人影的会议桌，鲜红的地毯都表明了今天是一个重要的日子。上午九时，中州省委常委，庄城市委书记冯思哲同志一行人带头鼓掌走进了会议室，而在冯思哲身前还有两位省委常委，他们分别是省委副书记吕显文和省组织部长纪明。这两人是应冯思哲之邀来参加这个会议的，为的就是显示省委对庄城市委人事调整的重视，同时也表示了他们的支持之意。

　　参会人员共十四人全部坐下之后，由冯思哲主持会议开始正式。

　　会议进行第一项人事选举，便是选举市委秘书长人选。林刚已经被省纪委带走有一阵子了，组织上给出的决定是他在做市委秘书长期间，利用权力以权牟利，并收受了贿赂，虽然不是巨额的，但因为这个问题他的秘书长之位是一定做不稳了。

　　就这件事情省委讨论决定，免去林刚同志庄城市委委员，常委，秘书长的职务，等着组织上完全调查清楚之后在做最后的决定，同时还同意由庄城市委常委会开会研究决定秘书长人选，而这次会议的第一项就是这个人选，一旁的吕显文同志和纪明同志也做好了准备，只等着有了结果的第一时间就向省委上报，同时任命新的庄城市委秘书长。

　　按说，市委秘书长人选市委书记是有着很大的发言权的，毕竟秘书长主要的工作职能就是服务好书记嘛，为此大家都认为冯思哲的话语权非常之重。可这一次冯思哲确没有主动提出由谁来出任这个职务，而是把推荐权给了大家，这也充分的显示了民主。当然更主要的是冯思哲心中有底。

　　并不知情的副书记何建政非常高兴，冯思哲的谦让与发扬风格，在他看来就是自大的表现，堂堂的市委常委之位你都不争，那他，我就替你争一争，回头等有了决定你在后悔也来不及了。

　　为此，等冯思哲刚刚宣布就这件事情讨论的时候，何建政马上就提出了韩默这个人选，他发言道，“韩默同志是一位坚定的马克思主义者，是一位有立场，有原则的好干部，其工作能力很强，工作风格也很稳健，这样的人是适合做秘书长的。”

　　何建政一发言完毕，市长伏玉强就表示了支持之意。同时，统战部长毛师明也表示了支持。

　　接连三票的支持显然出了伏玉强与何建政的实力，当然这也是他们的全部能力了。但能在会议一开始就抓住事情的主动权也是好事，至少他们开了一个好头嘛。

　　“嗯，韩默同志的确是一个不错的干部，由他来出任市委秘书长一职我也是支持的。”冯思哲在三人发完言后也很快的就表明了态度。其实有关这件事情，冯思哲一直是支持的，而且就这件事情，省委书记关昌孝曾和他打过招呼，说这也是省长汤成伟的意思，有鉴于上一次因为永阳市委书记人选一事，他们曾发生过一些不愉快的事情，就那件事情汤成伟甚至还去中央告了状，虽然说中央并未就此说些什么，可还是引起了冯思哲的注意，为了不给上面一种他不服从上级的不良印象，这一次他也准备顺着汤成伟的意推荐韩默同志，当然了，最终韩默同志的立场会是怎么样，那就不是汤成伟或者是伏玉强和何建政说了算了。


第1610章 实事求是的干部会议

　　冯思哲都支持了，其它的领导们确没有什么异议，大家也知道了在这件事情上实际高层已经达到了一致，那谁还会就这件事情在说什么不是呢，为此有关推荐韩默任市委秘书长一事很快就十二票全票通过。

　　看着这个结果，伏玉强与何建政就乐了，他们没有想到事情会进展的这样顺利，如此一来的话，他们手中就多了一票，这为以后可以取得更多的胜利奠定了良好的基础。

　　省委副书记吕显文和组织部长纪明同志看着关于这件事情庄城市委有了统一的意见后，两人这就拿出手机向省委进行了汇报，而此时省长汤成伟正在省委书记的办公室里等消息呢。

　　汤成伟听到的汇报是，韩默是何建政的人，只要他当了市委秘书长是可以起到很好的牵制冯思哲的作用，为此他没有犹豫的就答应了，他对冯思哲的恨意相当之浓，还记得上一次全国省长联席会议，他去参加的时候就曾受到一位一直与他合不来的其他省省长挖苦，说他堂堂一省长，连一市委书记都压制不了，实在是太丢人，那一次他真是感觉到有无地自容之感。现在他就是他要采取对冯思哲报复的时候了，虽然一位秘书长并不一定能改变什么，可也是一个让人心烦的汤药，喝吧味道不好，不喝又不能治病。

　　关昌孝接到了吕显文与纪明的联合报告之后，这就看了一眼身旁的汤成伟说出了会议的结果，自然的汤成伟是全力赞同了，这样，事急从权，有了省委书记，省长，副书记以及组织部长四人的认可，有关韩默成为庄城市委秘书长的一事就定了下来，考虑到庄城市正在召开人事调整会议，在加上汤成伟的建议，关昌孝就直接下令从现在起就让韩默上任，参与这一会的人事会议，而有关对他的决定，省委马上会下文件，同时会上报中组部备案。

　　随后，冯思哲的秘书刘飞走出了会议室去市委办公厅请来了韩默同志，与会人员也就成为十五人，成为了符合组织原则上讨论人事问题的奇数。

　　韩默一坐在椅子上，何建政就高兴了，自己这一边多了一票，让他的底气也多了很多，为了使会议向着更有利于自己这一边的方向发展，他就主动的提出先考虑一个市总工会主席人选，“同志们，将无头不行，市总工会原主席年纪大了一直在京都医院养病，而实际上主持工作的都是其它同志，这对大家都不公平，同时因为这个问题，市总工会的工作也不能同步于市委市政府，所以我建议先讨论一下市总工会主席人选。”

　　关于这个问题，何建政早就向市组织部提出了申请，也得到了通过，现在他这样说倒也没有什么问题。

　　“好，这件事情我是清楚的，既然是这样，那就请大家先谈这件事情，看看是不是有什么推荐人选。”冯思哲点了点头，何建政会这样做完全在他的意料之内，对方想乘胜追击嘛，这很好，他也正好借这个机会好好的打压一下他，先把他的嚣张气焰打下去，这对接下来会议的顺利进行也是会起到积极的作用的。

　　有冯思哲发话了，马上大家就对这件提议进行了推荐。不用说何建政自然推荐的就是潘国军了，这个人早就投靠了自己，推荐此人上位，也算是向众人表明他已经在市人事上有了很大的话语权。

　　随着何建政的推荐，市长伏玉强，统战部长毛师明表示了支持。又是三票，完成了这三票之后，何建政就把目光看向了坐在那里屁股都没热的韩默，他在等着韩默投自己一票。

　　可是出乎意料的是韩默竟然一点动静也没有，目光平视，出奇的淡定，仿佛就像是没有看到何建政投来的目光一般，这让他一下子心中就没有了底，难道出了其它的什么事情吗？这一刻，他的头脑有些糊涂起来。

　　可更让他头疼的还在后头，在潘国军只有三票之后，市委组织部长曹大同发言了，“我推荐秦玉为同志但手总工会主席。秦玉为同志在总工会的工作中一直是骨干力量，这一次双考核工作中他的成绩突出，是市总工会中的第一名，另外就这主席一位我们市组织部还特意的派出了干部去了一趟京都医院，征询了老主席的意见，他也是支持秦玉为同志的。”

　　曹大同当场反驳了何建政的提议，并且还拿出了论证，可谓是有理有节了，他这样一说，马上的市纪委书记于叔文，市政法委书记丰希军，常务副市长花卫梅，宣传部长朱永正，常委副市长虞凡，军分区政委武刚都表示出了赞同之意。甚至就是连原属于汪国光一系的庄北区委书记贾文祥都投票赞同，更有刚上任的市委秘书长韩默也举了手投了一票。

　　让人万万想不到的是，何建政刚刚想提出自己对人事上的意见就突然遇到了这么大的阻力，九票对三票，这完全是三倍于他的实力，这顿时就让何建政失言了。看着刚刚进了常委确竟然投到了对方的韩默，此刻他真是不知道说什么好了，这个人怎么这样，自己刚刚推荐了他，他就开始忘恩负义吗？

　　“嗯，我也是赞同秦玉为同志的。”冯思哲先是发表了自己的意见，之后又道，“十票对三票，我宣布，秦玉为同志为庄城市总工会主席。”

　　“哗……”下面是一片的掌声，显然这是代表了多数人的心声，而跟着鼓掌的还有省委副书记吕显文和组织部长纪明。这两位同志亲眼看到了冯思哲掌握大局的能力，本来以为由何建政推荐的人选韩默市秘书长，这多少会打消冯思哲掌握大局的控制力，可是现在看来，这个韩默应该是冯思哲那一边的人才对，只是想不到这个年轻人如此的厉害，把这样一枚暗棋安在对方阵营之中，人家竟然没有察觉出来，反而是下大力气反帮着冯思哲，想来知道这一真像的省长汤成伟一定会气坏了吧。

　　有了秦玉为这个前车之鉴，接下来会议进展的十分顺利，一切人事安排都是接着冯思哲的曹大同商量好的方案来的，其中不乏一些只知道低头工作，不知道走关系的能力干部，这些人早就进入了冯思哲的视线，在加上有了双考核这个依据，很多人都得到了提拔，甚至就是以前汪系的干部，因为其能力不错，这一次也被提拔了。倒是只知道钻营，这一阵子常向伏玉强和何建政家里跑的干部，没有一人得到好处，没有一人受到擢升。

　　在潘国军的事情上失败的何建政，早就没有了斗志，在接下来的会议之中他除了弃权还是弃权。同样的伏玉强也是一样，他感觉这一次的会议他完全就是一个局外人，根本就没有插言的必要，他知道这一次又被冯思哲给耍了，不由的他的目光之中恨意更浓。

　　统战部长毛师明也是一个明白人，本以为伏玉强是秦系的干将，这一次来庄城市一定会大有作为的，在加上他之前是属于副书记沈亚平一系的，曾和冯思哲斗过，为此他才选择了这个人，可是现在看来，他根本就不是冯思哲对手，就算是加上自己也不是，既然这样，他还是老实一点吧，在后来的投票之中他就开始倾向于冯国哲了，由此也得到了回报，本来属于他管理范围内的单位也大多数听取了他的意见，这算是一种回报了。冯思哲做事一向是这样，你敬我一尺，我还你一丈。

　　本来以来会议要开到晚上，实际上下午三点会议就结束了。冯思哲亲送吕显文同志和纪明同志离开了庄城市委，这两位同志亲眼目睹了冯思哲掌控庄城市的能力，心中很是叹服。

　　庄城市人事会议的结果也很快就传了出去，由此一来，庄城市的格局就发生了明显的变化。

　　这一次人事调整的结果出乎了很多所谓地下组织部长的意料，大家没有想到，投到伏玉强和何建政那边的人竟然没有一个受到提拔的，唯一的市委秘书长韩默，竟然也早就是冯书记的人了。

　　大家都没有想到，这一次被提拔的干部之中竟然有百分之七十以上是完全靠个人能力升上去的，他们都是在双公开考核之中取得了很好成绩的。起初大家不过以为这种考试就是一个样子，就是为了全市干部调整做铺垫，以前也不是没有这样的事情，组织部会派人去各单位搞调查，当然了调查是一回事，与最后的结果是不是有关系又是一回事。但谁也没有想到，这一次是玩真的了，凡是考核优秀的干部这一次都得到了好处，由此大家也不得不承认双考核的重要性，一时间大家的积极性也调动了起来，都纷纷的想办法在下一次全市双考之中取得好的成绩。


第1611章 中纪委来人

　　还有大家没有想到的就是以前汪系和沈系的干部，这一次也有被提拔之人。当然前提是他们的工作够努力，成绩免突出。由此可见，冯书记提拔干部还真是注重能力的，他并不是看大家的背景而是看其能力，但同时也说明了冯书记胸襟之宽广，以前有人还担心冯思哲上台稳定了大局之后会排除异己，如今看来完全不必担心了。

　　可以说随着这一次会议的召开与结束，冯思哲的声威在庄城市空间的强大起来，现在凡是一说到冯思哲的名字，全市大小干部无不恭敬有佳，大家是打心里的佩服。反倒是伏玉强，尤其是何建政这一次的个人声望是跌到了谷底。

　　林刚是被何建政使了手段给拿下的，这就让原来的汪系人对他恨之入骨，原来那些想要些好处投奔他的人是毛毛没捞到，这让更多人的开始恨他，开始瞧不起他，这个结果使得何建政是非常的苦恼。当然，这只是一方面，还有的就是在会后他被汤成伟叫去好好的训斥了一顿。大骂他是遇人不淑，竟然连韩默是谁的人都没有分清，就大力的推举他，结果成全了冯思哲，这根本就是搬石头砸自己的脚玩嘛，这是最笨的蠢猪行为。

　　面对着汤成伟的怒火，何建政都不知道应该如何去解释，事实上的确是这样，那韩默竟然真是冯思哲早就相中的一个棋子，如果这一次他不推荐，那冯思哲也会推荐的，而因为他的努力，倒是让冯思哲少使了一些力气，同时还博得了一个团结同志肯让步的好名声，毕竟汤成伟作为省长插手市一级秘书长的行为就有些过界了，可偏偏的冯思哲还退步了，这不正说明他的宽容与大量吗？为了这件事情，文家还特意从京都给他打来了电话，点了一下这件事情，说此事已经被中央某首长点过名了，说汤成伟作为省长心胸不够，有些小家子气。

　　虽然这位首长的权力并不是太大，至少还管不到他头上，但是被人点名，尤其还没有人站出来肯为他说话，这本身就是十分丢脸的事情了。再说了，其它首长不说话，那是不是就是在默认这个意思呢？总之汤成伟是很被动了，文家给的决定是暂时不要去碰冯思哲，以后没有绝对的把握，也不要对他动手，不然在出了什么事情，就真的不太好办了。

　　汤成伟能做到一省之长，当然不是傻子，他很清楚文家说这些话的意思代表着什么。冯思哲又岂是他愿意去招惹的嘛，还不是文如豪当初来下的决定嘛，现在好了，事情不妙了，文家就要收手了，还训斥自己，当我是三岁小孩子嘛。当即汤成伟就做出了一个决定，那就是不在去招惹冯思哲，谁有能耐就去使吧，总之他先偃旗息鼓在说，先保住自己的省长之位在说。

　　时间进入到了公元二零零五年的五月。在上个月，庄城市刚进行完人事大调整，市委市政府的一切工作进入了正常高速的轨道之中，冯思哲也准备把工作重心放在三农上来。

　　农村、农业、农民问题就是三农工作的概况。总的来说是一个涉及农村的问题。现在谈论“新三农问题”（农民工、失地农民、农业村落终结问题）已经无法排除全球化的影响。这也是很多农业经济学家呼吁要跳出农村寻求解决农村问题途径的原因。解决“新三农问题”还要千万百计提高农民收入，大量转移农村劳动力，加快把农民转变为市民的速度。而最终要建设好社会主义新农村。在社会主义新农村建设中如何搞好村落规划，怎样走好下一步的逆城市化（乡村生活城市化）道路，使相关的投入能够得到更好的效益，则是需要探索的一个紧迫问题。

　　冯思哲心中清楚的知道，几年之后，农民问题就成为了国家的大问题之一，随着穷富差距一步步变大，可想而知，解决不好，都会成为国家不安全不稳定的因素之一。而如今他就要着手解决庄城市的三农问题。

　　说白了，要想解决这个问题的方法并不太难，只要提高农民的收入，减少城市农村的收入差距就可以了。但真正可以做到这一点又是谈何容易？纵然就是冯思哲两世为人，想解决好这个问题怕也不易。

　　叫上了市政府主管农业的常委副市长虞凡和市发改委，市财政局，市农业局，市规划局等相关部门的一把手，冯思哲就踏了庄城市五市七区三县之路，他要尽自己把能尽可能的为农业朋友们选择一条有效的出路，使其增加收入，减少差距。而市委市政府能做的就是在相关政策上，经济支持，科技枝术上给予帮助。

　　经过调查之后，总结出一套目前来说行之可行的办法，那就是促进农民增收，提高农业综合生产能力，推动社会主义新农村建设，发展现代农业，推进社会主义新农村建设，切实加强农业基础建设，进一步促进农业发展农民增收，促进农业稳定发展农民持续增收等等几个要素。

　　关于这些问题，冯思哲的想法是从市财政中抽取大量的资金，因地制宜的对庄城市农业工作给予具体的帮助，在科技兴农的基础之上怎么样根据当地的优势，尽可能的为当地百姓创收。

　　好在庄城市经过这段时间以来的发展，经济上已经有了很强的基础，其中旅游业为庄城市经济注入了新的血液，还有就是中原第一商贸城，所建成的一期二期工程已经投入并开始生产使用，让人欣喜的是所有店面全部或被出售或被出租，总之是一间也不剩，如此算是给市财政带来了充足的资金，可以使冯思哲有机会去做其他应该做，也必须要做的事情。

　　在农业问题上，冯思哲成立了农业督导小组，他亲任组长，由常委副市长虞凡任常委副组长，其它相关单位的一把手任组员，为的就是能够直接的与农民朋友们交流，从而或取他们需要什么，想要什么。

　　与此同时，市招商局从北方引进了几家大型农业公司，其中有收购棉花的，有收购花生，还有红薯等等作物，当场与农户朋友们签定收购合同，使其农民朋友们在无后顾之忧，可以保证种出来的东西有人要，且价格合理，从基本上保证了农户朋友们的收入。

　　做这些具体的事情那都不是一朝一夕能做好的，冯思哲因此而在地里乡下呆了大半个月，身上晒掉了一层皮，这才算了解了基本的情况，制定出了一套基本的对农政策。本来他还要想继续调研，搞出更好的方法的，但省委书记关昌孝一个电话就把他招回到了省里，一切都是因为中纪委办公厅主任盛式科来到了中州省，这一次他来就是为了庄城市纪委书记于叔文同志而来的，这位同志因为年龄的问题就要退下去了，值此之时，中纪委来人了，也说明了他们对庄城市的重视。

　　接到了关书记的电话之后，冯思哲就结束了在下区的调研，把工作交给了虞凡之后，这就乘车直奔省城庄城市而归，在回来的路上，冯思哲拿出手机打给了岳母李秋娟，既然盛式科是中纪委办公厅主任，那岳母一定是十分了解他才是，他这次来最终有什么样的目的，岳母应该更清楚才是。

　　电话中李秋娟说出了盛式科的个人情况。此人可谓是卢系的绝对铁杆者，是现任书记卢国栋的绝对心腹，这一次他来中州省，应该代表的就是卢家宣示主权来的。想作为庄城副书记的何建政前一次在市委人事大调整之中吃了大亏，他们应该是为其撑腰而来的。

　　最后，李秋娟还说了，对盛式科可以采取必要的退让，尤其是庄城市纪委书记人选，如果中纪委一定要插手的话也不能说不符合程序，可以在这人事上退让，但退让也要有一个度，如果说对方太咄咄逼人了，那就无需去贯彻对方，虽然说卢家现在掌控着中纪委，但不能说这里就是他们说了算了，在这里还有很多其它的势力，像是李秋娟本人在这个单位工作多年，就是有着很大的一部分影响力的。

　　听了岳母的话后，冯思哲心中有底多了，又打电话和省纪委书记常宁说了一下自己的态度，大家交换了意见之后，他就把身子靠在车椅上了开始小憩。不过就是来了一条要咬人的狗而已，没有什么可怕的，庄城市可是他的地盘，再者此人也翻不了天，也不是他想说怎么样就可以怎么样的，趁着这个时候不如好好休息一会的好。

　　在省纪委招待所中，盛式科已经在这里等了大半天，可还是没有看到庄城市委书记冯思哲，这就让他有一丝的恼火，这个年轻人这样做是不是太不把自己放在眼中了呢？传到卢家的消息都说此人跋扈，如今是尚未谋面，他已经感觉到了两分。


第1612章 空降华鹏涛

　　“主任，我看这个冯思哲是不是有意怠慢我们呀。”在盛式科的身边一位穿着黑色西服的中年人于一旁轻声说着。

　　“嗯，鹏涛呀，如此可见此人之跋扈，以后你很可能就要与他一起共事了，若是这样的话，那怕是工作不好开展呀。”盛式科回过头来对着身边的人说着。

　　此人名叫华鹏涛，是中纪委办公厅的副主任之一，是盛式科极为信任的人，这一次来庄城市之所以会带着此人前来，就是要把他安排接替于叔文的位置的。既然何建政总是诉苦，说在庄城市的工作如何的不好开展，那干脆的卢家就在派人下来，来配合他的工作，如此一来，工作就应该好做许多了吧。

　　“是的，主任说的是，我记下了，也请您放心，只要我真的在庄城市工作了，那相信我一定会不会让某些人好过的，我可以凭着手中的权力去找他的麻烦，我还就不相信了，他是什么圣人不成，会一点错误也不犯，纵然他没有问题，那他身边的人总会有问题的吧。”华鹏涛极具信心的说着。跟着盛式科这些年，别的本事没有学会，怎么整人他还是清楚的。

　　“好，你放心，不管你怎么做，我都是支持你的，卢书记也是会支持你的，所以尽管放心就是了。”盛式科不住的在给着华鹏涛打气，他带此人来的目的就是如此，如今人家领会了，他当然高兴。

　　车子开的并不是很快，主要是冯思哲在车中休息，李爽不敢开的太快。这样从时间上来看，比预计时间大约迟到了四十五分钟左右，而当冯思哲的车子来到了省纪委招待所门前时，省纪委书记常宁早就在这里等着他了。

　　要说以常宁的身份在这里等冯思哲是不符合身份的，只是现在事情紧急，也顾不了那么多了。车子一停，冯思哲不等刘飞去开门，就主动的走了出来，“常书记，您怎么可以在这里等我呢，这不符合规矩呀。”

　　“行了，我们之间就不要谈什么规矩了，我问你，你怎么现在才到，你知道吗？这盛式科都发火了，和我说这是你不注重纪委的工作呀。”常宁一边拉着冯思哲一边向着招待的里面走。作为曾在中纪委工作过的常宁太清楚盛式科是什么样的人了，此人就是一条狗，一条只知道帮主人去咬人的狗，很多时候，他的工作都不怎么注意方法，往往是为了达到目的会胡乱咬人的。

　　听着常宁的话，冯思哲呵呵一笑，“他是老天爷不成？还他想说怎么样就是怎么样了，我是不是注重纪委工作，想来常书记应该清楚的吧，省委也是清楚的，同志们也是看在眼中的，几级纪委部门曾多次的找我谈话，哪一次我不是好好配合了，我看这就是有些人好了伤疤忘了疼，他们又想无事生非了，那好呀，我就奉陪到底便是，我倒要看看，他们能拿我怎么样，惹急了我，我不会让他们有什么好果子吃的。”

　　这话说的大气，也就是冯思哲能说出口来，想一想，从下大湖县开始到现在，他曾多少次与纪委部门打过交道了，可是他吃过一次亏吗？没有，不管谁管着纪委部门，最终他是靠着自己过硬的工作作风战胜了对手，如今不过就是换了一个级别较高之人罢了，那又怎么样，冯思哲的级别不也是相应的提高了吗？想动他，哪里有那么容易呢。

　　一听冯思哲这话，常宁也乐了，“哎，我这一急差点忘记了，你在我们纪委部门可是挂了号的，是不能招惹的人呀。”拍了一下脑袋，常宁哈哈大笑的说着。

　　两人说笑着就来到了二楼，在这里见到了盛式科还有华鹏涛。双方一见了面，盛式科马上就变的客气了起来，“哎呀，冯书记呀，你好，你好，我是盛式科呀，说实话呀，对你的大名我是久仰多时了，今日能够相见，实在是荣幸之至，荣幸之至呀。”

　　“盛主任客气了，您在百忙之中还有时间来关注我们庄城市的工作，我代表庄城市近千万百姓表示感谢呀。”冯思哲呵呵笑着和对方打着招呼，既然人家是代表中纪委来的，那他也就不能弱了风头，抬出九百八十五万庄城百姓便是很好的一个应对方法。

　　冯思哲这样一说，果然盛式科脸上的笑容就收敛了几分，倒是站地一旁的华鹏涛似乎对冯思哲的回答很不感冒，说道，“冯书记，好大的口气呀。”

　　“你又是谁，这是领导之间在谈话，有你说话的地方吗？”早就从岳母的电话之中知道了华鹏涛的身份，知道这个人可是中纪委认可并派下来的庄城市未来纪委书记，知道以后两人间不免会有一些不愉快的合作，即是如此，他倒不介意先刹一下他的威风，也好让他知道知道，在庄城市这里谁才说了算。

　　“我是华鹏涛，怎么样？”一看冯思哲压根不把自己当回事，此人就不高兴了，没错，论级别自己只是正厅，比不了冯国哲的副部，但话说回来，在中纪委谁不知道他是谁的人，就是一些中纪委的副书记见了自己也会先有三分笑模样的，甚至就连李秋娟见了自己哪一次不是客气的说着华副主任你好，你去哪里。那连老的都这样，小的怎么这样的没礼数呢？

　　“华鹏涛？是干什么的，没听说过。”冯思哲摇了摇头，一副你根本就是名不见经传的小人物，至少我根本就不知道你是谁的样子。

　　“你……”听着自己报了名，冯思哲还是这样的口气，华鹏涛真的有些生气了。

　　“呵呵，这事怪我，是我没有介绍清楚，冯书记，这位是华鹏涛同志，是我的副手，是中纪委办公厅的副主任。”盛式科本来想借着华鹏涛来压制一下冯思哲，毕竟有些话他是不好说出口的，而由华鹏涛这个愣头青代表自己说出来正好，但未想到，人家根本就不接这个茬，没有办法，他只好站了出来，表明了身份，这样一来冯思哲那嚣张的态度就要收敛几分了吧。

　　果然，随着盛式科的介绍，冯思哲的脸上倒是平静了许多，“原来是华副主任，你好。”

　　可也仅仅就是一个官称而已，且还特意的把那个副字咬的很重，很明显的就是在说，不过就是一个副主任而已，你在我面前没有什么嚣张的本钱。

　　第一次见面大家彼此的印象并不好，好在这也是大家都有过准备的，在加上有常宁在一旁打着边鼓，气氛倒还不至于太冷场。

　　“冯书记，这一次我来中州省到庄城市实际上是带着任务来的，你们庄城市的纪委书记于叔文同志年纪已经到站了，这一次来我们就是总结他的工作，另外就是安排新书记人选的，有需要的地方还希望冯思哲同志给予配合。”盛式科知道，和冯思哲没有太多的客气话需要说了，直接公事公办便是，这个年轻人不好惹，他没有必要和他正面冲突，惹一身的不快。

　　“好的，工作上的事情我一定会配合，这样我现在就打电话叫于叔文同志来这里一趟，具体的情况你们去谈吧。”冯思哲倒也痛快，既然是纪委部门的事情，他也不打算插手，而是直接的拿出手机给于叔文打了一个电话。

　　大约不到半个小时的时间，于叔文不出现在省纪委招待所，在这间包厢的客厅里，接受了盛式科和华鹏涛同志的谈话。

　　冯思哲与常宁两人就在一旁的沙发上坐着喝茶。本来冯思哲是准备于叔文到后自己就走的，可是考虑到晚上还要参加欢迎盛式科的宴会，这种基本的迎接礼数还是不能少的，不然会成为别人的话柄，看了看时间也不早了，回市委也忙不了太多的工作了，这就干脆的在这里等着好了。

　　与常宁有一句没一句的聊着同时，冯思哲还在竖耳倾听着盛式科对于叔文的谈话。

　　“于叔文同志，你在庄城市的工作是大有成绩的，这一点中纪委也是有目共睹的，可是考虑到你的实际年龄情况，经组织上讨论，决定让你按时退休，这当然也是组织上为了保护你，为了你的身体着想，怎么样？你有什么异义吗？”盛式科一副领导的样子向着于叔文说着。

　　“没有，我服从组织的安排。”于叔文早就知道自己因为年龄问题，要退下来了，所以这种思想准备早就做好了。

　　“很好，既然这样，就请于叔文同志把手头的工作总结一下，准备做好交接工作，到时候华鹏涛同志会接手你现在的工作。”盛式科满意的点了点头，虽然初见冯思哲闹出了一些不愉快，但好在与于叔文谈话还是很顺利的，这让他的心情稍好。但这种好心情随着于叔文的下一句问话就没有了。


第1613章 于叔文如愿

　　“盛主任，交接工作没有问题，我只是有一个个人问题想问一下，不知道当讲不当讲。”于叔文犹豫了一下，看着盛式科光说自己可以交出纪委工作，确没有说下一步会安排去哪里，顿时心中就有些没底，这样就追问了一句。

　　“哦，于叔文同志还有什么问题请问。”盛式科也很诧异的问了一句，他弄不明白，于叔文还有什么要讲。

　　“是这样的，盛主任，我虽然年龄是到站了，但我的身体还不错，我还想着为党为国多做一些贡献，不知道组织上是不是有什么安排。”于叔文有些费力的说出这些话，按说这话是不应该他来说的，只是他马上就要退下去了，有些话也就无所谓顾及影响了，一个要退之人还有什么可怕的呢。

　　“嗯？”听着于叔文的这句话，盛式科就知道这是人家向自己要官了。接说一般的干部为党奉献了一辈子，在临退下去之前都想在升一级，这样在政治待遇上会好一些，这也是无可厚非的，可是有关于叔文的问题，在他来时，卢书记确没有交待这些，只是说他要先退下来，至于怎么安排还要看当地政府的意思，所以一时间他被这个问题给弄懵了。可毕竟是办公厅主任，见过很多的大世面，很快的他就恢复了神态说道，“是这样的于叔文同志，你的情况中纪委已经研究过了，虽然说你的身体还行，但考虑到你的确是年龄到限了，所以这一次你还是全退的好，这样也省的在操心了嘛，你说是不是。”

　　盛式科的回答就等同于在告诉于叔文，你想在退下去之间在升一级的希望是破灭了，组织上根本就没有研究过。

　　这个回答可以说是让于叔文非常的不满，之前冯思哲可是答应他了，会满足他这个要求，所以他在全力配合着冯思哲工作，并也在这一年的时间里做出了许多的大事，想一想，粮食局的侦破和后续处理，那哪一件事情离开了他呢，现在好了，自己要退下去了，人家就不管自己了，这天下哪有这样便宜的事情，当即他就面露不快的先看了一眼盛式科，然后把目光看向了一旁正坐旁听的冯思哲。

　　冯思哲一直在认真的倾听着两人的对话，听到于叔文说起了待遇问题，又听到了盛式科的回答，他就知道要坏事，在看到人家的目光都瞧向了自己，他这便一挺胸说道，“呵呵，有关于叔文同志的问题，我还没有来的及向盛主任汇报，这实在是我的失职，具体情况是这样的，我们中州省政协正好少一位副主席，鉴于于叔文同志的能力很强，省组织部已经提前的和我打过招呼，想让于书记在退下去后到省政协在发光发热一下，呵呵，只是刚才由于来的匆忙，就没有适时的汇报，还请盛主任见谅。”

　　这件事情，冯思哲确早就和省委组织部长纪明商量过了，而之所以现在才说出来，无非就是他不想把这个人情卖给盛式科，由自己说出，如此于叔文就可以弄明白，他会在退下去之前官升一级是谁的功劳了。

　　听着冯思哲这一会才解释，盛式科当然不高兴了，这明摆着是冯思哲和自己玩心眼嘛，先由自己说出来中纪委没有对他进行工作安排，然后他才跳出来说一切安排好了，这样于叔文要感谢的人就是他冯思哲，与自己不但没有一点的关系，甚至还可能会恨上自己了。

　　心中明白这个道理，但有些话确不能这样讲出来，不然就端的显的没有城府了，“哦，原来是这样，这当然好了，我还要感谢中州省为我们纪委所做的一切，解除了我们纪委干部的后顾之忧呢。”

　　此时，盛式科也只有打破牙齿向肚子里咽了，当然，心中对冯思哲的恨意只会更浓了。

　　解决完了主要事情之后，当即几个就看似愉快的向着中州省中原大酒店而去，不管怎么样，盛式科这一次也是代表着中纪委，中州省这里是要安排欢迎宴的，而根据盛式科的级别，省委书记和省长出面接待就不合适了，为此，副书记吕显文就成为了主要的陪同对像，由他和常宁还有冯思哲三位省委常委坐陪，这也算是给了盛式科的面子了。

　　在欢迎宴上，吕显文，常宁，冯思哲三人是相聊甚欢，时不时的也会与于叔文同志讲几句话，倒是盛式科和华鹏涛似乎成了局外人，大家没有怎么搭理他们，这让两人非常的不好受。

　　其实之所以会这样，也完全是吕显文三人在表示着一种态度。

　　按说庄城市作为省会级城市，纪委书记要退下去了，谋取这个位置的人一定很多，这也是一个肥差，如果从省里的出发点去搞这件事情，那就会一瞬间空出许多位置来。多了一个正厅，总要有人接手吧，这样有副厅被提拔为正厅了，那就会在空出来一个副厅，如此反复，正处，副处，正科，副科不知道会因此空出多少位置来。可偏偏的中纪委硬插了一杠子，从上头空降一人来，这样就少了许多的职务，而于叔文又被中州省内部消化了，这样中州省实际上就没有赚到任何的便宜，面对着这种局面，作为主管人事的副书记吕显文当然是不高兴了，同样的于叔文也不太高兴，他认为中纪委这样做，实际上就是对他的一种不信任。

　　两人都不高兴，自然就不会在这种场合之中在去讨好盛式科了。那冯思哲就更不要说了，他本来就对盛式科没有什么好印象，如今他又是来给自己安钉子的，即如此，他就更无需和对方客套什么，直接丢脸子过去就行了，只要不闹出大事来都是可以的。

　　在说于叔文，他在纪委部门干了一辈子，可到头来人家只是安排自己退休，确没有安排其它的，若不是冯思哲早就替自己想好了一切，怕是他只会在正厅级就退下去了吧，所以他对盛式科有意见也就变的很正常了。

　　这些情况，盛式科也不会不知道，他也感觉到很郁闷，他毕竟也是奉命前来。如今有这种局面他也能挺着了，心中只期望着快一些离开这里，中州省在他眼中还真就不是什么好地方。

　　所谓的欢迎宴完毕之后，众人回到了各自的住所，冯思哲与于叔文坐同一辆车回到了常委院。在路上，于叔文向着冯思哲表示出了感谢之意。

　　“冯书记，这一次真的谢谢你了，若不是你的话，我这一次想在退休前解决副部问题就不太可能了。”于叔文感叹的说着，想着这个年轻人还真是说话算数之人，想当初，答应了自己的条件之后人家还真是上心了。天知道想在退休前谋求一位省政协副主席会有多困难，这可是很多人工作了一辈子之后都不敢想的事情呀，可是人家确帮着自己做到了，他的确是应该表示感谢的。

　　“说什么呢，这可是我答应你的，再说了你的工作能力也是有的，有这样的结果也很正常。呵呵，不过嘛，在于书记退下去之前，我还有一个小小的要求，不知道你能不能答应我。”冯思哲笑对着于叔文说着。

　　“冯书记还有什么事情只管说，我能帮的一定会帮。”于叔文也是拍着胸脯说着，刚才在宴会上，吕显文副书记可是亲口说了欢迎他去省政府任职的事情，那就说明自己进入副部的事情已经定上来了，人家为自己做了那么大的事情，他回报一下还不应该嘛。

　　“好，那我就直言了，我是这样想的，为了加强市纪委的工作，我想把叶仲达同志调到纪委任副书记，而这件事情我想让于书记提名，毕竟你现在还是庄城市纪委书记吗？你看行吗？”冯思哲微笑着说出了自己的要求。刚才他已经感觉到那个华鹏涛有些来者不善的意思，那很可能以后庄城市纪委就不会和自己一条心，如果他们总是在内地里捣乱，那对庄城市各项工作的发展一定是不利的，正所谓未雨绸缪，冯思哲才想着在此时安插一个人进入市纪委，这样一来，市纪委里有了自己的人，他就不怕那华鹏涛在起什么乱子了。

　　叶仲达本就是市委组织部的副部长，且还是常务。如今由组织部调任市纪委任常务副书记，从级别上来讲是平调，是说的过去的，况且这个问题又是由主管人事的书记提出，那于叔文当然会答应了，这种顺水人情他可会做。

　　“好的，没有问题，我明天就安排这件事情。”于叔文知道此事会由自己来做，冯思哲就是为了避嫌，由此由他这个即退之人提出来，别人是万不会多说什么的，而原纪委的常务副书记也很好安排，让他去组织部任副部长就是了，这种调换也不是没有过先例。


第1614章 半路杀出的余新元

　　“那好，此事就麻烦于书记了，你放心，有关工作，曹部长会支持你的。”冯思哲所说的曹部长便是组织部长曹大同了，有冯思哲安排，在有曹大同辅助，于叔文提名，那这件事情可以说就是板上钉钉了。

　　就在于叔文即要退下之前，他在纪委部门里进行了最后一次整顿，很多平时看起来不起眼，但工作作风硬朗的干部们都得到了提拔，被安排到了重要的岗位上，反之一些平时就喜欢没事找事，喜欢迎风拍马的干部确被安排到了并不重要的位置上。这也可以说是于叔文为冯思哲做的最后一件事情了，此事一安排好，至少那华鹏涛一时间在纪委部门找不到合适的可用之人，这样就给了冯思哲更多发展的空间与时间。

　　七天之后，于叔文终于和华鹏涛办理了交接手续，省委组织部长也派了一位副部长下来宣布了有关两人的任命。然后盛式科在看着华鹏涛上任之后就迅速离开了，这一次他在中州省呆了一个星期，就没有一天顺心的时候，他骨子里早就想离开这个是非之地了。

　　随着华鹏涛成为了庄城市委常委，纪委书记，最高兴的莫过于何建政了。俩人都是卢系人，有着天生的亲近感，这让何建政非常的高兴，他终于又重新的看到了希望。

　　华鹏涛刚到庄城市，很多情况不了解，也需要何建政的帮助，为此两人并没有多长时间就打成了一片，这也就是所谓的鱼找鱼，虾找虾，癞蛤蟆找青蛙吧。

　　要说华鹏涛不愧是中纪委下来的干部，也无愧于卢家会看重他，本人的确是有些能力，至少他在上任才不到十天的时间里，就在一堆堆官员的举报信中找到了自己想要的东西。

　　纪委部门天天会收到各种各样的举报信，这也是很平常的一件事情，甚至都有很多是举报冯思哲的，但大多都是羡慕嫉妒恨下的产物，是很多人看不惯这个年轻人大权独揽罢了，所以才想着用这些没影的事情打击一下冯思哲，当然这都是匿名举报，而纪委也有规定，那就是对一般的匿名举报信不去相信，不然的话，怕是纪委天天会有事干了。

　　从任了纪委书记之后，华鹏涛就开始在这些举报信中找问题。他一天天看的是眼都酸了，手也累了，终于在一堆举报信中找到了自己想要的，那就是有关韩默的一些问题。

　　韩默是庄城市委常委，市委秘书长，他的出现是当初何建政立挺的结果，可谁又想这根本就是冯思哲提早安排的一步暗棋，何建政努力了半天，确为他人做了嫁衣，此事一直以来成为了何建政被他人耻笑的笑柄，这让他很是抬不起头来。而如果可以找到这个人的问题，好好的打击一下他，这对何建政恢复声威可是有着很大作用的。

　　华鹏涛不巧的就是找到了有人举报韩默的信件，确还是实名举报，你说他能不高兴吗？

　　举报信是市委信访办余新元所写，举报的内容是韩默成为了市委秘书长之后，市委很多部门，包括所盖楼房全部用的是玉光洁具，切根据他的调查，玉光洁具的产品往往比市场价略高，如此一来，他怀疑韩默与玉光洁具总经理肖玉光先生有着不可告人的秘密，至少收受回扣的可能性是蛮大的。

　　在举报信中，余新元还拿出了市委办购买玉光洁具的发票复印件，同时还拿出了其它洁具公司的产品价格单，可以说工作是比较细的，仅从这价格上来看，玉光洁具的物价的确要高出市场价。

　　看着这封很有价值的举报信，华鹏涛是高兴万分，当即就打电话找来了今访办主任余新元，当面了解情况。

　　余新元算得上是庄城市的老人了，以前汪国光在时他就投靠了过去，混得了信访办主任的位置。后来汪国光和沈亚平通通因为粮食局的事情下了台，他也就蛰伏了起来。当然，这期间他也曾想过向冯思哲靠拢，毕竟像他这种会钻营之人实际上就是墙头草，哪里有利向哪里倒。

　　可是冯思哲包括他的身边人，秘书司机等都不收他的礼，这让他心中无底。而随着林刚也离开了庄城市之后，他就越发的感觉到自己头上的帽子不安全了。这样从韩默一上台，他就开始注意观察起这个人，想着从中找到对方的破绽。

　　韩默这个人工作能力是有的，正义感也是有的，甚至很多方面他也向着冯思哲学习，那就是不管你以前是谁的人，哪一系的，只要你认真工作一切都好说，但反过来你不好好工作，确总是想一些其它的，那对不起了，在他眼中你就不会吃香。

　　余新元这样的人注定就不是踏实工作的那类干部，他天天想的就是怎么样去拍领导的马屁，在他看来，有领导罩着，远比你做了很多实用的工作要强很多，为此，韩默在了解了余新元的为人之后，对他很不喜，若不是他刚当上市委秘书长时间不长的话，他就把这个人直接拿下了。

　　已经感觉到危险就在头上的余新元，为了自保，就不得不去找韩默的问题了。终于他等到了华鹏涛到来，要说以前他就是有问题也不感反映，谁都知道原纪委书记于叔文就是冯思哲的人，而韩默也是，他们都是穿一条裤子的，纵然他就是向上面举报了问题，怕也不会有什么好结果。但是华鹏涛来到就不一样了，大家都说这个华鹏涛是和何建政穿一条裤子的，而正好的韩默就是何建政非常痛恨的，如此条件之下，把举报信交由市纪委，应该算是一条不错的途径了。

　　之前，余新元就感觉到了韩默对玉光洁具的照顾之情，只是一直没有合适的机会去反映问题而已。像他这种人就是看待问题的角度和观点也是和他的心一样，他认为如果是自己任这个位置一定会捞一些好处，自然的他也就认为韩默这样做是有原因的，且很可能原因就是为了收回扣，所以他就看准了机会，准备好了详细的资料写成了举报信给了市纪委。

　　让余新元想不到的是，事情这么快就有了结果，华鹏涛这么快就找自己谈话了。

　　在华鹏涛的对面坐着，余新元心中还有一些小小的激动。怎么说对方也是正厅级干部，而他只是正处，这级别差的可不小，平时想这样的和领导近距离接触可是寻不到机会的。

　　“新元同志，你不要有什么顾虑，有什么想法都可以说出来，我可以向你透露一下，对于你提出来的情况，市纪委是非常重视的，而只要一切属实的话，那我们一定是会追究到底的。当然了，如果这件事情庄城市委不管，我可以向省纪委反映，省纪委不行，我还可以向中纪委反映，你应该是知道的，我以前是做什么的。”一下来，华鹏涛就说了一通大话，为的就是打消余新元心中的顾虑。

　　余新元当然知道华鹏涛的根基了，这可是卢系人，以前在中纪委任过职的，想来上面的关系一定很硬吧，有这样的人去对付韩默，想来跑是跑不掉的吧。可虽然心中有数，但他确仍然没有要开口的意思，很简单，他这一次写举报信是有诉求的，正所谓无利不起早，他是希望这件事情成功之后对他个人前途有所帮助，这才拿出了这一招，而在华鹏涛没有给他什么保证之前，他是不会多说什么的。

　　华鹏涛连说了不少的话，也做了不少的工作，可余新元就是笑，什么有用的也不提供，慢慢的，华鹏涛才感觉出了什么，这就点了一下头，“好，你等一下，我打一个电话。”说完，他就给市委副书记何建政打了一个电话，让他来自己这里一趟。

　　何建政正在办公室中坐着无聊呢，自从韩默的事情一出，他在市委的威望就降到了最低点，不管是冯系的干部，还是以前汪系的干部们都不得意他，谁让他下手弄掉了林刚呢，这就让他把前汪系人得罪了个遍。没有人来汇报工作，他就看着手中的文件，无聊至极，现在一接电话，听说是华鹏涛找他有急事，他便马不停蹄的来到了市纪委，进入了华鹏涛的办公室。

　　何建政一入办公室，那余新元的眼睛就是一亮，这一幕被华鹏涛看了一个正着，他深信自己想到了对方心里去。这就把举报信拿出来给何建政看。

　　何建政万万没有想到，余新元竟然有这样的证据，如果这是真的话，那韩默就死定了，利用职权收取回扣，这市委秘书长的位置怕是坐下不去了。由此，他的心中不得不佩服华鹏涛，这个人还真是有两下子，一下就找到了事情的关键，不愧是曾在中纪委呆过的人。

　　“很好，余新元同志，如果你所说的事情是真实的，那你就立了大功了，你为党铲除了一害虫，你功不可没呀，等事情有了结果，我会向上面反映，给你加加担子的。”何建政一点也不傻，他很清楚华鹏涛叫自己来的意思，接说这是纪委的事情，找他来有什么用，就是为了告诉他好消息嘛，那大可以等只有两人的时候在说，可是偏偏当着余新元的面叫自己来，那应该就是另有目的才是，而这目的无非就是升官发财呗。

　　何建政的话算是说到了点子上，至少那余新元开心了。“好的，有何书记这一句话，我就知道应该怎么办了，我调查的事情是这样的……”


第1615章 玉光洁具的问题

　　正在办公室中批阅文件的冯思哲桌旁电话铃突然紧急的响了起来，然后电话之中传来了韩默的声音，“冯书记，市纪委华鹏涛同志要带我过去，说是要调查情况，您看……”

　　“哦？”只是犹豫了一下，冯思哲就说道，“那你就去看看，有什么说什么，事实求实不用怕，真的假不了，假的也真不了。”

　　“是的，冯书记，我知道了，那我向您请假。”韩默有礼貌的说完这些之后，就挂上了电话。

　　这个电话，是韩默在被市纪委带走的时候打的，显然是以请假为名，实际上是在向冯思哲报信，那就是市纪委准备对他下手了。按说华鹏涛就算是市纪委书记，但要对市委常委动刀子，也是必须要经过他这个市委书记同意的，可是人家确没有汇报，这就说明这件事情很可能与自己有些关系了。话又说回来，只是调查情况，不是抓人，那市纪委也是有这种权力的。

　　冯思哲挂上了电话，就陷入了沉思之中，到底发生了什么事情，华鹏涛怎么会带走韩默呢？他想干什么？

　　就在冯思哲考虑着这件事情的时候，秘书刘飞推门而入，“老板，市纪委的叶仲达同志要向您汇报工作。”

　　一听是叶仲达来了，冯思哲连忙点头，“请他进来。”这一会，怕他来就是汇报这件事情的吧。

　　刘飞一转身，就把叶仲达让了进来，此人一见冯思哲就非常恭敬的点了点头，然后才在其面前站立，“冯书记，我是来向你汇报一个情况的。”

　　“仲达同志请坐，慢慢的说。”冯思哲指了指自己桌前的椅子，很沉稳的说着。这些年经历的事情多了，他得到了一个经验，那就是越逢大事越不能慌张，不然可能乱的就是自己了。

　　叶仲达客气的坐下来，接过了刘飞递来的茶水，道了一声谢后，开始汇报起情况。“冯书记，今天一早，华鹏涛同志突然带着几名市纪委工作人员走了出去，我一打听才知道原来他是奔着韩秘书长而去，同时我还了解到，市纪委之间就派出了一组人，去找玉光洁具的老板肖玉光同志了。听说肖老板还被他们秘密的给扣压了起来。”

　　叶仲达并不受华鹏涛信任，所以知道的事情也不是很多，他也是在事情发生后迅速去了解的，现在知道的也就这样么多了。

　　“哦，原来是这样。”倒是冯思哲不用在听什么，他就迅速的明白这是发生了什么事情，感情是当初他让林刚照顾一下肖玉光的生意，而在林刚走后，韩默也继承了这一点，才引来了不必要的麻烦呀。

　　“嗯，情况我知道了，这件事情你要紧密的盯着，尤其是肖玉光同志那里，人家毕竟是一个生意人，真有什么事情可以交由公安，检察院和法院去负责，纪委部门是主要针对党员干部的，你们这样带走人民群众是不对的。”冯思哲已经猜到了事情的根本，所以便不在慌张。

　　……

　　玉光厨具行内，正在店里算着帐的肖玉光突然被几位身穿黑色西服的年轻人给带走了，看着这一幕，其妻邵曼清是吓坏了，没有了主心骨的她拿起手机就拔远了远在京都学习的女儿肖影的电话。

　　自从庄城市宾馆的事情发生之后，有了冯思哲给其撑腰，他们的日子的确是好过了起来。肖影第一时间就被市教委保送到了京都学习声乐，显然这些钱都是由公家出，以后就把她当成骨干来培养了，这也是教委主任贝国伟做的，他想将功补过，便选择了这一招。同一时间，在市委办工作的王丽华也被市委安排去了京都学习，在仕途上多一些文凭总是好的，况且王丽华又是带职出去学习呢，这可是可遇而不求的事情呀。

　　今天突然出现了这样的事情，邵曼清一个女人家哪里见过这个场面，当即就拨通了女儿的手机，想让女儿帮着问问，不管怎么样说，女儿的男朋友不是还在市委办工作吗？虽然也是出去学习了，但上一次可以找到市长那么大的官，想来这件事情人家处理起来也会容易一些吧。

　　大约是半个小时之后，还在批阅文件的冯思哲就接到了远在英国待产的王瑞华的电话。

　　一看来电号码，冯思哲就笑了笑，他想到了她会打电话来，可是没有想到这么快，看来大家都是急性子人呀。接起了电话，“怎么样，你和孩子都好吧。”

　　“我们都好，在过一个多月就应该生了，你不用操心，妈在这边给我照顾的无微不至。”王瑞华温柔的声音传了过来。

　　“呵呵，那就好。”冯思哲高兴的说着，医生已经检查出来王瑞华怀的是一个男孩，那如果一切正常的话，总算是可以对外公有一个交待了，毕竟王瑞华的情况要简单的多，这个孩子也是可以放到外公身边去抚养的。

　　“嗯，我这里你不用担心什么，倒是家中是不是有些不顺？”王瑞华很聪明的没有去提弟弟打来电话的事情，而只是问家中是不是顺利，其实她也想到了，既然有人拿弟弟的准岳父说事，那事情会不会是冲着冯思哲去的呢？她虽然人在英国，可庄城市发生的事情她也是清楚的，毕竟以前她好歹也是一名政府官员，且级别也不算太低，有关政治上斗争的事情她也是知道一些的。今天你站在台上风光的很，难不保会遭人妒忌，因为一件事情没有办好，而在明天下台。

　　“呵呵，家里会有什么事情，不过就是一些小人做怪罢了，上不得台面的，你就放心吧。好了，你还不相信我吗？好好养胎，这才是你最应该做的事情。”冯思哲笑着说完了后又道，“下个月莎莎会去英国，陪护你的，你就放心。家里你更无需担心，想动我，他们没有任何的证据。”也就是面对着王瑞华吧，冯思哲才会解释那么多，换一个人，他早就把电话给挂上了。

　　“哦，那好，我等着莎莎来，那你忙吧，我挂了。”王瑞华听到冯思哲再三的保证之后，也就放了心，她也是清楚自己的爱人是什么样的人，一般情况下是不会打诳语的，话又说回来，这些年了，冯思哲经历的还少吗？可哪一次又真的有谁伤到他了吗？答案是没有。

　　挂上了王瑞华的电话之后，冯思哲的眼中露出了一丝的愤怒之色，一点小事情竟然惊动了自己的爱人，而且还是一个待产的母亲，这万一要是有什么事情谁来负这个责任呢，这样想着，他就决定就这件事情也好好的做一做文章，总之他不会轻饶了想做这件事情的人，既然你们想动我的人，那就要做好被我打击的准备。

　　市纪委书记华鹏涛根本就不知道他的所作所为已经有些惹怒了冯思哲，他还在问找到了这一丝的线索而高兴呢。当派出去的人把肖玉光带来之后，他就马上安排人去审问，然后他亲自去面对韩默，怎么说人家也是市委常委，如果派普通的人与他谈话，怕是压不住场子的。

　　在一间比较安排的房间内，华鹏涛与韩默见了面。看着华鹏涛进来了，韩默就是一声冷哼，“华书记，你找来我有什么事情吗？什么大不了的事不可以在电话中谈，非要采取这样的方式。”

　　“呵呵，韩秘书长，实在是不好意思，我这也是职责所在，实在是接到了实名举报，作为纪委书记我不得不找你谈话，这也是必要的程序不是吗？希望你可以支持我的工作。”华鹏涛在没有完全的拿到韩默犯罪的铁证面前，说话还是讲究分寸的，至少他没有说对方有罪，而只是说要找对方核实一些情况，这倒也说的过去。

　　“好，我那头还有很多工作要做，华书记想知道什么就问吧。”韩默真的还不知道对方要把自己怎么样，虽然他也明白人家是没安什么好心，可具体情况是什么样的，对方要以什么样的理由来找事，他还真是不太清楚呢。

　　“好，韩秘书长痛快，那我就直说了。”华鹏涛也不想拐弯抹角，如果不是因为对方是冯思哲的人，而冯思哲又实在是难以对付，不知道多少纪委干线的同志都折在对方手里了，他这一会早就不会这样的客气，而是直接以审问的态度说话了。

　　强压住心中的底火，华鹏涛问着，“韩秘书长，是这样的，有人反映市委办公厅所用的洁具是玉光洁具行的是吗？”

　　一听对方问及的是这件事情，韩默心中就有底不少，作为秘书长，他也是清楚玉光洁具行的背景和关系的，这个看似没有任何身份的肖玉光似乎与冯书记有着理不断的关系。又看到连上一任秘书长林刚都开始选用玉光洁具行的物品，当然他也不会例外，也做了同样的选择。


第1616章 审肖玉光

　　心里有了底，韩默在回答这个问题的就不在慌乱，“是的，你说得没错。市委办很多部门现在用的都是玉光洁具。”

　　看着韩默承认了，华鹏涛在心中就有一丝的高兴，事情正向着他所预想的方向而去呀。“嗯，那我在问你，你为什么一定要用这个牌子的洁具，就我所知，以前市委办用的并不是这一品牌的，而且我调查过了，玉光洁具的产品价格要高出同类不少，请问这一点你怎么解释。”

　　华鹏涛紧追不舍，韩默确是不慌不忙，“华书记，你既然调查了，就应该知道，其实不光是我市委办的各部门用这个牌子，连同就是庄北区委也在用着这个牌子，还有市政府办和市教委，市团委都在用这个牌子，我想这也是为了能够达到统一好看吧。而至于价格要高一些，这很好解释，这个牌子的产品十分过硬，我们找专门的部门做过鉴定，玉光洁具的结实度要比同类产品高出很多，自然的他们的成本就要高一些，为此价格高一些也是人之常情。”

　　韩默说的倒也是实话。肖玉光看到了市委和市政府的大量订单之后，就改良了自己的洁具加工厂，让他们进口一些加强硬度的国际原料，从而让玉光洁具的结实度上了一个档次，当然由此也是需要增加成本的，为此价格就要高出别人不少了。但总的来比较也算是特有所值。

　　韩默的回答显然不是华鹏涛想要的，“哦，你这么说有什么根据吗？”

　　“当然有，我的办公室抽屉中就有相关部门的检验证书，这个可以证明。”韩默不急不缓的答着。虽然说坊间传闻冯书记与肖玉光好似有一道剪不断的密切关系，可是在工作之中，韩默做事还是非常谨慎的，他也知道冯书记虽然势大，但也未毕就可以一手遮天，如果不处理好一些事情，难免也会带来一些附作用，所以他就专门的找了鉴定部门，先拿到了检验证书，这样才让他对这件事情有恃无恐起来。

　　事实上就是因为玉光洁具的产品过硬，在加上有传闻与冯书记的关系不错，所以现在不光是市委办，就连市政府办，庄北区委，市教委，市团委，听说武兴区等等部门也都在准备用玉光洁具作为以后办公室和宿舍楼的必用洁具呢。

　　一听到有检验证书，华鹏涛的脸上就出现了不快之色，看来就这件事情有些人是有备而来呀，既然这样，他还不能太过冲动，他还需要在好好调查一下才可以。当即，他就变了一副脸，“哦，原来是这个样子呀，呵呵，好，这件事情我会好好调查的，其实今天找韩秘书长来，就是了解一些情况的，如果有不便之处，还请你不要往心里去。”

　　华鹏涛倒也是能伸能屈的人物，一看情况不如自己所想般的简单，这便马上退了一步，表示出了自己其实只是就事论事，没有针对性的意思。

　　“好，我可以理解，那不知道我现在是不是可以回去了呢？”韩默抬头看华鹏涛问着。

　　“当然，韩秘书长随时可以走。”华鹏涛做了一个请的姿势，既然没有拿到有利和证据，那他就不可以在押着韩默不放，这个人身份不简单，后台也不简单，如果强压着很可能就会弄巧成拙了，若是那样，就会对自己产生不利的情况。

　　韩默也不在和华鹏涛废话，起身这就离开了市纪委，这种地方，还真不是干部们愿意来的地。

　　韩默虽然走了，可是肖玉光并没有放，他还在一间黑屋子里接受纪委人员的询问。

　　要说肖玉光也算是见过一些世面的，有自己的洁具加工厂，有自己的专门经营店员，尤其是最近因为获得了政府的在量订单，也是必不可少的接触了一些政府官员，但是市纪委的人他还是头一次打交道，如今看着这阵势，他在心底之中是一阵阵的发寒。有史以来，不知道有多少次的政治斗争出现，而往往最先倒霉的都是他们这些小人物，一些不起眼的人，他们成了最先的牺牲品，此时此刻，肖玉光可不想让自己成为这样的人。

　　纪委的工作人员似乎也抓住了肖玉光的心里，面对他时，就是大讲政策，尤其讲到坦白从宽这一条。“肖老板，想来你也知道这里是什么地方，我们就不过多的介绍了，你只需要知道，既然能请你来，那我们就是有了充足的准备，你若是不交待出一点什么来，嘿嘿，那对不起了，这一关你怕是不好过。”

　　“我……我没有做过什么，你们要我讲什么。”肖玉光强自镇定的说着。

　　“呵呵，你做没做什么，自己心里最清楚吧。现在你可是风光的很呀，生意兴隆通四海，数钱数到手抽筋，这么好的局面你不想因为你的一个不慎选择而全部都失去吧，啊？行了，多余的不说了，你来讲讲吧，为什么市委办一直在用你的玉光洁具，甚至你的价格比别人贵，他们还是用呢？这期间是不是有些见不得人的事情，比如你都给谁送过礼了，现在就全招了吧，只要你讲的痛快，我们才可以保你，党的政策你也应该是清楚的吧。”审问人员早被华鹏涛受权，威逼利诱是可以的，甚至在不得已情况之下采取一些非常手段也不是不可以，所以这些人心中就是十分的有底，说起话来也就仗义很多。

　　肖玉光一听这话就知道，这些人是给自己下了套，让自己去钻呀。如果自己不说些什么东西，显然是很难走出去这里的，他太清楚这些人，不拿到他们想要的东西，怕事情不会那么好的完结，而如果自己扛不住胡说了一些什么，难免的就会牵扯到一批人，若是那样的话，他情何以堪，他可就是太对不起那些人了。

　　想着自己怎么说都不行，他就装成一副糊涂的样子问着审问人员，“那不知道你们想让我说什么，想说哪方面的事情呢？”

　　“嘿嘿，说来也并不复杂，你只需说一说，为了让你的产品销售出去，你都给哪一些人送了礼就可以了，你也不用担心这些人会打击报复，只要你说了出来，他们就不会在有这样的机会了，呵呵呵。”审问人员一副天老大，地老二，他老三的样子说着。

　　这就是让自己栽赃呀，肖玉光心中想着。的确，产品卖的这样好，他非常的高兴，也因此拿着重金去过前任秘书长林刚和现任秘书长韩默那里，同时他还去过庄北区委书记贾文祥家，还有就是市教育局局长贝国伟的家，连市团委书记田顺家他也去过，可让他奇怪的是这些人虽然都见了自己，但一直是客客气气的，从头到尾就没有一人提过钱的事情，直至当最后拿钱出来时，这些人也是严词拒绝了，那真是言词拒绝了。

　　以前肖玉光也和政府的人打过交道，往往对方买上一点自己的东西，就开始主动要回扣，而像这次这般，买了这么多东西，确是一分好处也不要，他还是第一次遇到，他也不知道这是怎么回事。但接下来让他更奇怪的事情确是连连发生，那就是市政府办的采购人员也和他谈起了买卖，签订了合同，而接着还有很多部门的人都来与他谈，只是他的工厂生产的洁具数量有限，一时供应不上来，所以迫不得已有些单位只能先放弃合作了。

　　生意突然间变的这样好，要说肖玉光也是聪明人，他终于想到这很可能就是因为冯市长，也就是现在冯书记的原因了，可能是因为那天发生在庄城宾馆的事情让大家都以为他与冯书记的私交不错，所以才做了这样的选择吧。为此他也曾想过去感谢冯思哲，可是他竟然连市委常委院的大门都进不去，那里的武警可不是吃素的。

　　慢慢的生意一忙，肖玉光就只好先把送礼的事情推后，可没想到现在就被带到了市纪委，如今人家还非要让自己说出给什么人送礼了，你说让他怎么讲。

　　“我说这位同志，如果我说我送了礼，但他们没有一个人收你会信吗？”肖玉光想着就试探的问着。

　　“呵呵，你信才见了鬼呢，这年头有这样的人吗？啊？你呀，就少废话，把向什么人送礼的事情都讲出来吧。”那审问人员显然不相信肖玉光的话，礼送出去了，人只会嫌少，还会有不收的吗？这不是在逗自己吗？

　　看着人家非要问出一个子午寅丑来，肖玉光只好点了点头，“那吧，你既然只问我向什么人送了礼，那我就都说出来吧，他们有前任市委秘书长林刚，现任市委秘书长韩默，庄北区委书记贾文祥，市政府办秘书长王亚文，市教育局局长贝国伟，市团委书记田顺，还有……”

　　“还有谁。”一听肖玉光爆出这么多的料，那审问人员就乐坏了。

　　“还有冯书记。”肖玉光头一低的回着。


第1617章 冲动下的大行动

　　“冯书记？哪个冯书记？”审问人员一听这个姓就有些紧张，当然更多的兴奋。

　　“怎么？庄城市还有第二个冯书记吗？”肖玉光反问着，反正你们问的是我向谁送过礼，而是不是他们收了礼，那你们没说，我就先对付一下子过了关，少吃一些苦头就是了。

　　“太好了。”审问一员一听还有冯思哲的事情，当即就乐了，之前华鹏涛可是在三嘱咐他了，争取就这件事情与冯书记划上关系，没有想到这么快就成了，这太好了。“那好，你在说说，你们他们送的分别是多少钱？”

　　“给林秘书长和韩秘书长还有贾书记，王秘书长准备的是十万，其实的都是八万，冯书记准备的是三十万。”肖玉光如实的把自己当初准备好的金额都讲了出来，这当然也是根据官阶和实权来定的，不过他说的可是准备，没说已经送出去了。

　　可此时的审问人员哪里会管这些呢，听到这些数字就乐玩了，这便马上的让肖玉光签字画押，保留了证据之后，这就命令人看好肖玉光，现在他可是人证，不能有一点的闪失呀，然后他就飞快的跑去找华鹏涛请功了。

　　华鹏涛正在办公室中郁闷的坐着，本以为这一次找到了好机会，但是谁知道韩默竟然一点也不慌张，所说所做的事情都是这样的有条不紊，让他竟然找不到一丝的机会和借口，他为此就十分的失望。难道说这一次下手的机会是错的吗？

　　就在华鹏涛还在郁闷这次出手时机不对时，那审问肖玉光的人员竟然连门都没有敲的就这样冲了进来，“华书记，华书记喜讯呀喜讯。”

　　“什么事情你这样的激动，你怎么连门都不敲。”看着下属这样的没有规矩，华鹏涛的脸上露出不悦神色来。

　　“华书记，您看这个。”说着话，那审问人员就把刚刚由肖玉光签字的审问报告递了上来。似乎是生怕报告写的不详细，他还于一旁解释着，“华书记，那肖玉光在我强大的精神压力之下全都招了，他先后招出了给六位同志送礼，其中还有那一位，而金额累计达到八十六万之多。”

　　本来这份报告交到华鹏涛的手上，如果他还算冷静，仔细地看着这份口供记录，应该是可以从中找到问题所在的，因为上面是写着准备给这些领导送多少多少钱，而不是事实上已经送出去，人家已经接受了。但现在因为审讯人员的兴奋，在加上他本人也十希望这一切都是真的，所以就没有看太清，只是看了一下上面记录的数字，在加上看到了肖玉光的亲笔签名之后，他也就兴奋了。

　　“好呀，好呀，你办的不错，办的漂亮。”华鹏涛忍不住夸赞起审问人员来。要说肖玉光的确是好对付许多，不像是韩默滑的很，他刚才竟然差一点被对方给骗了，现在看来，根本就不是这样嘛，这小子是收了钱还能这样的从容，实在不简单呢。

　　“那接下来怎么办？要不要把这些人都先抓起来。”审问人员兴奋地说着，他可以想像自己立了这样的一件大功，以后的仕途之路一定会好走许多了。

　　“先不急，不急。”这一会华鹏涛倒是可以冷静下来了，如果说单单只是贝国伟和田顺，那还好办，甚至就是多了一个王亚文也不难处理，这些人无非也就是副厅级干部嘛，他作为市纪委书记有权对他们采取必要的措施，但是相对而言，韩默和贾文祥可都是市委常委成员之一，就不是他能动的了了，更不要说还有一个大头冯思哲呢，人家可是省委书记，那更不是他自己能处理的过来了，甚至就是他有了问题，连省纪委书记常宁都无法动用什么手段，非要中纪委批准不可了。

　　“这样，这件事情千万不要露出去，先要把那肖玉光保护好了，没有我的允许任何人都不能见他，明白吗？我这就给中纪委打电话，哼！这一次我要把庄城市给掀一个底朝天，我要让他们知道知道，我的厉害。”华鹏涛已经想好了，这一次他要好好的杀一杀冯思哲和他那一系人的威风，大家不都说这个年轻人不好惹嘛，甚至就是纪委部门都不知道有多少干部因为他而丢了官，可这一次他手中可是有证据呀，虽然钱不多，但也是贪污不是，他就不信有了证据还不能把冯思哲怎么样吗？

　　送走了下属，华鹏涛就拿起桌上的办公电话打到了自己的老上级，中纪委办公厅主任盛式科的办公室。

　　……

　　韩默从纪委出来之后就回到了市委，先去向冯思哲那里进行了汇报，把华鹏涛找他谈话的经过详细进行了汇报。

　　“很好，做事就是这样，有理有节就不怕任何有意或是无意的组织调查，嗯，你做的很好，这样，你先回去好好工作。”冯思哲看着韩默满意的点了点头。

　　“是的，书记。”韩默点头说着，其实他已经从冯思哲的语气之中看到了一丝的愤怒，这一次华鹏涛无事生非，怕是已经引起了冯书记的关注吧，相信以冯书记的能力和手段，那华鹏涛蹦不了多久的。

　　事实上，冯思哲还真的没有打算把这件事情扩大到什么程度，在他想来，华鹏涛不过是刚刚来庄城市，对一些情况不熟悉，会做错事情也是可以理解的，回头只需找一个机会点一点让就是了，现在庄城市一切还是以发展和稳定为前提，面对这个中纪委派下来的干部，他还不想去扳手腕，难免会让人认为他这个人不能容人，那样就不好了，在中央首长面前印象也不会太好的。

　　以冯思哲的想法，肖玉光应该也会随着韩默一起被放出来才是，可是一直等到了晚上也没有消息，他曾电话让李爽去玉光洁具看了两趟，邵曼清的回答都是肖玉光还凤有回来。

　　当天晚上，冯思哲压住了心头的疑惑，硬是什么也没有说。第二天一早来到单位之后，他就对秘书刘飞吩咐着，让他先打电话给玉光洁具，核实一下肖玉光是不是放回去了，如果还没有，就让他去市纪委问一下，这肖玉光不是党员，纪委部门总扣着他算是怎么回事。

　　有了市委书记的秘书亲自询问一件事情，市纪委的人自然不敢怠慢，他们小心的按着华鹏涛的意思回答，那就是肖玉光还反映了一些别的事情，别的问题，所以要晚一会才能放出来。

　　刘飞拿着这个回答报告了冯思哲，这倒也没有引起他的特别注意，想着肖玉光从商这么多年，也许还有其他事情也说不定吧，想着既然刘飞代自己问过了这件事情，那纪委的人就应该不会太过分才是，毕竟惹急了自己，那谁也承受不了这后果。

　　本以为，肖玉光真的是因为别的事情而被暂扣了，可万万的没有想到，上午一上班，市纪委副书记叶仲达就急冲冲的赶来了。“冯书记，情况不对呀。”

　　“怎么了，仲达同志，有什么话慢慢说。”看着叶仲达那性急的样子，冯思哲也感觉到了不对。

　　“是这样的冯书记，我刚刚上班时听我心腹说，华书记突然派出了很多个小组，说是要抓人，而我特意的打听了一下，他们抓人的竟然什么部门的都有，有市委办的，也有市政府办的，还有下面区里的，还有市教委的，还有市团委的，这到底是怎么回事呀，这动作可不小呀。”叶仲达把自己了解到的情况如实的反映着。

　　一听市纪委有这么大的动作，冯思哲也是一惊，按说有这么大的行动，市纪委是应该通知自己这个市委书记的，如果不通知的话那就是违规了，作为一市的书记，他对任何事情，任何单位的工作都的指导权和知情权的，而那华鹏涛不向自己汇报，就说明他不是不把自己放在眼中，这一点政治觉悟他应该还是有的，他之所以不向自己汇报，只能证明一件事情，那就是这事与他有关系，他作为事情的牵涉者，就自然无需向自己汇报什么了。

　　感觉到形势不好的冯思哲这就对着叶仲达说，“你快回到纪委去，看住了，看他们还有什么进一步的动向没有，有新情况随时向我汇报，记住一定是要当面汇报，电话怕已经不安全了。”

　　“明白。”叶仲达也感觉到了情况不对，匆匆答完话就走了出去。而冯思哲则是从座位之上站了起来，来回踱了几次步后，想着应该就这件事情向常宁打一个电话，问一问这到底是发生了什么事情。

　　电话拿起，拨打了常宁办公室的电话，可确没有人接，这让他有些摸不着头脑，从手机之中翻出了常宁的私人电话，准备打过去，而就是这时，他办公桌上的电话响了起来，一看竟然就是常宁的手机号，他是连忙的接着，“你好，我是冯思哲。”


第1618章 高压下的强势

　　“思哲同志，我是常宁呀，你在办公室吧，等着我，我一会就到。”那边说完就挂上电话，显然很紧急的样子，一种不好的感觉袭向他的心头，他与常宁是好朋友，关系非常不错，如果有可能，对方不会就这样一句话便挂电话，他至少也应该说一个大概情况吧，而他没说，便证明了一点，那就是他那头不方便说呀。

　　大约五分钟以后吧，办公室外传来了刘飞的声音，“常书记好。”

　　“嗯，你们冯书记在办公室里吧。”常宁的声音再次传来。

　　“是的，我进去给您汇报一声吧。”刘飞的声音再度响起。

　　“不用了，我们自己进去就行，你在外面看着，闲杂人等不要放进来了。”常宁是边说着边推开了办公室的门，他就出现在了冯思哲的面前，与他一同出现的还有中纪委办公厅主任盛式科和中纪委中原区工作组组长伍光荣同志。

　　突然间这三个人一同出现，冯思哲不用在去想其他的，就知道这事闹大了，且还事关到自己，不然的话他们是不会以这个阵势出现在自己面前的。

　　事实是华鹏涛先给盛式科打了电话，汇报了自己这边的情况，然后盛式科又向卢书记汇报了情况，有鉴于几次纪委的行动都被冯思哲给破解了，且还没有赚到一点的便宜，所以这一次对方就是非常的谨慎，让盛式科先到庄城市稳定大局，如果一切定了下来，中纪委在派人下去，这样就万无一失了，而为了配合盛式科，中纪委就直接调了伍光荣前来，毕竟这是他的管辖范围，由他来处理这件事情是合适的。

　　中午，刚下班，常宁就接到了中纪委的电话，到机场接了盛式科和伍光荣，然后由华鹏涛简单的汇报了一下案子，几个就在一起吃了饭，在宾馆休息了一下，期间大家都一直在一起，这也是盛式科怕有人给冯思哲报信吧，而直到上班时间了，这三人才一起杀来，由华鹏涛负责去抓其它的人，这三位领导则是直奔到冯思哲这里。

　　“常书记好，盛主任好，伍组长好，你们三人怎么一起来了？”冯思哲虽然心中已经明白了一些，但嘴上还只能装成不知道。

　　“呵呵，来坐一会，看一看，冯书记不会拒绝我们吧。”盛式科倒是当仁不让的第一个开口，说完了话，他就在冯思哲的对面坐了下来。

　　“当然可以。”冯思哲脸上挂着微笑，走到了会客区，然后这就准备喊刘飞上茶，可是盛式科确拦住了他，“行了，我们也都不渴，上茶就不必了，就这样坐一会好了。”

　　这可是等于断绝冯思哲与一切的外界联系了，看着这个情况，冯思哲也是干脆的点了点头，“好呀，我这里的茶叶正好不多了，还是留给口渴的同志吧。”

　　这话一说，就等于他不欢迎盛式科等人了，借着说茶叶给口渴的人，也就是给需要的人，显然在他眼中，盛式科是不需要茶叶的了。

　　对于冯思哲略带的讥讽之言，盛式科也不答话，在他看来，冯思哲要完蛋了，而一个要倒之人，你让他惩一下口舌之勇又算的了什么呢。

　　相比之下，常宁和伍光荣是什么也没有说，两人大概也清楚，这件事情他们很不好处理。他们虽然都有心向着冯思哲，但无奈华鹏涛那边是有铁证的，甚至为了怕他们去毁掉这证据，在汇报的时候，华鹏涛仅是口头汇报，而不是拿出了肖玉光的证词，这是怕有些人会毁掉这东西呀。当然了，两人也不怀疑华鹏涛在没有证据的情况之下会做出这种举动来，要知道对冯思哲这样的人采取任何的手段和措施，那都是必须要慎之又慎的，绝对开不得一丝的玩笑呀。

　　四个人坐在那里，谁也不和谁说话，时间长了，冯思哲有些无聊，这就走到了办公桌前，拿出一沓子材料看了起来，既然大家都不说话，那他不如趁着这个时候好好看一些资料的好。

　　“哟，冯书记倒是工作认真呀，这时候还不忘记看资料了解情况吗？”一直在关注着冯思哲一举一动的盛式科有些阴阳怪气的说着。

　　“哎，我们这些在基层的干部不比国家部委的领导们，我们天天面对的都是鸡毛蒜皮的小事，不操心不行呀。”冯思哲继续的回讽着盛式科，在口头上谁想占他的便宜还真的是不容易。

　　又一次吃蹩之后，干脆的盛式科也不说也什么了，他就只等着华鹏涛那边有进展了，然后他就好拿下冯思哲了。

　　冯思哲连续的没有给盛式科好脸色之后，看着对方不说放话了，他也就安心的去看手头的文件了。倒是一旁的常宁和伍光荣有点替他担心。

　　这一次的事情可是惊动了中纪委了，盛式科第一时间下来就是一种表态，而这个时候，冯思哲不应该在用这种态度对人家才是，万一要是真的曾做过什么错事，那让这两人想替他说话都怕找不到机会。

　　其实两人之前就想过，就算是这一次冯思哲真的收了三十万的好处，那也不会有太大的问题，大不了退了就是，在不然就是这个书记不做了，先去京都某部委闲养起来，等风头过了，大家都忘记了他才出仕也不晚，毕竟还年轻嘛，这就是资本，可如果一味的和盛式科不对付，回头惹急了人家，人家就是咬着事情不放手了，那怕就不好解决了，弄一个不好，不光是书记当不上这么简单，以后还能不能在官场呆下去了，都是一个问题了。

　　有人替他担心，冯思哲倒像是没事一般，正所谓心底无私天地宽，他没有做过什么亏心事，自然就不怕别人来找他的麻烦了，他是慢慢的很仔细地看着这些资料，让时间一分分就这样过去。

　　大约是过了四十多分钟的时间，几个人都有些坐累了，办公室门就被人一下子推开，然后华鹏涛就这样出现在了四人面前。

　　“出去，谁让你不敲门就进来的，难道你不知道规矩吗？告诉你，不管发生了什么事情我现在还是庄城市市委书记。”看着华鹏涛，冯思哲对着他直接的怒斥着。

　　华鹏涛一愣，他想不到都这个时候了，冯思哲还这样的硬气，看来他真是什么也不知道呢。好吧，他就在让最后一回又有何妨，反正用不了多长时间，这个书记就要换人了。

　　“好，我重新敲门进来。”华鹏涛倒也是光棍，这就转身跟着一直阻拦着他的刘飞走出了门，先关上，接着敲门之声在起。

　　听到了敲门之声，冯思哲确似没有听见一般的还在低头看着心头的资料，这一动作引来了盛式科的不满，“冯书记，有人在你的门外敲门呢？”

　　“嗯，我听见了。”冯思哲只是答应了一声之后又继续的低头去看资料。

　　“冯思哲同志，你什么意思？”看着冯思哲只是应付自己的答应了一声，盛式科就非常的不满意了。

　　“我什么意思，盛式科同志，我想问一下你，如果你正在工作，有人打扰了你，那你会马上就让他进来吗？”冯思哲反过头来问向盛式科。

　　这个问题一出，盛式科哑口了，通常情况下，下属前来汇报工作，上级多少是要拿一下把的，意思就是告诉他们，你在我面前最好本份一些，我想见你就见你，不想见你你就的给我晾着才行。

　　要说盛式科当了这些年的官，这种事情他也没少做，遇到不得意的干部，他拒见的情况是有的，甚至有的非见不可，见了面也是要以看资料为名，先晾上人家一会在说的，而现在冯思哲不过是把这种方法用在了华鹏涛的身上而已，说起来没有什么大不了的。

　　冯思哲的回答让盛式科不知道要怎么办才好，他只好把目光看向了一旁的常宁与伍光荣，希望这两人可以帮自己说句话。

　　要说平时的话，这两人是不会向着他盛式科的，但是今天不同，人家是来找冯思哲毛病的，看似好像还拿到了证据，这个时候若不想办法缓解一下气氛的话，怕是事情僵了，工作也不好做了，为此两人对视想了一下事，就先由常宁开口，“冯书记，我看还是见一个华鹏涛同志吧，不管怎么样，先听他说些什么也好呀。”

　　“是的，你就给我们一个面子吧。”一向给人最铁面无私的纪委干部典型派代表伍光荣为了不至于让冯思哲的情况太糟，也是破天荒的站出来说了一句话。

　　连伍光荣都这样说了，冯思哲这才点了一下头，不在说话，其实他的心中在想，是什么样的事情，连平时最不喜向人讨要面子的伍光荣都站出来说话了呢？看来此事定然不小了呀。只是他脑海中细细的回味了一下，他还真的没有做过什么亏心事，这样他便又把心放了下来。


第1619章 大误会

　　有了伍光荣和常宁都这样说了，冯思哲也不好拿把，这便对着门外说了一句，“请进。”

　　在外面敲门有一会的华鹏涛终于有机会走入了办公室内，他一进办公室，先是冷眼看了冯思哲，然后又用着恭敬的态度对着盛式科说道，“盛主任，事情都办完了，应该抓的人全都进了市纪委。”

　　“好。”盛式科听完了这一句后，人一下子就从办公椅上了站了起来，然后看向了常宁和伍光荣一眼之后，就对着冯思哲说道，“冯思哲同志，现在有一件案子需要你协同，还希望你可以配合纪委的工作。”

　　该来的终于还是来了，纪委在吃了几次亏之后，这一回又要向自己下手了，看来他们还是亏吃的不够呀。

　　冯思哲缓缓的合上眼前的资料，慢腾腾的问着，“不知道我可不可以问一下是什么情况？”

　　“对不起，你应该知道纪委的规定，我们现在是什么也不能说。”盛式科摇了摇头，一副公事公办的样子。

　　听了这话，冯思哲的就露出了轻蔑的笑容，显然对方是不想提前露口风，怕也是不想给自己准备时间吧。那既然这样，心中又无鬼和他们走一趟又有何妨呢，只是他可以跟着去，但想随意的让自己回来就不容易了。以前他被纪委请去，收拾过省纪委书记，也曾让中原区的工作组长跟着受了罪，可现在他确不能这样做了，不管是常宁还是伍光荣可都是自己人，他不能拿自己人开刀不是。

　　“好，那我就不问了，也可以和你们走，但不知道这一次事情是不是告知了中州省委，我现在可是中州省委常委，如果没有他们的允许，你们应该知道事情闹大了，对你们可都是没有好处的。”冯思哲现在身份不同以往，此时此刻他的确是可以拿把的。

　　“呵呵，这一点你用就不用操心了，我回头会和中州省委亲自解释的。”盛式科很有信心的样子说着，不就是一个省委常委嘛，只要真的这一次受了贿，那这个身份还吓不倒他。

　　“好，这话我记下了，希望你也记住你所说的，现在我们走吧。”冯思哲倒是一点也不担心的样子，从现在开始他已经把目标对上了盛式科，这个人竟然来找自己的难堪，那他不会让他好过的。

　　“请吧。”华鹏涛走过前来，表面是请冯思哲和他一起离开，但那小人得志的嘴脸确是暴露无遗，看那样子，分明就是幸灾乐祸之意。

　　伸手拿过了衣架上自己的外套，冯思哲随着华鹏涛离开，而在办公室门外，秘书刘飞和庄城市纪委副书记叶仲达正站在这里看着他们的领导冯书记，看着这一次竟然连冯书记都被带走了，两人脸上明显的露出了惊慌的表情。

　　随后，在很多人的注视之下，冯思哲走出了市委大院，来到了一辆挂着纪委牌子的面包车中离去。看着车子越来越远，很多人都在小声的议论着，这又发生了什么事情，看这样子，似乎这一次冯书记想在向上一次什么事也没有走出来好像不太可能了吧。

　　冯思哲那边一被抓走，秘书刘飞马上就给嫂子贺莎莎打了电话。

　　正在办公室闲着看报纸的贺莎莎一听老公又被纪委的人带走了，脸上就露出了一丝的苦笑，这又是谁不长眼睛要带自己的老公呢，难道他们不知道老公的厉害嘛。但不管怎么样，事情竟然已经发生了，应该做的事情她还是要做的，这就拿出桌上的电话拨打远在京都母亲的座机。

　　李秋娟正在办公室中办公，这就接到了女儿的电话，一听好女婿又被纪委的人给带走了，且来的这一次还是他们的办公室主任盛式科，她先就是愣了一下，接着就劝女儿不要担心，要对冯思哲有信心，然后就挂上了电话，她要打听一下相关的事情。如果事情真的向着不好的方向发展了，或是冯思哲本人的确有什么问题被人抓住了，那她这个做岳母的也要提前的想办法，做出相应的对策来才可以，总之就是不能这样束手待毙。

　　……

　　庄城市专供纪委工作的宾馆内，盛式科，常宁，伍光荣等人皆坐于主位之上，他们在等着审问肖玉光，这还是常宁和伍光荣的要求，为了不冤枉一个同志，他们还是想听一听唯一证人肖玉光的供词。

　　实际上盛式科也想见见这个肖玉光，没有得到亲口证实，他心中还是有些无底。只是一直以来华鹏涛总把这个人当成一个王牌藏着，不想让任何人见，就是这一次也是盛式科下了死命令，华鹏涛才不得已把这个人带过来的。其实在他的心里，常宁和伍光荣都是冯思哲的人，是不可信的。

　　盛式科确说了，在这么多人的面前这两人就是心有其他的想法也不敢做出来，让他放心，这样华鹏涛才答应的。

　　一会门终于被打开，肖玉光走进了审问室。

　　肖玉光的衣着还算是整齐，就是精神不太好，显然是被审问吓到了，不过看他的身体情况，市纪委还是守了规矩，没有对他做什么动作，这样就不存在逼供的嫌疑了，这让在台上坐着的三位领导都松了一口气，如果说这一次事情真是涉及到冯思哲，那无疑就是大案子，而这样的案子，如果是逼供得来的结果，可想而知，问题就大了。

　　肖玉光按着要求坐在了下面唯一那张木椅之上，然后华鹏涛就先发话了，“肖玉光同志，这几位领导分别是……，你把自己对我说的情况如实的向各位领导汇报一遍，你不要怕，一切按最真实的情况去讲便可以了，谁也不能把你怎么样的。”

　　华鹏涛这是以小人之心度君子之腹了，他是害怕肖玉光看着其它的大领导害怕了，不敢说真实了，这才提前的给他下了保证。

　　“是。”肖玉光点了点头，作为商人，他也算是知道一点法律的，要说他给领导送礼，这是犯了受贿罪。如果一切属实的话，他也是有罪的，但问题是他这的礼没有一个送成的，这没有事实就应该构不成犯罪了吧，最多也就是一个心术不正罪。他实在弄不明白，怎么这一点的小事情会惊动这么大的领导呢。现在听着介绍台上的领导都级别不低，甚至还有中央的大干部，那他就弄不明白了，他们这是想干什么。

　　不管了，反正自己实话实说就是了，只要自己说的是实话，那就不怕这些人能把他怎么样。于是，当着三位领导的面，他就把那天对华鹏涛所说的重新讲了一遍。

　　“等等，你刚才说什么，说是准备给你们市委书记冯思哲同志送礼这是什么意思？”伍光荣第一时间抓到了肖玉光的病语，出声问着。

　　“我的意思是说为了感谢冯书记对我的照顾，我是准备给他送礼来着，并且还包好了三十万，可是我确连市委常委院的大门都没有进去，那边警卫给冯书记打电话，人家知道是我来后，只说了一句让我合法做生意就行。说实话，这样的干部我还真是少见呢，人家当领导的都是嫌下面送的礼太少才会选择性要的，而冯书记竟然连我面都不见，想来怕是连我要准备给他送钱的事情都不知道吧。”终于有人问起了这件事情，肖玉光可以把心里话说出来了。

　　“什么？”一听这个回答，华鹏涛就愣了一下，然后看了一眼在台上的盛式科，看着人家正在愤怒的目光看着自己，顿时他是吓坏了，这就对着那肖玉光追问道：“肖玉光，你老实一点，你上一次可不是这样对我说的。”

　　“我就是这样说的，不信你看我的笔录，我笔录上说的就是准备送礼，我在签字的时候还特意看了，没有错的。”肖玉光倒是不着急了，他一直就是这样说的，有什么可怕的呢。

　　“你……你等等。”华鹏涛说着，连忙就从身上内衣口袋之中拿出了一份供词，就把供词带上身上，可见对它的重要性了。拿出供词很仔细地看了下去，看着这上面果然是写着准备送礼字样，顿时他就慌了，“这……这……这怎么可能嘛。”这一会，华鹏涛知道自己犯了大错了，事情根本就没有弄清楚，他就向上级汇报了，更要紧的是现在已经将冯思哲给抓起来了，这接下来要怎么样处理吗？

　　“华鹏涛你干的好事情。”盛式科也不得不站起来了，他本以为这是真的抓到了冯思哲的把柄，他终于可以代表纪委部门好好地收拾一下冯思哲，但万万没有想到，这一切竟然都是误会，都是因为华鹏涛工作不认真的后果，完全就是错案，这一下子他也有些不知道要怎么办好了。

　　大声的痛斥了华鹏涛之后，盛式科先是挥手让人把肖玉光带下去，然后这就转身对着常宁和伍光荣两位，“常书记，伍组长，你们看这事闹的，呵呵，接下来我们应该要怎么办呀。”


第1620章 找省委要说法

　　常宁和伍光荣分别是把脸一别，不在看向盛式科，他们听到这个结果自然是高兴了，冯思哲无罪这是他们最想要的结果，只是这个结果来的太快了，他们还没有任何的思想准备，现在当然是不好说什么了。

　　常宁和伍光荣本来就是被盛式科硬绑着上船的，如今一看是这情况，他们不在参与这倒也正常。想着一切都是自己做错的事情，盛式科也只好叹了一口气，“华鹏涛，冯书记在哪里，你现在就带我去见他。”

　　“就在这里不远处的房间里，我还没有对他怎么样呢。”华鹏涛紧张的说着，这倒是实话，他还真的没有来的及去审问冯思哲呢。

　　“你还想对他怎么样？还不快带我去，去赔礼道歉，争取取得人家的原谅。”盛式科大叹了一口气，既然是做错了事情，那就要有做错事情的觉悟才行。

　　冯思哲被带进了一间单独的小房子，对于这样的小房子，他还真不是第一次“享受”这个待遇了，似乎已经习以为常了，想一想，好像这样的经历有很多了一般，他倒是一点也不着急，更不慌，进了屋子就冲着床上而去，他要借机会好好休息一下，这也是他来这里打发时间的办法了。

　　可觉还没有睡着呢，那边门就被人打开，接着盛式科和华鹏涛就出现了。

　　这么快就要开审了吗？冯思哲由床边上坐了起来，他想看看他们要干什么，这一次又要拿什么来定自己的罪。

　　出乎意料的是盛式科一开口就是道歉，“实在不好意思冯思哲同志，这一次是我们纪委的工作没有做好，弄错了。”

　　“是的，是的，全是我们纪委的错，受小人蒙蔽了，对不起呀。”华鹏涛开口也是道歉。

　　要说接连的两位都给自己道歉了，这态度也是积极的，可放在冯思哲眼中他确不会去管那么多，他还深刻的记得刚才这两人的嘴脸那是何等的嚣张，似乎自己就要完蛋一样，哦，现在把自己请来了，一句弄错了就完事，天下哪有那么容易解决的问题嘛。

　　“弄错了，一切都是误会？”冯思哲出声反问着。

　　“是的，是我们弄错了，误会了。”华鹏涛连忙的说着。

　　“哼！一句弄错了，误会这事就算完了吗？你知道不知道，我作为庄城市市委书记，一天的工作有多忙，你知道不知道你们这样做对我的名誉损失有多重，你们知道不知道，你们这样随意而为，会带来多大的损失。”这一会，冯思哲开始反击了，虽然他还弄不清楚到底发生了什么样的事情，可是既然人家能来认错，就说明自己是没有任何问题的，那他还有何怕呢。

　　冯思哲的反问让盛式科和华鹏涛哑口无言，他们都不知道要怎么样的去回答了，的确他们的所作所为是太冒失了，尤其是这一次他们为了打冯思哲一个措手不及，甚至连向中州省委都没有打任何的招呼，现在好了，他们真的被动了。

　　“那我问你们，我现在是不是可以走了。”看着这两人是屁都不放一个，突然间，冯思哲感觉到和这样的人对话似乎有失身份，他已经想到了一个更好的办法。

　　一听冯思哲要离开，盛式科和华鹏涛乐坏了，这可是他们求之不得的，他们怕的就是冯思哲不走，当即两就急忙的点头道，“是的，你随时可以走，可以走。”

　　“那好，我现在就去省委反映情况，我要他们给我一个清白，我要他们给我一个保证，这是什么情况，难道说随意的一个弄错了，一个误会就可以把我从办公室中带到这里吗？那如果以后天天有这样的事情发生，我的工作还要不要做了。”说着话，冯思哲就从床边拿起了外套穿上，这就要离开这间屋子。

　　一听冯思哲离开是要向去向省委反映情况，不知觉的盛式科就伸了一下手，意思是要拦着冯思哲。他可不想把事情闹大呀！

　　“怎么？你要拦着我。”这一会冯思哲是连对方的名字都懒的叫了，直接一个你字替代了。

　　“不是，我没有那个意思，我就是想和冯书记打一个商量，这件事情就此为至，不要在闹大了好不好？”盛式科哪敢不让冯思哲离开呢，现在他只是想着借机会和冯思哲好好谈一下。

　　“不好，你凭什么身份和我说话？”冯思哲瞪了盛式科一眼，然后这就迈着大步离开了，人家可是想整死自己的人呀，对这样的人他还有必要给什么面子吗？

　　冯思哲迈着大步离开了宾馆，随手就叫来了一辆出租车，这就直奔着省委而去。

　　中州省省委大院九楼，省委第一秘田伟正在办公，突然门就被人推开，一道身影就闯了进来。

　　“谁？”田伟警觉的问着，同一时间，在他对面的办公室内就冲出了两道人影，迅速的向着冯思哲身后冲来，显然这两人就是关昌孝书记的警卫，是中央派送的，就是来保护他的安全的。

　　“我是冯思哲，我想问一下关书记在办公室吗？”冯思哲根本就没有理会身后的两名警卫，他清楚只要自己一报了名字，那两人就会及时收手的，如果连这身手都没有，他们也不配是中央警卫局的同志了。

　　“哦，是冯书记，是的，关书记正在办公室，您要有事我帮您通报一声。”此时的田伟也清了冯思哲，一见是他，这就老实了很多。的确，在中州省是没有人有这样胆子敢硬闯省委书记的办公室，就是省长都不行，可冯思哲确是一个例外，谁不知道关书记很是看重冯思哲的，可虽然他有这样的特权，但也不能随便用之吧，这样终究不合法度，不合规矩的。

　　“不用了，我自己进去。”冯思哲这一次倒是失了以往的文雅，其实他这样做主要就是给别人看的，以显示他内心之中有多么的气愤。

　　冯思哲说着话果然就直接的推门进入了里间，那田伟一看这个情况也不敢多说什么，连忙的先向那两位警卫挥了挥手，意思是没有什么大事，然后这就打开抽屉，准备茶叶，一个秘书应该尽什么样的责任他还是懂的，而至于冯思哲硬闯会不会惹老板生气，那就不是他要去想的问题了，老板也会理解他拦不住冯思哲的事实。

　　在办公室中，关昌孝正与干部谈话呢，突然门就开了，冯思哲就闯进来，这让他一愣，“冯思哲同志，怎么回事？”

　　这句话，多少带一些怒气和质问，不管怎么样说自己也是省委书记，下属就这样连招呼不打冲进来，他如果不质问一声，传出去他的形象往哪里放。

　　“关书记，我是向组织要说法的。”冯思哲看了一眼那正与关昌孝谈话的同志，看到是省委秘书厅的同志，他就特意的把声音放高了许多，他的就是要把这件事情闹大，好让更多人知道他受的不公平待遇。

　　“说法？什么说法？”对于今天冯思哲的冒失，关昌孝也很纳闷，从他认识冯思哲以来，好像还没有见到过他这个样子呢。

　　“关书记，实不相瞒，我是刚刚从我们市纪委被放出来。”冯思哲快人快语一下就说出了事情的重点。

　　“什么？纪委？你们市纪委敢抓你？”关昌孝听到这里也愣了，一市的纪委部门尽管敢抓市委书记去问话，这也太胆大包天了吧。

　　“没错，一个半小时前，我被我们市纪委的人给带走了，这是刚刚被放出来，我就来省委要一个说法了。”冯思哲用着简捷的语言把情况简单说了一下。

　　一听到这些，关昌孝也感觉到也事情的重要性，当即就对着正谈话的干部挥了挥手，意思是他可以出去了，然后在房间中就只有两人的时候，他让冯思哲把具体情况介绍一下。

　　用了不到十分钟的时间，冯思哲把情况具体进行了介绍。说完之后，他又道，“关书记，这件事情从小里看是纪委做事不严谨，胡乱抓人，可从大里看，根本就是中纪委没有把我们中州省当回事嘛，这事之前竟然您连一个信都没有听到，看来他们就是不信任我们，为此事我要求他们要给一个交待。”冯思哲这一会是抓住了理，定然要反击了，而且他还特意的想要和省委一起向上面讨说法，怕是他也知道自己的力量是有限的。

　　不用冯思哲说，关昌孝对这件事情也的确是有意见的，无论如何盛式科下来不和自己打一声招呼就抓自己的市委书记，这的确是不信任他的表现。

　　“行了，思哲，这件事情我知道了，你放心，我会向上面要一个说法的，这样，我现在就给卢书记打电话。”关昌孝是一省的书记，是一省的一把手，遇到这样的事情由他给上面反映情况是在合适不过了，不管怎么样，上面也必须要重视他提出的每一条意见，这也是他一省书记的权力之一。


第1621章 叶仲达上任

　　电话很快就打通，关昌孝用着敬语和那边的卢国栋书记反映了一下情况，那边的卢国栋同志自然是好言好语的相劝，表示一定会追究这件事情的责任人是谁，一定会给中州省委一个说法的。

　　事实上，冯思哲出了纪委办公用的宾馆之后，盛式科就给卢国栋那边汇报了。冯思哲可不是一般的干部，你想动他，那就要考虑动不成产生的后果，如今冯思哲摆明要就这件事情要一个说法了，那他就必须把情况向领导汇报，以求得领导的支持。

　　在电话之中，卢国栋自然是大骂了盛式科一顿，说他情况都没有搞清楚，就乱抓人，这是会让人很被动的，骂完之后，他又指示，马上放人，把有关这件事情涉及到的所有人全部放掉，先表示出一定的诚意在说，至于到底要怎么办，他还需要看看对方是什么意思。

　　关昌孝在得到了卢书记的答复之后这就挂上了电话，转头问冯思哲，你想怎么办。

　　关昌孝打电话不过是正常的程序而已，出了这么大的事情，他向上反映情况是很正常的，而接下来要怎么做才能平息冯思哲的怒火，这还要听一下他本人的意见。

　　“真要听我的意见吗？”冯思哲反问着关昌孝。

　　“那你以为呢，想想吧，要怎么样你才能满意，来，先喝口茶。”关昌孝这一会倒是不担心了，刚才只是刚刚听到，有些惊讶才有那么大的反映，可现在看着冯思哲已经无事了，他也就放心了，接下来要怎么做他看冯思哲的意思就是了。

　　冯思哲喝了一口茶，低头沉吟一下之后在一抬头道，“关书记，华鹏涛这个纪委书记必须要换，不然我担心有一天会正工作时又被纪委的人带走，这样可是很耽误工作的，且这一次他们不光抓了我，还抓了不少其它的同志，影响那是非常的坏，对庄城市的政局稳定也会产生不好的影响。”

　　要说华鹏涛不过才任庄城市纪委书记没有多久，这就给他换掉似乎是于理不合，可考虑他这一次做错了这么大的事情，真拿下他倒也是一个理由。关昌孝思考了一下，认为不是不可行，这就点了一下头，“好，这一点应该没有问题，那接下来还有呢？”

　　“还有就是这个书记人选由我们庄城市自己来定，庄城市现在需要的是发展，其它的不良的因素都要排除在外才行。”冯思哲说出了自己的第二个要求。

　　“我看行，就由庄城市委来定吧。”关昌孝如何又不知道，所谓的庄城市委其实主要就是冯思哲的意见。但这也是他所希望的，冯思哲来中州省工作才几年时间，可被纪委的人就请了三次了，这实在太不应该了，也说明很多人都没有把他放在眼中，因为这几次他都是不知情，都是事后才知道的，他也不想让这样的事情再度发生，为此他是全力支持冯思哲的。

　　……

　　华鹏涛的办公室中，盛式科正用这里的电话向卢书记进行汇报。

　　“是的，是的，首长请放心，我知道要怎么做了，是的，是的，我一定做好。”盛式科一个劲地点着头，答应着电话那边的人，十几分钟之后这才挂上了电话，一挂上电话他就长叹了一口气，显然这个电话的结果他很不满意。

　　“怎么样？盛主任？”华鹏涛于一旁小心的问着。

　　“哎，还能怎么样，答应中州省的要求呗，这样，小华，你收拾一下，准备和我一起离开中州省吧。”盛式科长叹一声的说着。

　　“什么？部里要处理我吗？”华鹏涛担心的说着。

　　“处理你倒不会，毕竟你的出发点是正确的，只是你一次你的位置要变一下了，我看还是先回去干副主任吧，有机会在下来。”盛式科有些无奈的说着。好不容易找机会想提拔一下自己这个下属，可谁想到他竟然一点也不争气，这才多长时间就出了这么大的事情，刚才首长也说了，中州省不要华鹏涛这样的找事干部了，为此中纪委也只得让步，先把华鹏涛调回去，至于以后怎么样，在看机会吧。

　　听着不是部里要处理自己，华鹏涛就松了一口气。但一听要辞去庄城市纪委书记的位置，顿时他就不干了，“凭什么呀，盛主任，你是知道我的，这一次就是一个小失误而已，您放心，只要把我放在这里，我早晚会找到他的毛病，找回场子的。”

　　“行了，我是知道你，了解你，可是你知道现在的形势吗？冯思哲已经去中州省里闹了一次，跟着你被抓的那些干部又都一起去了省委组织部闹了一次，还有，你抓的那个肖玉光，他所在的商人协会已经开始和法院沟通了，说是准备告你，他们说肖玉光不是干部，根本就不是纪委调查的对象，而你生生的扣压了对方二十四个小时以上，这本身就已经违反了规定，如果你现在在不走，这些一旦罪名一担落在你的头上，那你就是想离开怕也不可能了，你明白吗？”

　　在冯思哲的允许之下，下面的人就这一次市纪委的行动展开了反击，一时间指责之声全是向着市纪委而来的，在这样的情况之下，华鹏涛就是不走都不行了，不走就要面临着更多更强的打击，怕他的小身板根本就不扛不住。

　　“那我们就这样算了吗？”听着这些话，华鹏涛有些不甘的说着。

　　“不这样算了还能怎么样？庄城市早就是他的天下，包括中州省委里向着他的人也很多，这样的情况之下，你还想把人家怎么样，以后再说吧。”这一刻盛式科也失去了信心，本以为派自己最能干的副手下来可以找到冯思哲的软肋，好好地收拾一下他，也让他知道知道纪委不是那么好惹的，可谁知道华鹏涛这样的大意，第一次出手就打错了牌，现在好了，一局就定胜负了，连机会都不在有了。

　　七天之后，在市委书记的办公室中，冯思哲正在前任庄城市纪委副书记，现任庄城市委常委，纪委书记叶仲达谈话。

　　“仲达同志，这一次经市委推荐，省委研究决定，由你任庄城市纪委书记一职，此位关系重大，希望你可以迅速的进入状态，做好纪委工作，挽回前一阵所带来的不良影响，为我们庄城市的干部建设和人民利益保驾护航。”

　　昨天开了市委常委会，在冯思哲的提议之下，叶仲达成为了市纪委书记的提名人选，而今天上午则是召开了省委常委会，研究决定并通过了这个提议，如此叶仲达从此刻就成了庄城市的领导者之一，成为了十三位市委常委中的一员。

　　之前，叶仲达被由组织部调到纪委的时候，心里多少还有些不情愿，相比之下组织部常务副部长似乎比纪委的常务副书记更吃香一些，一个是管人的，一个是抓人的，这根本就是两个性质，可既然冯思哲这样安排了，他也只能服从。但万万没有想到这才多长时间，他就由副书记成为了书记，成为了市委常委的一员。现在他算是明白了冯思哲的苦心，组织部长是曹大同，是省委副书记吕显文的人，拿下他显然不容易，这样只有曲线救国了，且还终于成功了，并且是这样的快。

　　“是的，冯书记请放心，我一定会做好纪委的工作，让他在市委的领导之下发挥作用。”叶仲达提到了在市委的领导之下，如此就等于在说他会完全听冯思哲的安排了。

　　这也是表忠心一种方式。

　　如此一来，三级纪委部门全换成了冯思哲的人，虽然不能说因此他就可以无法无天了，可至少他只要不犯毛病不会主动的有人有来找他的问题了，他就可以一心去做自己要做的事情，而无后顾之忧了。

　　在叶仲达初上任之后，做的第一件事情就是登门向肖玉光道歉，表示纪委对他的歉意，同时还说出，因为玉光洁具产品的确质量要超出其它同行业的产业，为此以后市纪委需要洁具也会从这里购买，一时间玉光洁具的门都被人挤破了。

　　叶仲达在上任之后第二件事情就是派人抓了市信访办的主任余新元，这位同志挑拨离间，惹出了这么多的事情，现在要对他进行教育，可笑的是在他被市纪委教育期间，市纪委的信访部门竟然收到了大量关于此人的举报信，从中找到了铁证证实他在位期间利用职权贪污的行为，接下来他就被双规，然后在调查，一切都成了顺理成章之事。

　　华鹏涛被调走了，余新元也被抓了，在办公室中坐着的市委副书记何建政感到大事以去。他真的没有想到华鹏涛会这样的莽撞，在没有弄清事情之前就敢如此的大动干戈，更敢把冯思哲也给抓起来，这才还是吃了豹子胆了。现在好了，人都为之滚蛋了，以后庄城市将完全是冯思哲的天下，再也没有办法能动摇人家的位置了，而他自己最好的办法就是老实的工作，不是自己管的事情不要管，就是自己管的事情也要看冯思哲的意思，不然下一个滚蛋就可能是他了。


第1622章 第一任秘书周星星

　　何建政老实了起来，伏玉强也是非常的本份。从这件事情之中他也看出来了，这个冯思哲你不惹他怎么都好，一旦惹了他，那后果是非常严重的，为此他是谨守着市长的规矩，小事他做主，大事都是向冯思哲进行汇报，这样的好处换来的是他在市政府中渐渐有了威信，为了回报他，在市政府相前的人事调动上，他也尊重伏玉强的意见，这让伏玉强更明白，只要你顺着冯思哲做工作，且还是踏实的做工作，那工作做起来并不难。

　　这一次纪委事件之后，让冯思哲的声威又高出了不少，尤其是同样被市纪委带走的那些人，他们也是在冯思哲被放几十分钟之后陆续被放回去的。说实话，初被纪委带走，有些人还是害怕的，像是教育局局长贝国伟和市团委书记田顺，可还没有开审他们，他们就已经无罪释放了，后来一打听才知道都是冯思哲的功劳，如此他们就有了一层感悟，那就是事事和冯思哲在一起，都不会有问题，这样一来，跟随他的人就越来越多了。

　　庄城市的政局因为冯思哲而空间的团结在了一起，这让他治理起这个城市来更是重心应手。在关昌孝的提议之下，他的目光也更多的放在省委这一块了，他很清楚，这才是他的舞台，相对来讲，庄城市就是他的后花园，只要他还站在那里，这个城市的发展方向就是无比正确和顺利的。

　　七月初，在迎来党的生日之后，应省委党校校长，省委副书记吕显文的邀请，冯思哲出席了中州省第二十二届处级培训班的毕业典礼。

　　主席台上，冯思哲和吕显文坐在一起，轻声聊着，不时会传来一阵的笑声。

　　台下，有着全省处级培训班七十多名学员，他们的目光都在吕显文与冯思哲的身上游荡着，大家都知道这两个人的身份，看向他们时眼中全是羡慕之色。而尤其有一人，脸上，眼中除了敬重之外，还有的就是悔恨。此人就是冯思哲官场生涯的第一任秘书周星星。

　　当年，周星星曾有幸的成为了冯思哲初到大湖县的秘书，按说如果他有目光一直跟在冯思哲身边的话，那现在早已经飞黄腾达，看冯思哲的秘书陈光明，他就抓住了时机，在任秘书期间是努力表现，现在早就成为了松山县的县委书记，三十三岁的正处级，那多让人羡慕，而以后只要沿着这条道走下去，未来之路自是辉煌的。可他确是听信了当时的准老丈人，大湖县组织部副部长阮济生的话，在关键的时候背叛了冯思哲，由秘书成为了当时大湖县孙桥乡的副乡长。在后来，他与阮小青结了婚，在后来因为冯思哲的不断升迁，冯系人掌握了大湖县的大权，他就在那里呆不下去，没办法在岳父的帮助之下去了临县发展，这么多年来他一直都在临县抚进县工作。

　　因为他工作的兢兢业业，这一次被县里推荐进入了学习班学习，这眼看着学业就要结束了，他对未来的仕途有些迷惘。

　　他在来学习之前是抚进县林业局局长，也是正科了，十几年的奋斗从副科成为了正科，这也算是艰辛了，接下来他要何去何从，他真的心中没底，尽管参加了培训班，但因为在官场没有靠山，他这一次回去要怎么样他也不知道，甚至在回去林业局局长的位置还有没有了，他都不清楚了。

　　相对于其它学员来讲，有的回去后就可能官升一级从科入处，成为副县长了，但是周星星确不知道路在何方。

　　坐在台下，看着台上那熟悉而又陌生的面孔，周星星真是百感交集，他多想对所有人说，他曾是冯书记的秘书呀，可是他不敢，因为他不知道冯思哲是不是会承认，他也不知道人家还记不记得自己了。

　　会议正式开始，几位领导轮番讲话，大意就是鼓励大家把学到的用到实际工作中去等等，最后一项便是领导发证书，这也算是对三个月来学员们努力工作的一种肯定了。而所有学员一一走到台前，接受领导所受的大红证书。

　　也许是天意，等到周星星走上前时，给他发证书的正好就是冯思哲本人。

　　“恭喜你。”冯思哲依例的拿出一本证书递向眼前之人，这一递过去，他发现对方的眼眶是湿润的，而这面容似乎有些熟悉。

　　要说毕竟十几年过去了，那个时候周星星还是一个小伙子，但现在人已经步入中年，面貌上的确有些改变了。

　　“谢谢……谢谢冯书记。”周星星含着泪说着，这一刻他的内心是多么的后悔呀。

　　“你是……你是周星星。”突然间冯思哲认出了他。要说这么多年没见了，能够这么快认出来实属不易，可好歹周星星也是冯思哲的第一任秘书，若是说一点印象也没能，那是不可能的，况且冯思哲的记性一向又比别人好呢。

　　“领导，您还记得我。”听到冯思哲喊自己的名字，周星星是十分的激动，能被领导记得，任何一名下属怕都是激动的吧。

　　“呵呵，我怎么会不记得你，你可是我曾经的秘书呀。”冯思哲呵呵笑着说着。

　　“怎么了，思哲同志，你们认识呀？”吕显文已经发完了证书，看着冯思哲这里停了下来，就关心的一问。

　　“呵呵，吕书记，我来给你介绍一下，这位叫周星星，是我曾经刚下基层工作时的第一个秘书，想不到这一眨眼这么多年过去了，当年的小伙子如今也是中年人了呢，嗯，不错，来党校学习了，有进步呀。”冯思哲一高兴就把周星星介绍给了身边的吕显文。

　　“吕书记您好。”周星星是连忙伸着手，此时此刻他是激动万分，被老领导认了出来，如今又有幸可以与主管人事的省委副书记说上几句话，这可是他做梦也想不到的事情呢。

　　“呵呵，周星星同志你好，可以亲受冯书记的教诲，你很幸运呀。”吕显文一听这是冯思哲以前的秘书，也不由的热情了几分，毕竟以冯思哲的目光，他要选秘书，这个人一定应该有些能力的。

　　“谢谢，可是我辜负了领导的期望。”周星星低着头，这一会真不知道要怎么样回答这个问题好，曾经是有这样的机会来到他的面前，可是他确没有好好的珍惜过，现在想来，的确是他人生最后悔的一件事情了。

　　“哎，不要这样说，现在的位置不代表什么。这样，好不容易相聚了，一会就先不要走，留下来一起吃个饭吧。”冯思哲看到周星星也感悟很多，想当初自己不过就是一个常委副县长，副处级干部而已，现在都已经做到副部了，这还真是岁月如光呢。

　　冯思哲开口要留周星星吃饭，这自然是求之不得的事情，他是想都没想就点头了。

　　接下来，接着正常的程序，冯思哲和吕显文继续的向着后来的同志发着证书，而周星星就躲在一旁去打电话了。本来市里的要求是结业后要马上回去报道的，可是现在冯思哲要请他吃饭，他自然要打电话请假的。

　　电话打到了他所在永阳市的组织部，向着副部长王古祥请假。“王部长您好，我是抚进县的小周，周星星呀，是这样的，我现在在省里正在开结业大会，可能要晚一些去组织部报道，现在特意的向您请假。”

　　“什么事情要请假呀，市里有规定，学习完马上回市组织部报道，你不知道吗？”那边的王古祥还在拿着把。其实他对这个周星星也没有太好的印象，说起来这也是有原因的，那就是因为周星星的岳父阮济生曾经和他共过事，阮济生经过一生的努力最后做到了永阳市副部长的位置，正处退休。而当时这位王古祥就是组织部的办公室主任，两人曾经因为工作关系关生过摩擦，如今阮济生是退下去了，找不了他的麻烦，但是可以拿他的女婿说事嘛。

　　“是这样的，一位我曾经的老领导要请我吃饭，我不好推掉。”周星星想了想还是没有说出冯思哲的名字。

　　“老领导，什么样的老领导？我告诉你不要和我找借口，毕业完就回来，如果你回来晚了，你应该知道后果的。”王古祥才不相信周星星在省里有什么好领导呢，如果真的有，他怎么和阮济生斗的时候不知道呢，如果有，那阮济生也不会一直在市委组织部最后一名副部长的位置上干到退休吧。一般来说，省里若是有一位相当的领导打一个招呼，也不会这样惨的。

　　显然的王古祥是把周星星的话当做是借口了，在说完这些话之后，他是二话不说就挂了电话，看得出来，他实在不想和周星星我说一句话。

　　周星星很郁闷的挂上了电话，领导不给假，他要怎么办才好。想着以他的了解，如果把这件事情主动的向冯思哲进行汇报，怕是他也会支持自己回去工作的，老领导眼中可是一向把工作放在第一位的呀。既然这样，他干脆就不辞而别好了，也许老领导刚才就是随口一说呢，也许人家根本就没有把自己放在心上吧。


第1623章 冯书记走后门

　　这样想着，周星星就淡定了许多，他把遇到冯思哲的事情就这样给故意的淡忘了，他把这一切都当成了一个美丽的梦。

　　半个多小时之后，结业大会开完了，周星星这就回宿舍收拾了自己的东西准备一会做客车而永阳去。就在他背着包来到了党校的大门口时，被早在这里等他的冯思哲司机李爽喊住。

　　“周星星同志，这里，这里。”李爽是奉冯思哲的指示在这里特意的等着他的。

　　周星星一看到李爽，也是格外的兴奋，连忙这就跑了过去，“李爽同志，你好。”

　　想当初，李爽也不是冯思哲的第一个司机，那时的司机也非常的瞧不起年轻的冯思哲，后来还是李爽这个眼光好，跟了冯思哲就不撒手，这一服务就是这么多年，而在看以前的那个司机小王，现在早就不知道去了哪里了，怕早就被开除出体制了吧，本来当时县里的司机都没有编制，随着这些年国家对公务员行列的严格管理，他那样的人会下岗也很正常了。

　　周星星是用着非常羡慕的表情出现在了周星星的身边，而周星星这个人也大度，随手打开了后背箱，接过了周星星的行李，就把东西放进了奥迪车的后备箱。

　　“李爽同志，你这是做什么？”周星星看着行李被扣了，在一想到请假不成的事情，就有些紧张的说着。

　　“做什么？老板没有和你说吗？要请你吃中饭呀，现在老板去了省委有些事情要办，办完就会来的，他已经在中原大酒店订下了包厢，我带你先去就可以了。”李爽看着周星星，乐呵呵的说着，不管怎么样，大家都是老大湖县人，这老乡见到老乡，激动一下也是正常的。

　　“啊？可是我……”周星星没有想到冯思哲还记得这句话，不由的他就为自己的想法而感觉到羞怯，亏他以还以人家就是随口一说呢，要不然的话他请假时也就会决绝一些，也许就会得到假期了。

　　“你什么？你不乐意呀。”李爽继续笑着问着，在他看来，这是周星星被幸福冲昏了之后才会有的举动，毕竟冯书记要请吃饭，可不是每一个干部都会有的殊荣，更何况现在的周星星才不过是一个正科级的干部，是不是能生入副处还要看永阳市的安排呢。

　　“我不是不乐意，只是我……没有请下来假。”当着李爽的面，周星星说起话来就自然许多，至少没有那么大的压力和顾虑。

　　“哦？怎么个意思？”李爽也听出这事中有事了，这便出声问着。

　　“情况是这样的。”既然已经说了，那就把一切都说明白吧，周星星这就把自己刚才打电话请假的事情讲了，同时还讲了一下自己岳父与那王古祥的一些不合。

　　李爽认真的听完了这些，仅是点了点头，“行了，既然老板要请你吃饭，那你无论如何也要去的，至于事情以后会向什么样子发展，我看还是问过老板再说吧。”这么多年，跟着冯思哲，李爽已经习惯了万事以冯思哲的态度为主，在老板没有下指示之前，他是从来不乱做评论的。

　　周星星一想是这样的道理，能和领导一起吃饭，那可是非常难得的机会，相比回去会被领导批评，那根本就不算事。所谓事情有失就有得，想的开了，也就可以豁的出去了。

　　跟着李爽一起来到了中州大酒店，在非常豪华的包厢之中等了大约半个小时的时间，冯思哲带着刘飞走了进来，一进房间，他就不好意思的说着，“来晚了，来晚了，让你久等了，不好意思。”

　　“冯书记千万不要这样说，您日理万机，我等您是应该的。”周星星哪里接受的了冯思哲的道歉，连忙表示无碍。

　　“呵呵，日理万机是不敢当的，今天我们相聚呢，也就是叙叙友情，你也不要拍我的马屁了。来，刘飞，给你介绍一下，这位是周星星，他可是我初入官场的第一个秘书呀。”冯思哲显然今天的心情是不错的，刚刚与吕显文同志一起去见了关昌孝，关昌孝的意见也是既然庄城市稳定了，那冯思哲就应该把目光多看向一省之地。想着自己的眼界是应该开阔一些，冯思哲的心情也开朗了许多。

　　“你好，我叫刘飞，以后还请多指教。”刘飞是连忙的上前一步，既然面前之人是自己的前辈，那应该有的尊重是要给你。

　　“你好，你好，刘处长，我叫周星星，是我应该向你请教才是。”周星星哪里敢在刘飞的面前摆谱呢，人家级别已经是副处了，且相信用不了多就，官位还会继续的上升，相比而言，他又算的了什么呢。

　　“互相支持，互相帮助吧，请坐。”刘飞倒是谦虚的很，他虽然不清楚周星星为什么当了老板的秘书现在的级别连副处都没有到，但知道既然冯思哲会请人家吃饭，证明心中还是有着一丝牵念的，对这样的人他自然是要客气了。

　　加上李爽四人，吃饭的气氛还是很随和的，大家在这里都没有领导与下属之分，讲了几个笑话，聊了一些所听所见的趣闻，大家都是很高兴。吃完了饭，李爽看着冯思哲开始喝茶了，这才把周星星给领导请假被拒的事情讲了出来。

　　周星星很感激李爽，这件事情若不是他说出来，自己是实在不好意思来讲的。

　　“嗯，要说这位王古祥同志做的也不错，没有规矩不成方圆嘛，呵呵。可是我今天与星星见面，很高兴，是我硬留下他的，这一切的过失也应该由我来负责，这样，我把事情向永阳市领导说明情况好了。”冯思哲倒没有生气的样子，反而是认为这位王古祥做事很守规矩，他很高兴。

　　冯思哲这样一说，周星星就更感动了，领导可以为自己的事情说话，那他就是晚回去一个星期还有谁敢说些什么呢。一旁的秘书刘飞早就找出了永阳市委书记孙中平的电话号码，并拔了过去，递给了冯思哲。

　　电话很快接通，那边的孙中平这时也在吃饭，是在和新任的永阳市委副书记李一格一起吃饭呢。一看到手机响了，本来有些不悦，吃个饭都不消停，可是当他一看到来电显示的是刘飞处长时，他马上就放下了筷子，以着十分尊敬的口气对着电话中说，“刘处长你好，我是孙中平。”

　　“中平同志呀，我是冯思哲，没有打扰你的工作吧。”冯思哲的声音由电话那头传来。

　　一听竟然不是刘飞，而是冯思哲，孙中平就更恭敬了，“没有，冯书记说的哪里话，我其实也正闲着呢。”

　　“哦，没有打扰就好，事情是这样的，我呢今天在省城遇到你们永阳市的干部周星星，我们就一起吃了个饭，但好像你们市委组织部一位叫王古祥的同志很守规矩，他没有给周星星同志假，于是我就想着给你打一个电话走一个后门呀，呵呵。”冯思哲呵呵笑笑，嘴上他说的是走后门，但实际上这种后门不知道下面多少干部想着给冯思哲走呢。

　　“实在不好意思，不好意思，我会给王古祥同志打招呼的，请冯书记放心。”孙中平一听自己下面的人竟然这样的不开面，敢不给冯思哲面子，他当即听了就吓了一大跳，这个王古祥是不是不想干了，竟然敢这样的对冯书记，甚至事情过后也不向自己汇报一下，这要是给领导心中留下了不好的印象，那怎么了得。

　　“哎，是我不好意思，我坏了规矩了，呵呵，好，事情就这样，你打一个电话说一个情况吧。”说完，冯思哲就挂上了电话，对孙中平，他实在没有必要多客套一些什么，有些话点到就好，说多了，反而会让对方紧张，事情的结果会适得其反。

　　可是冯思哲不知道，这个电话打出去，其结果已经是适得其反了。

　　接电话的孙中平正与李一格一起吃饭，自从他这一次战胜了王唯任了永阳市市委书记之后，他的政治目标和诉求就大大增加，其个人工作热心也被充分的调动了起来，他正在策划着一次全市干部大调整的动作，而动干部自然离不开任主管人事的副书记李一格了，两人今天就是借着吃饭的机会在一起商量这件事情。

　　冯思哲一个电话是打乱了他们本来谈话的节奏。看着孙中平挂上了电话，一旁的李一格就小心的问着，“孙书记，是冯书记打来的电话吗？”

　　“没错，是冯书记打来的，他说正在与我市一名叫周星星的同志吃饭，而他给市委王古祥同志请假，但未获准，希望我可以打一个电话把事情说一下，算是走后门了，呵呵。”孙中平还有些弄不清冯思哲为什么会打这个电话，其主要用意是什么，所以就把通话的内容全讲了出来。


第1624章 永阳市的准备

　　“周星星？”一听到这个名字，李一格似乎想起了什么，整个人的脸上都变的沉默了许多。

　　“怎么？老李你知道他？”一看李一格这个样子，孙中平就感觉到对方应该知道一些什么的，这就连忙的问着。一位自己的下属去省城竟然可以得到冯书记请其吃饭，那他手下有这样的干部，作为领导他确不知情，这明显就是失职嘛，手下有这样的资料不知道好好的利用一下，他这个市委书记可有些不合格。

　　“嗯，说到这个人，我还曾是他的上级领导之一，他以前曾是我任过的大湖县的干部，哦，那还是冯书记在大湖县的时候，那时冯书记还只是任县委的常委副县长，而周星星正好是组织上派给他的秘书。”想到了往事，李一格的脸上露出了自豪的表情，不管怎么样，他曾经与冯思哲一起共过事，而且他还把自己的侄子成功的送给冯思哲当了司机，且一当就是十几年，这对他来讲都是人生中最正确的几个选择，要没有这些的话，他这一次也不会从组织部的常务副部长一跃成为市委副书记了。

　　“什么？周星星是冯书记的秘书？那既然有这层关系，为什么大湖县委不好好的照顾他一下呢？我怎么又会不知道这个事情呢？”有着领导的以前秘书在自己手下工作，而作为一市的市委书记，他竟然不知道这件事情，孙中平感觉到这是自己工作的失职。

　　“哎，这也没有什么，更不能说是下面的同志不对。这个周星星当时可是在冯书记最困难的时候离开了，所以在冯书记离开之后，大家都对这小子不感冒，而这些年来，也没有听到他与冯书记有过联系，所以自然的大家就把这件事情给忘记了，就我所知，他好像已经不在大湖县了，现在抚进县任林业局的局长吧，这一次正好有机会，且还因为他的表现的不错，另外他老丈人就是刚退下去不久的阮济生，他在背后努力了一下，周星星同志就去省党校的处级培训班学习了，万万想不到的是这一次他竟然会走上了冯书记的关系呀。”

　　说起这些的事情，作为曾经的市委组织部常务副部长，李一格心中都是有数的。他本以为周星星这辈子是起不来了，可万万让他想不到的，他竟然还有能力与冯书记联系上，且还让冯书记亲自打来了请假电话，可千万不要小看这件事情呀，在下属眼中，领导的每一件小事都是大事，且必须要当做大事来办，不然的话就有可能会惹领导不喜，会犯上大错误的。

　　听着李一格说起这些事情，孙中平也不断的点头，他以前的身份是冯思哲的领导，对于大湖县的事情也只是知道其表层，真正情况是怎么样的，他又怎么会比李一格还熟悉呢。如今听着这些，他心中多少对这件事情有了一定的了解。“原来是这样呀，那即是如此，我看我们有必要要重视起周星星这位同志来。”

　　“孙书记说得没错，我看我们不光要重视起周星星同志，在接下来的分配工作上给予帮助，同时这个王古祥也要好好的处理一下，干什么嘛，作为革命同志也是人，谁没有个朋友呢，可为什么人家请假不给，我看这位同志的思想就有问题，作为领导不能想下属之所想，不能体谅下属，凭着这一条，此人就不太适合在现有的位置上干下去了。”李一格说着自己的想法。

　　以前在组织部时，王古祥对李一格并不是太客气，甚至两人还曾有过矛盾，现在遇到机会了，他是自然不会放过的了。

　　“嗯，老李你说的对，我看这件事情就这样定下来，这样一会上班后我就叫王古祥来我的办公室，我见见他，看看这个人，你也想一想给他下一步安排到哪里去合适吧。”孙中平点了点头，显然他也很赞成李一格的主意。实在这也是因为电话之中冯思哲并未讲清楚，人家的意思其实就是说这个王古祥做事有原则，可是话转到了孙中平他们这里就完全的变了，感觉上就是冯思哲对此人有意见一般，怎么了，你想难为我曾经的秘书呀，那我这做领导的自然要站出来为下属说话了。

　　在庄城市的冯思哲根本就不知道这些事情，在给孙中平打完了电话之后，他就笑着对周星星说，“星星呀，事情解决了，相信你们的领导不会在怪你了，这样吧，我刚刚从省委开会回来，省委的意思是我可以抽空去下面的州市走一走看一看，更多的了解一下全省的局势，而我把第一站的目光就定在了永阳市，如果你不着急的话，那就后天在走吧，后天陪我一起去永阳市，一路之上也可以给我介绍一下你们那里的情况。”

　　听着领导要求自己和他一起回永阳，周星星岂会不同意，当即就兴奋的点了点头，“是的，请冯书记放心，我愿意与你一起回去。”

　　“呵呵，那就好，这样刘飞一会你安排一下，在市宾馆给星星订一下房间，这一阵子学习很累的，趁着明天好好的让他在省城转一转，等后天和我们一起去吧。”冯思哲以前对周星星的印象并不是太好，感觉这个人性子太软，事事都听老丈人阮济生的，本人没有什么大主意，是不可太多培养的。可毕竟事情过去了那么多年，如今冯思哲的位置在这里，身份在这里，心里的想法自然也就改变了一些，还能在这里看到故人，他自然是十分的高兴，于是就破例说了这些。同时他也是想给其他人一种感觉，那就是他这个人还是十分怀旧的，只要曾经支持过自己的工作，那他适当的机会都是会回报一下的。

　　……

　　永阳市委一号会议室内，市委秘书长正在向众常委们宣布着省委的决定，那就是后天中州省委常委，庄城市委书记冯思哲同志会来永阳市进行调研，希望永阳市委市政府可以提前的做好相关准备。

　　秘书长宣布完了通知之后，就把话语权交给了孙中平。孙书记一接过话筒就大声的说道，“同志们，冯思哲同志要来我们永阳市调研，这是对我们工作的一种支持和肯定，而作为曾经冯思哲同志奋斗过和工作过的地方，我们永阳市应该感觉到骄傲和自豪才对，为此在迎接冯思哲同志的工作中，我提几点要求。一，我们要在余下的不到三十六小时时间内充分的做好各项准备工作，其中市容市貌，环境卫生需要集中清理一下，这件事情由秘书长负责。二，市里一些老上访户和一些问题人员要及时的处理好，冯书记来了是关怀我们来的，我们不能让领导看到我们永阳市不好的一面，这件事情由市公安局长主抓，我看罗书记就主管这件事情好了。”

　　这边孙中平一说完，那边永阳市委常委，市政法委书记罗金龙就站了起来，“放心，孙书记，这件事情我会处理好的。”

　　“嗯，还有第三件事情，市政府那边要把这些年永阳市的经济利好一面和相关数据都准备出来，领导来了我们是要报成绩给他看的，这一点还请王市长做好准备。”

　　“好，我会办好的。”永阳市长王唯热情不高地回答着。

　　要说省里其它的干部来了，他都举双手欢迎，可偏偏就是这个冯思哲让他很不舒服，在庄城市委大门口闹的那一出，让他的市委书记位置丢了，他就十分的不甘，就有些恨上了冯思哲，但人家现在是胳膊比自己大腿粗，他确又说不出什么。现在冯书记又来要自己的地盘检查工作，他可是心惊胆颤，生怕一不小心，会惹出什么乱子来，心中自然就不舒服了。

　　“还有第四件事情，也就是最重要的事情，冯书记曾经在我们永阳市工作过，尤其是大湖县和邱县都是他工作这的地方，为此我们还要通知这两个县做好各项接待准备，这样，事情就由赵副市长来处理吧，你以前曾在大湖县也工作过，对那里的情况比较了解和熟悉，此事就由你来沟通了。”孙中平看向着永阳市政府常务副市长赵玲说着。

　　说起来，赵玲也曾有幸的和冯思哲一起工作过，那还是后期的事情了，因为组织工作的需要，赵玲在冯思哲是大湖县县长的时候，她去大湖县任了接替林建立任了工会主席一职，后来冯思哲就走了，在后来赵玲因为工作表现好，在加上是女干部，有了好的政策，她就是步步青云直上，任了大湖县的副县长，县长，书记，后来到了永阳市任了常务副市长。换句话说，赵玲之所以有现在的成绩，还是要感谢当初冯思哲打下的基础好，因为那么好的基础，让她在大湖县的工作得以顺利的进行，赚了很多的便宜，出了很多的成绩。


第1625章 在回永阳市

　　“请孙书记和各位同志放心，我一会就打电话给大湖县和邱县的领导干部，让他们做好准备。”赵玲有些激动地说着，不论怎么样，孙中平把这么重要的事情交由自己来做，这也算是一种高度的信任了。

　　连续的安排了几件事情之后，孙中平就宣布散会，大家各自忙开了。而在会议结束之后，李一格就来到了孙中平办公室，一进门他就说道，“我已经和阮济生同志联系过了，他也和他的女婿周星星同志联系了，得到的结果和我们的意见一致，这个王古祥不能再在副部长的位置上呆下去，我看有必要先给他调往市政协，先冷起来，而等冯书记调研离开之后，我们在根据阮济生同志反映的材料来处理他。”

　　这个结果是李一格在联系了阮济生，而阮济生又与在省城的女婿周星星商量之后的结果。当初在组织部，阮济生就与王古祥不对付，如今自己先退了，人家就要拿自己的女婿说事，说来也是很正常的。要说以前他面对这一切也只有认，甚至适当的时候还要去低头，可是不巧的是周星星遇到了冯思哲，那这事就有另一种说法了，如果不趁着这样的机会把王古祥给拿下，那还等什么时候呢。政治上很多时候是不讲仁慈的，该出手时就一定要出手，千万不要藏着掖着，不然的话就会后悔莫及了。

　　“嗯，那些材料我也看了，看下王古祥是没有问题的，这样吧，我同意你的意见，在这种时候还是先以迎接冯书记为主，这个王古祥回头在处理吧。”孙中平也点了点头，有关阮济生准备的那些王古祥违纪的材料他看过了，按上面的说法拿下王古祥，甚至是双规王古祥都是没有问题的，只是现在正是关键时候，冯书记刚打电话问了王古祥的事情，他就给人拿下，这马屁拍的太过明显了。那就不如等冯书记走后在拿下他，缓一下在解决，后患只会更少的。

　　“好，那我这就找他谈话。”李一格点了一下头，请示着。

　　十五分钟之后，王古祥来到了市委副书记的办公室，在秘书的带领之下走进了房间，恭敬的站在了李一格的对面。

　　以前王古祥是组织部排名第三的副部长，李一格是常务副市长，两人作为二把手和三把手，闹别扭有意见是一定的。当时很多事情甚至王古祥还不让着李一格，他仗着与组织部长关系还可以，还有要对付李一格的意思。可转眼之间人家就跃过了组织部长，直接的升任了市委副书记，这一下子就变成了他的绝对领导，此进的王古祥是不低头也不行了。

　　“李书记，您找我。”一进门，王古祥就十分恭敬的说着。官场上就是这样，官大一级压死人，不管往日两人的关系如何，但下级见上级应该有的尊卑还是要有的。

　　“嗯，王古祥同志，这一次我是代表组织上与你谈话，来，请坐吧。”李一格板着脸，一本正经的说着。

　　“啊？”一听李一格的口气和语言表达的方式，王古祥就吓了一跳，他知道似乎是发生了什么事情，看情况这对自己好像不利了，这到底是怎么回事呢？想来打死他也想不到，就是因为他不给周星星假期，才会导致他有这样的后果吧。

　　……

　　太阳挂顶，七月的天气阳光总是那样的充足，甚至还有些炙热，而就是这样零上近三十度的天气之下，在中州省会城市庄城前往永阳市的高速路口旁，确站着一漂衣着严谨，身系领导的中年人，在他们的身边是一溜车车的黑色车队在路旁等候，在人群的正前方，几位挺着肚子的领导正在向省城方向张望，在他们每一个人身边都有一个秘书模样的人打伞给他们撑着。

　　现在已经是上午十点了，室外温度是越来越热，这些等候人群之中有些人脸颊之处也留下了细细的汗水，但他们每一个人确依然站的是那样的笔直，所谓的太阳，所谓的高温似乎都不能把他们怎么样，他们就像是要被检阅的仪仗队一般就是原地守候着，等候着什么人的到来。

　　“来了，来了，车队来了。”终于有人看到了不远处的路上出现了一辆警车，接着在警车的身后驶来了一溜车队，远远看去，大约有十多辆，那在加上永阳市派出的迎接队伍，就约有二十辆，像是一条长龙般向着欢迎人群而至。

　　看着远方的车队来了，人群就传来了一阵的躁动，接着那些原本站立还有些歪斜的人也站直了，他们的目光也聚集在了不远处的车队之中。

　　警车打头，跟着的第二辆车就是庄城市委办的车子，庄城市委常委，市委秘书长韩默就在车中坐着。老远的看到了迎接的人群，他这就拿出了手机打电话，“刘秘书，请向冯书记汇报，永阳市的干部们都在大路上等候着呢。”

　　刘飞第一时间就把这一情况向着在车后排坐着的冯思哲进行了汇报。

　　冯思哲正在身边坐着的周星星聊着什么往事呢，看得出来，今天冯思哲的兴趣还是蛮高的，至少心情还是不错。而周星星更是十分的兴奋，他本以为跟着冯思哲一同回永阳市，能跟在车队之中就算是不错了，但万万没有想到他竟然被安排在了和冯书记同一辆车中，他是即兴趣还有些忐忑，一路之上都很小心，直到通过聊天这才慢慢地解除了一下心中紧张的情绪，现在一听永阳市就要到了，心中又有些兴奋，想来当那么多的永阳市委的领导们看到自己和冯书记从一台车中走出来，大家都会惊讶的，那个时候他倒要看看，以后在永阳市，谁还敢不把自己在放在眼中。

　　冯思哲并未去想那么多，一路之上就和周星星聊以前在大湖县的事情，又聊了一些庄城市的情况，可以说还是从客观的一面对这自己曾工作过的地方有了一定的了解，现在听着秘书汇报说永阳市的领导们都在路边等着呢，他就先侧头通过车窗看了一下外面的情况，这就叹了一口气，“于气这样的炎热，永阳市的干部们还在此等候，真是辛苦他们了，这样，让车队加快一些速度，靠过去吧。”

　　“是的，老板。”刘飞连忙的点了一下头，这就拿出对讲机，指示着前面带路的警车加快速度。这可是老板体恤下级，不想让他们受太多的苦，这一指示可以执行好了。

　　车队很快的就驶到了众人的面前，先是从第二辆车中走出了市委秘书长韩默，接着冯思哲从第五辆车中走了出来，他一从车中下来，就引来了大家一阵的掌声。

　　“呵呵，永阳的同志们辛苦了。”冯思哲一边说着话一边大步的向着众人走去。

　　在来之前，冯思哲就让刘飞通知了永阳的接待人员，告诉他们让他们在永阳市委大院等着就是了，可没有想到人家还是出来迎接了。从骨子里来讲，冯思哲并不喜欢迎来送往这一套，可这是下面干部表达欢迎的一种方式，他又不好多说什么，再说了，现在的领导下去检查工作，哪一个不是遇到一堆人欢迎呢，如果他因为这件事情而斥责永阳市的干部，怕来招来更多干部的不满，这种特立独行的事情冯思哲还是没有去做，他虽然还年轻，但是生理年龄已经到了不逞个人英雄的时节。

　　在冯思哲身后，秘书刘飞有第一任秘书周星星也走了下来，两人是迅速的跟在了冯思哲的身后向着人群之中走去。而在人群之中已经有人认出了周星星，一看这位同志竟然是从冯书记的车中走下来的，不由间，一道道羡慕妒忌恨的目光都向着他的身上袭来。

　　“同志们辛苦了，我不是说了吗？不用在这里等我，天气这么热，这又是何必呢。”冯思哲来到众人面前就先表示出了自己对大家的关切之意。

　　“哪里，冯书记曾在永阳市工作过，这里也就可以说是您的家了，冯书记回家，我们欢迎一下，表示自己的心情那不是应该的嘛。”永阳市委书记孙中平笑着解释着，他也想过是不是按着冯思哲的指示，不用搞迎接这一套了，可是一想到，领导都是爱面子的，虽然不用迎接的这个指示是冯书记下的，可若是真的不迎接，怕还真会惹来领导的不快，毕竟有些事情领导说是一回事，你不做又是另一回事了。

　　客气之后，由孙中平一一引见永阳市的领导给冯思哲认识。

　　这一次为了欢迎冯思哲的到来，永阳市五套班子的成员全部来了，包括市委，市人大，市政府，市政协和市军分区的领导。要说以冯思哲的级别，至少市军分区还是不用过来的，毕竟冯思哲只是挂着省委常委的名，并不直接管着永阳市的领导尤其是军队这一块，可偏偏的冯思哲的外公就是原军委委员，便是现在退下去了，对军队的影响力也是非常之大的，有了这样一个外公，那永阳市的军队领导自然也不敢小视了。


第1626章 衣锦还乡

　　在孙中平的介绍之中，冯思哲与大家握了手，其中其实还有不少冯思哲的熟人，甚至是他的老同事呢。比如像是市委书记孙中平和市委副书记李一格自不用说了，就是市长王唯也曾是打过交通的，在有就是市政府常务副市长赵玲，也可以说是冯思哲的老熟悉人，更有市政法委书记罗金龙，这位同志可是冯思哲的老朋友之一了，当时他初到大湖县的时候，罗金龙就在那里工作，后来人家成为了大湖县政法委书记，事隔多年，人家也进步了，成为了永阳市政法委书记，现在在见面，自然是亲热了许多。

　　“呵呵，金龙同志好久不见了，你如今也进步了，可喜可贺呀。”握上了罗金龙的手后，冯思哲就充满感叹的说着。

　　“冯书记客气了，见到您真的是太高兴了。”罗金龙激动地说着。想当初他可是十分支持冯思哲工作的，事后虽然冯思哲走了，但他们也并没有断了联系，比如说两年之前，永阳市政法委书记的位置空了出来，他就曾打电话给冯思哲提过这件事情，后来冯思哲也打电话向中州省委书记关昌孝和副书记吕显文提了这件事情，这样他才成为了这个位置的最终人选。在冯思哲初到庄城市任市长的时候，他也想去前去拜访，可得到的回答是好好工作，应该见面时自然会见面，现在一切成真了，两人真的见了面，且还是在这样的环境之下，怎么不叫人直叹这便是命运。

　　与大家一一握手打了招呼之后，车队继续前行，根据永阳市委的安排，是先去市委大礼堂，听取工作汇报。对于这一点冯思哲没有什么异义，虽然这种工作表面意味很浓，但他也想借此了解一下永阳市的事情。

　　在永阳大礼堂，人头攒动，在知道省里最年轻的常委冯思哲要来永阳市调研工作之后，这里的干部们都在期盼着这一时候呢，大家都想着在这样的场合下自己的才能可以被冯书记发现，这样那真是仕途无量了。

　　由永阳市委书记孙中平做主持，介绍了一下庄城市的工作情况，接下来代市长王唯又做了市政府工作报告。总的来说永阳市的发展还是不错的，至少在中州省内地级市中排名还是比较靠前的。

　　会议在听取了这些基本的汇报之后，时间就到了午饭点上，冯思哲最后做了一点象征性的报告之后会议就散了，毕竟听报告是次要的，这一向不是冯思哲评价某地政府办公能力的依据，他还是喜欢多走走，多看看，多听听民声，多从小事入手了解更多的事情。

　　欢迎宴被安排在了永阳市宾馆，在这里摆了十几桌，永阳市有头有脸的大大小小的人物皆数到场，全是为了欢迎冯思哲。

　　对于这样的场面，冯思哲心底虽然有一些不高兴，但他也知道，这是改变不了的事情，每一位官员下来基本上都是这样接待的，就像是中州省也一样，遇到中央领导下来，也是要走这个流程的，只是如此一来，浪费了国家和纳税人很多的钱财呀。

　　欢迎宴上，冯思哲自然是对大家进行了一番鼓励，重点指出了让大家以孙中平书记为核心，要把永阳市建设的更好等等，中午倒是没有喝太多的酒，毕竟下午还要工作，趁着中午休息的时候，冯思哲就见了孙中平与李一格，谈了一下永阳市的事情。

　　在给冯书记安排好的豪华休息间内，孙中平与李一格谨慎的坐着。虽然从某种意义上来讲，冯思哲也是市委书记，但人家是省城的书记，且同时还是省委常委，这可是对他们的官帽子都有生杀大权的呀，这样的人不重视还等什么呢。

　　“两位不要紧张嘛，这里可是你们的地盘呀，哪里有客人不紧张，主人确放不开的说法呢？”冯思哲呵呵笑看着孙中平与李一格，从他的内心中来讲，对这两名干部风评还是不错的，至少从他了解的情况来看，这两个人虽然工作能力并不是特别的突出，但好在洁身自好，这可是做党员干部最基本的素质之一呀，作为一市的领头羊，如果他们自身不正，那一市的风气就难能正的起来。

　　经冯思哲这样一说，孙中平和李一格笑了起来，他们当然不会在领导面前自充是主人了，只是他们感觉到了冯思哲的随意，这一点可很重要，这证明人家没有把你当外人呀，这正是他们所需要的。

　　“是，冯书记说的是，只是我们的工作还没有做好，比如说有关王古祥同志的事情我们就做的不好。”孙中平决定还是先主动承认错误，把王古祥的事情给解决了吧，领导可是曾在专门为这件事情打过电话的，他如果没有一个主动的态度，这根本就说不过去。

　　“是的，这件事情我们有责任，在任用干部上我们犯了经验主义错误，总认为这样的老同志是不会犯什么错的，可调查结果表明根本就不是这么回事，我们错了，请冯书记批评吧。”李一格说的更是直接，把王古祥的事情错都向自己的身上揽去。

　　对王古祥冯思哲的印象是这位干部还是很讲规矩的，本来他还想借着机会与这位同志聊一聊，见个面好好了解一下呢，如果真是守规矩的好干部，他不介意提拔一下，可是现在一听好像不是这么回事。“这是怎么回事，你们两个说说清楚。”

　　“是这样的，这是反映王古祥同志的一些资料，经我们调查，这些都是真的。”孙中平连忙把准备好的一沓资料递了过去，趁着冯思哲在看的时候，他说道，“这位同志利用职权安排了很多亲戚进入市里重要部门，同时还收受了不少的贿赂，我们永阳市已经决定，等把一切都查实之后就交由市纪委去处理。”

　　冯思哲没有想到王古祥竟然是这样的人，不由的一边看材料一边摇了摇头，还以为发现了一个人才，原来他是把个人的利益凌驾于组织之上，对周星星不公平的待遇就是为了满足自己的意愿呀，这样的干部的确是要好好的处理一下的。

　　看着领导对这件事情似乎没有什么异义了，孙中平连忙又说道，“另外，我们想就周星星同志的工作安排征求一下领导的意见，我已经和李书记商量过了，我们的初步意见是安排周星星同志任抚进县副县长，安排他进县常委，不知道领导认为可以吗？”

　　周星星如果没有遇到冯思哲的话，这一次在王古祥的排挤之下是不是可以保住那个县林业局局长的位置还很难说呢，而因为他的出现，这小子竟然一下子就成为了副县长，且还是进入县委常委的副县长，那权力瞬间就大了很多了，可以说这完全是冯思哲的面子在起作用嘛，对这一点，冯思哲又怎么会不清楚。

　　“嗯，有关周星星同志的工作安排，我是这样想的，我曾和他聊过，他个人的意思是想继续的回大湖县工作，我呢也同意了，这样我看就安排他回大湖县工作发了，级别就是副县长，但不要进常委，还是要在锻炼一下的嘛。”冯思哲说出了他与周星星交谈之后的结果。

　　冯思哲都给定了来了，孙中平与李一格还能说什么呢，当即两人就点了头，表示一切会按着领导的安排来。

　　三人见面聊的这半个不时，两位干部的前途就这样定了下来，这便是当权者的权力，要么说朝中有人好做官，周星星搭上了冯思哲这条大船，以后的路一定会好走许多的。

　　事后在冯思哲午休完，在他的要求之下，李一格和永阳市常务副市长连同市政法委书记罗金龙一起陪同着他前往了大湖县。这三位同志都曾经在大湖县工作过，所以挑选了他们三人，倒是孙中平与王唯都没有去，他们留在了永阳市处理日常工作。

　　这一次去往大湖县相较而言车队更加壮观，有了冯思哲带的十多辆车子在加上永阳市的十多台车子，那真是一个庞大的车队，一行人在警车开道之下向着大湖县而去。而得到通知的大湖县早就做好了准备，县委书记王铭和县长江荣早就带着县委县政府的一批人于路旁守候了。

　　说起来，不管是王铭还是江荣都是冯思哲以前的同事之一。在冯思哲在大湖县任县长的时候，王铭就是副县长了，只是很普通，管着信访，宗教，民族那一块，基本上没有什么实权，后来还是冯思哲之后才渐渐掌握了更多的权力。江荣更是冯思哲在时提拔起来的干部，被任命为了大湖铸厂的厂长，在冯思哲的指导之下，厂里有了规模，有了效益，人也就一步步进入了县政府，成长了起来，终成为了一县之长。

　　在大湖县的路口，王铭和江荣都在等候着，对于冯思哲回大湖县看一看，这可是他们十分愿意见到的事情，能有机会与省委常委见见面，聊聊天，增进一下感情，这对于他们以后的仕途之路只有好处可言。


第1627章 磕头大礼

　　车队终于来到了大湖县，时间要比预计的晚上半个小时，原因自是因为冯思哲一路之上都在观看着沿途的风景，车队曾两度停了下来，一处是桥旁，当时这个桥可是冯思哲带着人亲自修的，当时为了节约县里的资金，他还特意的从市军分区调的人，这是他在基层工作的成绩之一，也是军民合作的成果之一。第二处便是在一村子旁，正好有村民从这里走过，车队停了下来，冯思哲与他们聊了一些，当知道大湖县很坚决的贯彻党中央的相关政策方针，百姓因此而获得之后，冯思哲显的非常的高兴。

　　这样，当车队一在大湖县进城路口停下来时，冯思哲一下车就上前握住了王铭与江荣的手，大声的说着，“两位父母官辛苦了，大湖县发展的很好，我很欣慰呀。”

　　冯思哲一下车就表扬了他们，这让王铭与江荣十分的高兴，领导对自己工作的肯定就是对他们工作成绩最好的褒奖之一。“哪里，这一切都是冯县长当初基础打的牢，打的好。”江荣叹服着说着，作为一县之长，县里的经济可以得到如此快速的发展，他当然功劳不小，可实际上他清楚，在他接任县长之位后，大湖县不管是基础设施，还是相关产业，甚至是道路都是附近县城之中最好的，有了这些良好的基础，在想干起什么来自然就是事半功倍了。

　　“哎，老江，现在要叫冯书记。”王铭连忙于一旁纠正着这错语。

　　“不碍事，不碍事，县长这个称呼听起来让我很舒服呀，呵呵。来，我要与大湖县的干部们都握握手，你们工作辛苦了。”冯思哲此刻的心情比在永阳市还好，都说近乡情怯，在来大湖县的路上，他还真担心这里发展的不好，如果是这样他要情何以堪，不管如何他曾在这里工作过，这里发展的不好，也有他的一份原因在其中。可是一路上看到的让他很是欣慰，大湖县的确发展的不错，至少相比起来，各项发展指标已经附近几个县的翘楚了，这足以让他自豪与骄傲。

　　在冯思哲好心情之下，其它的县委各班子成员纷纷走上前来，和冯思哲握手致意。轮到一头发有些白的中年男子时，冯思哲第一时间就认出了他，“你是吴用同志。”

　　“是的，冯县长还能记得我？”吴用显然也是十分的惊讶。

　　当初吴用并不与冯思哲一条心，后来还是因为看着人家做了实事之后，有些感动了，这样他才变成了实用型干部，而当时他不过是县政府办的一名副主任，如今已经是县委常委之一，县委办主任了，虽然还是干着伺候人的活，可是他工作兢兢业业，倒也博得了大家的爱戴与认同，更重要的是冯思哲可以在第一眼认出他来，这着实让他受宠若惊，想一想，冯思哲现在的位置之高，一天天要接触的人何其之多，而还能在茫茫人海之中第一眼就认出自己，这足以让他骄傲了。

　　“呵呵，怎么不记得，这个水泊梁山大军师的名字我一直可是记忆犹新呀，呵呵，现在都是县委常委了，很好，发展的很好嘛。”冯思哲握着吴用的手，呵呵笑着说着。

　　经冯思哲这样一说，大家都笑了。本来以吴用的年纪和资历在县委办主任上已经干了七年了，早就应该换一个地方了，很多人一直说他应该去县人大，可是现在有了冯书记这一番话，想来此人不但不会被闲置，弄不好还会在被提拔一级，也不是不可能的。

　　众人簇拥着冯思哲，走进了大湖县委大院，在会议室中进行了工作汇报。听到大湖县已经成为了中州省非常有名的旅游之县，冯思哲异常的高兴，当即就要到这里最有名的县中大湖去看一下。

　　在几位主要领导的陪同之下，冯思哲来到了位于县中心的大湖旁，看着这里蓝天碧水，草绿气新，他不无感慨的表扬着为这件事情做出突出贡献的同志。“还记得我当年走时，这里的水很混的，周围环境也很差，真的与美字挂上不钩，而现在在看看这里，真是美不胜收呀。”

　　“是呀，要说这里有这样的美景，完全是赵玲同志的功劳，她当初在大湖县工作时，就曾做了这方面不少的工作，而在她的努力之下，这里终于被成功治理，河水清澈，现在一到晚上，很多县长的居民都会来些游玩，一些人还在这附近锻炼，着实的是体现是太平盛世的美景呀。”站地一旁的永阳市委副书记李一格赞美着这里的景色。

　　“哦，那真要感谢赵玲同志了，你为这里的发展做出了不朽的贡献呀，想当初我在这里工作时，也曾想过这件事情，但因为种种的原因不能如愿，要说它当时的唯一功劳，也就是抵御洪水侵袭了，那一年的大洪水若不是有这条大湖怕是大湖县也会危险的。”冯思哲听后把目光看向了人群之中的永阳市常务副市长赵玲，口中充满了回忆与赞赏之意。

　　“冯书记夸奖了，这一切都是我应该做的，我也相信是广大人民群众和干部们的心声。”赵玲矜持的说着。作为一名市级干部，能够得到冯思哲的赞美与表扬，显然她是非常高兴的。

　　离开了大湖之后，根据冯思哲提出的要求，一行车子又来到了属于大湖县火店乡的王阁村。

　　如今的王阁村可是今非昔比了，因为霞瑞工艺品股份公司的成立，且这个公司正是依托王阁村的妇女为基础，现在因为先富起来，不光是村子的规模扩大了三倍以上，就是小楼也是在村中林立，一点不稀奇了。

　　要说唯一不变的就是那西大河，还伫立在村子的西边，不同的是大河的四周也立起了一些小楼，听说是一些迷信的村民说这里风水好，自从冯县长在这里带领大家抗洪之后，这里就开始富起来了，所以自然的很多人就在这附近盖起了楼，意是沾沾福气。

　　对于这些说法，冯思哲一笑置否，有些事情只是传说罢了，既然大家都这样说，他也不好说些什么，只要百姓安定团结了，那就随他们去吧。

　　在王阁村，冯思哲拜访了老村支书王伟和老村长王晓天。如今两人早已经退了下来，但他们的威信在村里依然很高，如果上级想在这里实行什么政策，多半还是由他们产去办的。当天晚上，冯思哲没有回到县委安排好的房间之内，而是住在了王瑞华的父母家。

　　对于冯思哲的这个决定，县委办主任吴用有些为难，他害怕这里的环境不好委屈了冯思哲，但冯书记确是不改主意，坚持要住这里，当然了其它跟随他来的庄城市委干部们自然在市委秘书长韩默的带领之下回到了大湖县，这里的条件有限，根本也住不了那么多人不是嘛。

　　冯思哲拿定了主意，别人自然不好说什么，永阳市政法委书记罗金龙只好安排了一些警力在村中负责冯思哲的安全，然后他也在附近的村民之中住了下来，别人可以回到县里，他作为安保的领导是不能离开的。

　　冯思哲的到来可是吓坏了王天培和于爱英两人，他们虽然也隐约的听大儿子王访华说过，他一直服务于冯思哲，但那只是儿子的一口之言，并未得到任何的证实，为此他们也不是特别的相信，而今看着冯思哲，这个传说之中很大的干部今天晚上就要住在他们家了，多少心中还是有些忐忑的。

　　王天培家靠着这些年党的好政策，也富起来，在加上儿子和女儿挣的都不少，会时不时向家中寄钱，所以他家的日子过得很好，也起了二层小洋楼，如今冯思哲就被安排在二楼靠阳的那间屋子，那可是这里最好的房间了。

　　同时被安排在这里住的还有司机李爽和秘书刘飞，虽然这里还有空地，但冯思哲确拒绝更多人入住，他不想让太多人打扰了这里，因为这一次来他是有事情要和王家二老说的。

　　七月的晚上还算是凉爽，有一丝丝和微风从院中刮过，传到人身上很是惬意。冯思哲搬了一个马扎就坐在王天培和于爱英的对面。

　　李爽和刘飞早就站在了院门口，刚才老板说过了，他有事情要和王家二老说，两人这就识像的离开院子去守大门了，其实他们心中也隐约的知道老板要谈些什么，但为人下属，不打听的事情不能打听，这也算是保密守则之一了。

　　在院落之中只有三人的时候，冯思哲把屁股下的马扎移开，突然双膝跪地，向着王天培和于爱英两人跪了下去，“爸，妈。”

　　冯思哲的举动算是真的吓到了王家二老，他们根本就不知道这是什么一个状况，他们知道的只是自己的大儿子似乎在服务于眼前之人，可凭此也不置于行这么大的礼，并改口叫爸妈呀。


第1628章 大事件要回京

　　“冯……冯书记，你快起来，你这是干什么呀。”王天培连忙伸手去扶冯思哲，在他看来，这么大的领导给自己行大礼，他吃不起。

　　“爸，您不要扶我，等我说完之后我就会起来的。”冯思哲轻轻伸手一摆，拒绝了王天培的老意，这就娓娓道来着，“爸妈，实不相瞒，我和瑞华在一起了，她还因我而怀孕了，这一次去英国学习其实就是为了在那里可以把孩子生下来。这件事情全是我的错，之所以瑞华没有和你们说，那是因为我安排他这样做的，我总想着在合适的机会由我亲口告诉你们，毕竟这件事情是我不对，我不能在让她一个人受二老的腹议，你们要怪就全怪我一个人吧，现在这里没有外人，你们想打想骂都可以，我都一个人承受了。”

　　突然间说出了这么大的一件事情，的确是吓了王家二老一跳。

　　作为农村人，他们骨子里的确是有着重男轻女的思想，在他们看来，女儿早晚是会嫁出去的，而只要嫁出去，就成了别人家的人，所以他们本来就对女儿的期望不是很高，但突然听到女儿不是正儿八经嫁到一个人家，确是给别人当了地下情人，那心中多少还是有些不乐意的。

　　“你……你对瑞华要好一点。”王天培用手指了一下冯思哲后，张了张嘴，把想说的话还是忍了下来，想着人家毕竟是那么大的干部，连县长见了都像老鼠见了猫，那他又有什么资格去指责别人呢。虽然说他已经有了妻室，还和自己的女儿好，面子上说不过去，但想想女儿的情况，毕竟是一个寡妇，这样的人能有冯思哲般的男人疼，也算是一件不坏的事情了吧。

　　“是，我保证一定会对她好的，绝对不会让任何人伤害到她。”冯思哲连忙的点头承诺着。今天来王阁村，他最大的一件事情便是要和王家二老摊牌。作为一个男人他有些不称职，已经不能给王瑞华什么名份了，那他就更多应该多做一些事情，多分担一些，像是和家里人说这件事情就交由他去做吧。其实他在说这些话之前已经把结果想到最糟，甚至他还做好了被王家二老打骂的准备，可好在老人们通情搭理，原谅了自己，这就让他十分的感动。

　　“哎，这也就是瑞华的命吧。”于爱英作为母亲叹了一口气，有时候女人也许更能理解女人一些。

　　看着王家二老似乎都接受了这个现实，冯思哲这就从怀中掏出了一个信封，他亲自打开，从中取出了一张相片和两张银行卡递向了王家二老。

　　“这是什么？”看着冯思哲的举动，王天培有些不知所措。

　　“爸，这张相片是瑞华在英国时所照的相片，你看一下吧。另外这里有两张银行卡，一张是我母亲给你们的，用百姓的话这叫彩礼钱，一张是我和瑞华的心意。”说着话，冯思哲就把这些东西放在了王天培的手中。

　　“啊。”一听这银行卡是给自己的，当即王天培就摆了摆手，只是拿过了相片道，“相片我们留下，但是这钱不能要，我们现在生活得很好，并不缺钱。”

　　“不，相片你们二老看一下就要还给我，卡你们确必须是要留下。”冯思哲确是说出了与他们相反的话。

　　相片的确是只能看不能留下，这可是一张王瑞华怀有身孕的相片，相片之中她挺着一个大肚子，说起来下个月，她就要生产了。而如果这个相片被别有用心的人给翻找出来，那麻烦就大了，很可能会因为这件事情联系到冯思哲身上，作为一向做事谨慎的他而言，是绝对不会留这种隐患存在的。倒是这两张银行卡是必须要交给王家二老的，人家辛辛苦苦的把孩子养大，就这样给了自己，他必须要有所交待才可以。

　　虽然弄不懂为什么相片只给自己看看就要要回去，可是王天培和于爱英看过之后还是把相片还了回来，同时相还的还有两张银行卡。

　　“爸，妈，这卡你们必须要收下，没错，你们二老并不缺钱，就是访华和瑞华跟着我也不会缺钱的，但是你们的小儿子呢，他这一次去京都学习完后就要回中州省结婚了，到时候买房不要钱嘛，装修不要钱嘛，现在房价可不低呀，如果仅靠着丽华和肖影的工资，那要还到什么时候，所以请你们还是收下吧，这钱本来就应该是你们的，这也算是做女婿我的心意，如果你们不收，我心里会过意不去的。”冯思哲十分诚恳的说着，说实话，钱对于如今的他来讲，的确就是一个数字，只要他想，随时都可以拥有很多钱，可是他志不在此而已。

　　冯思哲说的是这样的诚恳，在加上他又提出了一切是为了王丽华好，这让王天培与于爱英也不知道说些什么好了，为了小儿子，他们还是收下了这些钱，在他们看来，以后这钱用不完了大不了就花在外孙子的身上吧，反正他们不会占这个便宜就是了。

　　终于解决了完了心头之事，冯思哲回到二楼去睡一个好觉了。倒是王家二老回到自己的卧室，半天睡不着觉。

　　“我说老头子，其实想想这也是好事，冯书记是一个好官，这是大家都在说的事情，瑞华本身就是一个没有了男人的人，她这样的女孩子想找到自己的幸福不太容易，而能有冯书记这样的人对她好，这也是一种福份呀。”于爱英很仔细的想了一下刚刚发生的事情，在分析了多种因素之后她已经接受了这个现实。

　　“嗯，我知道，冯书记这么大的官，他的外公又是革命英雄赵老，想来他这个人错不了，瑞华跟着他我们的确可以放心了。再说了冯书记不也说了嘛，以后我们可以随时到京都去见我们的外孙子，本来访华就在京都有家了，我们这一次就可以连孙子和外孙子一起看了，想一想这已经很幸福了。只是老婆子，你要记住，瑞华和冯书记的事情千万不要和别人去讲。”（王访华早已成亲，在贺莎莎的介绍之下与京都一位女孩结婚了，并育有一子，因为这件事情关系不大，前书之中就未介绍，现做一添笔，亲们知道也就是了。）

　　“这个你放心，这么多年了，我什么时候传过话呢，你就放心吧。”于爱英点点头保证着不把这件事情向外说，她虽然是一个妇道人家，但也知道这种事情如果传出去，对冯思哲一定是不利的。

　　王天培想一想自己的老伴的确口风一向很严，这也就放心的点了点头。哎，人活到他这个年纪，需要的不就是家庭和睦，幸福健康嘛，想一想，儿子女儿们都长大了，都有了自己的幸福家庭，这不就正是他所想要的嘛，而至于有没有名份倒是次要的了，毕竟本人幸福才是最重要的。

　　这一晚上，不管是楼上的冯思哲，还是住在东屋的王家二老都睡了一个好觉。

　　次日一早起来，冯思哲照例和司机李爽与秘书刘飞做了晨跑，这么大的干部起的确是这样的早，一早起来在村子里跑步，起早下地的村民看到他们都乐呵呵的打着招呼，大家都说冯书记没有官架子，是人民的好朋友。

　　早上吃过了早饭后，市里县里的干部们都来了，按照计划，是需要到别的地方转转的，当着很多人的面，冯思哲向着王家二老告辞，当然了，这一会只能叫大叔大妈了，这爸妈的称呼也只有没有人时才开的了这个口了。

　　整整三天，冯思哲在大湖县整整呆了三天，期间走了一些村庄，去了一些乡镇，看了一些企业，总而言之，冯思哲对大湖县的工作还是持肯定态度的。这让跟随的永阳市委领导和大湖县领导都是十分的高兴，毕竟领导满意了，这就是对他们工作最大的肯定。

　　本来，在大湖县呆上三天之后，冯思哲准备在去他曾工作过的邱县看一看的，但德兴民的一个电话确是打破了他的计划。正在大湖县做总结工作的冯思哲接到了德少的电话，电话中德少讲道，“朱老那边医院已经下了病危通知单，估计是很难挺过去了，而此时文卢两家已经开始了向朱家产业动手的计划，那朱自通在抵挡了一番之后竟然找到了我，你看看，思哲，应该怎么办，如果可能的话你还是回来一趟吧。”

　　德兴民所说的可是大事情，朱家要倒了，这本是在冯思哲记忆之中的事情。要说朱家倒了，这也是冯思哲所希望看到的事情，一直以来他就和朱家不对付，他倒了就等于少了一个找他麻烦的人。但话又说回来，这些年，朱家也不是吃素的，尤其是在产业方面那也是极为庞大的，如果可以把朱家的产业都吞下去，那可是一件很了不得的事情，为这件事情德兴民，奚美丹和段云鹏都动了心思，操了心，而眼下事情就要开始了，他作为这件事情的发起者，总军师是应该回京一趟，把这件事情谋划好的。


第1629章 隆重的迎接

　　“好的民哥，我知道了，我现在正在下面搞调研呢，这样我争取今天就结束，晚上回到省城，明天到京都。”冯思哲做事一向是痛快，他知道哪头重哪头轻。

　　“好，那我明天去机场接你。”德兴民很满意冯思哲的安排，这就挂上了电话。

　　非常快的线束了永阳市之行，冯思哲于当天晚上就回到了中州省省会庄城市，然后向省委请了假，次日就坐飞机来到了京都。

　　京都国际机场，一辆丰田霸道警车和四辆顶级黑色奔驰停在这里，引来了无数人的注目。一些正好路过这里的记者们想拿出相机拍照，毕竟在京都机场出现这样的场景还是很少的，他们认为这都是不错的题材，然这些记者不过是刚刚拿出相片，在人群之就钻出其他人把他们给“请”走了，不用说这些人都是与奔驰一路的，他们都是提前安排好的，这就是高调之中的低调。做事给别人看，但又不想让太多人知道，便是这种方式了。

　　因为是以办私事为主，这一次冯思哲只带了司机李爽一人，秘书刘飞留下了同大市负责与他联系，以防出现重大事情。下了飞机之后，冯思哲就看到了德兴民的助手刘亮在机舱出口等候。

　　一看到刘亮，冯思哲就高兴的招了招手，“亮哥，我在这里呢。”

　　“呵呵，冯少好。请跟我来吧，德少已经等你半天了。”说着话，刘亮就带着头领着冯思哲来到了奔驰车队的旁边。

　　当刘亮和冯思哲走过来的时候，三辆奔驰车都打开了门，第一辆车中走出了德兴民，第二辆车中走出了奚美丹，第三辆车中走出了段云鹏。

　　一看这架势，冯思哲都有些骇然，以这三位如今的地位，走在哪里一人不都是引人注目的主嘛，今天可倒好，三人一起来了，这实在是给足了自己面子呀。当即他是三步并两步的走过去，先是拉住了德兴民的手，有些不好意思的说着，“民哥，这排场是不是太大了。”

　　“呵呵，一点也不大，你受的了。”德兴民呵呵笑着，对冯思哲他是越来越满意了。说起来朱老已经在301医院躺了两年多了，事前连医术最好的医生都不知道朱老什么时候会走，可是冯思哲确早早的料到朱老会有七月份身体出恙，当时他还有些怀疑来着，可现在看来，一切都是那样的精准。这个冯思哲好似开口说过的事情都没有不正确的时候呢，这弄的德兴民有时候都怀疑，冯思哲身上是不是有什么特殊的异能呀。

　　“是呀，思哲，你可是我们的财神和希望，来接你也是我们的福份呀。”奚美丹微笑着走了过来与冯思哲握手。

　　最后走过来的段云鹏呵呵一笑，“冯少，看出来了吧，民哥和丹姐多重视你，所以这一次你一定要好好的表现一下，为我们打赢这一仗。”

　　段云鹏说的倒也是实话，作为纨绔中的一员，到他们这个层次，比的不光是谁财力强，谁更有钱，还有一个影响力的问题。想朱家经过这些年的发展，在石油能源，医药，以及地产业都有很大的份额，尤其是在津沽地区，那更是占了六成以上的额度，这么大的比例，如果这一次可以被德，奚，段所得，可想而知，在这些地区，他们的影响力将大大的得到扩展，这对于他们而言是可遇而不求的事情。纵看全国，很多行业都已经呈了饱和状态，尤其一些地区的黄金产业已经达到了针插不进，水泼不进的地步，你想后来者居上，可以，除非是出了大事情，有人退出了，你才有机会插一手，而如今机会就这样来了，朱老要离世了，随着朱老一走，可想而知，朱家就要倒，那朱家的产业自然成为了众矢之的，凡是有能力都会想着去分一杯羹的，这也是为什么德兴民会如此的着急，急催着冯思哲回京了。

　　在德兴民，奚美丹和段云鹏看来，这件事情本就是冯思哲提起的，似乎也只有冯思哲最有能力，也是最适合处理好这件事情的人，当然了，对冯思哲的个人能力，三人都绝对没有任何的异议。

　　三人打过了招呼之后，就分别上车，自然的最后一辆奔驰就是留给冯思哲的了。看着这个架式，他心中多少还是有些激动的，这三人能够同时出现在机场来接自己，这本身就是一件非常了不得的大事情了。虽然说有记者想拍照没有得逞，但这件事情还是会以快速无比的速度传到那些有能力知道这件事情的人耳中去的，用不了多久，京都的高层都会知道这件事情，那样一来的话大家也就都知道了现在他身后都站有什么人，如此一来，这对他将来起到无形的好作用，有了这三个家族的鼎力支持，纵然就是文卢两家想去什么幺蛾子，怕也不是那么容易了。

　　五辆车缓缓的出了机场，直奔向在北二环的长兴俱乐部而去。

　　在长兴俱乐部的一号黄金包厢之中，四人坐下之后，德兴民就直奔主题，“思哲，时间有限，我就长话短说了。这一阵子因为你的提醒，我特意的关注了朱家，我发现事情就像是你所说的那般，文卢两家已经向朱家开始了产业进攻，而朱自通也曾抵挡了一阵子，可很快就有不敌之态，就在昨天他来到了我长兴俱乐部，其实你也知道，以前他可是经常来我这里玩的，与我也算有些交情，昨天他是向我来求援了，有关这件事情我也有些吃不准，这就与丹丹和云鹏一商量，便决定把你叫回来，那你看一下，这件事情应该如何的处理呢。”说完这些话，德兴民还特意的看了一下手表上的时间又说道，“离我和朱自通商量见面的时间还有不到半个小时了，你快拿一个主意就好。”

　　在德兴民说完这些之后，奚美丹和段云鹏也把期盼的目光看向了冯思哲。这件事情对他们来说也很重要，如今全国最重要的地方自然是京都，而在这里所有的资源早就被各大家分为一空，所有的行业早就达到了饱和之态，如此相比之下，津沽能有这么大的空闲产业出让，也就难怪大家都会趋之若鹜，都想着在这件事情中分得一杯羹了。而怎么样与朱自通相谈，怎么样才能达到最有利于自己的条件这就显的极为重要了。

　　看着德兴民，奚美丹和段云鹏三人那期盼的目光，冯思哲笑了，不急不慌的拿着眼前之茶喝了一口，并没有急着回答德兴民的话，而是对着门外喊了一声，“亮哥在吗？”

　　“在。”门被推开，在门外一直候着的刘亮推门走了进来。

　　“呵呵，亮哥麻烦问一下，咱这长兴俱乐部中是不是有这样的房间，里外两个套间，外间的所作所为里间都能够看的清楚，可是外间人确看不到里间的？”冯思哲所说的房间就像是审讯室一般，那看似是一堵墙，实际上确是一个大透明的大玻璃，不同之处就在于里面的人可以看到外面，外面看不到里面而已。

　　“有这样的房间，这还是刚装修好的。”刘亮实话回答着，德兴民曾经说过，长兴俱乐部中对冯思哲没有秘密可言。而建立这样的房间，其实也是德兴民为了窃取一些人的谈话资料而已，有时候信息来源可都不一定是合法的，这也是见怪不怪的事情了。

　　“那，那麻烦亮哥马上给我安排一个这样的房间，我要用。”冯思哲轻点了点头，一副胸有成竹的样子。

　　“你用来干什么？”德兴民这一会有些不解了。

　　“呵呵，一会我和朱自通去谈，民哥，丹丹姐还有段少只管一旁观看就是了。”冯思哲在飞机之上早就想好了一切，他这一次吃定了朱自通，当然前提条件是一切要以自己做主才可以，如果一会去谈话是好几个人，那难免的在一些事情上态度就会显的不太坚定，这样就会给朱自通可乘之机了。

　　“哦，你一个人去谈。”德兴民听完冯思哲的解释之后愣了一下。

　　“没错，就是我一人去谈，当然前提是三位信的过我。”冯思哲极富信心的说着，他相信自己的这个要求一定会得到通过，要不然的话，德兴民三人也不会巴巴的跑去机场接他了。

　　“这当然是信的过了。”德兴民说了这么一句，但确有些不自信，毕竟信的过是一回事，可把这么大的事情全权的交由冯思哲又是另一回事，谁不知道朱自通曾经与冯思哲有这不睦，这让他们两人去谈，万一谈崩了怎么办，难道就让大好的机会就这样错过吗？

　　“思哲，我们信是信的过你，但是你以前和朱自通不是有过……”奚美丹作为一个女人，说话方面注意的倒不用太多，她在一旁说出了德兴民心中想而不能说的话。

　　“呵呵，这与谈生意无关。”冯思哲摆了摆手，表示这并不碍事。


第1630章 二百变五十

　　“我相信思哲。”倒是段云鹏第一时间做出了决定，作为与冯思哲十几年的朋友，他很了解这个人，如果不是有着强大的自信，他是不会说这样的话的。要知道现在三人会支持他，就是看中了他的能力，而如果这一次事情他搞砸了，自然会影响到大家支持他的力度，这样对他可不是什么好事情，以冯思哲做事的谨慎，他不应该冒这样的风险才是。

　　段云鹏一说完，德兴民也咬了一下牙，肯定的说着，“那好，这是我们这边准备的相关资料，你可以看一下，只要对方提的要求不超过我们的预计，那都可以接受。”说着话，一沓子资料就放到了冯思哲的面前。

　　“好吧，我也相信你。”奚美丹看着德兴民与段云鹏都有了决定了，她也不好落于人后，当即也就表了态。

　　冯思哲呵呵笑着，这一次他是有着很大的信心的，他也相信他可以把事情做好，这一回也是他展现自己能力的时候，他是断然的不会放弃这样表现的机会的。

　　大约二十分钟之后，在冯思哲要求的房间之外传来了敲门声，刘亮闪身先走了进来，“冯少，朱少爷来了。”

　　“有请。”冯思哲手一伸，非常大气而自信的说着。

　　在刘亮的身后，朱自通的身影就出现了。此时的朱自通穿着依然是那样的考究，只是仔细观察还是可以发现他的眼眶有些发黑，可见这一阵子他头疼的事情可不少，精力也就不够用了。

　　在朱自通进入房间之后看到只有冯思哲一人后，他的目光之中就惊愣了一下，接着就说道，“怎么是你，德少呢？”

　　“你不用惊讶，民哥已经说了，你要谈的事情我可以全权的代表。”冯思哲面露微笑，一字一句的说着。

　　“没错，老板吩咐过了，这件事情冯少可以全权代表。”一旁的刘亮解释着。

　　“不！我要和德少谈，只和他一个人谈。”朱自通一副十分不理解的样子，显然对于冯思哲他是没有什么好感觉，也并不是十分相信的。

　　在说完了这些话之后，朱自通这就准备转身离开，但冯思哲确出声说道：“好吧，既然是这样，那朱少你就自我保重，亮哥麻烦你送客吧。”

　　冯思哲没有丝毫的挽留之意并还让朱自通送客，当即那刚刚要迈腿出去的朱自通脚步就自然的停了下来，用着很是怀疑的神色回头看了一眼冯思哲，显示他内心之中充满着不解。

　　“怎么？朱少为什么不走呢？你是不是认为除了民哥外，还有其他人也想和你谈，所以你有恃无恐呀？你以为你手中有筹码，就不愁找不到买家是不是？那好，你尽可以去呀，你尽可以去试试。”冯思哲看着朱自通，一副嘲讽的口气说着。

　　“你什么意思？”看着冯思哲，朱自通越发的不解，既然这个人知道有不少人相中了朱家的产业那他怎么还敢这样和自己说话，难道说根本就不想买自己手中的这些东西吗？

　　“我什么意思，这话问的有水平。”冯思哲突然的从椅子上站了起来，继续向着朱自通说道，“朱少，我知道，你朱家的产业和涉及的范围都很广泛，谁接手了你手中的东西都可以说会赚到莫大的便宜，但是不知道你考虑过没有，正是因为你手中的东西是抢手货，所以能真正吃的下他的人才变的很少。你扪心自问，你的那些东西是普通人，是有钱人就可以吃的下吗？还有，你朱家现在面临的困境是用钱就可以解决的吗？”

　　在问完了这些话，并看到朱自通脸上明显的有了惊讶之色后，冯思哲接着道，“我想答案你是最清楚的。而相比之下，民哥都可以帮你解决这些问题，所以你的东西必须要买给民哥，也只能卖给民哥，给其他人你都得不到最好的结果，这一点你早就应该知道的吧。如果你真是知道，那不妨就坐下来，我们好好的谈一谈。”说着话，冯思哲重新的指了指自己面前的椅子，然后他率先的坐下。

　　不得不说，这些话都说到了朱自通的心里去，眼看着冯思哲已经抓住了自己的心结与想法，朱自通犹豫了一下之后又重新的进了房间，并且还听话的在冯思哲对面的椅子上坐了下去。

　　在另一个房间，看着这一幕的德兴民不由的点了点头，冯思哲采取欲擒故纵，先发制人夺得了主动权，这就是一个很好的开始，结下来事情发展方向的天秤就会向着冯思哲的方向倾斜，那在谈起什么事情为就会容易许多了。

　　房间内，冯思哲与朱自通对面而坐。“好了，朱少有什么家底不妨都直接的报出来，我看看能开一个什么样的价码。”

　　“好，既然你说了算，那我就说了。”朱自通点了一下头，接着就把自己在津沽地区的势力来了一个底掉，像是七十七处石油加油站，五十五家房地产公司和一些正在建设未完工的大楼，同时还有三十三家医药企业和国家指定的定点门诊医院全部都报了出来。

　　说过多了这些之后，朱自通很是自豪的说着，“怎么样，东西不算少吧，现在你可以开价了。”

　　“嗯，东西的确是不少，但也并不是什么特别值钱的，这样吧，你好然问了，我就给你一个价格，你所说的这些一共我给你五十亿。”冯思哲看着朱自通边笑边说出了自己开的价格。

　　“什么？五十亿？”一听这个价格，朱自通就愣住了。而同时愣住的还有那墙后看着这一幕的德兴民，奚美丹和段云鹏。他们给冯思哲资料上可写的是二百个亿呀，这些钱也是三人凑的资金，要说他们三人都很有钱，可是一下子拿出这么多现金也不容易，这还是东拼西凑弄来的，毕竟谁也不会放着那么多的流动资金在那里，钱只有流通与投资才会见效益的呀。

　　二百个亿的准备，冯思哲确只报出五十亿，难道说他才耍什么商业手段嘛。没错，谈生意是讨价还价的，但也没有这样的谈法吧，这似乎太离谱了一些。

　　“哈哈，哈哈哈。”突然间朱自通就笑了起来，用手指着冯思哲，他有些轻蔑的说着，“冯思哲呀冯思哲，你在和我说笑吗？你难道不知道我的这些东西真正价值是多少吗？告诉你，我的七十七处加油站都在津沽市最繁华的地段，可以说操控了这些加油站就等于掐住了津沽市的原油咽喉，原油的价格走向就可以由你说了算了。还有我的那些房地产公司，那可是我朱家三代人共同努力的结晶，可以说津沽市最重要的建筑都是由我们来承担的，可以说有了这些津沽市的地产价格就可以由你说了算，还有我的那些医药公司，如果他们集体发力的话，就会让市里各大医院的医药价格随之动荡，更重要的我的这些东西都是合法化的，有国家的正式批文，而现在你想在开一家加油站也好，或是医药公司，门诊，甚至就是开设一家房地产公司并且想在市场之中占有一定的份额，那都不知道要经过多少年的努力，甚至国家已经在一些行业中禁止在给批文了，那这些东西就是无价的，可是面对这些东西，你只给我五十个亿，你不是在认为你是开玩笑是什么？”

　　朱自通所说得不错，他的这些东西值钱就值钱在这里了，有很多产业可是有钱都买不来批文的，更不要说这些东西都建立很长时间了，都有了极为固定的客户了，可谓是接手就可以赚钱的呀。甚至就是德兴民等人拿出的二百个亿也不算是很多，这要不是朱老身体不行了，怕是在加一百亿也不会卖的。

　　听着朱自通说出这些，在墙后看着这一切的德兴民三人也是不住的点头，这都是实话呀。这个冯思哲总以为自己最精明，看来朱自通也不傻，虽然平时嚣张了一些，可说到生意的时候，他的确也有自己的一套呀。他们三人现在就看冯思哲怎么样说了，如果实在不行，要往崩里谈的话，他不得就只能自己站出去了。

　　在众人都在冯思哲如何表现的时候，他也终于说话了。“嗯，我承认朱少说的这些都不错，或是说这些都是你的优势，但我现在也给你算一笔帐吧。就拿加油站举例子吧。一个加油站建立包括拿到批文的价值大约在五百万左右，当然，我说的这是在市中心的加油站，如果是郊区还不值这个数，而七十七加油站这才多少钱？加起来也不过就是不到四亿。”

　　“慢着，你说的这是我建加油站时的行情，可是现在……”朱自通急忙想出声打断。

　　“没错呀，我算的就是你建立时的行情，这些年你也赚了不少了，现在出手还可以卖到原价已经很不错了。你说是不是呀？”冯思哲笑看着朱自通，一副我没有说错的样子。


第1631章 高级谈判员

　　“怎么？你要拿十年前的行情和我对话吗？或是这样的话，那对不起了，我想我们没有相谈的必要了。”朱自通恨恨的说着，他认为这根本就是冯思哲没能诚心，就是在这里信口开河的压价，根本就没有想卖的诚意。

　　“没有相谈的必要那朱少就可以离开了。”冯思哲倒也不客气，这就伸手做了一个送客的姿势。而那刘亮在冯思哲的示意之下也替他开了门，一副你可以走了的样子。

　　“你……你是不是真的想买呀。”奇怪的是朱自通并没有马上要离开，反而是有些着急的问着冯思哲。

　　“呵呵，亮哥把门关上吧。”冯思哲向着刘亮微笑的说着，然后这才又对着朱自通说，“我当然有相谈的诚意了，只是我的话还没有说完你就先急躁了而已。”

　　“好，那你说吧。”朱自通似乎没有了脾气，一副被打败的样子说着。

　　“那请朱少听好了，我刚才给你算的是加油站值多少钱，那接着我们在来说你的房地产，咱先不论你现在有多少产业正在建设，或是有多少楼盘以尽完工，我想说的是如果你朱家倒了，那就算你的楼都盖好了，那请问你可以拿到全款吗？呵呵，想来不用说全款，就是你们投入的那部分钱也未见得会收的回来吧。做了那么多年房产你应该清楚，不光是想得到土地批示不容易，先期得到银行贷款不容易，就是事后想拿到全额资金也是很难的吧，这其中政府这一块你要摆平，土地局，资源局，建设局，安检局，质检站，还有就是城管，环保，当地派出所你都一一打点到位，哪一尊神没有拜到，怕生意都不会好做吧。而做完了这些之后，你还要去市财政局把最后的押金取回来，这没有人又怎么能行呢？以前你朱家辉煌的时候一切自然不成问题，可朱家要倒了呢，怕是这些事情都没有办法在做好了吧。而至于医药我就不多说了，随便的卫生科一检查说你们有问题，那你们全部都要停顿整改，不搞清楚这里的关系，就永远开不了张，这都不会错吧。换句话说，你的这些产业都是建立在你朱家不倒的基础上，如果倒了，这些东西就会一文不值。而我能够一下子把你这些东西全收了，并一次性开给你五十个亿已经不少了，这可全是现金呀，百姓不是常说一句话吗？钱到了你的手中才算是你的，放在别人那都不能算是你的呀，所以你应该考虑清楚这件事情的。”

　　冯思哲之前就给朱家算了一笔帐，当然这个前提是朱家会倒，而至于朱家是不是会倒一事，冯思哲比任何人都清楚，毕竟谁也不像他有着重生的经历，这些事情他可都是经历过的，他当然最有发言权了。

　　冯思哲的这些话一说，朱自通就有些面红耳赤，“冯思哲，你欺人太甚，谁说我朱家一定会倒的。”

　　“好呀，那我就祝福朱家不倒了，那我们也就没有什么相谈的必要了。亮客送客吧。”冯思哲还是那幅无所谓的样子，仿佛这些东西他一点也不着急要，倒是人家着急要卖给自己的一般。

　　冯思哲在说完了这句话之后，朱自通并未有起身要走的意思，反而是低头坐在那里不语。看着这幅样子，冯思哲就发出了一声冷哼，然后端起眼前的茶杯，他自己起了身，向着房间之外走去，看那样子，完全是朱自通不走，他就要走的架式了。

　　“等等，你在等等。”朱自通眼看着冯思哲要走出去了，连忙的出声并同时站起身拦下了冯思哲。

　　“怎么？朱少想通了？”冯思哲一副装作惊讶，实际上确是完全拿住了朱自通的样子说着。

　　“我，我在想想。”朱自通并未直接的答应，而是犹豫了一下。

　　看着朱自通还不答应，冯思哲知道有必要把最后一根稻草给他压上了，“我都不知道朱少还有什么好想的。现在的朱家今日不同往日了，你爷爷朱老生命已近完结，你父亲在津沽市做了太多不应该他做的事情，管了太多他不应该管的事情，早就被人恨上了，而只要你爷爷一离世，马上那些看不惯你们朱家所为人的就会联起手来向你们发难，那个时候凭你父亲一人根本就扳不回任何的局面，真到那个时候，怕是你朱家的东西只会被人凭空抢去，那时候不要说五十亿，怕是你全部都卖了也不会值二十亿的，我说的对吗？所以我现在给你五十亿的价格一点都不低，我想这一点你也是清楚的吧。怎么？难道有些事情我还要继续的说下去吗？”

　　朱自通头一抬问向冯思哲，“你还知道什么？”

　　“嗯，我知道的并不多，如果你一定要让我说，我倒也不介意，谁让我这个人这么实在呢，一定要说的话，那就是现在怕是已经有人向你们准备伸手了，你应该已经感觉到压力了吧，比如说文家和卢……”

　　冯思哲不过是刚说到这里，朱自通就大声的打断了他的话，“好了，够了，不要再说了。”显然冯思哲的话都说到了他的心里去，他现在的处境就是如此。

　　看着朱自通有些歇斯底里，情绪激动，冯思哲干脆就不说话了，就这样等着朱自通做决定，他相信在这样的情况和环境下，对方一定会做出一个自己想要的决定，给出一个大家满意的答案的。

　　时间就这样过去了五分钟，期间朱自通拿出了一根香烟点着，很大口气的吸着，直到烟吸完了，他把烟嘴狠狠的按进了烟灰缸里，然后抬头看向冯思哲下了很大决心的样子说着，“好，五十亿就五十亿，现在就成交。”

　　“没问题，我很高兴朱少想通了这件事情，不过有一件事情我还要和你讲清楚，你也知道这几年全球都闹经济危机，钱不是那么好赚的，民哥虽然是大户，但一下子想弄出五十亿现金也是麻烦事，所以现在先准备了二十亿，余下的三十亿，会在一年内全部给你。”冯思哲眼看着朱自通已经让步了，此刻他确狮子大开口，又提出了新的要求。

　　“什么？冯思哲，你玩我呢？”一听这个话，就五十亿还不是一下子付齐，朱自通就由座位之上再度的站了起来，用着恨恨的目光盯着冯思哲看。

　　在这墙后面，目睹着这一切的德兴民，奚美丹，段云鹏三人也是再度的站了起来，这个冯思哲又想干什么，只拿出二十亿来，他疯了吗？这样的条件对方可能接受吗？事情谈到这里他们已经是相当满意了，这个冯思哲不会因为这个条件而把事情谈崩了吧，若是这样，岂不是前功尽弃了吗？

　　“什么叫我玩你，我说了五十亿就是五十亿，只是现在没有那么多钱而已，又不是不给，你自己考虑一下吧。”冯思哲倒是很坦然的样子，仿佛钱几成两期付是很正常的一件事情一般，他竟然没有丝毫一点理亏的表现。

　　看着冯思哲真是一副认真的态度，朱自通又重新的坐回到了位子上，“我知道为什么德少不来了，感情他手头紧，才不好意思直接和我对话的，这才派了你，是不是？”

　　“随你怎么想了，事情就是这样的，你能接受呢，我们马上就签合同，那从现在开始，我们朱家在津沽的财产就由我们来接手了，这样你就无需担心在有什么人会捣乱，当然，如果你不同意现在走也是可以的，你可以去重新的找买家，这都是你的自由。”冯思哲不理会朱自通所说的那些话，反而是一副十分平静的表情说着，话里话外就是一个意思，那便是我吃定了你，你跑不掉了。

　　冯思哲那自信甚至是有些嚣张的态度自然不为人喜，若是平常，朱家还辉煌的时候自然朱自通早就拂袖而去，可是现在他真的没有这样的勇气。要说他的东西的确是不指这个数，要卖给别人一定远高于这个价格，然就像冯思哲所说的，那些能买的起的人是不是可以马上付的那么多现金呢这是一回事，更为重要的是，那些能买的起的人是不是能罩住这一大片产业，如果不能，回头他们一定会在找自己的麻烦，那样就是后患无穷了，相比之下，如果这些东西都是德兴民的了，纵然就是文卢两家在厉害，他们也不会和德兴民这样的身份地位的人公开去斗的，这对他们而言没有任何的优势和好处可言，没有好处的事情谁又会去做呢？

　　所以，别看朱家的产业很多，尤其是在津沽地区有着很大的影响力，可因为这一次想收购他们的是文卢两个大家族，为此，能够真正收他们产业的人也是有数的，要真正算起来实力够大，资金够足的也就那么几户而已。当然也是有几家，而非德兴民一家，朱自通也曾想过是不是联系一下秦天，人家可是现当真正的太子，如果可以和他建立合作关系也是不错的选择，但一想到，自己虽然与秦天是朋友，可严格的算起来，文卢两家与他的关系只会比自己还近，他也就放弃了这个想法，如此就把一切希望放在了德兴民这里，他想凭自己这些东西，怎么的也能卖上几百亿，就算是二百亿不行也要一百亿吧，可谁想到冯思哲上来就是狮子大张口，好不容易自己迁就对了对方，但他又开出新的条件，这一共只有五十亿还需要两次付清，这实在是让他有些难以接受。


第1632章 谁也不能一手摭天

　　五分钟的时间朱自通想了不少，但他好似还没有做最后的决定，又从香烟盒中拿出了烟，又要点。他对面的冯思哲呵呵一笑，竟然主动的拿出火机给对方点了烟，看着烟雾上升之际，冯思哲开口道，“亮哥，你先出去吧，我和朱少有些事情要单独的聊一聊。”

　　“好的，冯少。”刘亮之前就被吩咐过，一切听冯思哲的，如今人家已经下了命令，他是必须要服从的。

　　眼看着刘亮走出房间并关了门，冯思哲这才把头凑向着朱自通说着，“朱少，恕我直言，这一次的事情民哥做的的确有些不地道，可这也没有办法，资金紧张嘛，不过我知道民哥要买你这些东西的诚心是有的，最重要的是你我更清楚，如果朱老身体一旦出现危机，那就会给这些产业带来不可预计的后果，等着有人向你下手了，那时你刚才所说的所有产业怕都会出现较大的危机，那个时候事情大白于天下了，怕就是民哥也不好在插手这件事情了，而那个时候你的这些产业怕是真就不值什么钱了，那可就是给钱便能卖了，若真是那样，后果便是不堪设想了，不知道你想过没有呀。”

　　冯思哲采取的是先打一个巴掌打给一个甜枣的方式，主动的为朱自通点烟，主动的帮助着分析眼前的事情，看起来像一切都是在为他着想，而实际上根本就是在帮着朱自通下决心嘛，首付二十亿就把那些庞大到无边的产业尽收于自己手中，这种买卖绝对是值的，因此而说两句好话这也算不得什么。

　　经冯思哲这番话一开导，朱自通终于是下定了决心，现在爷爷的身体随时会出现最危急的情况，如果真是那样的话，随后一些观望之人就会动手，若那个时候在想着变卖那些财产怕是有些来不及了，现在时间对于朱自通或是整个朱家来讲是十分重要的，由此他终于是做了决定，那就是按着冯思哲所说朱家在津沽的财产卖给德兴民，先解决一件事情算一件事情。

　　冯思哲看着朱自通终于想通了，这就笑笑，然后出声叫来了在门外候着的刘亮，让他陪着朱自通少爷去拿钱签合同。

　　转眼之间，在房间中只有冯思哲一人时，里面那看似像墙一样的门突然被推开，德兴民，奚美丹和段云鹏三人走了过来。

　　“哎呀，都说思哲是商场鬼才，我一直都不相信，我看到的也仅是你在官场上的作为，可万万没有想到，你竟然还有这样的本事，实在是让人不得不发自内心的佩服，佩服呀。”奚美丹率先发言，表示出自己对冯思哲的喜爱之情。

　　“呵呵，冯少，你今天这一手玩的可够漂亮的，实在是厉害呀厉害。”段云鹏也不得不说，这个冯思哲的确是有厉害，这一出手，变省下了一百五十亿，那算起来每一个人就省下了五十亿，这可是纯纯的呀，这真是一人抵千军了。

　　“嗯，思哲好样的，不愧是我看中的人，很好，很好。”德兴民这一会也是兴奋的紧，他虽然有钱不假，但是能够省下五十亿这对于他个人来讲也是非常大的一笔数目了，足够他挣几年的，可这才多长时间就赚到了手，而这还仅仅是眼前的，以后怕还会有更多的好处等着他，他又怎么会有不高兴的理由呢。

　　面对着三人的夸赞之言，冯思哲谦虚的摆了摆手，他相信这是三人的肺腑之言，而这也正是他需要的效果，人家既然要帮助他，他总要拿出一定的能力给他们看看，你们帮我是对的，我是值得你们这样去做的。

　　“思哲，你做的非常好，只是有一点我还弄不明白，为什么你不一下子把钱全部的给他，而是只给他二十亿，那余下来的三十亿你又是做何打算呢？”通过这段时间的接触，德兴民已经知道冯思哲的为人，这小子做出的每一步可都带有着目的的，你可千万不要忽视他的任何举动，不然一不小心就可能着了他的道，所以有些事情他必须要问的明白。

　　“是呀，思哲，你这又是什么意思呢？说给丹丹姐听听呗。”奚美丹也很好奇，这到底是一个什么情况，按说就是直接付了五十亿那也是大赚了呀，何必在关键的时候还要扣下三十亿，这是什么情况。

　　一旁的段云鹏虽然没有说什么，可眼中的意思也很明显，他也没有猜到冯思哲是怎么想的，只是有人发问了，他就没有必要在重复什么了。

　　看着三人那期许的目光，冯思哲呵呵一笑，“明人面前不说假话，我就实话实说吧，这三十亿我也不打算给他了。”

　　“什么？”一听这话，三人皆露出了惊讶的表情，要说从二百亿的价格降到五十亿他们已经很高兴了，可现在看冯思哲的样子似乎只准备出十分之一的钱买下这一切，他真的有这样的把握嘛。

　　三人的表情都看在了冯思哲的眼中，说实话，可以让这三个人露出这样的表情，普天之下能做到这一点的人实在不多了，而今天冯思哲确做到了这一点，这的确够他骄傲的了。“嗯，当然了，这钱想不给，三位也是要付出一定的努力的。”

　　“需要我们做什么，说来听听。”德兴民好奇的问着。

　　“说来并不是很难，也很好理解。如今朱老的身体是越发的不好了，而以前凭着朱老的影响力，凭着他一直在控制着全国政法这一块，那不知道他曾得罪了多少人，如果我所料不错的话，朱老一旦离世，那就不知道有多少人会来找朱家的麻烦，而凭着朱自通父亲朱良民的能力，怕根本解决不了这些事情，在加上这几年他在津沽任市长，与市委书记文家老大文超义可是没有为了利益没少起冲突，如此看来，这一次至少文家要出手的，那文家要是动了，作为他们的联盟卢家也不会看着，到时候，有文卢两家挑头，在加上其它一些看朱家不顺眼的人呼应，怕是朱家这一次是在劫难逃了，到那个时候，就不是钱能解决问题的了，先不要说朱家是不是能保住现在的地位，甚至就是朱家还能不能做一个普通的老百姓都会是一个奢侈的事情了，若是那样的话，朱自通必定会使出浑身的解数找人帮助，真到了那个时候，三位大可以出手，那样的话作为报酬，这三十亿朱自通自然不会在要，这便是我打的算盘。”

　　当着德兴民等人之面，冯思哲丝毫的没有藏着和掖着的意思，反倒是把自己的算盘全盘推出，告诉了他们以后可能发生的事情。

　　要说有兴民，奚美丹和段云鹏三人背后使力，若是说保证朱家地位不倒那倒不可能，可是保证他们的性命倒还并不是很难，三人互相看了一眼，感觉这个专卖可行，三人出手可以赚得三十亿，这也算是大赚了，当即都是点了点头。

　　“嗯，如果一切像思哲你推断的这样，我们三人倒是可以做这件事情，只是有一事我还是不明白，你明明与朱家也不对付，甚至还起过冲突，那这个时候你为什么还想着帮他们一把呢？要知道这三十亿虽然是不少，但我们三人也没有非赚不可的必要呀。”德兴民看着冯思哲，有些不解的问着。没错，三十亿是不少，但相对来讲，三十亿的诱惑也并不是很大，还不足以非得让这三家做一些什么，如果难度太大，他们也是要考虑得失哪一个更重要一些的，当然了，这些都不是最关键的，最关键的还是他弄不懂一向与朱家不对付的冯思哲怎么突然生出了善心想保住朱家呢，这又是什么情况，他非常的想知道。

　　德兴民要问的正是奚美丹和段云鹏也想知道的，他们自我感觉都是聪明人，是智者之中的智者，可是确发现面对冯思哲的时候，他们的脑子有些不够用了，在人家面前，他们的智商和思维似乎有些跟不上趟了。

　　“呵呵，道理很简单，古人云，得饶人处且饶人，更何况，如果朱家真的就这样倒了，那得到的便宜只会是别人，只会让别人知道谁谁是不能惹的，不然朱家的下场就是他们未来的下场，对我而言，一个已经没有任何攻击力的朱家和一个给人给强震慑力的另一大家，谁重谁轻我当然分的清楚了，我就是想通过这件事情告诉所有人，有些人并不是惹不起，有些人也做不到一手摭天。”

　　冯思哲这话虽然没有点名，但实际上大家都清楚，他所说的另一大家便是卢文两家了，这一次卢文两家在朱老生病期间做出的动作不小，不管是在高层还是在商业上都摆出了要全力进攻的架式，这也许就是冯思哲所说的，卢文两家想通过件事情痛打一次落水狗，由此而加大他们的影响力，也意在告诉其他人，你们不要惹我，不然的话朱家的下场就是你们的明天。正是因为这一点，冯思哲才决定出手帮助朱家，只要朱家不被整的那么惨，那卢文两家想达到的影响力就会差强人意，如此的话，他们的势力不扩张，从中冯思哲的压力就会小很大，大家都知道他与这一大家一向是不对付的，谁知道他们弄完了朱家会不会来弄自己呢，这就是唇亡齿寒的道理呀。


第1633章 缓解与冯的关系

　　三人都在认真的琢磨着冯思哲的话，好一会，德兴民才第一个说道，“思哲说得不错，现在的形势是大家都有各自的力量，谁也不能达到一手摭天，而为了维持这个局面，我看有必要在关键的时候出一下手，我们这也是为了维护大局的平衡嘛。”

　　德兴民三人其实都是清楚的，如果卢文两家太过壮大，对他们显然都是不利的，此消彼长的道理他们都懂。如果可以借着这次机会帮一下朱家，不但可以得到明显的实惠，同时还有力的打击了对手，减缓他们的影响力和发展脚步，这的确是一箭双雕的好主意呀。

　　对于这些事情，德兴民等人之前不是没有想过，只是他们不知道未来历史的发展，所以想像的没有那么远罢了，这一次由冯思哲把这些事情说出来，那也就由不得他们不信服，不照着这样去做了。

　　把一切事情说清楚之后，大家心情都很好，平白的捡了这么大一个便宜，不管是在利益上，财力上还是以后的政治诉求上都得了好处，德兴民的脸色就十分的红润，“来，我马上安排摆席，今儿个我们不醉不归。”

　　“民哥，你今儿个真要放开了喝吗？”奚美丹于一旁打趣的说着。

　　“对，必须放开了喝，今天我实在是太高兴了，呵呵。”德兴民肯定的说着，多少年来了，为了身体的原因，他都没有真正敞开了喝酒了，而今天心情实在是太好，他就决定破一次例。

　　“那好，我们都奉陪，谁若是不喝大了，谁就不是咱们的好朋友。”奚美丹大姐大的性格也起来了，大呼着要喝大酒。

　　对于这两位的话，冯思哲与段云鹏只有呵呵一笑，而作为知道冯思哲酒量的段云鹏，这一会也只好小声地说了一句，“冯少呀，你可要手下留情呀，我的酒量你是知道的。”

　　“呵呵，民哥和丹姐都说了，不醉不归，我看你就豁出去一回吧，哈哈哈。”冯思哲也很是高兴，可以有效的扼制住卢文两系的发展，同时还可以有效的痛打一下朱家这个落水狗，那他一直以来的准备就没有白费。从此他就会彻底的少一个敌人的，凭此他是有必要喝一场大酒的。

　　……

　　朱自通与德兴民的交易瞬间就传遍了京都纨绔的圈中。在刘亮派出人手开始接管朱家在津沽的一切产业之后，所有关注这件事情的人都知道了，其中最为郁闷的怕就是文如豪与卢兴业了。

　　在南二环的长安俱乐部中，卢家第三代的卢秀秀，（卢家老大卢国繁女儿）卢兴业（卢家老二卢国之儿子），卢兴旺，（卢家老三卢国栋长子）卢兴盛（卢家老三卢国栋次子），卢兴民（卢家老四卢国梁儿子）和文家文如豪（文家老二文超英长子），文如杰（文家老二文超英次子）以及文如剑（文家老三文超松儿子）齐聚一堂。

　　几个坐在这里气氛明显有些压抑，每一个人的脸上都露着不快的神色，看得出来，他们都对于刚刚发生的德兴民收购了朱家产业的事情而有些生气。

　　要说在这件事情上，卢文两家可一直在发力，大家都在等着朱老离世之后，抢夺朱家的所有资源，这包括政治上的还有商业上的。本来事情已经准备的差不多，只等时机一到就出手了，可没有想到突然杀出一个德兴民，把一切商业上的好处都给抢了，这就让他们这些做小辈的感觉到非常的失望。

　　一向做事低调，也一直在团中央蛰伏，只是在不久之前才调任国家发改委任政策司副司长的卢家第三代最受器重的卢兴业脸色虽然难看，但当他看着军心似乎有些涣散之时，还是他最先开口道，“大家也没有必要气馁，这一次虽然被德兴民抢了先，但以后还应该有机会，只要我们稳住阵脚，以后发财的机会还是有很多的。”

　　“是呀，兴业说的对，机会还有的，大家也没有必要灰心，虽然这一次我们在商业上败了一阵，但是在政治上，我们的长辈们还是会出手的，那个时候我们还是可以达到诉求之一，而等我们文卢两家的声誉和影响力有了，这样的机会的确有很多。”文如豪作为在座之中级别最高，智慧最高，年纪也是最大的人，他自然不希望看到己方这里士气低落，现在就着卢兴业的话他也向大家鼓着气。

　　“哼！我就是不服，这个德兴民想干什么，凭什么半路插一杠子，更重要的是听说这一次还是冯思哲那小子和朱自通谈的，听说商议好的价格才是五十亿，天呀，这些钱就把朱家的产业全收了吗？这可是朱家三代人的努力呀，几十年的努力呀，就以这样的价格出手了，这实在太便宜那些人了吧。”文如杰本来就是一个炮筒子，智慧不高，脾气确是不小，想着到手的好事就这样没了，心中憋着一股火呢，如今又听说一切都是冯思哲办成了，那就更气不打一处来。从中青班开始，在到贺莎莎的事情，他已经与冯思哲结下了解不开的梁子，如今这事在一发生，这梁子就更难解了。

　　“就是，凭什么我们下了那么大的力气，前期做了那么多的准备，最后好处都被别人给拿走了，我们卢家和文家什么时候受过样的气。”长兴俱乐部的老板卢兴民十分不悦的说着。

　　“行了，行了，这件事情已经这样了，既然是德兴民插了手，我看我们的一些动作也有必要停下来了，这样，回头大家都给哪个部门打过招呼的，在重新和他们说一下，如今朱家的产业换了姓，我们就不要在去想着找麻烦了。”文如豪也是能屈能伸的，现在文家和卢家的势力虽大，但确还是不能把德兴民怎么样，人家的老子在时那地位可是没的说，就是包括现在的秦向华同志也是当初德老看中给提拔的，就更不要讲中央还有很多干部都曾是德老培养的，如果此时要对德兴民动手，一定会引起众怒，一个弄不好，就会陷入被动，这是他们绝对不想要的，况且现在事情已经定下来了，就在多说一些什么，多做做一些什么也是起不了作用的，既然如此，又何必去给自己找不痛快呢。

　　“那这个事情就这样算了吗？”文如杰倒是一副不服气的样子。

　　“当然不能，对德兴民我们是做不了什么，可是对这个冯思哲，我们不能轻饶了他，找机会一定要收拾他的，这一点大家都回去向你们老子耳旁听听风，就算是现在不能动他，也要让他给老人们留下不好的印象，总有一天会收拾他的，让他知道知道得罪了我们的下场是什么。”文如豪这个人一向做事是冷静的，可偏偏事情一涉及到冯思哲时，他就冷静不下来，这也许就是宿命的对手吧。

　　卢文两家默认了这个事实，这让德兴民进驻津沽的行动就顺利了许多。很快，一些企业就顺利被接手了，这件事情的消息也传到了秦天的耳中，正在陕秦省老城任市长的他就第一时间回到了京都，他要打听一下相关的事情。

　　从自己老婆郭勇的口中知道了一切之后，秦天不由的感叹着，“哎，这个冯思哲的确是一个人才，只可惜不能为我所用，如今德兴民有了他的帮助，可谓是如虎添翼了，以后想超过他更是不可能了。”

　　作为妻子，郭勇知道自己男人心中是怎么想的。要说作为秦向华同志的独子，他没有压力是假的，也就是因为这些压力使秦天身上多了许多的动力，他要借着这个优势，做出一番大事业来，他不光要在仕途上，就是在商业上他也想超过所有人，为此他一直在努力着，而如今听到德兴民又收购了朱自通所有在津沽的产业之后，他便知道两人有距离又拉大了，他想赶超别人就更难了。五十亿收购朱家三代人努力的产业，这的确是一个非常划算的数子，而不用想，能以这个数字谈下来，其中事情的执行者冯思哲一定是费了不少的力，想着这个人才又投靠了德兴民，他心中就更不是滋味了。

　　“好了，秦天，如果你真的喜欢这个冯思哲的能力，那你就和他好好的聊一聊呀，趁他现在也在京都你们就见见面，我想只要你诚意够深，是有很大的机会让他站在你这一边的。”郭勇用语言开导着自己的丈夫。

　　“哎，你不懂，这个冯思哲不是旁人，你看看他现在发展的比我还好呢，我怎么拉他过来，许他高官吗？你感觉以他的能力和他现在的年纪想做到这一点会难吗？你是不知道因为上一次在京西大饭店的事情之后，你帮着卢秀秀说了几句话，他现在可能还生我的气呢，和他搭班子的伏玉强不止一次的给我打过电话，说现在他在庄城市被压制的很厉害，冯思哲几次把他应该掌管的事情交由别人去做，现在他那个市长就是一个傀儡，一个样子货。哎，其实我应该可以想到的，他是有这个能力的。”说着这些话的时候，秦天就很懊悔的样子，以前他还不怎么看的起这个冯思哲，总是认为他运气好罢了，他想着，自己要是到了地方上一定也可以通过自己的背景干出一番大事来，但是真的只有下去了他才知道，原来这一切都不是那容易的，就像他本人打着父亲的大牌子，市长也做的很辛苦，虽然说市委书记很给他面子，但他确可以感觉的出来，人家哪里是在给他面子，分明就是在给父亲面子罢了。如果离开了父亲的光环，怕他就屁也不是了。

　　郭勇眼看着丈夫心情不是太好，她心中也很不舒服，眼看着丈夫有心和冯思哲和解，确又是说不出口，不由的她就想，是不是可以做一些什么呢。


第1634章 瞄上了丁当

　　清风茶馆内，冯思哲正在与王泽荣两人对面而坐，品着极品铁观音。

　　两人的一旁柳媚儿正在给他们倒茶，同时表演着精湛的茶道艺术，看的这两人是目不转睛。

　　“好，真的很优美，让人看了心情不由开朗，如入仙境一般。”从头到尾的看完了柳媚儿表演的茶道之后，冯思哲不由的感叹着。

　　“思哲过奖了。”柳媚儿低头一笑，被人表扬她有些小小的得意，当然也有女人的矜持，做完了这些之后，她就悄然的退了出去，她知道，泽荣既然约冯思哲见面一定就是有事情要谈，所以她避开了。

　　“王哥真是好福气呀，有这样的红颜知己，可慰一生了。”冯思哲不无感叹的说着。

　　“呵呵，思哲在这方面可一点也不比我差呀。”王泽荣对于冯思哲的事情也听说过一些，当然都没有任何的实证，不过他相信以冯思哲的个人魅力，身边不会只用贺莎莎一人的。

　　“哎，不提了不提了。”纵然是冯思哲把王泽荣当成好朋友，可有些事情还是不能去说的，要知道有时候所谓的好朋友在政治利益面前真是不堪一击的，虽然说他也相信王泽荣不是出卖朋友的人，但万事还是做到以防万一为最好。

　　“呵呵。”看着冯思哲不想提感情的事情，王泽荣也不勉强，人家没有必要告诉自己什么，当然了，如果他真的想说的那一天，他倒是会洗耳恭听的。

　　“我说王哥，这一次你叫我来不会只是想和我品品茶这样的简单吧。”大家都是忙人，这一次冯思哲回京的事情也办完了，正准备打机票回去呢，没想到就接到了王泽荣的电话，他就相信对方是一定有事情，不然的话不会这么急叫自己过来的。

　　“我就知道你是聪明人，什么事情也瞒不到你，我呢这一次叫你来的确是有事情想请教。”王泽荣也不避讳，坦然的承认了。

　　“请教不敢当，王哥有什么事情就请直说吧。我一定是知无不言，言无不尽。”冯思哲呵呵的笑着。

　　“好，那我就问了，听说朱自通的事情是你帮着德少搞定的？”王泽荣呵呵笑着问出了自己的问题。

　　“没错，是我帮着搞定的，要说这个朱自通也是识像。”接着来冯思哲就把那天发生的事情大概的讲了出来。

　　“思哲厉害呀，德兴民预计拿出二百个亿，但你确用五十亿就谈成了，且还只是先付二十亿，这份功夫怕是全天下也没有几个人可以做到吧。”王泽荣发自真心的说着，他只是听说用五十亿拿下了朱家的一切，但没有想到这其中的五十亿还是先付了二十亿，余下三十亿还没给，要是这样说，那他应该更厉害了。

　　“嗨，这主要是民哥的大牌子好使罢了，呵呵，我倒是只起了一个抛砖引玉的效果而已。”冯思哲谦虚的摆了摆手。要说他讲的也不是假话，至少人家朱自通就是奔着德兴民去的，倘若这一次是他为自己谈，那就没有这么顺利了。

　　“嗯，但不管怎么样说，你的能力这一次也是有效的发挥了出来，你是不知道呀，听到这次事情之后，秦少也是大赞你的能力出众呀，他很想找机会与你在一起坐坐，说起来你们两人认识的时间也不短了，也是应该有着更多的共同语言的。”王泽荣借机就把秦天的事情讲了出来。

　　这也是没有办法的事情，郭勇这一次找到他的头上，也许人家知道自己和冯思哲的关系不错吧。作为郭系的一分子，王泽荣有今天全靠着郭勇之父亲郭仁政提拔，现在人家有求于自己了，他总不能不给办呀，这样他就硬着头皮来找冯思哲了。实际上他心中是清楚的很，冯思哲对秦天的印象已经是越来越不好了，这一次说和的成功性很低，但为了郭勇他还是必须要一试的。

　　听着王泽荣说这些，冯思哲的目光就变的深沉了许多。这种目光盯在了王泽荣的身上，让他十分的不好受。

　　足足有两三分钟的时候，冯思哲终于这才说道，“哎，若是别人和我说这样的话，我也许马上就会起身离开，可是由王哥口中讲出来，我实在是不知道要说什么好呀。我呢有心是想答应你的，只是你也知道我和秦天两人的目标和理想不太一样，我也不可能去他的羽翼之下生存，说实话，他还没有那样的能力，再说了他是不是有那样的胸襟也不好说，所以我能去帮他基本上不可能的，不过既然王哥出面了，那我还是可以答应，如果有机会我可以和他合作，我会适当的让步，而我也希望他以后在做事情，尤其是有关我的事情时可以多考虑一下我的感受，不要手伸的太长，你说对吗？”

　　“是的，是的，思哲能这样说我已经很高兴了。”王泽荣没有想到冯思哲终还是让了一步，这也就说明自己这一回是起了作用的，至少在庄城市给冯思哲做副手的伏玉强市长日子会好过许多了，只要冯思哲不压着他，人家还是有发展的空间的。

　　“嗯。”冯思哲也点了一下头，这一次他之所以会退让一步，其主要的原因还是因为秦天的背景，这个人如果真的和他硬干，显然是不明智的，此人毕竟是秦向华同志的儿子，如果太不给他面子难免会惹的老头子不高兴，若是那样，情况对自己就一定会不妙。再说了，他已经有文卢系这个大对手，他真的不想在去竖敌，去找别人的不痛快了，那和找自己的不痛快又有什么区别吗？

　　和王泽荣可谓是相变甚欢，两人谈完了事情之后，冯思哲的手机就响了起来，一看来电是丁当打过来的，当即他就笑了笑接起了电话，“有什么事情吗？”

　　“怎么？没事情就不能给你打电话了吗？我说你是不是太忙了，忙的都把我忘记了，回一趟京都都不给我打一个电话，连面也不见一下，啊？”电话那端传来了丁当有些生气的声音。

　　“呵呵，这一次回来真是办正事的，时间紧迫呀，所以就没有给你打电话。”冯思哲连忙的解释着。要说他的这几个女人，最让他头疼的便是丁当了。贺莎莎自不用说，作为妻子她是不二人选，能够体谅冯思哲的所有毛病。苗紫涵虽然不好惹，但是她一直忙于自己的事业，且一直在地方上工作，也没有太多时间管他，任盈盈去了北方采访，也不在京都，所以目光只用丁当一人在京都了，为此他就没有联系她，心想着办完了德兴民的事情之后就回中州省呢，现在看来似乎没有这样的机会了。

　　“办正事？我问你，哪一次你不是办正事？啊？怎么的，你认为这是借口吗？不行，我现在就要见你，你要补偿我。”丁当那头有些堵气的声音再次传来。

　　“好，好，我答应你，你说吧，要怎么样补偿。”心想着反正今天回中州省是赶上不飞机了，那不如就消停的好好陪一陪丁当好了。

　　听着冯思哲态度还算不错，丁当就有些高兴的说着，“这还差不多，那这样吧，京都新开了一家中华西餐厅，听说那里的西餐做的很不错，你就请我吃饭赔罪吧，告诉你，这一次我要吃穷你，哼！”

　　想吃穷冯思哲这句话当然是堵气了，以现在他的财力就是随时想开一家这样的西餐厅都是可以的，又怎么可能会他给吃穷呢。“好，好，我这就赶过去，用不用我接你呀？”

　　“那倒不用了，我直接开车去吧，我想快一点见到你呢。”终于的丁当还是说出了心里话。

　　听着这暖洋洋的话，冯思哲也道，“那，那我们就在西餐厅门口见，不见不散。”经这一折腾，他发现自己也想丁当了。

　　“好，不见不散。”丁当那快乐幸福的声音由话筒一端传了过来。

　　中华西餐厅店门口，一位身材苗条，长像靓美穿着红裤白衣的女孩子正在这里张望，她那风情万种般的模样，引无数路过这里的男人们敬相驻足观看，不知道多少男人心中产生了YY的想法，也不知道多少男人的嘴角在嘴着口水。

　　这个女孩确对周边的一切似而未见，目光就是紧盯着靠近这里的每一辆车子，一旦有车子停下来，她的目光总会紧紧的盯一下，直到确定这车中没有自己要见的人，她才会转头去看向其他的方向。

　　在中华西餐厅不远的一辆挂着军牌的奥迪A8中，一位看起来穿着很是时尚的贵妇人正在观察着这个女孩。

　　“嗯，小刘这个女孩很不错哦，只是不知道她有没有结婚。”贵妇人对着车内坐着前排副驾的一位身穿便装的人说着。

　　“好的，夫人，我这就下去问问。”那小刘一副明白妇人意思的样子说着。

　　“也好，问一个清楚我好打军儿打电话。”贵妇人点了点头，认可了小刘的话。


第1635章 梁佩佩

　　小刘这就推开了车门，跃过马路来到了那女孩的身边。此刻那女孩还在四处张望呢，根本没有注意到一直有人在注意着她。

　　“这位小姐你好。”小刘来到了女孩的身边后就彬彬有礼的打着招呼，一副很懂礼貌的样子。

　　“你是在和我说话吗？”女孩看着小刘，有些发懵，这个男人她并不认识，以前也没有见过，不应该是冯思哲派来的吧，就是真有事他也应该打个电话给自己才对吧。

　　“是的，这位小姐，我就是在和你说话，是这样的，我姓刘，我是星探公司的，观察你有一阵了，发现你很有气质也很漂亮，我就想知道你没有兴趣像娱乐界进军，还有你是不是已经结婚了。”小刘睁着眼睛就编出了一个瞎话，他猜想着用这一个方法应该可以很快的试探出这个女孩是不是已经结婚，因为这一招他用了很多次，都很灵验，现在的女孩很多人都有明星梦的，面对这个问题，她们更愿意和你说真心话。

　　“星探？”女孩一边回答着一边打量了一下小刘，然后摇了摇头，一副没兴趣的样子说着，“对不起，我不感兴趣，请你离开吧。”

　　女孩的回答让小刘有些不满意，这还是他第一次遇到一个女孩说要介绍她当明星，而被人严词拒绝的呢。本来碰了灰是要离开的，可是想到任务还没有完成，他只好又硬着头皮说道，“那我想请问小姐一个问题，你是不是结婚了，或是不是已经有了男朋友，当然了，如果你不想回答我这个问题，我就会一直问下去的。”小刘是怕女孩不耐烦，这才不得已用着半威胁的口气说着。

　　女孩的确是不想搭理小刘，但又想着如果自己不回答这个问题怕是人家就不会走，她可不想一会冯思哲来了，让他看到这一幕，好像自己是怎么样人似的，事实上她就是丁当。想了一下就算是回答这个问题也算不得什么，于是她就对着小刘说道，“好吧，我可以告诉你，但是你必须马上离开。”

　　“那是自然。”小刘连忙的点了点头，他的任务就是查询一个基本的情况，只要情况搞清楚了，他自然是不会在留在这里了。

　　“我没有结婚，没有男朋友，这下子你应该满意了吧，好了，你现在请离开吧。”丁当早就有些心烦了，一口气说出了答案之后就白了小刘一眼，意思是你可以离开了。

　　小刘问出了自己所想的答案之后，这也就转身离开了，回到了车中之后就向着坐在后排的贵妇进行了汇报。

　　听着这正是自己想要的答案，贵妇十分的高兴，这就从坤包之中拿出了手机，开始拨打自己儿子的手机号，“小军吗？我是你妈妈，快一点，我看中了一个女孩，长的非常的漂亮，你快过来看看，看看能不能相中，快一点，地址就在中华西餐厅这里，对……对……”

　　在这位贵妇打电话的时候，冯思哲的奥迪车正好驶了过来，丁当是高兴的迎了上去，和冯思哲两人开开心心的向着西餐内而去。

　　冯思哲今天就带了司机一人前来，聪明人的李爽是不太可能会来打扰老板的，为此冯思哲心情就很放松，随便的找了一个大厅的角落两人就坐了下来，随后丁当点了一些东西，而冯思哲则是非常体贴的为丁当铺好了餐布。

　　丁当享受着这一切，很是幸福的样子。从小就崇拜英雄的丁当要的就是像冯思哲这种个性的人，能做很多事，能做成很多事，不管天大的麻烦在这个人眼中都不叫是事，正是因为冯思哲给她这种感觉，所以尽管双方在年龄上相差整一轮，可是丁当还是愿意与冯思哲在一起，甚至是搭上自己一心的感情。

　　“丁当，这一次我回京都真是有大事要办，且还算是私事，所以才没有通知你，而我明天就必须要回去了，不然出来太长时间也不是那么回事。”冯思哲看着点的东西都上来了之后，就一边为丁当服务着，一边道着歉。

　　“行，我知道你忙，男子汉就应该以事业为重，我理解的，不过今天下午你总没有什么事情了吧，那你陪我可以吧。”丁当别看有时候愿意耍小性子，甚至是有些喜欢胡闹，但是论起做正事来的时候还是很有分寸的。

　　“这没有问题。”冯思哲打着保票，今天下午他本来就没有安排别的事情，如今美女有约，他自然是要从命的。

　　听着冯思哲肯拿出一下午的时间来陪自己的，丁当的脸上也露出了幸福的笑容，能让冯思哲专门的抽出半天时间来陪自己，这样的机会可不多，丁当还想好好的利用一下呢，她是一边高兴的吃着东西，一边想着一会应该去哪里玩，是去游乐场呢？还是去湖边划船，或是干脆去龙腾小区冯思哲与她们的家好好的躺在一起说说贴己话？

　　正在想着这一切的丁当浑然的把刚才小刘出现的那一幕给忘记到了脑后。

　　门外，又是一辆奥迪军车驶了过来，相比之下，这台就不如等候在此的车大气，这是一台奥迪A4。

　　“妈，你又看中谁了。”从奥迪A4之中走出来一个年轻人，一脸的不高兴表情，显然对于母亲时不时会来的动作他早就有些厌烦了。而这个人说起来也算是冯思哲的老熟人，如果此刻他可以看到这个男的，一定会惊讶的喊出他的名字——边力军。

　　没错，这个男子就是边力军，军界之中与赵明远赵老同样具有巨大影响力的边镇邦边老的亲孙子。而这位贵妇就是边力军的母亲，边镇邦的儿媳，边勇战的爱人梁佩佩了。能嫁到边家去，自然的梁佩佩也是有一定身世的，想她也是出身大户，只是这些年过去了，父母都去世了罢了，但纵然是如此，从小生活条件就好的她也早就是有了养尊处优的性格，有着高傲的本性，看谁似乎都感觉别人不如她似的。

　　边力军今年都二十九岁了，眼看着就要到三十了，可确是连亲都没有成，这让做母亲的梁佩佩就有些着急，想着孩子大了，能挑的机会只会越来越少，所以她只要一有空，就会坐上丈夫的车满京都城转悠，看看能不能看到合适的漂亮女孩，今天她又是出来溜达，不巧的是在等红绿灯的时候就看到了丁当，这样他就让丈夫的助理员之一小刘上前问明情况，在知道丁当还是一个人的时候就喜出望外，感觉上告诉她，这样的女孩儿子是应该喜欢的。

　　边力军说话的时候态度有些不耐烦，可见这并不是母亲第一次做这种事情了，但他还是来了，说明从某一方面讲他还是有些怕母亲的，说明梁佩佩在边家还是有一定地位的。

　　“行了，这还不都是为了你好吗？你都你说快三十了，也不成个家，你爷爷可等着抱重孙子呢。”梁佩佩似是开导，又似是在给儿子上课，总之是边说着边拉着他向着中华西餐厅而去。

　　冯思哲正坐在那里给丁当讲自己听到一个笑话呢，“说某领导下乡普查，问一老农：你知道近亲为什么不能结婚吗？老农憨厚地笑答道：呵呵呵，呵呵呵，关系太熟不好下手。”

　　这笑话引来了丁当的一阵笑声，然后冯思哲也跟着在一旁笑，能看到自己喜欢的女人如此幸福，他也是很开心的。而就是这时，梁佩佩已经带着儿子边力军出现在了大厅之中，并且还看到了丁当，正在向着他们这里走来呢，只是因为他是背靠着大厅，所以并没有看到身后的人。

　　丁当捂嘴乐了一会，然后说道，“这个事情不会就发生在你治下的地方吧？”

　　“不会，怎么可能，我那里的干部和百姓可都是很有素质，很有文化的。”冯思哲拍着胸脯，保证的说着。

　　“怎么样，看看，这个女孩长的不错吧。”此时的梁佩佩已经来到了丁当的身边，在她看来，已经完全的过滤了冯思哲，这是因为刚才丁当说过他没有结婚也没有男朋友嘛。

　　边力军这一会一眼也看到了丁当，这一看到丁当他的眼睛也就直了，这个女孩的确是漂亮，甚至可以说是漂亮的不像话，那身材，那气质，那模样是任何男人看了之后都会心动的。

　　丁当也注意到了梁佩佩和边力军，只是没有想到他们是冲自己来的而已，现在看着他们就站在自己身边，而且字里行间的话也全是冲向自己，顿时她就明白了，在一看那跟在这母子身后的小刘，她的聪慧马上就告诉自己，那个小刘根本就不是什么星探，刚才那么说就是想打听自己的个人情况罢了，现在知道自己还没有结婚也没有男友，就动了心思了。

　　从丁当的本意来讲，她是不想说自己没有男友的事情，但是父亲丁得仁曾不止一次的告诫过她，说她与冯思哲的事情只能是隐讳的，不能让别人知道，所以当着别人的面她只能这样说，当然了，她也和父亲商量好了，如果有人问起来，就说自己是独身主义者好了，反正这年头这样的女性也不是没有的。


第1636章 打人不打脸

　　冯思哲这时的思路也被这母子给吸引了过来，这抬头一看看到站于眼前的年轻人竟然就是边力军的时候，他也是一愣，接着就把头一低。要说他是不怕见边力军，只是正巧他与丁当在一起，为了不惹更多的麻烦，他只好装作没看见了，这就把头低下来，希望丁当可以把眼前的事情给解决了，这样的话也就少了一些麻烦。

　　边力军由于注意力都在丁当的身上，所以也就没有注意到一抬头就又低下去的冯思哲，他现在眼中可全是丁当，没有了旁人。

　　要说母亲也用这种方式领自己见了不少人，可确没有一个是他相中的人；要说他的朋友圈也不少，各式各样的圈子里美女也见过不少，其中也不乏漂亮养眼之类，但是那里的人多半都是名花有主了，且纵然就是一时没有男友的，也不知道是几手货了，现在看丁当此刻是如此的清纯，如此的美丽，最重要的是此女身上一点妆都没有化，这可是非常不容易的。

　　实际上冯思哲身边的几个女人都不喜化妆，这倒不是说她们不精通此类，不爱美，相反，这正是她们的自信所在，她们认为不需化妆她们已经很漂亮了，如果一定要化妆，那还是等她们好了，人老珠黄不得不需要靠其它的来辅助再说吧。

　　如今的丁当自然也就没有化妆，一来她对自己的相貌有自信，二来她清楚冯思哲不喜欢化浓妆的女人，为此她是什么没有用，仅仅就是用了一点的冼面奶而已，然这些就足够了，足以让别人惊为天人了。

　　“你们在说我吗？”看着眼前的三人，丁当还是决定化被动为主动，好不容易可以与冯思哲安静的呆上半天了，她可不想被别人把这美好的时间给占用了。

　　“没错呀，小姑娘，你看我儿子怎么样，我可告诉你，他可是非常优秀的，二十九岁的年纪现在已经是少校了，而且用不了多长时间还会升官的，以后的前程可是无量的，这种条件不好找吧。”梁佩佩接着丁当的话开始推销起自己的儿子。

　　边力军也于一旁不住的点头，似乎是为了印证母亲的话，他还特意的从上衣口袋之中拿出了一个军官证递了过去。

　　丁当倒是十分有礼貌的接过了证件，打开看了一眼，一看上面写着的是姓名边力军，年龄二十九岁，总参少校参谋，她就似乎是明白了什么。一边把证件递还回来，一边说着，“边力军是吧，你应该是边老的孙子吧。”

　　“嗯？”听着丁当这种回答的方式，边力军看了母亲一眼，然后点了点头，“没错，你怎么知道，这本子上可没有写这些呀。”

　　“嗨，有些东西还用写吗？边力军难道你不知道你很出名吗？王厅长家的女儿王丽是因为你坠的胎吧，李副部长家的女儿李灵儿是被你抛弃的吧，还有郑副部长家的郑娅也是被你玩过后推给朋友的吧。其实这种事情用很多，多到我记性再好也记不住了，那既然你是这样的人，又何必来打我的主意呢？你难道就不知道有些人最好你不要惹，惹了你也会很麻烦的吗？”丁当站起了身，用着一个个实例，一个个问句让那边力军突然就不知道要说什么好了。

　　大厅中用餐的人也有很多注意到了这一幕，很多人的目光也看向了边力军，似乎这个人就是一个禽兽一般不招人待见。

　　老底突然就被人这样的给揭穿了，自然的边力军感觉到脸面上十分的过意不去，在看向丁当的时候，那欣赏之意也变成了恨意，“你是谁，你怎么知道这么多的事情？”不过就是随便遇到一个美女，她不应该知道这些的吧，而且这些事情纵然就算是你知道，可你有没有胆子当着他的面讲出来，这也很重要，你敢这样说，足以证明你说话也是有一定底气的。为什么边力军害了那么多年轻漂亮的女孩，可确没有人能把他怎么样呢，很简单，这都是因为边家的大旗在那里竖着，大家都知道惹不起，所以没有办法这才只有忍下的，而丁当不是受害者确敢站出来说这些，那就足以证明她不是普通人了。

　　“知道你这些事情很稀奇吗？我看是知道的人多，不敢说的人少吧。”丁当倒也诚实，直接点明了话中的要害，然后又看了看边力军这才说道，“嗯，如果你实在想知道，我也可以和你讲，来，你伏耳过来。”

　　边力军是听话的把耳朵靠了过去，听到丁当小声的在他耳边说了一句什么。

　　说起来不过就是极为普通的一句话，就是丁当说她叫什么，她父亲又是谁而已，然这句话听在了边力军的脑海之中确是吓了他一大跳，他说这个女人怎么这样的强势，怎么知道这些东西还敢说出来呢，敢情此人竟然是国务院秘书长，国家行政院院长，丁得仁的女儿呀，这就怪不得了。丁得仁是谁呀，那可是曾经包老总的心腹，虽然说现在包老总退下去了，但是他的门生也有不少，而且据传现任总理段江河也很器重丁得仁的，有很多事情也是看重他的意见的，那这样的人是那么容易就可以得罪的起吗？本来以为今天遇到了一个平民美女，谁知道竟然是一朵皇家之花呀。

　　边力军已经知道自己和丁当不可能发生什么了，他虽然以前没有见过丁当，但是确清楚的听人讲过，前副总理甘其先的儿子甘豪就是因为惹了这个丁当，后来被弄的很惨，他可不想就这样平白无故的布他人后尘，当即他就准备转身离开。

　　边力军是因为知道了丁当的身份，所以才想着离开的，可那梁佩佩不知道，眼看着有人这样的挖苦自己的儿子，做母亲的当然不乐意了。“喂，我说你是谁呀，看起来你还挺漂亮的，应该是有素质的人，可你怎么能说出这样的话呢，我可告诉你，你就刚才所说的话必须要给我一个合理的解释，不然我可饶不了你。”

　　“妈，你就别说了。”一看母亲还想和丁当吵，边力军这就出言阻挡，他倒不是有多怕丁当，而就是不想去惹这个麻烦罢了，丁家的确有些势力，可是边家确也说不上害怕的份。

　　边力军是想拦下母亲不让多说什么，可是梁佩佩先前的话已经是惹到了丁当，听着这位贵妇说的那些话，像就是在指自己没有素质，一向在性格上有小魔女之称，从来不知道让为何物的她又岂会就这样算了。“怎么？边夫人还不服气吗？你现在还想指责我吗？告诉你，我刚才所说的那些是不是事实，你儿子清楚的很，那些可都是他自己做的事情，你想问我要证据是吗？那好呀，我打电话把那些受害的女孩都找来，实在不行就带着他们去中央闹，你看好不好？”

　　丁当做事情一向是随心而定，只要她认为是对的，那就敢去做。现在梁佩佩竟然不知道她的性格来惹了她，那不就等于往枪口上撞吗？

　　梁佩佩一听一个小女孩竟然这样和自己说话，顿时气不过，因为在家老公边勇战总是事事让着她，让她那嚣张跋扈的个性越发的严重，如今遇到这个情况，她竟然想都不想就伸出了右手，向着丁当那小脸上就扇了过去。

　　“啊！”没有想到母亲是说动手就动手，一时间边力军也反应不急，眼看着这一巴掌就向着丁当的脸上打了过去。

　　“唰。”另一只手适时的伸出，正好抓住了梁佩佩的手腕，在半空之截住，使之不能在向前分毫，“行了，打人不打脸，梁阿姨这是做什么呢？”冯思哲终于出手终于说话了。

　　别看冯思哲看似一直是在低着头，可实际上他确在密切地关注着一切，尤其是听到丁当竟然当着母亲的面说其儿子的种种不是，他就做好了准备，他真的害怕那梁佩佩会突然发飙，做出什么不善意的举动来，他以前可是听小姨赵丽珠说过的，边家的儿媳妇叫梁佩佩，那可是一个母老虎，是一个不好惹的主，那是随随便便就敢伸手打人的，曾经在总参，有人亲眼看到她伸手打一位上校，而那位上校碍于边家的势力，竟然没敢说一个不字。

　　当时听到这些，冯思哲只能是低头长叹，可怜边老也是开国的将军，那也是战功无数，死过无数回的英雄了，可怜竟然给儿子找了这样的一个儿媳妇，也就难怪边家在军界的影响力会越来越弱了。正是因为事先听到了这些，所以他才早就做好了各种防预的准备，如今看到梁佩佩出手了，他当然是第一时间出手相挡了。

　　丁当因为刚才已经报了身份，所以她才没有防着梁佩佩会把自己怎么样，要说丁家的大牌子在这里放着，边家应该不至于会乱来的，可是梁佩佩确没有听到丁当自报身份，只有她的儿子知道，在加上刚才听了丁当对儿子的评价，这一生气就打了一巴掌过去，好在冯思哲伸手拦下了，不然的话丁当不是要吃一个明亏吗？


第1637章 我愿意让你吃

　　“你好没有素质，说打人就打人，你以为你是谁呀。”看着梁佩佩，丁当十分生气的说着。

　　而此时梁佩佩的耳边也传来了儿子的声音，“妈，你不要对她动手，他是国务院丁得仁同志的女儿。”

　　一听这个话，梁佩佩的脑子顿时也清楚了一些，知道这个人不太好惹，至少自己真动了手，那也得不到什么便宜，可是她心中还有气，于是乎，这就把头一偏向着冯思哲开始发火。

　　“你这个年轻人又是谁？这里哪有你管闲事的位置，你算哪根葱呀。”一时着急，梁佩佩是把街头妇人的骂语说都说了出来。

　　冯思哲身为中省省委常委，庄城市委书记国家副部级干部，这一路走来，不知道得罪了多少人，受过多少人的谩骂和中伤了，而这样的话他也不知道听过多少次，作为他来讲，早就可以免疫了，为此在听了这些话，他依然不生气，而是很有礼貌的说着，“梁阿姨你好，我外公是赵明远。”

　　“赵明远……赵老。”任是梁佩佩在对一些人和事不懂，可是有关赵明远的大名他也听说过的，现在谁不知道军界资格最老的，唯一可以和自己公公抗衡的就是这个赵明远了。早就说年边赵两家不对付了，而今天竟然让他遇到了赵家的外孙子，还正好这人管自己的闲事，那好，她不借机发发火，发发难不是白白浪费了这样的机会吗？这样想着，梁佩佩就张口对着冯思哲说道，“原来是你呀，哼！你们赵家就没有什么好东西，我看你也不像是什么好人。”

　　“妈，不要乱说。”边力军连忙出声阻止着。

　　在公子圈中，边力军这个人应该算是军师型的人才了，很多时候他都是在给别人出谋划策，一般冲锋陷阵的事情他是不会强出头的，他很懂枪打出头鸟这个道理，所以一直以来他在一些长辈眼中还是有着不错的印象的。正因为他这种性格，让他清楚的知道刚才母亲那番话的后果是什么，这可就等于是在说赵老不好了，如此的言论那已经不是不合适，而是非常的不合适了，这样公然的诋毁老同志，国家曾经的功臣，这太说不过去了，所以他是连忙的阻止着母亲。

　　就冯思哲而言，受到的语言攻击次数很多，多数他都可以忍的下来，那是因为他清楚你在这个位置就要有这样的觉悟，那就是随时的会被别人羡慕，随之而来的就是有目的得攻击和谩骂。正因为是他清楚别有是有目的，所以他大多数可以忍的下来，但是说他自己，他可以忍，说他的家人，尤其是长辈那他就不能忍了，今天不要说站在这里的是梁佩佩，纵然就是她的丈夫边勇战怕也不敢说出这样的话吧，这可是对老首长的不敬呀，这要是传出去了，那影响可是非常之坏的。

　　一向就喜欢痛打落水狗的，喜欢将对手压死了在打的冯思哲又怎么可以放过今天这样的机会。边家经过上一次孙纲臣间谍案的事情影响力已经是下降不少，此消彼长，赵家的影响力增加了不少，而这一次边家人又犯到他的手里边，那他岂有平白放手的可能呢，当即他就眼一瞪，对着梁佩佩说道，“我尊敬你是长辈，所以叫你一声梁阿姨，可是看看你都在说些什么，竟然对我外公不敬，我现在要求你马上道歉，不然的话不要怪我把情况向我外公汇报。”

　　冯思哲之所以没有在放狠话，没有说不客气之类的语言，那也是他在考虑不能把边家人逼的太急了，如果他也和梁佩佩一样放狠话，说不恰当的语言的话，那他自己又和梁佩佩有什么区别吗？他可不会这样的冲动。

　　“啊？你想怎么的，我就说了，你说吧，能把我怎么样。”正在气头上的梁佩佩倒是不会去想那么多了，现在她就认为自己失了面子了，所以就是想找一个人先出出气在说，而相比之下，似乎冯思哲看起来更好惹一些，毕竟他外公才是赵明远吗？比起父亲就是国家副部级首长，国务委员的丁当要差远了。

　　梁佩佩以为冯国哲好惹，可实际上一旁他的儿子边力军确清楚的很，丁当和冯思哲比起来根本就不是一个档次的，丁当不过是一个女孩子，有时候会逞一个口舌之勇，嘴上过瘾了也就算了，可是这冯思哲确完全的不同，不要看他表面是笑呵呵的，但你只要惹到了他，他就一定会记仇，那报复你是早晚的事情，往往还是让你防不胜防的。想着这些，边力军只好在一次拦下了母亲要说的那些话，然后对着冯思哲说道，“冯少，给个面子，这件事情就这样过去了吧？”

　　“给你面子？”冯思哲看着边力军可笑的说着。什么时候人家又曾给过自己的面子吗？如今把柄落自己手上，你就想用一句给面子就把事情给圆过去？天下哪里有那么容易的事情吗？

　　“怎么？不行吗？”边力军看着冯思哲的表情就感觉到事情不好办。

　　“你认为我在你面前说你爷爷不是，你就可以这样算了吗？”冯思哲没有直接的回答，而是反问了一句。

　　“那……那你想怎么办？”边力军有些底气不足的说着，的确自己的母亲刚才说话是不对，不管你心中对赵家是什么样的印象，也不能在这大庭广众之下说出来呀。

　　“马上道歉，要不然的话我们就一起去找中央首长评理。”冯思哲用着不由置疑的口气说着，显然这一次他真的是生气了，并且气的还不轻，他的要求也仅仅就是一个，那便是梁佩佩要为她的所作所为承担责任。

　　“什么？你让我道歉？哼！开什么玩笑。”梁佩佩听到冯思哲的要求，双手抬着做了一个抱臂之状，然后头向别处一扭，完全的一副这是不可能的样子。

　　倒是边力军，他感觉到了冯思哲的愤怒，知道他不是和母亲开玩笑，便不由地认真了起来。要说冯思哲是真的敢就这件事情向中央汇报，要一个公理的，这种事情别的纨绔干不出来，可是冯思哲能，谁不知道，他可不仅仅是纨绔，虽然也是世家子弟之一，但他可能都算不上纨绔，因为他从年轻时就一直在政界发展，这些年也做出了辉煌的成就，与许多中央大员都建立了不错的关系，甚至于更有一些中央首长很看好他，他可是能和不少人说上话的。这件事情说到底还是母亲的不对，如果人家真较真，那凭着刚才母亲的几句话，就占不上理了，回头吃亏是必然的。与其事情闹大，人人都看边家的笑话，还不如少一事，直接的承认错误好了，无非就是一个道歉呗，说起来也算不得什么。

　　“妈，我看不行就道歉吧，我们是不应该那样说长辈的。”边力军想了想后还是决定劝慰着母亲。

　　“那我不是他的长辈吗？他就可以逼着我来道歉吗？”梁佩佩依然不服，作为边老的儿媳妇，她走在哪里不是风风光光的，人前人后听到的都是一片的阿谀奉承之声，何时有这样的事情，两个小辈这样逼着自己，她感觉到如果自己真的道了歉，那脸就没有地方搁了。

　　“哎，妈，现在不是置气的时候，您刚才的确是说错了话，道歉是必须的呀。”边力军这一会身上倒少了一些不懂事的纨绔之气，多了一些办正经事的样子，这让一旁正看着这一切发生的冯思哲心中大为惊讶，以前他一直以为边力军与其他的那些少爷们是一样的，只知道吃喝玩乐，互相攀比，现在看来，还真要多防着他一点呢，这小子有点脑瓜子，如果真的被他记恨上了，回头倒是要多防备一下的呢。

　　梁佩佩也是胸大无脑的人，其实刚才她刚刚说完那句话就感觉自己错了，可是在想收回也不可能的，为此她就一直硬撑着，希望对方不要拿这句话做文章，现在看来人家是抓着这个小辫子不放了，没有办法，面子虽然重要，可如果不道歉，事情闹大了，丢的面子只会更大，万不得已之下，她只好咬着牙道，“对不起，我为我刚才的话而向赵老道歉，是我一时嘴快，说错话了。”

　　终于，梁佩佩还是道了歉，而在说完了这些之后，她也感觉到自己面子己失，实在没有留在这里的必要，当即这就拉着儿子转身离开，走时还狠狠的回头盯着冯思哲看了一眼，那样子仿佛就是想把这个人记在心底一般。

　　看着梁佩佩母子离开了，冯思哲轻摇了摇头继续的吃东西，发生这样的插曲他倒是不希望见到的，但已经发生了，也只能顺其自然了。好在梁佩佩识大体道了歉，不然的话他想明天回中州省怕又是要泡汤了，事情一出，他又要留在京都打官司了。

　　“真是扫光，思哲哥哥，我们快一点吃东西吧，吃完了，去你的别墅，我看哪里也不消停，还是在你家里安静。”丁当这一会也没有了在外面继续呆下去的兴致，生怕一会在来个其他人出什么乱子。

　　“呵呵，回家好呀，只是你不怕我吃了你？”冯思哲呵呵笑着，想着回到家中可能发生的事情，心中就是一阵的兴奋。

　　“吃呗，也不是没有吃过，哼！再说了，我愿意让你吃呀。”丁当倒也坦诚，不做作，直言自己喜欢和冯思哲呆在一起的感觉，这话一说，倒是让冯思哲有些脸红了，的确，对付丁当不同于其他的女人，说到开放丁当称第二，无人敢叫其第一。


第1638章 赵老的反击

　　梁佩佩回到家中之后十分的生气，看着跟随着自己的儿子就更是气不打一处来，“小军，都是你，要是你早结婚了，我还至于为你的事情这么愁吗？现在好了，我向一个晚辈道歉，这太失面子了。”

　　边力军知道母亲正在气头上，所以他也没有多说什么，只是安慰了几句，但同时他又提出了另一个看法，“妈，我感觉冯思哲与那个丁当的关系好像不太正常，你想呀，冯思哲已经是结婚的人，他又比丁当大那么多，那他们怎么可能走在一起呢，且看他们吃饭聊天的样子似乎是十分亲密，不像是普通朋友，这中间不应该会有什么事情吧。”

　　边力军这样一说，梁佩佩也感觉出了不对。“是呀，我刚才光想着道歉的事情了，竟然把这一层给忘记了，你现在一说，我在回想一下，似乎那冯思哲与丁当关系真的还很微妙呀。”

　　经儿子一提醒的梁佩佩现在全然就忘记了刚才道歉时发生的不快，她这就拉过儿子让其坐在身边问道，“小军，你的意思是这两个人的关系有些不正常，是吗？”

　　“妈，这个不好说，毕竟丁当实在太漂亮了，这样的女孩有几个男人会不动心，况且冯思哲仕途虽然顺利一些，但精神压力不可谓不大，借着空闲的时候找一些调剂品不是不可能的事情，最主要的是我看丁当太过年轻，人生阅历也不是很足，是很容易被冯思哲这样的老狐狸给骗过去的。”边力军虽然嘴上说不好说，可话中的意思确是很明显了，那就是他认定了冯思哲与丁当有着不正当的关系。

　　“嗯，你说得没错，那个丁当一定是被冯思哲给欺骗了，而我作为一个长辈，是不可能看着这样的事情发生的，这样吧，我现在就给丁当的父亲打一个电话，我想这样的事情丁秘书长应该还不知道吧。”梁佩佩说着话，这就准备翻阅电话号码，通知丁得仁。

　　“等一下，妈。”边力军倒是及时的出手按住了母亲的手，摇了摇头道：“妈，您忘记了，刚才你可是差一点动手打了丁当的，谁知道现在丁当会不会已经和她父亲通了电话，又说了什么呢，如果她先咬你一口，那一会电话中事情就不好说了。”

　　刚才梁佩佩在不知道丁当的身份之前，的确是想动手打丁当来着，也就是因为此，冯思哲才不得不出手援助的，现在看来，打这个电话过去的确有些不合适了。那梁佩佩就有些失望的说着，“我应该怎么办，难道就这样算了？”

　　“当然不能这样算了，妈，您忘记了，冯思哲的岳父是谁吗？那可是中原军区的司令员呀，这件事情我们虽然不能和丁家说，但是确可以告诉贺家人，我相信贺家人总会不去听丁当的话吧，关键时候更不会去听冯思哲的解释。”

　　边力军倒是狠，想的也远，他想着纵然就是丁当和冯思哲真有事情，那丁得仁知道了，碍于面子怕也不会多说什么，至少不把事情闹大，可是贺家人就不一样了，自己家的女婿在外面有别人的女人有问题，想来他们不会甘休的吧。

　　“嗯，你这个主意好，这样，我现在就给你爸打电话，你爸和贺胜利司令员还是有一些交情的，由他打电话那由不得老贺家不信。”梁佩佩此时又来了精神，要说安排别人她的本事差一点，可是安排自己的老公她还是没有问题的，作为有着母老虎外号的她，在丈夫边勇战面前话语权可是很重的。

　　在龙腾小区的别墅之中，冯思哲与丁当刚经过了一番风雨，此时两人正躺在那里说着贴己话呢，冯思哲放于床边的手机这时就响了起来。

　　拿过来一看竟然是贺莎莎打来的，冯思哲这就接起，“老婆，我明天就回中州了，呵呵。”

　　“我知道你明天就要回来了，我问你，你现在是不是和丁当妹妹在一起呢？”贺莎莎的声音有些着急。

　　“是的，我是和丁当在一起呢。”这种事情别人问起来他自然是要隐瞒的，可是贺莎莎问，他没有必要不说实话，毕竟这些事情说到底可都是贺莎莎一手促成的呢。说完了这句话，冯思哲似乎就想了起来，“哎，你怎么知道我和丁当在一起呢？”

　　“还说呢，我问你，你是不是惹了边家人了，你不知道，刚才我爸给我打来了电话，问你是不是去京都了，还说他听别人说你好像与丁秘书长的女儿在一起，问我这件事情知道不知道。”贺莎莎这就详细的把自己这边的事情讲了一下。

　　“那你是怎么说的。”冯思哲一听这话，就知道有人在这里面搬弄是非了。而根据今天的情况，很可能就是边家人，因为他和丁当在一起只是遇到了边家了。

　　“我能怎么说，我当然说我知道了，并且还说是我让你去找丁当的，是去帮我拿一点东西。听到这些我父亲才没有那么生气，他还嘱咐我呢，说要把你看好了，你这样优秀，别在被其它的女孩子给抢走了，呵呵。后来我又长了一个心眼，问这件事情是谁说的，我父亲这才说是边勇战打来的电话，还说这都是为了我们贺家的名声好，哼！我看他哪里是为了我们贺家好，分明就是想对付你，这才用着里挑外撅的手法想借我父母来收拾你的。”贺莎莎说到这些话的时候也有些生气，边家人想对付冯思哲，那就等于是自己的敌人了。

　　“原来是这样，放心吧，莎莎，我心中有数了。哦，丁当在一旁要和你说话呢。”冯思哲说着话就把手机递向了一旁丁当的手中，刚才丁当也听到了电话的声音，一个劲地急着要抢电话呢。

　　一旁的丁当拿过了电话，就向贺莎莎告了状，把发生在中华西餐厅的事情讲了一遍，而冯思哲确坐在那里点燃了一根香烟，本来今天的事情在他看来就是一个小插曲罢了，他认为这本就不是什么大事，无非是一个母亲为儿子找对象，找错人了，然后一时着急说错了一些话。他还想着这事已经过去了，甚至都不准备和外公说，可是现在看来，不是这个样子了，边家这是一心想置自己于死地呀，若是这样的话，那他在不还击，岂不是会被别人认为好欺负吗？

　　冯思哲的个性一般不愿意挑起战火，可若是有人和自己过不去，想动自己，那对不起，他是一定会还击的，且还击还是非常重的，这一次边家人主动挑衅，他就必须要让他们知道自己的厉害，或是赵家的厉害。作为军界的两个巨头，在很多利益方面都有纠葛，小打小闹也是常有的事情，看其样子，这一次应该是下一次重手的时候，好让边家知道，赵家可不是吃素的，惹急了，是可以和你们边家抗衡，甚至还能战胜你们的。

　　当天晚上赵家四合院，冯思哲一回来就进了外公的堂屋，把白天发生的事情做了一外汇报。

　　赵明远一直在静静的听着外孙子的汇报，在听到那梁佩佩中说赵家不好时，他都没有皱一下眉头，表现出一丝的不悦，但是当听到贺莎莎打电话来说，边勇战竟然打电话给贺胜利的时候，他的眉头终于皱了起来，“这个边家，难道欺负我退下来就不管事了吗？”

　　“外公，您别生气，气大伤身，我就是把情况向您反映一下，别万一边家有什么举动，我们一点防备也没有，那是会吃亏的。”冯思哲倒是不想去惹外公生气，只是想到事情不简单，他怕事情闹大了，外公还不知情，难免反映会慢半拍，那样的话就真的被动了。

　　“哼！边家有什么举动，他们不过就是仗着一个和我一样退下去的老头子而已，我是退居二线了，可那老边头不也是这样的吗？以前我遇事一直让着他，是考虑到他的资格比多老，参军的时间比我长，我才尊重他的，可是他若是纵然孩子这样对付我赵家子孙，那我还有什么好顾忌的呢。你放心，哲儿，这件事情我心中有数的，正所谓来而不往非礼也，我看我也应该出手警告一下边家了，让他们也知道知道，我赵明远还在，赵家任何人都是不可欺负的。”

　　在说着这个话的时候，赵明远身上的将军的霸气暴显无疑，这个已经几十年没有打过仗的开国老将军这一会身上又散发出了浓重的战火气息，看得出来，他这一次是真的有些生气了，赵老生气了，后果很严重。

　　当着外孙子的面，赵明远就喊来了李志勇少将，向他安排了一件事情，听着外公做的这个决定，冯思哲也在暗暗想着，这一次外公真是要给边家一个教训了，而事情不管怎么样说也是因自己而起，他能做的就是迅速的积攒力量，不管任何人要对赵家怎么样，他都会在第一时间展示自己的力量，他要告诉所有人，赵家不好欺负，赵家的外孙子冯思哲也不是一个无用之人。


第1639章 真实情况

　　次日一早，接着计划冯思哲回到了中州省，也就在他飞机刚刚落地庄城市机场的时候，在京都的边家正在经历着一场痛苦。

　　还不到下班的时候，边家的第二代核心人物边勇战就急匆匆的回到了边家庭院，一进门就向着正在后花园散步的父亲那里走去，老远的看到了父亲边镇邦，这位目前军界资格最老的将军，他就一脸委屈上前，“爸，我调往卫藏军区任参谋长的事情军委那边没有通过。”

　　“什么？”本来正在那里看着花园水池中畅游的鱼儿的边老一听儿子的话，目光就转了过来，“这是怎么回事？”

　　边勇战在总参任少将参谋已经有几年了，按着边老的意思是等儿子锻炼的差不多了就可以下到军区里锻炼一下，然后在回到总参的时候就可以成为副总参谋长的一员了，这便是世家子弟的晋升之道，在不同的岗位上多多锻炼，在合适的时候，时间一到自然就是官升一级了，而安排儿子去自己曾经任过职的卫藏军区也是边老想了很久的事情了，卫藏军区之中多数领导干部都是他的老部下，把儿子安排在那里更安全一些，是不会发生什么意外的，为了这件事情，他还曾向着现在的一些军委委员打了招呼，一些人也同意了，毕竟边老的儿子，在资历足够的情况下到军区里锻炼一下也是应该的。

　　可万万的没有想到这基本上板上钉钉的事情会出意外，这也难怪边老会惊讶了。

　　“是这样的，我刚刚打听过了，说是赵明远起的幺蛾子，是他给委员们打了招呼，然后才有了这个决定的，爸，这是赵家在公然打击我呀，你要为我做主。”边勇战这时候委屈极了，作为边老的儿子，他一直在军界发展，也只有这样才能够更好的利用家族的资料，而看着连贺胜利，赵万勇这样的世家子弟经过几年的奋斗都成为了各大军区的司令员，他是羡慕坏了，可想一想，自己比他们都年轻一些，在加上有老父亲这层关系，他也相信自己早晚会有那一天的。像是前一阵子父亲就说了，会安排自己去卫藏军区任参谋长，那里可是父亲的老地盘了，去了那里，自己一定会有一个好的发展前景，为此事他也暗暗高兴了一阵，可谁想到事情突然间就这样黄了，你说他不能不生气嘛。这就有了回来告状的事情，现在看着父亲生气了，他就准备加一把火，好你个赵明远，你敢阻我的前程，那我就让你知道知道我边家的厉害。

　　边勇战所能依靠的自然是老父亲边镇邦，相对来说，边镇邦要考虑的事情就多了。要说对赵明远，他也是十分了解的，以前他不过就是一个名不见经传的小人物而已，虽然打仗很勇敢也很有办法，可毕竟年纪太轻，是不会放在他的眼中。可没有想到建国这些年后，因为各种原因，军界中有分量的老将军一一离世，在加上这个赵明远似乎很有政治觉悟，竟然几次对国家大事出手，且还都把对了脉，这样让他才一步步的走到了高层，如今竟然成为了仅次于自己的军界原老。可纵然就是这样，边老还是不把赵明远放在眼中，认为只要自己还活着，就可以完全的压制住这个人的，但是今天赵明远突然的对自己儿子出手，这让边镇邦清楚，原来他一直以为在军界他是说一不二的人物，现在看来，还是太乐观了呀。

　　新的领导班子产生之后，边老和赵老都退了二线，把军界大权都交给了新的一批中年人，为的也是国防建设更加科技话，毕竟他们的小米加步枪那一套早就过时了，可虽然有些权力交出去了，但是影响力还是很强大的，在军委的那几位委员也是很给这二老面子，一直以来，边老还是自信的，可是今天事情一发，他方才知道，原来论在军界的影响力，赵明远已经不次于自己了，甚至有可能比自己还略强一些呢。只是纵然就是赵明远强过自己一些，但如果没有原因的话，他也不会做出这个的决定，这可是把边家往死里得罪呀，这个赵明远是疯了吗？

　　边老就是边老，很快的就想到这事情之中应该还有其他的事情，不然赵明远和自己一样都是退下之人，他又何必的非要站出来管自己家的闲事呢？这样做对他有什么好处吗？

　　“勇战，我问你，接替你去卫藏军区任参谋长的是什么人？是赵家的吗？”边镇邦问着。

　　“那倒不是，是从总参调过去的另一位少将，说来他还与我们家的关系极好，也是你培养的干部之一。”边勇战如实地回答着。

　　“哦？那就怪了，既然安排过去的不是赵家人，还是我们边家人，那为什么他就偏偏的不让你去呢？他这是什么意思？”这一会边老更糊涂了。

　　边老糊涂了，边勇战可不会糊涂，他经父亲这一提醒，突然就想到了昨天的事情，昨天下午自己在办公室，实在拗不过自己的老婆，就给中原军区司令员贺胜利打了一个电话，添油加醋的说了冯思哲可能作风有问题的事情。说完之后他只是认为自己完成了一项任务，其它的也没有多想，现在看来难道是因为这个电话的原因，想那贺胜利可是冯思哲的岳父呀，那就等于他家与赵家有亲戚，而且赵明远之所以这些年在军界的影响力可以与父亲齐名，主要原因还不是因为贺家在军界的实力都交到了他赵明远的手中吗？这样人家才有了更强大的力量，如此说来会不会贺胜利把情况向赵老汇报了，而赵老一生气才有这个决定的呢？嗯，很可能是这样的。

　　这样想着，边勇战就有些支支吾吾的说道，“爸，有件事情我不知道当讲不当讲。”

　　“什么事情，与你的事情有关吗？”边镇邦问着。

　　“可能有一点吧，事情是这样的……”边勇战便把昨天下午给贺胜利通话的事情讲了出来。“其实这个电话是佩佩让我打的，具体发生了什么我也不太清楚。”

　　听着儿子竟然给贺胜利打电话编排赵老外孙子的不是，边老这一会终于找到了事情的根，“哎呀，勇战呀，你糊涂呀，那贺胜利是什么人，可是赵明远的儿女亲家呀，自贺老离世之后，贺家的力量尽被赵家接手，而贺胜利走到这个位置，也是赵明远力保的结果，难道这些你都不知道吗？好吗？现在你竟然给他打电话说赵家儿女的不是，那赵明远岂会不生气，你的事情出现意外也就正常了吗？”

　　“可是，爸，我只是反映了一个情况而已，别的没有多说什么呀。”边勇战还是不太相信只凭这一个电话，赵明远就真的会把事情搞的这样大吗？

　　“行了，我看你也不是知情人，这样把佩佩叫过来，问问她昨天到底是什么情况，这个女人呀，就是不能参与大事，不然只会坏事不能成事的。”边镇邦生气的对着儿子说着。要说儿子什么都好，孝顺，做事也沉稳，但就是怕老婆这一条让他很不满意，一个男子汉大丈夫，怎么要去怕老婆，事事按老婆的意思办呢，难道不知道这样做有时候可是会犯大错误的。

　　看着父亲生气了，边勇战可不敢怠慢，这就连忙的拿电话喊自己的老婆过来。梁佩佩接电话时正与儿子在一起呢，一听是老公公要见自己，丈夫的语气还有些急，还有些生气，她也吓了一跳，心中无底，这就拉着自己的儿子一起来了，她期望着看在孙子的面上，老公公不至于对自己真的发火。

　　在后花园的凉亭之中，梁佩佩和儿子边力军一起赶来了，看着老公公正有些生气的坐在那，她就吓的两腿有些不听使唤，这一辈子她可谓是天不怕地不怕了，甚至就是见了中央首长她也不紧张，可就是见了自己的老公公她会害怕，可能这也是边老打了那么多年的仗，身上杀气太重的原因吧。

　　“说，昨天到底是怎么回事？你为什么非要让我给贺胜利打电话。”边勇战在自己的父亲面前，底气倒是足了很多，在加上刚刚升职的机会没有了，他正在气头上，说话自然就不会客气许多。

　　看着一向害怕自己的丈夫这会都敢和自己这样说话了，那梁佩佩就更害怕了，“勇战，这事……事……事是这样的。”

　　“妈，还是我来说吧。”边力军倒是自告奋勇起来，作为边家的唯一孙子，他倒是清楚的很，有些事情必须要实话实说，不然的话是不利于爷爷来解决事情的，如果话中不点明要害，那只会让事情更加的麻烦下去，而且他也看得出来，赵家那边应该是还击了，不然的话爷爷和父亲不会这样生气的。


第1640章 何建政面子不好使

　　这样，由边力军之口就把昨天中午发生在中华西餐厅的事情完全的讲了出来，其中包括母亲是怎么说赵家的他也是一字不差的讲了一遍，此时事实是最重要的，其它的都无所谓了。

　　“什么？你竟然说这样说赵家人，那也就难怪赵明远会生这么大的气了。”边镇邦听到儿媳妇竟然如此评价赵明远的时候，他是猛的一下子由石登啊站起，用着手中的拐棍狠狠的敲打着地面。

　　边镇邦一发火，那梁佩佩吓的就差一点跪到了地上，“爸，爸，您别生气，我后来为这事情道歉了。”

　　“道歉，你既然知道做错了事情，那为什么还怂恿勇战给贺胜利打电话，难道你不知道他们是一家人吗？啊？你为什么？”说着话，边镇邦就感觉到一阵的气血攻心，然后他的身子愰了愰就要倒下，好在儿子和孙子反应的快，及时的扶住了他，让他才没有真的倒下，摔出什么事情来。

　　看着父亲气死这样，边勇战在想到刚刚发生于自己身上的事情，他也是非常生气的说道，“哼！都是你，你知道不知道就因为你的所作所为，我想去卫藏军区任参谋长的事情已经黄了。”

　　“什么？黄了？难道是赵家搞的鬼？”梁佩佩反应的倒也是不慢，一听自己丈夫前进之路竟然被停滞了下来，她是十分的生气，“那赵明远老头子有这样大的胆子，他还把不把我们边家放在眼中了？”

　　“你闭嘴，如果不是你挑事在先，人家会这样做吗？现在好了，事情明显就是我们的错，我们已经不占理了，如果就勇战的事情我在去找赵明远，那就是错上加错，这个亏我们只能咽了，你知道吗？”边老这会子稍微情绪好一点了，一听儿媳妇的话，又是被气的够呛。

　　连边老都说这一次是吃了哑巴亏了，梁佩佩还能说什么，只好低头不在说话，这一次她真是办错了事情，毁了老公的前途，而于一旁的边力军听了这些话也深深的感到这个冯思哲实在是厉害，竟然一出手就让边家吃了一个大亏，同时他也记下了这个恨，有机会他是一定会报仇的。

　　……

　　冯思哲坐在庄城市委一号车内，正由机场向着庄城市委赶去。

　　有关发生在京都边家的一幕他自然是不知道的，不过结果他早就想过了，从昨天听到外公对李志勇的安排他就在暗暗的夸着外公的本事，看来外公能做到这个位置不光是资历厚的原因，外公的政治水平也不低呀，知道什么时候出手，什么时候能成事，什么时候才能起到最大最好的效果，经历了这一回事情之后，怕以后在军界赵边两家的影响力就会发生一些变化吧，在看边老毕竟年纪大了，比起外公的身体自是不如，那以后军界真正的顶梁柱是谁已经可以预见的到了。

　　心情不错的冯思哲坐在后排，问向前来接机的秘书刘飞，“这一阵子我不在，市里有什么大事发生吗？”

　　“没有大事，一切都在按部就班的进行着。”刘飞先是沉稳的回答了一句，然后又支吾了一下道，“哦，有件小事情我向需要向老板汇报。”

　　“你说吧。”冯思哲点了一下头，能让刘飞想着先向自己汇报的事情一定不是什么小事情，虽然他口中没有这样说，可他已经做好了认真听的准备。

　　“老板，情况是这样的，何建政副书记有一个儿子名叫何军，不知道怎么的和我市的恒发地产扯了关系，听说被人家聘为了顾问。前一阵子恒地产看中了一块地皮，就开始办相关手续，很多部门的手续都批了下来，可就是在市建设局那里批文迟迟不下，为了这件事情听说何副书记还亲自给建设局皮满贵局长打了电话，但听说是不欢而散。而就有前天，何副书记突然的派了市委督察组去市建设局查帐目，看上去就是冲着皮满贵而去的，就在刚才皮局长还给我打来了电话，说是想向您汇报工作情况吧。”刘飞把自己所听所见的都说了出来，而至于他的想法确没有深说，他很清楚冯思哲是一个英明的领导，他一定有自己的主意。

　　“哦，有这样的事情？”冯思哲也没有想到自己不过就是离开了一个星期不到，市里就发生了这样的事情，看其样子是何建政的面子在皮满贵那里不好使，他要展开报复了，而皮满贵害怕这才想着来抱自己这个大腿。

　　要说皮满贵，可是前任书记汪国光一系的人，自从汪国光倒台之后，他就变的老实起来，上一次市委进行人事大调整的时候，就准备这个人换下去的，可在财政账务双公开之后，市建设局的工作成绩不错，尤其是皮满贵是很支持这个政策的，最后的考核结果他的分数也挺高，这样才躲过了一劫，没有被动位置。当时冯思哲还想这个人是为了保住其位，才不得不努力做出一个样子来的，而让他想不到的是，这个人还真有些胆量，竟然敢和何建政对着PK，这个人还真是有点意思了。

　　“嗯，如果他在打来电话，你就说事情我都知道了，让他等我电话吧。”冯思哲想着还是先不要见这个皮满贵，还是在等等看，他想先看着何建政那里有什么招术在说，等着对方出招了，在做出正确的反应也不晚。

　　“是的。”刘飞点了点头，从怀中拿出一个笔记本记了下来，别看这不过就是一件小事，可确足以显示出刘飞工作的认真，服务于领导最怕就是办错了事情，一件事情没有办好，都会影响他在领导心目中的印象的。

　　市委书记办公室中，冯思哲刚进办公室，市长伏玉强就赶了过来，说是汇报工作，其实两人都清楚，因为冯思哲在京都与王泽荣见了面，而他又答应了可以给伏玉强一定的发展空间，显然这人是来要权的。

　　既然答应了别人，冯思哲一向都是说话算数的，当即就把一些并不是很要紧的工作交给了伏玉强，“伏市长，这些工作你就上点心，全权有你负责了。”

　　“是的，冯书记，我一定会做好的。”伏玉强高兴的说着，虽然说这几件事情并不是很重要，但不管怎么样也是一个好的开端了，只要抓住了机会，他的权力就会越来越大，终会有一天，让他在这里站稳脚跟的。

　　面子是给伏玉强了，那该收的利息冯思哲还是需要的。“伏市长，有件事情我很想听一听你的意见呀。”

　　“冯书记请说。”还以为是冯思哲要继续的给自己加担子呢，伏玉强高兴的说着。

　　“嗯，我刚才听秘书刘飞说了何副书记与建设局的事情，这是怎么回事，你清楚吗？你又是怎么看的呢？”冯思哲一脸的笑意问向伏玉强。

　　一听是这个问题，伏玉强脸上的颜色就变黑了，他没有想到冯思哲刚给自己一点好处，现在就急着要让自己表达了。一直在庄城市呆着的伏玉强对于何建政和皮满贵的事情自然是听说了，在他看来，这事就是何建政的不对，因为儿子的原因四处打一下招呼也不是不可以，但事情不能做的太过，弄的满城风雨就不太好了吗？这个何建政是在玩火呀。

　　不过有碍于他们是联盟，所以伏玉强是睁一只眼闭一只眼，至少他没有要去追究何建政责任的想法，在他看来，这种得罪人的活应该有冯思哲去办，他只需要坐山观虎斗便是。但没有想到就这个问题，冯思哲竟然要听取自己的意见，若是这样的话，他就有些头大了。自己应该怎么样回答即能让冯思哲满意，还不会影响到他与何建政的关系呢？这可是一个智慧性的问题呀。

　　看着伏玉强半天不说话，冯思哲就是呵呵一笑，“怎么？有关这件事情伏市长之前没有听到吗？”

　　“不，不，我当然听说了，只是认为这不过就是小事情，所以没有去想那么多而已。”伏玉强当然不能说没有听到了，人家书记不在庄城市这一回来都听说此事了，而自己可是一直在市里呆着哪也没有去的，如果他不知道这件事情那不是说他的信息太不灵通了，若是那样，他这个市长也就太不称职了，所以他只好找了一个别人理由来回答。

　　对于伏玉强所说的理由，冯思哲当然不会满意了。“哎，伏市长，这件事情我们可千万不能这样看，这可是影响到市委市政府团结的大事，你看看，何建政同志是我们市委的副书记，而皮满贵同志是市政府下面单位的领导，如果他们两人的事情我们都处理不好，那会让别人怎么看我们呀，有心人岂不会说我们这做领导的太没有用了吗？你说是不是？”

　　“是的，是的。”伏玉强是连连的点头，可心中确对冯思哲腹议很多，明明就是两个人因为利益关系互斗而已，这怎么又扯上了市委与市政府之间的事情呢，你这不是小题大做吗？当然，这些只是在心中想想，可是万万不能说出来的。


第1641章 全听书记的

　　“嗯，你也这样认为就好，那不如这样吧，事情既然你也清楚，那就由你来处理好不好？”冯思哲这就笑着把解决事情的权力交给了伏玉强。而他自己则是以刚回到庄城市，对事情还不太了解为由避开。

　　如果说是别的事情交由自己来处理，那还可以看做是加担子，伏玉强自然会是高兴的接受，可这确不是什么好事情，不管回头处理了哪一头，对他都没有什么好处可言，想一想吧，何建政即是自己的盟友，又是市委三把手，是那么好对付的人吗？而皮满贵虽然说级别不是很高，只是一个副厅，但人家可是老汪系的人呀，虽然说市里进行过了在调整，但是汪系的人还是有一定影响力的，就像是对他们，冯思哲处理都向来小心翼翼，现在确让自己去以付皮满贵，若是这样的话，那他不成了罪人，老汪系的人都会视自己如眼中钉，那个时候自己想做什么工作，怕都会很难的吧。

　　思来想去，这都不是什么好活，伏玉强这就干脆的摆了摆手，“冯书记，要说我来处理这件事情是没错，但是您也知道，何副书记终究是市委副书记，而我在党内的排名也是副书记，你看由我来处理这件事情我的权力还是不够大呀，我看此事还是由冯书记来全权处理吧，您是书记，这可是您正管的事情呀。”

　　伏玉强也够精明的了，瞬间就想到了一个党内排名把这件事情推开了，说白了，他就是不想干得罪人的活。

　　对于伏玉强会推开此事，冯思哲早就想过，只是他没有想到人家会有用这样的方式拒绝罢了。得，反正这推让之举就是他有意做出来的，他已经决定由自己接手这件事情了，说实话，真让伏玉强做这事他还不放心呢。

　　“好吧，既然伏市长这样说，那就有我来管这件事情吧，不过因为此事也需要市政府那边的协同，所以我还要行方便之举，希望伏市长可以理解。”冯思哲要的就是抓权，即是我找了你们市政府那边的人谈话，你也不要有什么意见。

　　“当然，我理解，我理解，冯书记尽管去做。”伏玉强这一会子为了从这件事情中分开，他才不会去想冯思哲会从市政府这边怎么下手呢，反正他一直是有名无权，无非就是在回到原来的位置上去罢了。

　　事实上，冯思哲会这样做也是依程序在办，他刚答应了王泽荣给伏玉强权力，这就开始插手市政府那边的事情好似有些说不过去，而如果可以得到伏玉强的支持那又另加当别论了，毕竟这件事情伏玉强都认可了，那秦系也就不好在说什么了。

　　“行，那这事情就这么定下来了，你去忙吧。”看着伏玉强同意了，冯思哲就笑了笑送了客，正事已经谈完，接下来他就应该准备和何建政聊一聊了。

　　本来送走了伏玉强，冯思哲就准备打电话让何建政来一趟的，这电话还没有打呢，何建政就主动的打上门来了。当秘书刘飞说何建政就在门外等着汇报工作时，冯思哲就把他给请了进来。

　　何建政一进办公室，对冯思哲的态度就变的极为热情，“哎呀，冯书记这一趟京都之行辛苦了，我们庄城市有您这样的市委书记，实在是官员之福，百姓之福呀。”

　　“呵呵，建政同志客气了。”冯思哲看着何建政突然想着拍自己马屁了，就猜到在他对付皮满贵的时候一定不太顺利，所以才会有这样的态度来求自己，求自己开恩可以帮助帮助他，而事实上冯思哲想的根本就不是替何建政开罪，甚至他想的确是恰恰相反，那就是利用这件事情把何建政搞跨，甚至有可能让其从庄城市滚蛋，既然他答应了王泽荣要给伏玉强权力，那以后庄城市就会有一个强大的秦系出现，而在这样的情况之下为了能够很好的控制局面，他需要做的就是在此之前打压伏玉强的盟友，让伏玉强孤单起来，这样纵然是他发展了起来，想对庄城市发展的大政方针指手划脚，怕也是需要一定的时间，这样他就有了更好建设和发展庄城市的有利空间。

　　何建政又如何的知道冯思哲实际上已经起了动他之心呢，他还想着只要他的态度较好，那应该可以说动冯思哲帮自己的，而只要自己可以借助冯思哲之手拿下了皮满贵，回头在庄城市还有谁敢与他为敌呢。只要达成这个目的，他以后就可以完成自己所需要的了。

　　何建政在来之前已经想好了，这一次他在进冯思哲办公室之前就已经想好了，从此以后他在庄城市一切以冯思哲马首是瞻，只要是冯思哲提出的决议他都会无条件的支持，而因此他也有一个小要求，那就是冯思哲允许他在庄城市发财，像是儿子入股的恒大地产公司就是一个例子。来到庄城市也有段时间了，他已经由刚来这里对冯思哲的不服而变成了现在的没权，他清楚的知道在这里想和冯思哲扳手腕那是不切实际的，甚至就是省长汤成伟在与这个人争锋的时候也没有得到什么便宜，更不要说他只是一个正厅级的副书记了，所以他就想好了，他也相信只要自己处处听冯思哲的，按照官场上的规矩来说，面子是互相给的，人家就一定会给自己面子，如此便是你好我好大家好了，回头弄好了关系，他没准还会在庄城市有更进一步的可能呢，如果是这样，那他真是便宜捡大了。

　　何建政想的不错，一般的情况之下，一市的副书记主动向书记靠拢，书记都是会接受的，甚至还有些求之不得呢，但偏偏的庄城市情况就不一样，冯思哲早来一段时间，经过了努力之后，早已经打下了良好的基础，这么说吧，就是没有何建政的投靠，冯思哲想在这里做什么事情一样可以顺利的贯彻下去，那他还会因为何建政的投靠而无视他的问题吗？

　　如果说何建政老老实实的做好自己的本职工作，那冯思哲还不会去主动找他的毛病，他可不是一个喜欢挑事的人，可是何建政想利用手中的权力赚钱，那对不起了，这是他绝对不能允许的。

　　天下之官有问题的不少，冯思哲不能全管过了，但是话说回来，在眼皮下面的这些人他还是有精力，有权力去管的。像是何建政就运气不好的属于这一种人了。

　　何建政说了一堆奉承话后，看着冯思哲的心情似乎不错，这就连忙的把手中的文件递了上去，“书记，这是市督察组去市建设局查到的问题，现在请您过目。”

　　称呼突然由冯书记改成了书记，这也是何建政的一种试探，他就是在表明一种态度，那就是我全听你的，你是不是也要给我面子呢？

　　冯思哲当然注意到了这个细节，他本以来何建政不会主动的提这个问题，毕竟这事关系到他儿子，他要避嫌嘛，而就算是提到了，也是会气势汹汹，一副一定要把皮满贵拿下的样子。关于这两点，他都做好了应对的准备，反倒是何建政这样好态度的说起这件事情，并且一副全由自己做主要的样子倒是他没有想到的，难道说这个何建政真的准备投靠于自己吗？若是这样，他是不是应该接受呢，市委副书记的位置可是一个十分重要的位置呀，就算是他市委书记也不能忽视的。

　　“嗯，我先看看。”在没有想到怎么应付之前，冯思哲就准备先不表态。

　　“好的，书记慢慢看，怎么决定怎么做我全听您的。”何建政此刻就如一个哈巴狗一般，极尽奉承之意，总之就是表明一种态度，那就是我全听你的，你做主。

　　慢慢的打开资料看了起来，要说市委督察组这一次下去还真就找到了一些问题，比如市建设局的一些违规做法和财务上小问题。但仔细看，这些都是冯思哲到庄城市之前的事情，自从他来到之后，建设局的帐目就清楚了许多，尤其是最近市内实行的双公开，市建设局那可是全市的标兵单位，做的是非常之好的。

　　换句话说，有关这些个文件的重要性那就是可大可小了。往大了说，是可以因此而治皮满贵的罪，往小了说，这也就算不得什么了。而何建政可以把随时都可以更改答案的问题交由自己，足以证明他是有一定诚心的。

　　“嗯，我看了一下，不知道建政同志是怎么想的呢？”冯思哲还想确定一下何建政是不是真的要把这件事情交由自己来处理。

　　“我没有任何的想法，全听书记的安排。”何建政还真是一副完全服从的样子，可以看得出来，他是真的把决定权交到冯思哲手中了。

　　“好，那我在了解一下情况，回头一定会给你一个满意的答复的。”冯思哲微笑着，答复了何建政。

　　这一句我一定会给你一个满意的答复，可是乐坏了何建政，在他看来，这就是冯思哲对自己的回报了，好了，人家已经接受了自己的好意，那他可以放心了，当即他就点了一下头，“好的，好的，我全听书记的。”

　　看着何建政满意的走出了自己的办公室，冯思哲就对着门外的刘飞说道，“你打电话叫皮满贵同志过来一下吧。”


第1642章 好好调查

　　庄城市建设局。

　　局长办公室中，皮满贵正在来回的踱着步。他半个小时之前给刘飞打去了电话，说是自己想见冯书记，他了解到今天冯书记将会乘机回到庄城市来，所以他很早就在等待着，他太清楚了，这一次因为恒发地产的事情得罪了何建政，而前天市委督察组的同志来也来到了市建设局，在这里足足呆了两天，好好的查询了一番这才离开。虽然说建设局在他的指导之下工作已经做的很好了，但他很清楚，如果一定要找毛病还是可以找得到的，尤其是前两年，他在刚任这个局长的时候，很多事情处理的都不是太好，总会留下各种各样的问题，现在人家来查了，怕结果一定好不到哪里去的。

　　偏偏的冯书记还不想见自己，说是等电话。在皮满贵看来，这就是刘飞和自己客气罢了。按说建设局归市政府管，这里出了问题他应该向市长伏玉强求援的，但考虑到伏玉强与何建政的关系不错，最重要的是此人不掌什么权，别看级别是副部，还是中州省委委员，可其实就是一个摆设，说话根本就没有多少人听，真正在庄城市说了算的，还是书记冯思哲呀。

　　皮满贵这一次拒绝了恒发公司的圈地要求，其主要原因是他知道恒发公司的风评不好，说他是一个地产公司，实际上干的就是空手套白狼的活，就是一个空壳公司，从市政府这边拿到了项目转手就包给其他的公司，由其中拿分成罢了，这样的公司怎么有权利去开发地产吗？当然了，之所以这一次皮满贵敢于拒绝这件事情，最主要的原因就是因为他很清楚何建政与冯思哲不对付，有了这个依仗，他才敢这样做的。

　　只是没有想到这一次冯书记正好去京都办事，家里的何建政就利用他的领导关系查处自己了，这让他一时间就变的些被动了。

　　此刻的皮满贵真如热锅上的蚂蚁，他害怕何建政先一步去冯思哲那里进行汇报，若是这样的话，他作为市建设局局长，就要为局里那些小问题而负责，弄一个不好，他的这个局长之位就干不下去了，一想到这些，他就有些后悔，早知道就应该先向冯书记进行汇报，然后在拒绝何建政的要求了，现在好了，没有人给他撑腰，他的未来不知道在何处去了。

　　看着时间一分分过去，皮满贵心中的不安越发严重，他甚至都想到了何建政是不是已经向冯书记汇报了自己的事情，若是对方先入为主，那自己岂不是连一个申辩的机会都没有了吗？想以前他工作不那么细心的时候反倒不怕，现在工作细心了反而确又害怕了，这还真是没有地方说理去。

　　正在办公室中不安的来回踱步，桌上的办公电话就响了起来，急忙的走过去一看来电号码，皮满贵就是一激灵，这正是刘飞的办公电话呀，难道说这么快何建政就向冯书记汇报自己的情况了吗？

　　心中揣着不安，皮满贵接起了电话，“你好，我是皮满贵。”

　　“皮局长你好，我是刘飞，是这样的，冯书记现在要见你，请你来一趟市委吧。”刘飞的声音倒是痛快，在说完了这句话后就直接的挂上了电话，显然他那边工作的确很忙。冯思哲刚回来，前来汇报的干部有很多，他都一一安排好人家。

　　皮满贵一直以来与刘飞的关系一般，想从人家这里套得什么口风，基本上是不太可能的，所以面对人家挂上电话，他也只能无奈的一声苦笑，然后这就起身叫了司机直奔着市委而去了。

　　在市委书记办公室外，皮满贵忐忑的向着刘飞打了招呼，刘飞笑着让其坐下，然后起身向冯思哲进行了汇报，接下来在其引见之下，他走进了市委书记的办公室。

　　冯思哲此刻正在批阅着一份急件，看着皮满贵进来后，就指了一下自己桌前的椅子让其先坐下，然后他又继续的批文件。趁着这个功夫，皮满贵无意中看了一眼书记办公桌，这一看正看到那桌旁坐着的写有市委督察组有关市建设局的调查报告，一看到那个报告，他的脸刷一下子就变绿了，看来何建政真是先下手了，那自己应该怎么办呀。

　　冯思哲的眼神有意的看了一眼皮满贵，他要的就是这个效果，虽然说建设局还是很支持市委弄的双公开政策，但毕竟以前在汪国光做书记的时候，建设局还是有不小的问题的，这一次他不会帮何建政拿下皮满贵同，可是也要给他一个教训，提醒他一下，你的工作还是有问题的，如果你不好好的坚持现在的工作态度，那我随时是可以把你给拿下的。

　　大约七八分钟的时间，皮满贵的头上身上出了一层的汗，几乎浑身都湿透了，这冯思哲才终于合上了手中的文件，然后把目光转向了皮满贵，“满贵同志。”

　　“书记，书好，我错了，我错了，以前我工作之中有太多的问题，但这都是以前的原因，现在我已经改了，我知道自己错了。”皮满贵这个时候的态度极好，他很清楚，如果冯书记真的抓着这件事情不放，那他这个建设局局长的职位一定保不住，弄一个不好，能不能保住公职还要两说。的确，一个公务员的名额，尤其还是副厅级别的架子可不是说拿下就拿下的，但这也要分谁，这种事情如果放在其他省市，纵然就是犯了很大的错误，面临下岗的机会也是很低的，可是放在庄城市确完全的不一样了，在此之前，庄城市的市委书记，副书记可是纷纷被拿下了呀，这么大的干部都是说下就下了，他又算得了什么呢？

　　皮满贵诚恳的认错态度，还是冯思哲比较欣赏的，除非是死敌，不然的话冯思哲也是愿意给别人一个机会的，尤其是人家已经有了悔错的态度，如果自己在进行强行打压的话似乎就有些说不过去了，这种事情传出去，对那些已经改过自新的干部也会产生不好的影响。

　　“嗯，你的态度还是不错，尤其是最近工作的态度也是值得肯定的，这样吧，你回去好好工作，把建设局那一块的工作抓好，市委这边会根据你的情况酌情处理，而你本人也要做好这方面的思想准备。”冯思哲向着皮满贵郑重的说着。

　　连续的两个肯定，让皮满贵心中的石头落了地，他已经知道了这一次自己的位置不应该丢了，而为了更好的表现，他是连忙从公文包中拿出了一沓文件，“书记您看看，这是恒发房地产公司的详细资料，据我了解的情况来看，这家公司就是一家皮包公司，靠转卖地皮手续为生，实际上他们并没有什么建筑方面的资历。”

　　“哦，有这样的事情。”冯思哲早就感觉到恒发地产公司有问题，只是没有想到这家的问题竟然这样的大，他是边说着边随手的接了过来，大概看了一下后反问道，“既然这家公司的资质有问题，那为什么其它的部门都给他们批了条子呢？”

　　冯思哲这一问意思很明确，就是在问皮满贵，难道其它的部门不知道这件事情吗？那为什么他们还敢冒着这样的风险干工作呢。

　　如果说是以前，涉及到这个问题的时候皮满贵自然不会多说什么，怎么样他与兄弟单位也是在一个城市里工作，说白了，就是在一个锅里吃饭，说别人的不是难免有兔死狐悲之意，可是现在他确管不了那么多了，如果自己不把实情讲出来，怕是倒霉的就会是自己了。所以，他是牙一咬道，“书记，其实其它的部门也不是不知道这个情况，只是上有政策下有对策而已。”

　　“嗯？你是说他们都收了好处了？”冯思哲再一次反问着。

　　“这我倒是不太清楚，可我知道，之前恒发的人曾去我家找过我，也给我送了礼，但我没有收。”利用这事情，皮满贵在此表示出了自己正义的一面。

　　“好，我知道了。”话说到这里，冯思哲就明白了，感情这家恒发地产有些能量，通过送礼收买了不少的相关干部，然后在加上何建政的官威所至，事情自然就是水到渠成了。“好吧，既然是这样，那我就清楚了，这样你回去后好好工作，其它的事情由我来办。”

　　冯思哲这样说，皮满贵不由的松了一口气，他还真的怕冯书记会把这件事情的调查交由自己来做，若是这样的话，那他就不好办了，毕竟背后说人是一回事，当面去找人家的麻烦又是另一回事嘛。

　　皮满贵是心满意足的离开，然后冯思哲一个电话就把纪委书记叶仲达叫到了自己的办公室，把那些刚刚看到的恒发地产的资料给了对方，“仲达，你好好的看一看，然后着人去好好调查一下，记住事情在没有公开之前还是不要闹的动静太大，不然阻力也会很大的。”

　　这可是叶仲达上任之后接到的冯思哲第一个指示，他是自然会做好的。“是，请书记放心，这件事情我亲自去抓。”


第1643章 毛师明上门

　　庄城市委常委院三号楼市委副书记的家中。何建政正坐在沙发上看电视，他的儿子在一旁陪坐着。

　　“老爸，您看冯书记这一次会怎么收拾皮满贵？”何军小心翼翼的问着父亲，虽然说他们是父子，但因为位置的不同，平时作为儿子也是不能像其他父子那般自如的沟通的。

　　“嗯，这就要看他的力度了，不管怎么样，我也是市委常委，还是排名第三的副书记，我主动投靠他是他所需要的吧，那他就一定会为我们做事，而至于怎么处理皮满贵，这需要多方衡量，可不是心中想怎么样就可以怎么样的，政治原本就是很麻烦的事情。”以着教育他人的口气，何建政向着儿子说着。

　　听着父亲这样说，何军似乎还是有些不放心，作为何家的儿子他很清楚，父亲能到庄城市来的原因就是因为卢系人在背后起的作用，现如今想着父亲竟然有背叛卢家的意思主动的向冯思哲投诚，他不由的就担心的说着，“爸，如果卢家人知道了您的想法之后，会不会对我们不利呢？”

　　“呵呵，儿子，这一点你就没有必要担心了，如果卢家真的问起来我就不承认便是，最多我就说这只是权宜之计，相信可以过关的。再说了，卢家不会紧盯着父亲这么一个并不算高级的官员的，卢家有太多的事情要关注，只要我们做事不出格，那就算不得什么的。”对卢家，何建政虽然也有些担心，但一想到庄城市副书记这个位置毕竟还不是特别的重要，只要他注意一些，问题不会太大的。

　　“那我就放心了。”何军也是如释重负，他真的很担心父亲因为自己的事情而得罪了卢系，引人家不满，若是这样那以后他的日子也不会好过，没有一个当大官的父亲做他的靠山，他想在辉煌下去怕就很难了，现在看着父亲一点都不担心的样子，他也就心安定了许多。因为在他的眼中，父亲当官多年，还是有些政治智慧的。

　　没错，何建政是有些小聪明，也有所谓的政治智慧，但是和两世为人的冯思哲相比，他就差的远了。冯思哲早就打定了想法，要把何建政这样的人清除出庄城市去，一个边主子都可以卖，可以转换阵营的干部，这样的人才是最需要防备的，而至于是不是能得到何建政的全力支持，在他看来并不重要，因为只要何建政走了，那这个位置是有可能安排自己的人，如此岂不是要比用一个从其它阵营投过来的干部强百倍吗？

　　当然，怎么样要处理好这件事情，也需要好好的斟酌一下，拿下何建政倒并不是难事，关键是怎么拿，如果说仅是他自己要拿下他的话，倒也不是不行，只是这样一来，难免会成为别人攻击自己的理由，此人可是卢系人，就这样拿下了他，难免的卢系会就这件事情在上层说自己什么，说起来，卢家在京都的势力可是非常强大，如果说自己真的犯了什么把柄落于人手，难免会引来一些要的麻烦，那个时候因为是自己先惹的事，怕就是支持自己的那些人也不好说些什么的，那时就是真被动了，所以拿下何建政就很讲究，如果可以让卢系自己人动手，那实在是不最好不过的事情，只是这件事情要怎么样操作，怕还是要经心的策划一番才可以的。

　　何建政根本就不知道，他所谓的投诚根本就不放在冯思哲的眼中，他把自己估计的过高了，也就自然难免的会使他兵败如山倒了。

　　市纪委按着冯思哲的要求，做了两项工作，一明一暗。明着的是派人去调查了市建设局，一副大张旗鼓要做文章的样子，另一方面由叶仲达亲任小组的调查队偷偷对恒发地产公司进行调查，尤其是与恒发地产公司有关系的那些人，都一一进入了纪委的视线之中。

　　在此期间，何建政也如自己所说，事事支持冯思哲的工作，这种现场立马引来了很多庄城市干部们的猜忌，看到何建政身为市委副书记，可自身确如同市委一个普通的副秘书长一般一天几次去冯书记办公室请示汇报工作，很多人都露出了不耻的神色，当然也有人在佩服他的能屈能伸。

　　何建政本人对于其它的目光确是视如未见，他就是想做到对冯思哲百依百顺，换来他可以顺利的在庄城市捞钱的目的，通过了很多事情之后，他的人生目标已经开始改变，以前他是想着如何升官，现在想着的确是如何的发财。

　　对于何建政有这样的变化，心中最为难受的就是市长伏玉强了。以前他们怎么样也算是一个阵营的，有什么事情大家都可以在一起商量，甚至是可以统一战线，冯思哲在强势也不能什么都管吧，这样他们还是有一点小权力的，在冯思哲本人并不是太关注的事情上他们也有一定的发言权，可是现在，何建政完全的成为了冯思哲一条狗，这不但在一方面削弱了自己的力量，甚至同时还扩大了冯思哲的力量，这让他感觉到在庄城市的工作困难更多了。

　　虽然说自从上一次冯思哲从京都回来之后，从与王泽荣见了面谈了话之后，冯思哲也适当的给了伏玉强一些权力，但也仅仅就是在一些并不重要的方面放了权而已，在主要的工作上，比如市城市规划建设委员会，市三农发展小组等几个市政府经济方面最重要的部门确还是没有他什么事情，甚至因为他来到庄城市有些晚的原因，在城市规划建设委员会中他竟然连一个委员的名没有挂上，这让他感觉到很没有面子。

　　而这两个当前庄城市政府最重要的部门，一个规划委员会的常务主任是花卫梅，一个三农发展小组的常务副组长是虞凡，这样的安排让这个做市长的情何以堪，从来没能像他这样的窝囊市长吧，可恨的是他确说不出什么来，因为就算是他反对那也是无效的。更为要命的是先期投到他这一边的市委常委，统战部长毛师明这一阵子与他的联系也不是那么密切了，那就是说很可能连他也不会支持自己了，如果结果真是这样，那他就真成了一个光杆市长了，那样的话，他怎么对不起秦天少爷呀，人家可是对自己充满了期望。

　　没错，以前在陕秦省老城市时，他是市委书记，没少照顾做副市长的秦天，可是想一想，人家是什么人，那可绝对是百分之一百的正宗太子，面对这样的人，又有哪一级官员敢不照顾呢，不要说他了，就是陕秦省的省委领导们敢不给他面子的又有几人呢？而就是那个时候，两人的关系处好了，接下来大家走到了一起，并且在有机会的情况下人家还推荐自己官升一级，由正厅进入了副部，这种跨越，可不知道有多少干部争破脑袋想上呢，但都没有机会，而人家确给了自己这样的机会，当时他也信誓旦旦的说着，一定不会辜负这种厚望，在庄城市干出一番事业来。

　　在没到庄城市之前，伏玉强也想了很多，尤其是知道自己的搭档仅是一位三十多的年轻人时，他心中充满了自信的光芒，在他看来，这就是小问题，一个三十多岁的人能有什么心计，有什么本事和自己斗，人家还不是仗着身后有关系吗？可是真到了庄城市之后他才知道完全不是那样，冯思哲真实年龄的确不到四十岁，可实际上人家的能力确是强的离谱，就是五六十岁的老干部怕也不是他的对手吧。

　　这一连大半年，他是真切的知道了什么叫做即生瑜，何生亮了。没有办法他只好在一次向上求援，也不知道秦天用了什么法子，现在冯思哲是对自己好一点了，但也就仅仅是好一点而已，他离一个真正市长还差的远呢。

　　“哎。”长叹了一口气，这个问题他是越想越难受，越想头越大，他真的不知道过年去京都时要怎么面见秦天了。本来还想着等自己出了成绩，就去见见秦总书记的，现在想来，就是见了自己也不知道要说些什么好了。

　　在伏玉强唉声叹气之时，秘书由门外走了进来，“市长，毛部长要过来向您汇报工作。”

　　一听是毛师明来了，伏玉强连忙兴奋的站起了身，这可是他在市委之中唯一的盟友了，前一阵子联系少了，他还以为人家是有什么想法了，现在看来并不是这样的，当即他就连忙起身对着秘书说，“快请。”

　　毛师明在秘书的带领之下就走进了市长办公室。

　　毛师明这个人长的高大威武，以前是当兵的，后来转业到了地方经过努力就任了庄城市统战部长，说起来也是有一定能力的，不然那么多转业干部，凭什么他就起来了呢？

　　“呵呵，伏市长你好。”毛师明进了办公室后就向着伏玉强笑说着。


第1644章 小聪明

　　“毛部长好，毛部长好，来，请坐。”随着秘书上茶，伏玉强与毛师明在会客区中对面而坐。

　　毛师明先是品了一口茶，点了点头，似乎是感觉茶不错，然后又抬头看了看伏玉强，看着对方那有些兴奋的脸庞，他呵呵笑笑，“伏市长，这一阵子因为工作太忙，所以向你汇报工作的次数有些少了，还希望你不要往心里去。”

　　“唉，毛部长这说的是什么话，我虽然是市长，但论年纪，你确是我的兄长，再说了，庄城市可是你的大本营，你在这里工作那么多年了，自然有许多需要我学习的地方，何谈汇报一说呢。”伏玉强是真心的不想在毛师明面前摆谱，现在他就是孤家寡人，没什么势力，纵然就是市长又如何，没权没势的，光靠这个职务吓不倒别人的。

　　“哈哈，难得的伏市长如此大度，其实这段时间以来，我的确在忙着一件大事情。”好似是特意的想勾起伏玉强的注意一般，在说完这句话后毛师明又没有在继续说下去的意思。

　　“毛部长忙什么大事呀。”伏玉强果然就真的接这个话说了下去，看得出来，他对这件事情是感兴趣的。同时他还感觉得到，这件事情一定与自己有关系，要不然的话，为什么他会当着自己说呢，如果一点关系也没有，何必扯这些嘛。

　　看着伏玉强甚至把脑瓜子都凑到了自己的面前问这些，毛师明心中的满足感甚强，他为的就是引起对方的注意，对方真注意了，他当然高兴了。“嗯，伏市长，你也知道的，我毛师明在庄城市工作可有些年头了，各个部门的人认识的也不少，办起事情来也就方便了许多。”

　　“那是，毛部长可是庄城市的老人了，谁不给你面子呢。”伏玉强附和的说着。

　　“嗯。”看着伏玉强知道这些，毛师明就更加的高兴了，要说他这个人年纪虽然不小了，但也才刚刚五十五岁而已，如果可以的话他还是可以在进一步的，弄的好经过努力在升半级，那也不是不可能，也就是因为还有要求，所以在伏玉强到了庄城市之后，他就第一时间靠了过去。那是因为他打听的很清楚，这个伏玉强可是秦系人，曾经作为秦系太子秦天的领导。毛师明这个人年纪有些大，自然想引起别人更多的关注，尤其还是大家族的关系可能性就低很多，想一想吧，人家何必花大力气去帮助一个就快退下去的人呢，所以他就把目标瞄上了秦系看好的伏玉强，心想着如果可以与这个人套好关系，那借着这层关系倒是有可能与秦家套上关系，这样他想在升一级的可能性也就大了很多，官场上熬历了半天，他太清楚朝中有人好做官的心理了。

　　“是这样的伏市长，我动了一些关系把最近市委那边的事情查了一下，我终于搞清楚了，原来何建政副书记已经完全的投到了冯书记那边，而要说到原因就是一个，那便是冯书记默许何副书记的儿子帮助恒发地产敛财，而条件就是何副书记要全力支持冯书记的工作。”毛师明在卖了半天的关子之后，终于把自己想说的话给讲了出来。

　　“什么？”伏玉强听完就是一愣，他之前也一直在想为什么何建政会突然的那么支持冯思哲的工作，他也曾就这件事情给何建政打过电话，可人家的回答确说是他有他的目的，请伏玉强放心，当时他还以为这是何建政在玩什么策略，现在看来，根本就不是这样，那不过就是人家哄骗自己的手段而已，原来他早就攀上了大树呀。

　　听到这些之后，伏玉强难免有些生气，这个何建政也真是的，如果真想靠过去完全可以和自己说嘛，有必要这样骗自己吗？把自己当成三岁小孩子了吗？这样有意思吗？

　　看着伏玉强那生气的样子，毛师明很是有些满意，“呵呵，其实伏市长，依我看来，这倒也没有什么可生气的，每一个人都有选择生活方式的权力，何副书记这样做也是有他的一种权力嘛，甚至我看，这还是好事情呢。”

　　“好事情？怎么说。”伏玉强很是不明白的问着。

　　“嘿嘿，这还不好说嘛，像是何建政这样的人终究是成不了什么大事的，与这样的人伍这一天是迟早会发生的，而与其晚一些倒不如早一些，更何况这件事情还与冯书记有着某种关联，我个人认为，这可是一次好机会呢。”毛师明一副他早就把事情看透了的样子说着。

　　“好事情，什么意思，具体说说看。”伏玉强也来了精神，他感觉的出来毛师明是话中有话的。

　　“怎么？伏市长还想不明白吗？现在的何建政已经不是以前的何建政了，他现在为了赚钱把什么都忘记了，什么使命，任务，甚至是党性原则都抛弃在了脑后，这样的人只要是谁权力大能给他便利，他就会向着谁说话，所以对于这种人不能在指望着什么了。相同的，冯书记为了投桃报李，感谢何建政的相投，他也成为了一个睁一只眼闭一只眼的官员，这样的书记怎么会对我们庄城市发展有利呢？为此，这就等于给你创造了机会呀，伏市长。”毛师明是越说越激动，他更相信自己所说的这些，伏玉强应该很明白的。

　　伏玉强当然明白，要说在何建政背后捅一刀子他倒是不怕，只是这个冯思哲是那么容易对付的吗？在弄一个偷鸡不成蚀把米，那自己真就是吃不了兜着走了。“我说毛部长，这件事情我看还需要从长计议的。”

　　“还犹豫什么呀。这件事情我想过了，如果单凭着何建政做的那些事情，冯思哲无非也就是一个领导责任而已，并不能出什么大事，所以想趁这一次机会拿下他是基本上不可能的，换句话说，我们也没有想拿下他，因为就算是拿下了他，你现再也不可能顺利接位不是？为此，这一次只是给他一个警告，让他老实一些，但何建政的确是要拿下的，这个人现在成了对方的一条狗，如果在不管教，任他这样的胡闹下去，回头被咬的就是伏市长你了。”说着这个话的时候，毛师明是眼睛都红了，而他为什么这样做呢，说起来是有原因的。

　　前一阵子毛师明的确是有意与伏玉强拉远关系，没错，他是想过靠着这一层关系更进一步，可是庄城市的情况他是再熟悉不过了，眼看着接连几次伏玉强是一点上风都没能占到，他就有些失望了，这一失望就决定要离伏玉强远一点，他不想因而引起冯思哲对自己的误会，那样很可能结果就是自己还没有准备再上一层，结果就掉落下风了，那才真的是被冤的。说白了，就是他害怕，害怕冯思哲不能把秦系的伏玉强怎么样，转而把怒火对准了自己，若是那样，他就惨了。

　　已经做好准备的毛师明这才离伏玉强越来越远，可万万没有想到，这边何建政就开始来找他的毛病了，也不知道谁说市统战部的经济有问题，所以很快市委督察组就在何建政亲自的带领之下来到了统战部，开始查这里帐。

　　做了好几年的副部长，几年的正部长，如果说毛师明的屁股底下能干净，那绝对是不可能的，所以他非常的担心，当然他也曾试着与那小组其它的成员沟通，但是他们都说这一次是何建政做组长，有事要和组长讲，而当他真的来到了何建政面前，这个人竟然和自己演起了戏，说什么此事是冯书记的指示，他也无能为力云云。听着这些解释，他就在心里骂了一声“放屁。”冯思哲如果想对付他，还用的着用查帐这样的方式吗？再说了，那么长时间不对付自己，现在他离伏玉强越来越远了，人家反倒过来查自己了，难不成是有病吗？

　　所以，在毛师明看来，根本就是何建政自己想对付自己，想在冯思哲面前立功，这才随意的找了一个由头而已。

　　十分生气之下，毛师明就想到了伏玉强，也许伏市长是可以对付何建政的，而只要何建政出了问题，相信市委的督察组也就要撤了，毕竟领头的都摊了事，那其他人还会在针对自己吗？就是怀着这样的心情，他不得已来到了市政府，当着伏玉强的面编出了这么一大套瞎说来，说一千，都只是为了一件事情，那就是想把何建政搞下台，他自认为这是何建政想在冯思哲面前表忠心，这样才对自己下手的。要说为什么，很简单呀，他拿伏玉强没有办法，根子没有人家硬，这样才想着来对付自己的。

　　要说毛师明是有一些小聪明，但他万万没有想到，这正是冯思哲的计谋之一，这就是冯思哲所需要的，他也看着何建政非常的不顺眼，也想把人家拿下，可是自己出手又不方便，这才出了这么一个狗咬狗的好办法。于是他就找到了何建政，说有人投诉统战部的帐务有问题，希望何建政可以亲自带队去查一下。


第1645章 卢兴业其人

　　如果说是针对其他部门的，何建政还有理由去拒绝，但是面对毛师明他是实在没法回绝了。谁不知道他们以前是一个联盟的，而如今你想另改门庭，那是不是就需要投名状呀，于是，这个状子就出来了，那接下来你何建政是不是要照办，代表的就是你是不是真心的投到冯思哲这一边了。

　　想着自己想博得冯思哲的信任，那就必须要做出一些什么来，所以何建政只有照办，还特意的装成了一副铁面无私之状。实际上在他的心中的确有些瞧不起毛师明的意思，这个人就是一个本圭干部，真的出了什么事情也不会有保他，在加上有冯思哲撑腰，他感觉对付毛师明他还是有把握的。

　　上面发生的事情都是毛师明想的，还有就是冯思哲做的扣，而现在的伏玉强根本就不知道这些，他还在琢磨着毛师明的这些话是不是太对。

　　看着伏玉强还没有下决心，毛师明这就计上了心头说道，“伏市长，我知道你以前与何副书记的关系不错，但政治上可不能仅靠交情呀，感情用事那可是最要不得的，所以我希望你能有一个决断，而我自然会全力以赴的支持你，反之的话那我也就不说什么了，消停的做我这个统战部长其实也挺好的。”

　　毛师明说这些话就有威胁之意了，他是很明显的在告诉伏玉强，你若是按我说的办我自然还会站在你这一边，成为你的盟友，反之你若是不理睬我，那也简单，你就将失去我这么一个盟友了。

　　对伏玉强来讲，现在最缺少的就是盟友了，如果他的盟友足够多的话，那他在庄城市的情况就绝对不会像现在这样，人事上不光一句话语权没有，就是在他应该管的经济上也是没有什么权力，在整个市政府不光是常务副市长和常委副市长不听他的，就连普通的副市长们与他也都是在应付，谁都没有真正的把他当过市长来看，这让他十分的气恼，如果他可以成为庄城市的市委书记，那他一定会好好地收拾一下这些下属们，可是他不是，所以就没有这样的权力。

　　要说今天毛师明算是给了他这样的一个机会，那就是可以借收拾何建政从而好好的打击一下冯思哲的嚣张气焰，让他的问题暴露于天下，让领导们都知道冯思哲也有错犯的时候，这样对方压力一大，他的压力就会相应减少，而趁此机会收拾河山，拉拢干部达到与冯思哲抗衡的目的就不在是梦，那就有可能成为现实了。

　　“好，毛部长，你说的很对，我知道要怎么样做了。”在看了一眼毛师明，看着对方那种期望的眼神，伏玉强终于还是下了决心，不管怎么样何建政现在是背叛了自己这个同盟，那就没有什么好怜惜的了，而凭着何建政与恒发地产公司的事情拿下他也是理所当然，就是任何人知道了怕都说不出什么的吧。

　　……

　　京都赛木兰俱乐部里。

　　作为主人的秦天和郭勇夫妇正在这里宴请着卢家第三代的卢兴业和卢兴民。

　　本来还想叫卢兴旺与卢兴盛一起来的，可是考虑到他们并不从政，又不像卢兴民与他们有商业往来，所以说没有叫他们，而只是叫来了卢家第三代中仕途正顺的卢兴业和长安俱乐部的老板之一卢兴民。

　　对于秦太子的相邀，那不管有什么事情都是要推掉的，在晚上七点，卢兴业和卢兴民准时的出现在了赛木兰俱乐部门外，由郭勇的贴身保镖兼助理玲珑引领着走进了大门。

　　在来时的车中，卢兴民就问向大哥卢兴业，这秦天今天请他们是什么意思。其实卢兴业也没有弄清楚，不过他还是机警的说了一句要见机形势，总之不能随意的表态，一切等摸清情况后回来在商议。

　　在赛木兰俱乐部非常豪华的包厢之内，秦天亲自站在门口迎接着卢兴业与卢兴民，这是给足了卢氏兄弟的面子。

　　“哎呀呀，秦少，我们都这么熟了，这是何必呢。”卢兴业笑呵呵的与秦天握着手，作为也是体制中的人，卢兴业属于笑面虎那种，且还有些闷葫芦的性格，一般情况他见人都会笑，也不会轻易的表态，可这不代表此人没有心计，相反的这个人心中的城府很深，要不然的三十出头也不可能就是副厅级干部了，且位置还坐的牢牢的，至少上级对他并没有什么意见，这以经是很难得了。

　　“呵呵，兴业和我客气了，咱们谁跟谁，有机会我回京大家在一起吃个饭，那不是在正常不过的事情嘛，是不是呀，来，请进，请坐。”秦天当然清楚卢兴业这个人，所以在说话的时候也是极为的客气，不要看京都四少之中并没有卢兴业的名字，实际上这个人的能力也是很强的，只是因为年纪太轻，出道晚所以没有排上而已，不然的话此人一定会在名单之内的。

　　四个人，一女三男就这样在各自的位置上坐下，然后就是上酒上菜，好一片热闹和谐的景象与气氛。

　　在刚开始，大家都是只聊家常，不谈正事，而直到饭吃的差不多了，郭勇以俱乐部太忙为由先离开一会出去之后，秦天看着房间中没有了别人，这才长叹了一口气。

　　秦天这一叹气，卢兴业就知道这是要说正事了，只是他没有去问，而是给四叔家的小弟卢兴民使了一个眼色，让他去问。

　　卢兴民也知道自己来的角度就是做马前卒的，当即这就点了一下头，然后望向着秦天说道，“秦少，你这是怎么了，有什么事情让你烦心了吗？”

　　“呵呵，兴民，你倒是好眼色，只是你只猜对了一半。”秦天笑着开始调起了大家的胃口。

　　“猜对了一半，这是什么意思？”卢兴民不解的问着，在他看来，要么就是全猜对，要么就是没有猜对，怎么叫猜对一半呢？当即他就不解的摇了摇头。

　　倒是一旁的卢兴业听到这句话后，人就惊愣了一下，眼神之中闪过了一抹子忧伤，显然他是想到了什么，只是他没有接着往下说而已。

　　秦天并没有注意到卢兴业眼神之中的变化，他光顾着得意了，自己一句话就让对方发懵了，显然这是显示自己的能力与众不同呀。

　　“好了，秦少，你想说什么就说什么好了，我们听着，不带你这样的。”卢兴民实在是想不出来了，这就着急的说着。

　　“好，好。”秦天也知道，火候差不多就好，胃口不能调的太高，不然的话，大家就会过，那就没有这样的效果了。“嗯，情况是这样的，之所以我说你猜对了一半，原因就是这件事情不光我烦恼，就是你们听到也一定会烦恼的。”

　　“这是什么事情呀？”卢兴民依然是没有头脑的问着，而事实上他来就是这个目的，替卢兴业把想说的都说出来，还不失身份。

　　“这就是发生了庄城市的事情。”秦少这一会倒是没有更多的犹豫，而是把发生在庄城市的事情一五一十的全倒了出来，当然，他所说的全是听伏玉强所汇报的，换句话说他所说的全是毛师明对伏玉强所说的那些话而已，是冯思哲想让秦天知道的那些。

　　秦天把庄城市的事情说完了之后，人就向着背椅一靠，端起了茶杯开始喝茶，完全就不是不急不慌的样子，好似这件事情与他没有多大关系一般。

　　事实上，这就是秦天在给卢家兄弟施压的一种方式，当初伏玉强和何建政到庄城市，这是两家共同商量的结果，当然因为位置并不是很高，所以只是小辈在一起定下来，报告长辈，长辈在与中组部和有关单位打招呼就定了。当时可是说好的，两家要联盟在一起同进退，可是现在何建政确突然的反水了，这件事情说起来，卢家终究还是没有面子的，毕竟是他们选出来的人做错事情了嘛。

　　卢兴业，卢兴民哥俩坐在那里，半天没有说话，前者是在考虑这件事情要怎么办，后者则是在考虑前者心中是怎么想，在没有大哥发话之前，他可是不敢在这种问题上瞎说什么的。

　　大约过了有五分钟的样子，卢兴业这才冲着弟弟卢兴民点了一下头，然后卢兴民就说道，“秦少，这件事情我们要回去商量一下。”

　　“没错，兴民说的对，这件事情我们回去会和长辈反映，当然了，如果事实如你所说，那我们一定会给你一个交待的。”卢兴业在说这句话的时候就已经做好了放弃何建政的准备，不管这个人是不是真的投靠了冯思哲，是不是真的和秦系的伏玉强不对付了，可就冲着秦天今天找他说这件事情他就必须要把何建政拿下，这也就是他的基本态度。

　　说实话，卢家现在的势力是不小，但相比于秦系来讲，还是不能硬碰硬的，人家怎么说也是站在金字塔上最顶端的那个人，真把他们惹急了，对他和整个卢系都不会有什么好结果，为此，他现在要做的就是尽量的避免双方间发生冲突，而在必要的时候他宁可退步也不能去得罪秦天，谁不知道秦天这个人看起来好似很大度，其实心眼小的可怜呢。正所谓宁得罪君子不得罪小人，秦天这样的人可不是那么好得罪的。


第1646章 突如其来的电话

　　卢兴业的退让让秦天很满意，“很好，那我就等着你们那边的消息了，当然了，有什么我可以帮助的只管说话。”

　　“好，好，一定，一定。”卢兴业连忙点头着，这就带着弟弟卢兴民离开了。两人一出了赛木兰俱乐部上了车后，卢兴民就着急的对着哥哥说着，“大哥，这件事情要怎么办？难不成我们真的把那何建政放弃了吗？”

　　“不放弃还能怎么办？你也看出来了，秦天就是要拿下我们的人了，看那样子，他是想安排自己的人去占这个位置呀。”卢兴业吐了一口长气，缓缓的说着，对于秦天心中的小九九，他早已经看出来了。

　　“大哥，那我们接下来要怎么办？别人不知道你，我可是很清楚的，要论政治智慧，你可不比那秦天差，甚至就是那人人传说有鬼才称号的冯思哲，你也不比他差，弄不好还比他强呢，这件事情我们不能就这样算了吧。”卢兴民是与大哥卢兴业关系最好的，想当初，大家都还很年轻的时候，卢业兴就曾向他出招，让他建一个有规模的俱乐部，他听了，结果他的长安俱乐部是京都之中最早的一个，同时现在在京都之中也有着自己的一席之地，这一切可都是赖大哥所赐呀，为此，他对卢兴业那是非常的崇拜，甚至是有些恭敬。

　　“嗯，何建政是一定要拿下了，这是必须要做的，为的就是迷惑一些人，可是这件事情确不能就这样算了，我会安排好的，我会让提出这件事情的人自食苦果，我会让想得利的人互相争斗，总之我会让出这个主意的人后悔的。”卢兴业在心中早就有了一个计划，这是一个一石二鸟之计，他会让想对付何建政的人，换句话说，让对付卢系的人清楚，卢家可不是那么好惹的，想拿卢家的人说事，那就要准备好付出代价。

　　……

　　仅仅是第二天，秦天就接到了卢兴民亲自打来的电话，说是有关何建政的事情卢家已经清楚了，他们已经做出了决定，要对何建政放弃了。

　　这个答案其实已经在秦天的意料之中，其实不过就是一个何建政罢了，别看人家是正厅级，和自己是一个级别，但实际上他确没有把此人放在眼中，在他看来，这个人算不得什么人物，如果不是背后有卢家的话，怕是根本就上不得什么台面。而对于卢家会抛弃何建政，他其实也早就做好了准备，现在一听到卢家的答案，他便笑着说道，“好吧，那不知道需不需要做什么呢？”秦天现在更希望的是可以亲手打压一下何建政，这样的话，其他人就会知道，纵然就是卢系这样的大家族，若是得罪了他秦天，那也是要被打击的。

　　“这倒不用了，谢谢秦少的好意，我们卢家会自己办好了。”卢兴民呵呵笑着，作为生意人，他早就学会了如何的控制自己的情绪，尽管他也从大哥卢兴业那里知道了，这是秦天有意在打压卢家，这让他很气愤，但他还是能够适时的控制好自己的脾气，不在电话之中发起火来。

　　“好，那，那最好不过了。”秦天有些失望的说着，卢系要清理门户，这的确与他没有什么关系，想借着这件事情来打压卢系看来是不太可能了，现在的局势已经明朗，那就是何建政一定会被拿下，接下来他要考虑的是安排谁去庄城市任这个副书记，去支持伏玉强的工作了。

　　就在秦天与卢兴民通话的同时，远在庄城市的冯思哲也接到了卢兴业亲自打来的电话。

　　对于这个卢兴业，冯思哲实际上一直在关注着，在很多人看来，卢兴业并不出名，但两世为人，有过一世经历，先知先觉的冯思哲确清楚的很，这个人可绝对是他的一个劲敌，因为在上一世二零一二年的时候，这个卢兴民已经是京都之中响当当的人物，官至副部，四十出头的年纪就有这个成绩，当时是很轰动的一件事情，而能有这样的成绩如果说单归是家族的关系，那已经是办不到了。

　　“卢少，有何指教？”对于卢兴业会打来电话，冯思哲是十分的诧异，因为从始至终，他虽然在关注着这个人，但确一直没有与这个人接触过，所以双方根本谈不上很熟，甚至是连认识都算不上的。

　　“呵呵，冯书记，兴业打这个电话有些冒昧了，只是我对你实在仰慕以久，神交以久，所以这个电话也算不得什么堂突，另外，冯书记就不要叫我卢少了，如果可以的话叫我兴业便可以。”卢兴业以着十分低的姿态说着这些话。

　　在卢兴业的心中，他对冯思哲也是很忌惮，也有仇恨在身的。这个人可是当街打过卢家卢兴民，可以说是很不给卢家面子，对这个人，他早就想过要动动他了，只是一直以来，冯思哲不管做什么事情都是以占理为先，没理的事情人家从来不做，在加上这些年支持他的人，看好他的人是越来越多，已经不是说动就可以动了，为此他才一直隐忍着，但这并不表明他对冯思哲就没有仇恨了，相反，这份仇恨越是压的深，一旦爆发出来那能量就会越大。

　　“好吧，那我就托一声大，叫你兴业了。怎么了，兴业这一次给我电话有什么事情吗？”冯思哲一向是能占便宜就占的主，既然对方让自己这个称呼他，他又何必客气呢，再说了，论年龄，他的确是大过对方一些的。

　　“呵呵，其实也没有什么大事，就是想与冯书记聊聊天，我可是早就听家里长辈们说起你的工作能力很强了，想着找机会向你多学习学习呢，另外还是有一件小事情要告诉冯书记罢了。”卢兴业在电话那头呵呵笑着说着。

　　实际上两个人都清楚，所谓的学习不过就是一句客气之话，卢家老三现在可是中纪委的书记，那可是中央几大佬之一呀，要论政治智慧，一定非常之高，纵然冯思哲是两世为人，但是没有站在那样的高度，自然做事情就不会有那般的筹谋了。所以学习一说纯属扯蛋，倒是有什么小说要通知自己，这才是电话的主题。没有办法，因为位置的不同，说话有时候就必须的要掌握一定的技巧了。

　　“好，兴业要说什么，我洗耳恭听。”冯思哲呵呵笑笑，一副我知道你的意思，请你也不要拐弯抹角了。

　　“冯书记痛快，既然如此，那我就说了，经我们卢家长辈们商议，我们决定要把何建政同志调回到中央部委工作，之所以提前的和冯书记你说一声，我就是想告诉你一声，你的副手要走了，有些事情要有一个准备，别回头交接手续时在结外生枝，这样很麻烦的。”卢兴业是呵呵笑着就把何建政要调走的事情对冯思哲提前讲了。而在说完这句话之后，他又呵呵笑了笑，“哎呀，你看看我这个嘴，这本是组织工作，不是我应该多嘴的，只是对冯书记实在仰慕，所以就提前的和冯书记说了，这件事情嘛，还请冯书记保密好吗？”

　　“好，好，谢谢兴业提前的给我这个消息，这样我的工作就不至于会被动了，呵呵，这样吧，有机会我回京都咱们见个面吃个饭好好聊一聊，我也很想交你这个朋友呀。”冯思哲表现出来的完全就是感谢之意，他相信自己这样做一定多少可以迷惑一下卢兴业。

　　的确，听了这一番话后，卢兴业多少有些被假象迷惑之意，他虽然有着很高的智商，但他毕竟没有真的接触过冯思哲，对他的了解都来看于所听而已，为此他真的以为这一次冯思哲是在感谢他，至少现在冯思哲应该是在他感谢他的吧。“好说，好说，那这样，冯书记有空尽可以给我打电话，我们好好聊一聊。”

　　“好，好。”冯思哲微笑着答应着。而在挂上电话之后那一瞬间，本来他还是笑容满面的脸庞顿时就沉了下来。

　　让何建政去找毛师明的麻烦，这本就是他安排的，为的就是让毛师明向伏玉强求援，而后让伏玉强轰何建政走，事实上这个目的还真达到了，且实际速度比他想像的要快，他在想怎么样这件事情也要弄个个把月才有眉目的，可是现在看来，才几天的工夫就出了结果了，既然卢兴业可以给自己打电话说这件事情，那就表明此事应该已经是定下来了，只等着卢家和有关部门商量好后，事情就会对外公布了。

　　要说这个结果也正是冯思哲想要的，尽管何建政已经表示会投诚于他，可是冯思哲并没有要接受的意思，在冯思哲为官的信念之中他只相信能吏，清吏和干吏，而不愿意去相信和去重用那些只知道迎风拍马，实际上确没有什么能力的干部，在加上何建政这个人贪心以现，如果在继续的不管不问，很可能这位官员就会把庄城市捅破一个天，若真是这样的话，他作为市委书记显然也是有责任的，这就是所谓的不安定因素。由此，这个人是必须要拿下的，而由秦系出面拿下何建政实在是在好不过的一件事情了，事实也正是这样发展的，但刚刚卢兴业打来的这个电话确有些出忽了他的意料，让他突然的明白了一件事情，那就是此事有些不对头了，卢家显然已经看出了自己的伎俩，可能没发现的就是不知道这一切都是自己计划的一部分而已吧。


第1647章 七二一闪电行动

　　可不管怎么样，卢兴民打这个电话就表明了一种意思，那就是示好给自己的同时，也是在坑自己，那便是要利用自己也想夺下这位市委副书记的位置，而让自己去与秦天斗，如此的话，卢系就可以坐山观虎斗了，与此同时，他与秦天刚刚建立起来的一层关系就要这样的瓦解了吗？不行？他不能做这种让亲者痛，仇者快的事情，他必须要和秦天打一个招呼，告诉他这件事情。

　　冯思哲这一想就拿起了电话，准备拨打秦天留给自己的手机号码，但是号码刚刚拔出去了一半，他就重新的给挂上了，不行，如果现在给秦天打电话不是在示弱吗？经过这些次的接触，他对秦天也多少有了一些的了解，这个人与常人不同，别人都是吃软不吃硬，偏偏的秦天确是吃硬不吃软，如果你展示出了足够的力量他也许还会退让，或是对你恭敬几分，倘若你处处隐忍，退让，反而只会助长他的势气，想一想，自己把同大市委书记的位置推荐了秦天的心腹汝洪海，换来的是什么，是对方的继续前进，反之他打压了伏玉强之后，秦天确是让老婆找了王泽荣来找了自己，显示出了退让之意了。

　　加上上一次在京西大饭店的事情，两人已经有了一些矛盾，如果现在自己给秦天打这个电话的话，难免的会让他以为自己是怕了对方，不由的秦天就可能会变本加厉的来抢夺庄城市这个地盘，至少副书记这个位置他是要定了，然后副书记与市长联手，那个时候就会与自己抢班夺权，如此的话，本来大局很好的庄城市可能又会兴起别的风浪来吧。

　　想着这些，冯思哲突然感觉到卢兴业这一手很厉害，即把消息通知了自己，又让自己不能把这件事情告诉秦天，因为告诉的话，对于他来讲就不会有什么好结果了，可以说卢兴业是先把方方面面的事情都考虑到了，然后他才把一切告诉自己，他是明知道自己会进退两难，还这样做，这不是考自己，而是一副吃定了自己的模样。

　　冯思哲不能给秦天打电话，打了电话，副书记位置必须会被秦天抢走，如此的话虽然不能如卢兴业的意，他与秦天不至于马上斗起来，可争斗确是避免不了了，想一想吧，如果市长和副书记都是秦系的人了，那时候秦天定然会得寸进尺的，怕那时斗争起来他的优势也就不在了。既然明知道早晚都是要斗，那冯思哲本人就要选择一个最有利于他的方式去斗了，那结果就是自己拿上这个副书记的人选，这样的话，就是开书记办公会，他也依然是控制着局面的。

　　一瞬间的工夫，冯思哲就不得不做出了一个自己并不愿意的决定，那就是必须要和秦天斗一斗，这一次不是他想斗，而是有人逼着他去斗，当然了除非是秦天可以想清楚，他主动的不去抢这个副书记位置，那样一场争斗自然就不复存在了，可是人家真的能这样想吗？所谓江山易改，本性难移，怕有这样的结果会很难吧，冯思哲摇了摇头，这个秦天还真是冲动，这个卢兴业还真是多谋呀。

　　事实如冯思哲所预想的一样，甚至一切都比他想的还快。就在他接到了卢兴业电话的第二天，中组部长苗云峰就给他打来了电话，“思哲呀，你们庄城市是什么情况，现在有人提议要把你的副书记何建政同志调回中央工作，我刚才还特意的看了一眼，这位何建政同志好像到你们庄城市的时间并不是太长吧？”

　　“是的，算起来还不到半年。”冯思哲恭敬地回答着。

　　要说苗云峰作为中部组长，一天要忙的事情有很多，虽然说庄城市是省会城市，但一个副书记的位置能够引起他本人的注意，还是有其特殊原因的，换句话说，如果不是因为自己的女婿冯思哲在那里当书记，他是不会轻易的过问这种小事情的。“哦，才这么短时间，这是发生了什么事情吗？”苗云峰是何等的智慧，一听冯思哲这话，他就感觉到这事情有蹊跷了。

　　“是的，的确是发生了一些事情，具体的情况是这样……”冯思哲用了大约二十分钟，在电话中把这件事情的经过给大概的讲了一下。

　　“哦，我明白了。”电话那端苗云峰点了点头，“思哲呀，这可是一个难题呀，不管你是争也好，不争也好，我看都不太合适呀，对了，你是怎么想的？”

　　“争！我必须要争，不争的话只会更被动，既然有人想让我争，那我就如他们所愿好了，这个副书记的位置我是争定了。而至于以后会怎么样，还是走一步看一步吧。”冯思哲经过一天的考虑，早就想好了要争，因为如果不争的话，那只会让秦天小看了自己，卢兴业高看了自己，而这一切都不是他想要的，他要的结果是秦天高看自己，卢兴业小看自己，因为这两个人比较起来，前者更好对付一些，后者确像是一头隐藏在黑暗中的毒蛇，你一个不防就会被咬上一口，这相对于在白天出没的狼，也就是秦天而言，哪个更好对付便是显而易见了。

　　“行，既然你下定决心了，那我一定会支持你的。”苗云峰也是痛快，经过了这么多年，这么多事，他早就看好了冯思哲的能力，就像父亲所说，有时候在一些事情上，冯思哲的想法和做法往往是最容易解开锁头的钥匙，这个年轻人不简单呀，既然一像以看人最准的父亲都这样说，那他还有什么不相信的吗？

　　而随着苗云峰打过了这个电话之后，一场围绕着庄城市委副书记人选的问题的争论就开始了。

　　秦天早就做好了准备，安排的是中央部委，曾作为父亲下属的一位名叫张钰国的人，这个人资历有些年轻，但好在曾在不同的部门干过，曾在市委办公厅，市直属部门，甚至曾还在县公安局任过副局长，可以说是全能了，而现在是中央部委某单位的副厅级干部，由他下放去做一位正厅级的市委副书记，应该是有这个资历的。

　　这几天，秦天更是领着这个张钰国去了好几位领导同志的家中去认门，还大多都是秦系的干将，为的就是给张钰国拉关系，希望这些人可以为他推荐的这个人说话。相对于秦天走的上层路线，冯思哲倒开始走起了省里路线。

　　有关何建政要被调走的事情现在在庄城市已经有了风声，冯思哲就这件事情也找了省委书记关昌孝，副书记吕显文，组织部长纪明，阐述了他的观点，他认为庄城市这一阵子各项工作都在有条不紊的进行当中，如果有什么人事变动，还是应该以庄城市本身为出发点，为了庄城市的大局稳定，为了各项工作不至于出现什么其它的情况，他推荐的人选就是庄城市本土干部，现任庄城市委委员，常委，政法委书记兼公安局长的丰希军。

　　丰希军可是从冯思哲来到之后就第一个靠上去的干部，对这个人，冯思哲也认真的做了考察，认为这个人操评不错，也有一定的工作能力，在加上资历也足够了，由他任庄城市委副书记，还是应该没有问题的。

　　对于冯思哲的提议，关昌孝等人都表示出了支持，为这件事情苗云峰早就打过来电话，说在庄城市人事问题上要充分的尊重庄城市委一级领导层的意愿，说白了，还不就是要尊重冯思哲的意见嘛。

　　而在做完了这件事情之后，冯思哲就召来了丰希军，叶仲达与公安局常务副局长马国梁，在办公室中他与这三人见了面。

　　对于叫来马国梁，不管是丰希军还是叶仲达都有些疑惑，他们两人一位是市政法委书记，一位是市纪委书记，都是常委，又都各管一摊，他们一起在冯思哲办公室出现倒还正常，可马国梁不过就是一个公安局副局长罢了，他怎么样也能出现在这里一起讨论重大事情呢。

　　马国梁本人心中也很是忐忑，当然也有兴奋，能够有资格参加这会重要的会议，他当然兴奋了，他要好好的表现，为此身子是坐的笔直。

　　看着马国梁的表现之后，冯思哲笑了笑，“好了，这里没有什么外人，大家都不用那么拘谨，是这样的，我找你们来主要是说说恒发地产的事情，来，叶书记，你先介绍一下情况。”

　　“好的，根据冯书记的指示，我们市纪委专门抽调精干人员组成了一个秘密的调查小组，经过这段日子的调查结果来看，恒发地产的确有不小的问题，而其中还涉及到了一些庄城市干部……”既然是冯思哲让他汇报，叶仲达倒把自己得来的结果全都汇报了一遍。

　　默默的听完了叶仲达的汇报之后，冯思哲就点了点头，“很好，现在看来，纪委部门还是做了很多工作的，那接下来我看就可以收网了，而这一次把你们都叫来，也就是为了联合行动的成功，这样，这次行动就由我任组长，以叶仲达同志和丰希军同志为副组长，马国梁同志执行。”说完这些，冯思哲抬手看了看表，“今天是七月二十一号，这样我们的行动代号就叫七二一闪电行动，下面由我来开始布置工作。”


第1648章 化解的方法

　　卢家退让并表了态之后，中组部合议之后，宣布了一条文件发给了中州省委组织部，随后，中州省委常委，组织部长纪明同志亲自来到了庄城市，在市委大礼堂之中宣布了中央和省里对庄城市的部分人事决定。

　　决定免去何建政同志庄城市委副书记，常委，委员的职务，调回中央另有任用。任命庄城市委常委丰希军同志为庄城市委副书记；任命张钰国同志为庄城市委委员，常委，政法委书记。

　　这便是斗争之后一番的最终结果。这个结果是冯思哲权衡再三之后才做出的决定，也是考虑了方方面面的因素之后才做出的决定。这个决定即不能完全的应了卢兴业的要求，又不完全的与秦天翻脸，同时还达到了自己的目的，也算是最好的结果了吧。

　　坐在主席台上的市长伏玉强心中自有一股别样的感觉。本来他是听了毛师明的话，想利用打击何建政的事情拖冯思哲下水的，至少弄他一个识不明的领导责任吧，可谁想到就在中组部那边刚刚下决定的时候，庄城市纪委和政法委就联合搞了一次代号为七二一的闪电行动，瞬间恒发地产就被市里有部关门给查封了，同时与他们有关联的一干领导也是抓的抓，谈话的谈话，而何建政因为已经有了中央的调令，所以自然就不在这一次行动受制的范围之内，在加上他也就是打了几个电话，并没有真的做什么过分的事情，如果因为这一点小事就追究人家的责任，似乎也有些说不过去。

　　当然，还有更为重要的，那便是通过这件事情，大家都知道了，冯思哲作为市委书记他与恒发地产是一点关系也没有，因为这一行动就是他做指挥，他一手操控的，想一想如果他在这其中有问题，他还能这样做吗？

　　就这样，伏玉强的第一个希望破灭了，想借着何建政连累冯思哲的领导责任一事不成了。而接下来更郁闷的是，副书记何建政的确是走了，但换上来的确是丰希军，这可绝对是冯思哲的铁杆，这个人换上来，只会让冯思哲更好的掌控住市委和书记办公会，以后在想对冯思哲提出什么异议，那可能性就更小了。当然还有更重要的事情，那便是张钰国虽然来到了庄城市，也如愿的进入了市委常委序列，接替丰希军的班任了市政法委书记，但确不兼任公安局长。这就是冯思哲的厉害之处，因为就在七二一行动大获成功的时候，冯思哲就特意的召开了紧急市委常委会，由丰希军提议，冯思哲批准，大家支持，原常务副局长马国梁任了公安局长。

　　如此一来，就算是张钰国任了这政法委书记，可是没有公安局的全力支持，他这个书记的权力也只会大打折扣了。更妙的是在不知情人的眼中，冯思哲还是给了秦天的面子，虽然没有让秦天的人当上副书记，可也算是给他留下了一个位置不是？而至于这个位置是不是有什么实权，那别人就不会在意了，因为这是个人能力的问题了。实际上在庄城市，你有能力又有什么用，有冯思哲压在头上，就是有能力怕也没有什么更多发挥的空间吧，当然，你是冯系的干部除外了。

　　这一次坐在冯思哲右手边的丰希军也是感慨万千，虽然说从市政法委书记升任副书记级别没变，还是正厅级，可实际上这确是一步不小的进步，因为作为政法委书记，似乎专业对口太强了一些，想一想吧，作为一位市政法委书记想上升那就只能是先任省政法委副书记，级别还是正厅，运气好一些可以一步到省政法委常务副书记，但级别还是未动，而想成为省政法委书记，那没有几年副书记的工作经历是不太现实的。而作为省委副书记就不一样了，弄好了，就可以接市长的班，这样级别一下子就成为了副部，那个时候要选择的机会就很多了。想着自己从冯思哲来后他就抱定了一条心，现在看来是多么正常的事情呀。

　　同样也在主席台上在他不远处的叶仲达也是有着很多的感慨，想一想，那一天他看到马国梁出现在书记办公室中还诧异呢，可是现在想一想，冯书记早就想好了一切，并且一切都摆在那里，就是自己的智慧不够，看不到那一步而已，看来以后还需要多学习学习呀。

　　庄城市的大局在何建政走后，几乎没有什么变化，除了一些涉及到恒发地产的个别干部受到了严处之外，其它的人都没有大问题，就连曾被市委督查室查出一些小问题的市建设局局长皮满贵，也仅仅是写了一份检讨交到市委了事，之所以处分的这样低，还全是因为冯思哲发了话，他说皮满贵同志还是一个有原则有党性的同志，至少面对恒发地产的诱惑和压力时就顶住了嘛，这就很好呀。

　　有了冯思哲发话，谁还会在去追究他的责任呢，在庄城市现在真是他说一，没有人会去说二了。

　　在台上坐着的毛师明，此刻心中也很高兴，何建政走了，找他麻烦的人不在了，这就是他的目的，而至于换什么人来，只要不是针对他，他才不会去管那么多呢。

　　……

　　秦天又以回京都部委办事为名来到了赛木兰俱乐部，在只属于郭勇的香闺之内，他一脸的不快之色坐在那。

　　“行了，这一次冯思哲也算是给你面子了，虽然没有争到副书记的位置，可在张钰国下庄城市的事情他也不是没有阻挠嘛，就我所知，在中州省委有关这件事情上，他还是投了赞成票的，如此你也应该满足了。”郭勇看着丈夫一脸的不满，这便想着办法劝慰着他。

　　“好了，你们都说是他给我面子，实际上他正是在通这种方式表示他对我的施舍，想我是什么人，我的父亲和岳父都是什么人，我凭什么要让他给我施舍呢，难道我自己就争取不到吗？”秦天越听这个话是越不高兴，在他看来，冯思哲哪一点比他强，凭什么自己安排一个人去庄城市还需要对方点头呢，这种感觉让他很不舒服。

　　“凭什么？凭他是中州省委常委，凭他是庄城市委书记，这就足够了。好了，秦天，我看冯思哲这个人不错，上一次我让王泽荣主任找他了，很快人家不就给伏玉强一些权力了吗？所以……”郭勇还想继续的劝着。

　　“所以什么？我告诉你，伏玉强已经给我打过电话了，说给他的不过是一些无关紧要的权力而已，真正的大权还是在他的手中掌握着呢，哼！他以为他是谁，要搞一言堂吗？这可是社会主义，是讲究民主的。”不说伏玉强的事情还好，一说这个，秦天就更来气了。

　　看着老公似乎就走不过一道坎了，郭勇也只好摇了摇头，在他们刚在一起的时候，她还认为秦天是一个不错，很优秀的青年，在加上两家的大人也有这个意思，她也就同意了，其实她也知道，像她这样的出身，看起来是很高贵，但在婚姻的事情上确真的不容自己做主。好在跟了秦天也算不错，至少两人在一起还能有不少的共同语言，在加上他也争气，三十多岁就是市长了，这已经很让人羡慕了。但正应了那句话，人生不能事事顺，偏偏在这么能干的老公之下还有一个冯思哲，仅比秦天大一岁的冯思哲现在都是副部级的市委书记，且还是省委常委之一，这就由不得一向喜争强好胜的老公郁闷了。

　　“我看这个伏玉强也就知道向你诉苦，没有什么大能力，不然的话，一市之长怎么会被挤压的一点能力也没有呢。”郭勇不想把责任都推到冯思哲身上，因为这样一来只会助长老公的气愤，所以就想着把话题引向了伏玉强自身这里。

　　这句话一说，伏玉强的气愤倒还是真平息了一些，“嗯，你这句话在理，这个伏玉强，还真有点扶不起来的意思，这一次为了他，我以安排了张钰国过去，如果他们还起来的话，那我真是无话可说了。”

　　相对于秦天的无奈，卢兴业在知道了这件事情之后，把自己关在房中想了半天。冯思哲的应对之策有些出乎他的意料，此人的反应能力也出乎了他的意料。他不但能够抢了秦天早就看好的副书记位置，同时还给了秦天面子，把一个政法委书记的位置交给了对方，这可不光光是他有大局观的问题，更为重要的是此人的能力实在是不能小看，连秦天在抢这个位置时都不是其对手，由此可见他的实力了。

　　当然了，卢兴业就这件事情也认真做了调查，凭着卢文两家的关系网，他很快就知道，这一次秦天之所以败就败在了德兴民和冯奚美丹，甚至是段云鹏都帮了忙的原因，尽管之前秦天也做了一些工作，可还是有不少的中央领导就这件事情表明了态度，那就是中州省的事情应该由中州省来决定，毕竟只是一个副书记的位置，这个官位还不能足以引起中央首长们的重视，所以这些人也不好表态，于是便以一个放权交予地方，如此一来的话，主动权就等于交到了冯思哲的手中。秦天会败也就是理所当然的事情了。

　　连秦天都争不过冯思哲，这也就由不得卢业兴去重视了，这次事情的结果并不如他所愿，他设的死局冯思哲虽然没有完全的解开，但也算是没有深陷其中，这就已经很不容易了。“好吧，我看你有多厉害，最好不要被我抓到什么把柄和机会，不然的话我一定会让你吃不了兜着走。”卢兴业在心中发起了重誓，他已经把冯思哲列成了头号对手，有机会的话，他是一定会让冯思哲清楚的知道，所谓的京都四少不过都是一个名号而已，像他这样没有进去的人，方才真的无人不可小瞧的高手。


第1649章 做证婚人

　　庄城市的事情基本稳定下来，冯思哲靠着智慧与能力解决了这一次危机，让秦天心中虽有怒不至于发出，让卢业兴虽有计，确套不牢他。这次事情，秦天不能公开的去恨冯思哲，两人至少表面上还是朋友，这就已经是很不错的结果了。

　　等着丰希军和王钰国都进入了工作状态之后，时间也到了八月份，在这个月初去京都学习的王丽华和肖影也回到了庄城市，按约定的日期，这个月八号是他们结婚的好日子。

　　远在英国的王瑞华更是在八月初就传来了喜讯，在母亲赵礼蓉的照顾之下，生了一个大胖小子，重达八斤二两，母子平安。听到这个消息，冯思哲是异常的高兴，在电话中就向着王瑞华表示了感谢之意，同时也答应对方一定会出席其弟王丽华的婚礼，把他办的热热闹闹的，更会把在乡下王阁村的王天培和于爱英双老请到庄城市来，让他们风光一把。

　　听着冯思哲的许诺，王瑞华心中暖暖的，就问着孩子娶什么名字好，接着之前外公的期望，冯思哲说出了孩子的名字。

　　“赵子龙？这不是三国常胜将军的名字吗？”王瑞华笑着问着。

　　“没错，这就是外公想出来的好名字，他老人家说了，他的孙子一定是一个常胜将军，将来为了国家的安定，国家的权益做出他的贡献，而我看这个名字也挺好的，外公还说了，等你坐完了月子回京都，他会亲自去机场接你。”冯思哲高兴的说着，终于满足了外公求重外孙子的要求，他也感觉到很兴奋。

　　“呀，这就不用了吧，外公是何等的身份，我看不用了。”王瑞华连忙拒绝着，对赵明远这个名字她可是仰慕以久，现在听到人家会亲自的来接自己，心中多少有一些惶恐。

　　“嗯，到时候看情况吧，如果有时间我会亲自到京都接你的。”冯思哲呵呵笑笑，他也不太赞成外公去机场，这样的话动静太大，像外公这样的人如今出行到哪里都是要报中央警卫局备案的，到时候路面管制，安全保障等等都是麻烦事，闹的动静太大并不是有利的事情。

　　“好，那我弟弟的事情就交由你去办了。”王瑞华幸福的说着，虽然冯思哲不能给她一个名份，可在其他方面能给的都给了，这就让她很幸福了。

　　“放心，我一定会办好了。”冯思哲心情十分畅快的挂上了电话，这就按了铃把秘书刘飞叫了出来。“刘飞，你给安排一下，八号如果没有重大的事情都给我推了吧，我要参加王丽华同志的婚礼，我要做证婚人。”

　　“是的，老板。”一听到冯思哲要亲自参加一位普通市委干部的婚礼，刘飞这就若有所思的点了点头。作为冯思哲的秘书，他也早就知道了王瑞华可能与冯思哲的关系，而现在听了老板这一番话，他就更加确定了，甚至他也想王瑞华去英国学习是不是有什么重要的事情在办，只是有些事情他只是想想，绝对不会多问，一个秘书应该恪守什么样的本份他还是清楚的，不过既然连领导都如此的重视王丽华的婚礼，那他这个做秘书的也要替老板安排好一切才是。“老板，那婚礼订在哪里，是订在酒店还是我们市委宾馆？”有些事情还是需要问清楚的，不然回头不合老板的意，那就是做秘书的不称职了。

　　“嗯，我看就在市委宾馆吧，好歹王丽华同志也是市委的干部不是嘛，在那里更符合身份。”冯思哲想了想，做了决定。

　　“是的，一切我去安排。”刘飞点了点头表示知道要怎么样去做了。

　　市委办公厅一位普通的干部结婚，这本来就是一件小事，可是因为市委书记冯思哲要去给其证婚，这件小事也就变成了大事，随着刘飞开始在庄城宾馆忙活，这个消息也就被传播了出去，当听到说冯书记会亲自来证婚之后，庄城市委市政府，各局直单位，下辖下市区县的干部们也纷纷利用其渠道开始打听这位王丽华是什么人，怎么就当的起冯书记亲自为其证婚呢。

　　不由的，当时发生在庄城宾馆的事情就被人给揭了出来，当知道这位王丽华与冯书记很投缘，他们是朋友之后，所有的有能力的干部们都开始行动了，一时间住在庄城市职工宿舍的王丽华就成为了大忙人，天天要迎接着很多干部前来拍马屁，那真是不胜其烦，但确也无可奈何，因为他本人不过才刚刚提为正科，但是这些来拜访他的干部有的确已经是副厅了，有些话他真的不好去说，不好直接轰他们。

　　王丽华在农村的父母更成为了重点保护的对象，其所在地的大湖县委，永阳市委派出了专业特意的送二老前来庄城来参加儿子的婚礼，当然，这一切都是为了给冯思哲面子。

　　王天培和于爱英二老坐上了永阳市委派出的车子，一路向着庄城市而来，跟随的市委办工作人员对他们更是尽心尽力，完全把他们当成了祖宗去供着，这让两位老人感触良多，他们知道人家这不是在尊重自己，而是在尊重冯思哲，想着女儿已经跟了他，并且还为他生了孩子，享受这种服务也算是合适了，不过两位老人一路上依旧有些忐忑，毕竟常年在乡下，突然之间被众星捧月了，他们是会有些不习惯的，而更重要的是他们担心这样的做法会不会让冯思哲难做。

　　就冯思哲个人来讲，要说影响是一定有的，但考虑着自己并不能像普通人家的女婿一般去孝敬父母，那让他们享受一下这种待遇又算得了什么呢？再说了，他来中州省这些时间，经历的事情可不算少了，很多认为他好欺负的人为此都付出了惨重的代价，现在一般人是不会轻易的去招惹他的，因为这个后果实在是让人接受不了。

　　再过两天，就是王丽华结婚的大喜日子，冯思哲正在办公室中忙着批阅文件，到他这个位置，想要空出一天的时间去休息已经很不容易了，为了那一天自己可以放松的去参加婚礼，他是需要提前把一些工作做好的。

　　庄城市经历了这么多之后，大家已经习惯了有事向冯书记请示汇报，这样一来，他的工作就更多了。丰希军也是刚刚接手副书记的工作，还需要一段时间的磨合，等着那边进入了工作状态，怕是一切都会好起来的吧。

　　正在批阅着文件，门外刘飞敲门而入，“老板，王丽华同志来向您汇报工作了。”

　　“哦，请他进来。”冯思哲放下了手中的笔，笑呵呵的说着。

　　“老板，同王丽华一起来的还有一位同志，他说他叫尹风雷，他说一报名字您就知道他的。”刘飞小心的接着说着。那人也就是因为跟着王丽华一起来的，不然的话，刘飞是断然不会为一个没有见过的同志向老板汇报的。

　　“尹风雷？”一听这个名字，冯思哲愣了一下？对这个名字，他好像真的不是很熟悉。

　　看着老板有些发怔的表情，刘飞连忙提醒着，“老板，他说他是团中央组织部的干部。”

　　“哦。”一听这个提示，冯思哲是愰然大悟，他想起这个人是谁了，以前苗紫涵曾经向他提起来，这还是苗紫涵在团中央时认识的小同志，以前也曾说过，团中央组织部有一位刚参加工作的干部名叫尹风雷，这个人很机灵，很有思想很有头脑，有机会的话可以好好栽培一下，只是冯思哲工作太忙了，而在庄城市期间为了这里的稳定，他一直没有从别地调干部来，所以自然就把这个人忘记在了脑后，让他没有想到的是，人家竟然来到了庄城，并且还是和王丽华在一起的。“好吧，叫他们一起进来吧。”既然是苗紫涵推荐的人，想来应该错不了了，苗家可一向是以相人为最大的优势，他们看中的人应该错不了。

　　随后，刘飞出去就把这两个人带了进来。这两人一进得办公室，马上就都规矩的向着冯思哲行了一个礼，“冯书记好。”

　　“呵呵，丽华，风雷坐吧。”冯思哲笑看着这两个年轻人。从相貌上来看，两人都很年轻，王丽华自不用说，二十多岁的年纪，就是那个尹风雷看起来也就是二十五左右的样子，于是他就张口问道，“这位就是尹风雷同志吧，你今年多大了，在团中央什么部门工作？”

　　“报告冯书记，我今年二十七岁了，一九七八年生人，我现在在团中央组织部二处任副处长。”尹风雷恭敬的说着，仔细听的话，还能从他的话语之中听到一丝激动之意。

　　“呵呵，风雷同志，我并不是你的领导，你不用这样拘谨的，放开点，放开点。”冯思哲看着尹风雷，很是满意的说着。此人浓眉大眼，国字脸，一看就给人很正的感觉，人都说做官的有官像，仅从这点上来看，尹风雷的基础还是不错的。


第1650章 侧面打听

　　“不，您是领导，永远都是，我在您面前永远是你的兵。”尹风雷掷地有声的说着，显然他已经把自己当成了冯思哲的兵。

　　“呵呵，好，那你和丽华认识？”冯思哲不想去搏击尹风雷，人家这是对自己的尊重，他非要去辅正做什么呢。

　　“是的，我和丽华是在中央党校分校的青年学习班学习时认识的，我们很谈的来，很快就成为了好朋友，这一次听说他回庄城市结婚，我就请假跟来了，又听到他要向来看冯书记，我这不请自倒，有不便之处，还请冯书记包含。”尹风雷虽然看起来很激动，可是在说话的时候确很有条理，显然也是见过一些大世面的人了。

　　“嗯，不错。”冯思哲仅仅用两个字代表他心中的想法，而至于这个不错到底包含着什么方面那就不好说了。“丽华，你那边准备的差不多了吧。”冯思哲又把话头看向了王丽华，人家才是主角嘛，相对来讲，今天尹风雷就是来与他认识一下而已，且还留有不错的初步印象，这就已经很了不起了。

　　“冯书记，都准备的差不多了。其实也没有什么好准备的，刘秘书都给安排好了，我没有做什么。”诚实的王丽华低着头有些不好意思的说着，自己结婚，确要麻烦别人忙前忙后的，他实在有些不好意思。

　　“呵呵，这都是你姐我的意思，我就是按着她的本意来而已。”冯思哲笑着对王丽华说着，而在说这句话的时候，他的余光也看向了一旁站着的尹风雷。

　　对于这句话，尹风雷仿佛没有听到一般，反而是走到会客区，拿起了暖瓶向着冯思哲的茶杯之中续了水，然后这才又道，“冯书记，您与丽华聊着，我先出去等。”

　　“好。”冯思哲点了一下头，没有做过多的评价，可是在心中确对尹风雷打了高分。刚才他是有意的在其面前说起了王丽华姐姐的事情，他为的就是来考验一下这位同志，如果他是一个好事的同志，那一定会竖着耳朵去听，因为这可是领导的隐私呀，掌握了这些那有时候可是有很大用处的。但尹风雷确是一副未听见之状，反而是一个秘书的形势服务起了冯思哲，给他倒上了水，之后又出言离开，这便是避嫌了，这样的人的确是很懂事的。

　　就这样看着尹风雷离开了自己的办公室，然后冯思哲望向王丽华问道，“你与他是怎么认识的。”

　　“是这样，我刚到京都的时候，什么都不熟悉，什么也不懂，而这一次正好我们两人分到了一个宿舍，于是他就带着我走了一下京都，告诉我了很多东西，我们也是一见如顾，后来他才知道我的名字和工作单位的，这一次听到我要结婚了，就说要来喝喜酒。”王丽华倒是老实，把一切发生的都大概讲了一下。

　　听着这些，冯思哲是若有所思的点了一下头，这一次送王丽华去中央学校参加副处级干部培训班，也是为了自己这小舅子将来有一个好前途做打算的，不巧的是尹风雷也正好去了，倘若说两人一起去学习是巧合的话，那分到一个宿舍，包括他突然间会对王丽华这样好，也是巧合，他就不相信了。在京都生活时间长，工作时间长的干部谁不是这样，看哪里来的人都像是乡下人，都不顺眼，又怎么会无缘无故的去帮助一个从中州省来的干部呢？而还是发生了这一切，那只能证明一件事情，便是这个尹风雷早就知道了王丽华的身份，甚至还知道了他与自己的关系，这些所作所为，都是他早就准备好的吧。

　　那如果真是这样，这个尹风雷的心计倒是要让人刮目相看了，尤其是在冯思哲这里，他更要高看一眼。纵看冯思哲身边的干部，或是经他手提拔起来的干部，多半都是能吏，干吏，实在人居多，虽然其中也有一些是有心计的，可其中不是道行太浅了，就是年龄太大了。道行浅的人，只能慢慢培养，道行深的确是因为年纪大了培养价值确并不是很高了，这样的情况之下，就越发的显的有心计的可用之人太少了，而如今就出了一个尹风雷，这个人才不过二十七岁而已，正好比冯思哲本人小十岁，如果好好的培养一下，用好了，这个人将来可以作为自己的有力臂膀之一呀。

　　当然了，要说其它的干部明知道有这样的下属，他们在高兴之余，还是会做一分防备的，但冯思哲确不会，虽然说尹风雷有心计，可是这些心计在冯思哲这里都还瞒不过去，那就证明了一点，此人虽然厉害，确也是可以掌控的范围之内，如此就甚好，只要领导感觉可以拿的住你，那就会培养你，反之认为你的能力超过他本身，那你就危险了，领导对你只会打压，不会培养。

　　“行，有机会多与他接触接触，相信你从他身上可以学到不少的东西的。另外你爸妈也快到庄城市了，回头你去高速路口接一下吧，用车的话和刘飞说就可以了。”冯思哲笑看着王丽华说着，相对来讲自己的这个小舅子就老实了许多，这样的人是需要多学习去积累经验的。

　　“谢谢冯书记。”王丽华真诚的道着感谢之声。这一阵子他也想清楚了自己其实就是冯思哲的小舅子，只是上不得台面，不能公布于众罢了。起先他也有些不适应，但是后来还是想清楚了，只要姐姐开心，他这个做弟弟的就高兴了，再说了现在什么年代了，那个名份就真的那么重要吗？更要紧的是像冯思哲这样的人，这样的出身，姐姐作为一个曾经的寡妇，的确是配不上人家，而现在知道冯思哲对姐姐好也就是了。

　　两人又说了一会话，冯思哲问了一下王丽华对婚礼现场的要求之后，就叫来了刘飞，由他们两个年轻人去商议，然后在只有他一人时，他用手机拨通了还在地方上和自己一样在拼搏的苗紫涵的电话。

　　电话很快就被接通，那边苗紫涵悦耳的声音就传了过来，“哟，冯大书记，今天是刮哪阵风，你主动给我打电话来了？不会是又发生了什么事情吗？”

　　一听苗紫涵这样说，冯思哲就感觉到一阵的愧意袭来，的确，他平时给苗紫涵打电话的时间太短了，且一般还是发生了什么事情才给人家打电话，完全不像与其他几女打电话时聊的全是家常，这也难怪，两人都是体系内的，在加了苗紫涵那女强人的性格，想一想，人家也是正厅级干部了呢，是一市的市委书记了，仅比自己差半级而已，且对方还是女性，要硬说起来的话，人家的发展也不落后于自己的。

　　“哎，紫涵，你这样一说，我还真欠你很多呢。”冯思哲发着感慨之声说着。

　　“得，你别发感慨了，是我不好成了吧。”苗紫涵一听冯思哲这样说，就感觉到自己的话说的有些不合适了，这就连忙的解释着，然后才道，“其实我就是这种性格，你也不是不知道，一工作起来就什么都忘记了，平时联系你的时候也不多。”

　　“哎，还真难为你了。”冯思哲继续的发着感慨。

　　“难为我什么了，我自己喜欢这种工作，我喜欢奋斗，这和你没有关系，对了，你打电话来有什么事情呀？”苗紫涵呵呵笑着说着。

　　一想到自己打电话还真是有事情要说的，冯思哲自己都苦笑了一下，仿佛自己就是这样的性格，“嗯，别说还真有点小事，刚才我见到了尹风雷。”

　　“尹风雷？”苗紫涵也是先一怔，接着就想起了什么，“哦，你见到他了呀，怎么？你去了京都了？”

　　“没有，我就在庄城市，是在我办公室见到他的。”冯思哲就把刚才的事情说了一遍。

　　“呵呵，这年轻人有点意思，以前我在团中央时他曾是我的下属之一，那个时候，他刚毕竟来到团中央工作，就分配到了我下面，我看这个人机灵，也有头脑，就笑着对他说有机会我找个人提拔提拔你，当时他就问我找谁，我就随意的把你的名字报上去了，只是那个时候你好像也就是市长还是副市长吧，没想到这些年过去了，我都忘记的差不多了，可是他确还记着呢，竟然主动找这样的机会来见你，看得出来，这是一个有心人呀，呵呵，有机会你看合适的话就提拔提拔他吧。”一说起这个尹风雷，苗紫涵也笑了，这个年轻人记性还真不错呢。

　　“嗯，这个人我刚才见了，对他的印象也不错，如果培养好的话，是可以给予重任的。”冯思哲也笑着赞同了苗紫涵话中的意思。

　　“哦，对了，你上一次不是问过我卢兴业这个人的情况吗？我对他还真不是太了解，但我想这个尹风雷可能知道一些，毕竟他一直在团中央工作，而那个卢兴业也在团中央工作了好几年，作为组织部二处的副处长，尹风雷应该知道一些情况的吧，你不妨从他那里试着了解一下，只是我弄不明白的就是卢兴业这个人也不怎么出名呀，你怎么就想起了解起他的呢？”苗紫涵对于冯思哲突然对卢业兴感兴趣，有些想不通，不过好在她并没有太多的时间去想那些事情，作为市委书记，她平时需要做的工作可有很多呢。


第1651章 过目不忘的尹风雷

　　“好，那我就试着去问问吧。”冯思哲听了这个建议，感觉到也是不错，兵法云，知己知彼方能百战百胜。从这一次何建政的事情之中，他可以感觉得到，卢兴业就在给自己下套呢，而既然对方已经了解了自己，并给出了行动，他若是不了解对方，那可是不应该的。

　　挂上了苗紫涵的电话之后，冯思哲又继续的低头去批阅文件了，虽然说他刚才特意的嘱咐过让苗紫涵要注意身体，不要为了工作太劳累，可是换成他自己，他确也在努力的工作，所谓在其职，谋其政，既然是他市委书记，那需要他做的工作就自然有很多了。

　　下午又继续的批阅着文件，直到下班了，冯思哲这才伸了一个懒腰，叫来了秘书刘飞问道，“王家二老已经来了吗？”

　　“是的，已经到了，王丽华同志从我这里借了台车子去接的。还有刚才嫂子也来电话了，说是不是晚上宴请一下王家二老。”刘飞所说的嫂子自然是指冯思哲的正牌夫人贺莎莎了。

　　“嗯，我看行，这样吧，你去市宾馆订一个包厢，然后我去接你嫂子，一会我们在宾馆见。”冯思哲点了一下头，老婆贺莎莎就是一个好女人，什么事情都能想到头里去，帮助他解决了不少的事情，如果一定要用一句话来形容，那就是得妻如此，夫复何求呀。

　　晚上在庄城宾馆最好的包厢之中，冯思哲，贺莎莎，小悦卿，王天培，于爱英，王丽华，尹风雷，刘飞，李爽皆在坐。这本就是家庭的一次聚会而已，所以就没有请外人。本来是叫了肖影的，但因为后天就要结婚了，她家那边也要忙呼，所以就没有来。而只是请了这些自己人。只是说自己人也并不完全的正确，因为还有尹风雷的存在呢。

　　贺莎莎主动的接过东道主一职，一个劲地王大爷和于大娘的叫着，使饭桌上的气氛保持的不错，也是因为没有外人，王家二老倒也没有那么紧张了，还一个劲地夸赞着小悦卿漂亮呢。

　　吃饭吃到了一半，冯思哲就告了一声假，然后向着一旁坐着的尹风雷点了一下头，之后就走进了包厢里的小间，这是他提前就让刘飞安排好的，为的就是谈话方便之用。也就是在看到了冯思哲递来的眼神之后，尹风雷这才心情稍定，他一直在为自己为什么能参加这样的聚会而发愣，如今好了，看到冯思哲的眼神他就清楚，这一定是冯书记有事情要问自己了。

　　怀着紧张而忐忑的心情，尹风雷走进了小间，恭敬的在冯思哲对面站着。

　　“行了，这里就我们两个人，你也不必拘于礼数了，坐下吧。”冯思哲对着尹风雷随意地说着。

　　“是。”嘴上答应着，人也向着面前那椅子坐去，不过他只坐了半天屁股，完全就是一副领导随叫随起的样子。

　　看着尹风雷这样的守规矩，冯思哲心中更喜，“嗯，今天叫你过来呢，就是想找你聊一聊。我下午与苗紫涵书记打了电话，说了你的事情，她对你可是大加赞赏呀。”

　　“苗书记是女中木兰，是女中英雄，我对她也是一直敬仰的很，只可惜在一起工作的时间太短了，我学习到的东西有限。”尹风雷客气的说着。其实心中美着呢，他相信冯思哲与苗紫涵打电话说的就应该是自己的事情，那就等于自己已经入了人家的视线，这可绝对是好事情，他要好好珍惜才是的。

　　“呵呵，苗书记要知道你这样的赞美她，估计也是乐坏了吧。”冯思哲呵呵笑着，这个尹风雷拍马屁的工夫还不是一般的好，看来当官时间长了都是这样，赞美一个人还尽量的不露痕迹，这也就是工作能力的一种吧。

　　听着冯思哲这样说，那尹风雷露出了不好意思的微笑，接着身子继续的坐正，他知道，冯思哲如此郑重其事的找来自己，一定是有什么事情要问自己，他这一会想得到人家的信任，那就必须打起一万分精神来对待。

　　看着尹风雷如此快速的调整好了自己的心态，冯思哲又不住的点了点头，很好，这样的年轻人知轻重，懂分寸，倒是十分的难得。既然人家如此懂事，他也就不打算绕弯子是，决定直接发问。当然了，这样发问似乎有些冲动，但又不失为一种观察尹风雷的好机会。“风雷呀，我呢，这一次叫来你就是有些事情想问问你，想听听你的看法和意见。”

　　“书记请说。”尹风雷态度坚决的表态着，且还特意把书记前面那个冯字给去掉，投靠之意甚浓。

　　“好，你在团中央组织部也工作一段时间了吧？”冯思哲笑着问向尹风雷，虽然说有些事情想直接去问，但一些必不可少的铺垫还是要有的。

　　“是的，书记。我从大学毕业之后就去了团中央组织部，那年才二十一岁，现在算算已经六年多了。”尹风雷恭敬地回答着。

　　“好，那不知道你对那里的人事情况是不是熟悉。”冯思哲笑着问向尹风雷，在一个地方一个单位工作达六年以上，相信对那里的情况应该是很熟悉了吧。

　　“还好，一般的干部情况我都是清楚的，当然了像团中央的几位团书记我还不是太清楚，您也知道，我的位置低，有些情况不是我应该瞎打听的。”这时的尹风雷似乎已经知道冯思哲叫自己来的目的了，所以他才这样地回答着，他想冯思哲这个位置关心的应该是高层的事情吧，级别太低不应该引起他的注意才是。

　　“哦，那这么说除了几位团书记，普通的干部情况你都知道了。”冯思哲有点不太信这个话，什么叫我是清楚的，一般的干部说话可不会这么满，尤其是尹风雷，他给自己的感觉可是非常谨慎小心的，这样的人，更不应该说这么自大的话才是。

　　“嗯，正厅以下干部的情况我都很清楚。”出乎冯思哲的意料，尹风雷在一次的重复了刚才的话，看样子，正厅以下的干部情况他好似都很了解一样。

　　“哦，那你先说一说苗紫涵同志的工作履历吧。”冯思哲些不相信尹风雷的话，这就带着考验般问了一句。

　　“好。”尹风雷点了点头，大约是犹豫了不到十秒钟，这就开口说道，“苗紫涵，女，离异。1969年生人，今年三十六岁。爷爷是国家中组部原老，原部长苗凤山，父亲是当今中组部部长苗云峰，母亲是原国家税务总局副局长，现在退休在家。从小生活在有着中华第一家称号的家庭，这让她虽然身为女人，但确有着男人般坚韧不拔的个性，早年曾在英国知名大学牛津大学，一九九一年回国，之后进入团中央组织部任二处副处长，随后下地方由任普通副市长，随后任市组织部长，市委副书记，市长，现为市委书记。其人个性要强，与她共事之人都评价她工作狂有倾向，其人做事公正，效率极高……”

　　足足七八分钟，尹风雷才说完了他对苗紫涵的工作履历，其中还有不少其它方面其他人的评价都一一列举，一切就像是他在看着资料在读而已，这让冯思哲十分的诧异，此人记忆力如此之好，实在是出乎他的意料。

　　似乎是看出了冯思哲惊讶的表情，尹风雷不好意思的低下头说着，“书记，我以前是我省文科高考状元，我的记忆力非常之好，虽然达不到过目不忘，但很多东西我只要看过一记，便能记住十之七八。我想这是上天赐予我的一种本领吧。”

　　“好，既然是这样，我倒是要好好地考考你了，我来问你，卢兴业这个人你知道吧，他的情况你能说的出来吗？”冯思哲借机提出了卢兴业这个人名。

　　“卢兴业？”尹风雷的表情略闪过了一丝的惊讶，不过很快就被很好的掩饰了过去，实际上冯思哲一直在观察着对方的表情，要说他这样唐突相问的确有些不应该，不符合程序，如果传出去必定对自己不好，不过想着只要尹风雷还有一丝的聪明劲，就应该不会做出这样的事情来，这样公然的出卖自己，得罪自己，对他是一丁点好处也不会有的，而且只凭这一条，也不能把自己怎么样。

　　显然的，尹风雷并没有想到冯思哲会去问有关卢兴业的问题，在他看来，这两个人根本就挨不着边嘛。可既然人家问了，他又先夸下了海口，那就必须要正视这个问题了。

　　大约是两分钟之后吧，尹风雷好好的回忆了一番后说道，“卢兴业，一九七二年生人，今年三十二岁，己婚，爱人名叫沃小梅，军人家庭出身，其父亲是山城省军区司令员沃岭明，大爷是中原军区政委沃岭光。卢兴业本人是上任总理卢国繁同志的侄子，其三叔是卢国栋同志，四叔是卢国梁同志，他们分别担任中纪委书记和财政部部长一职，可以说是权倾朝野。”


第1652章 目光长远

　　讲到这里的时候，尹风雷停顿了一下，似乎是在组织着语言，然后又道：“而其人之父是卢国之，铁道部长，可以说有这样的出身他本身就不平凡，他于京都大学毕业之后就低调进入了团中央，由那里从科员升为副科，正科，副处，正处，可以说每走一步都是非常的踏实，而就在不久之前，他从团中央去了国家发改委，成为了那里的政策司副司长，属副厅级别干部。卢兴业本人我曾经有幸接触过，这是一个话不是很多的人，但凡是与他接触过的人谁也不敢去小看他，不为别的，就凭他看人的那个眼神，就会让你毛骨悚然，感觉到他的眼神似乎都刺透你的内心，让你在他面前根本无秘可藏，但更为重要的是此人还是卢家看中的第三代领军人物，可以预见，有卢系这个大旗在撑着，未来卢兴民只要不做错事情，他的未来一定前途无量。”

　　能够在如此短时间内，就说出卢兴业这么多的事情和特点，可以说已经是很不容易了。冯思哲在一次重新的打量着尹风雷，这个人的记忆能力的确不错，而且注意留心观察，有些事情可不是资料上写着，也不是随意一看就可以看出来，是需要善于观察之人才能体会的到，感觉得到的，由此可见，尹风雷这个人能力是很强的，他留心观察身边的每一件小事情，有这样的习惯注定着他做每一件事情时都会顺利许多。

　　在冯思哲观察着尹风雷的时候，他也在自己回想着刚才的话是不是得体，要说对别人，也许履历情况不会记的那么清楚，但卢兴业是什么人，可是绝对的世家子弟，且又是卢家第三代中唯一从政的人，这样的人他是不可能不去关注的。

　　“好，很好，我其实就是随便的问一问。”冯思哲笑着点了点头。

　　“是的，我明白。”尹风雷也是本分的点了点头，一副您放心，我不会就这个问题出去瞎说的。

　　欢迎宴结束之后，冯思哲安排秘书刘飞将王家二老的住处安排好，就和贺莎莎一起回到了家中，在自家的卧室之中，他拿出了一个小本本，开始琢磨起来。

　　人无远虑，必有近忧，更何况冯思哲做事情一向是深谋远虑，一向就想着长远呢。以他的年纪现在晋升为副部级实权官员已经是很不容易了，他也没有去想太快的进步，比如说入正部的事情还不在他的考虑范围之内，如果说一定要考虑的话，那至少也是三四年以后的事情了，他现在已经是全国最年轻的实权副部级官员，已经不知道有多少人在关注在自己了，正所谓枪打出头鸟，在政治上，太出头了不好，他已经想过了要收敛锋芒。

　　冯思哲现在不过才刚刚三十七岁而已，可以说他最不缺少的就是时间，如果可以的话，他至少还有二十三年的时间可以去好好的奋斗，等六十岁的时候他能入主中枢也不算晚，而这二十三年的时间，让他从副部进入副国从时间上来看应该是很充足的。所以在升职问题上他并不担心，也并不着急，他只需要关注与自己同龄的那几位就是了，而这几人就包括京都四少和卢兴业。

　　只要把这几个人看住了，冯思哲入主中枢的可能性就会大大的增加，现在他桌上放着的就是这几个人的资料。

　　第一位赫然就是冯思哲上一世这一生的死敌——文如豪。

　　文如豪，一九六二年生人，现今四十三岁，足足比冯思哲大六岁，按说从年龄上来讲，这个人对自己的威胁是不大的，可因为他是文家人，因为是文家看好的第三代标杆人物，而又因为这个人一向看自己不惯，所以他必须要注意这个人，要防止这个人给自己使绊子，放冷箭。

　　如今的文如豪也和冯思哲一样是实权副部级官员，如今在某省任常委副省长，要说四十出头的年纪能任这个位置已经是很不错了，他是冯思哲必须要注意的人之一。

　　第二位就是秦天了，秦天从年纪上看比冯思哲小一岁，级别现再也不过刚做到普通地级市的市长，是正厅级别，按说对冯思哲没有什么太大的威胁，但不得不说的是这个的心很野，目标也很大，是一个为达目的不择手段之人，从这几次事情来看，这个人总在自己身后拣剩，从而取利，也是一个不得不防的人。更为要紧的是他的爱人郭勇那边势力也是非常之强大，可以说秦郭两家若是在一起打压他的话，那基本上他是没有什么太多的反抗之力。

　　第三位就是左兵。一九六五年生人，现在某省会城市任市委副书记。

　　零三年，左兵听从了冯思哲的劝告，或是说左家等到了机会，把在任京都公安局刑警大队长的左兵安排下了地方，很快，就在今年初，不到两年的时间，左兵就靠着个人能力和家族背景完成了从市政法委书记转入到市委副书记的行列，由此可见，此人也是颇具能力的，在加上左家的势力也不小，左兵的年纪又和冯思哲相差不大，可以说这个人也很有可能是自己未来的劲旅之一。

　　最后一位就是这个刚刚杀出来，现在还不为其他人所重视，然冯思哲确不得不把他重视起来的卢家卢兴业了。

　　作为卢家第三代中正统中最一从政的人，本就不能小看。卢家的资源实在是太多了，如果把这些资源都用在一个人身上，这个人的成就本就不能让人小视了，更不要说卢兴业本人的能力也很强，在加上他的优势之一，年纪不大，比冯思哲足足小了五岁，这样的条件让冯思哲根本就不能小看他。

　　这一次庄城市何建政事件，就是卢兴业随便使的一计，就是这一计便让冯思哲不得不小心对付，由此可见其人的确是有些真本事的。当然，更可怕的还是这个人到现在都不显山不露水，而一个厉害的人还被人给忽略了，那才是真的要命。

　　翻看着这四个人的资料，冯思哲坐在椅子上想了很多。直到贺莎莎端着深茶走进来，他这才从神游之中走出来。“这么晚了，你还没有睡呀。”

　　“刚把小悦卿哄睡着了，想着你还没有休息呢，我这就过来看看，怎么了？遇到什么难题了吗？”贺莎莎把茶杯放在书桌上，然后体贴的伸出娇嫩的双手给冯思哲按摩着肩膀。

　　闭着眼睛享受着，冯思哲轻声说着，“难题倒暂时没遇到，我在想着以后可能会发生的事情呢？”

　　贺莎莎给冯思哲在按摩的同时看了一眼桌上的那些资料，待看到那几个人名时，她似乎也猜出了老公的内心想法，“唉，不用去想太多了，这些人都是世家子弟，有关他们要怎么样安排，上层是一定会角逐的，我看你想也是白想。”

　　“白想也要想呀，你不知道，这一次何建政被调往中央一事，就是卢兴业给我出了难题，想让我和秦天两人斗，他好坐收渔翁之利，若不是我提前想好了对策，怕这一次真要被人算计了呢。”冯思哲并不赞同贺莎莎的想法，在他看来，世上无难事，只怕有心人，只要自己真的有好想法，并为之努力付出行动，那结果多少会改变一些的。

　　有关卢兴业给冯思哲打电话说会调走何建政的事情，贺莎莎也是知道的，只是她政治智慧有限，最初还以为这是人家的好心呢，可后来才知道，原来他这就是故意在煽风点火，为的就是给自己的丈夫出难题呀。如果说何建政要调走的事情，冯思哲提前并不知情，那秦天安排的人来任这个角色倒也说的过去，可偏偏的人家来告诉你了，如果你还把这个位置让了出去，那就是无能的表现了，作为一市的市委书记，同时还是省委常委之一，竟然连自己的副手都决定不了，那你还好意思说你的掌控能力强吗？为此，冯思哲才不得已和秦天斗了一把，虽然说事后为了给秦天面子，冯思哲还是安排那王钰国来到了庄城市委任常委，但不管怎么样说也没有完全的达人家的意，那以秦天的肚量他是不是会对丈夫有恨，若是这样，那对丈夫的发展有好处吗？

　　有时候政治上的事情，贺莎莎想一想都会头疼，她真的不敢去深想，仅是靠着一个在军界有些影响力的外公，他是怎么走到今天这一步的。人前大家都说这是全国最年轻的副部级干部，那真是羡慕嫉妒恨都有，可是在人后，谁又看到他的努力有多少呢？想着自己手事还是那爷爷临终之时留给的半副扑克牌，这可是她手中最大的底牌，贺莎莎心中就坚定的想着，如果真有那一天，她一定会把这最后的宝扣在丈夫身上，也算是帮助他分担一些压力吧。


第1653章 负面报纸

　　当然，事情没有到那个份上，贺莎莎是不会把半副扑克牌的事情讲出来的，现在最要紧的先解决丈夫眼前的问题，不要让他就这件事情去想太多了。“思哲呀，我看这事其实也没有什么可愁的，这些人虽然都是有家世的人，可确也不是一个，他们也不是一条心呀，所以这些人互相之间也不会真的一条心，你的顾虑有多少，他们也应该有多少才是。况且，我相信你的能力，你一定可以解决好这件事情的。”

　　贺莎莎这话倒是在理，冯思哲加上桌子上这有资料的四个人，大家皆自认是人中之龙，即如此定然是谁也不会服谁的。如此就等于大家都是一样的条件，大家的对手都是一样的多，甚至还是一样的质量和能力。

　　“嗯，你这说话的倒是在理，呵呵。”冯思哲呵呵笑笑，这话虽然不能宽自己多少的心，但怎么样也是贺莎莎的一片心意，再者说了，作为一个男人，他也不能让自己的女人去为自己操心太多，不然又岂会是一个合格的大丈夫呢。

　　“好了，我们去休息吧。后天丽华就要结婚了，还有很多工作要忙呢。”冯思哲起身宽慰着贺莎莎。

　　公元二零零五年八月八日，中州省省会城市庄城宾馆内，热闹非凡，今天是王丽华与肖影结婚的大好日子，因为市委书记冯思哲主婚使其参加婚礼的人骤然间增加了许多了，也热闹了许多。

　　在贵宾席上，庄城市的许多领导都在此就座，而在市委之中，除了市长伏玉强，政法委书记张钰国和统战部长毛师明没到，其它的常委们悉数到齐。既然是冯思哲主婚，那其他人这个面子也是要给的，而省委领导这一次倒没有什么人来，主要原因还是冯思哲不想把事情闹的太大了，说起来只是市委的一位普通干部结婚，市里能来这些领导已经算是很给面子了。

　　事实上，对于今天会来这么多人，尽管之前新郎官王丽华也做了一些的准备，可真到这时，看着所有桌子都坐满了人，而还有一些陆续到来的人没有位置，那真是十分的着急，今天是他的大喜日子，他可不能去怠慢其他人。倒是刘飞早就安排好了一切，眼看着来人越来越多，这就笑着叫来了宾馆经理，把二楼以上所有的包厢全部打开，总之就是要安排好所有的客人，不能让任何人感觉到受了冷落。

　　人是越聚越多，不管是不是与王丽华熟悉或是认识，单就冲着冯思哲的这个面子，这些干部们也是应该来凑上一分子的，对于很多干部来讲，有些事情你来了随了多少礼无所谓，没什么人能记住你，可若是你不来，那对不起了，别人是一定会记住你的。

　　而在这些人群之中也不光只有政府干部，同时还有一些商人嘛，新娘的父亲肖玉光可是在商场上打拼多年了，也有一些不错的朋友，如今女儿结婚，自然就会请一些朋友们来热闹一下了，这也是肖玉光展现自己后台的一种方式，他就更不会放弃这样的机会了。如此一来，来吃饭的人就比较杂了，甚至就连其中混入了一名记者，作为接待方的刘飞和市委秘书长韩默等人也没有发觉，在众人没有注意的时候，那位记者朋友拿着暗访相机不断的在拍照，尤其是作为主桌的冯思哲那，更是不知道照了多少张相片。

　　总的来说，婚礼举办的很成功，有了市委办公厅居中协调，至少在吃食上达到了多数人的满意。给王丽华做证婚人，这不过是冯思哲为了补偿王家所做的一件事情而已，在他看来，这就是小事情罢了，可万万没有想到，在王丽华结婚后的第三天，京都一家名为社会百态的报刊，其中实话实说专栏里，竟然刊登了几张相片，并着重的把王丽华结婚的事情大加渲染，其中重点还描叙了为了这一次婚礼，当地政府部门有很多大领导都出席了婚宴现场，这是一种变像的公款消费，也是一种变像的收礼。文中更就为什么一位省委常委，市委书记会如此重视一位市委办普通干部的婚礼，这其中是不是有什么不可告人的原因进行了分析和阐述。

　　报纸一出来，马上就在社会上引起了各种强烈的反应。零五年的时候，电脑已经开始进入了社会，虽然还不像后世一般的成为大家生活必需品的一种，但不得不承认，网络力量的强大已经开始崭现出来了。

　　第一时间，祖杰就给冯思哲打来了电话，电话之中他向冯思哲表示了歉意，“冯少，实在不好意思，这都是我的错，我已经安排人去查封那家报刊了，没有向上申请就报道政府的事情，这是绝对不能允许的。”

　　对于祖杰会打来这个电话，冯思哲心中很是欣慰，他也没有想到，事情会闹成这样，本就是为了补偿一下王家人而已，人家的大儿子一直在暗中保护自己，女儿也跟了自己还生了儿子，他是应该给予人家一定补偿的。但没有想到，事情会被人抓住，且还有要闹大的意思，看得出来，这一次的事情不会是偶然的，应该是有人在背后指使，而这个人会是谁呢？这才是他现在最想知道的答案。

　　“好了，祖少，这件事情也不能怪你，京都有那么多的报刊，你也不可能一个个都盯死了，不过从这件事情中我看在宣传方面是应该下力气狠抓一下了，如果所有的报纸都无故的刊登政府事情，那以后在宣传方面岂不会乱了套吗？”冯思哲其实并不反对宣传部门报道一些真实的事情，但前提是真实，而不是捕风捉影，一件事情只看到表面就去瞎报道，这样子是会坏事的，这一方面毕竟是严抓才可以。

　　“是的，我父亲对这件事情也很重视，估计近期来宣传部就会召开会议，就这方面的事情进行规范了。”祖杰说出了父亲祖友京要借着这件事情好好的抓一下宣传口的工作事情。

　　虽然说祖友京一直在宣传部门工作，如今做到了中宣部部长，看起来是位高权重了，可实际上在宣传上从来都没有一家独大的说法，对于这个党的咽喉位置，自然很多人都想插一嘴进来，有很多时候掌握了舆论就等于掌握了主动权，这一点大家都很清楚。而借着这一次机会好好的整顿一下宣传口，也是一个不错的借口，趁这个机会可以把很多不听话的干部给拿下，这也算是这报纸出来之后对祖家的好处之一了。

　　挂上了祖杰的电话之后，冯思哲陷入了沉思之中。这件事情祖家出现的及时，及时的停了那些报刊的发行权，就等于把事情扼杀在了有限的范围之内，这让他身上的压力就小了许多，接下来他要考虑的就是这件事情是不是背后有什么推手了，透过现像看本质，这才是作为领导者必须具有的目光之一。拿起了手机，拨打到了崔恒华的手机上。

　　自从发生了京都游乐园爆炸案之后，冯思哲就一直安排着崔恒华负责保护自己女儿小悦卿的安全工作，而他本人也从京都一直跟到了庄城市，一直在默默的保护着小悦卿的安全。如今小悦卿上下学都有贺莎莎接送，这在和平年代应该不会有什么事情发生了，冯思哲便想可以用这个人去调查一下这家社会百态的报社，看看这家报社幕后到底有什么样的后台。

　　……

　　庄城市市长办公室内，伏玉强正一脸苦色的看着张钰国。

　　有关京都一家报社登出庄城宾馆事情他已经接到了郭勇打来的电话，电话中问着这件事情是不是他们做的，伏玉强是连忙的否认，要说对这件事情他还真是一点都不知情呢。

　　“好了，这件事情不是你们做的最好，但记住，如果与你们有一点的关系，哼！回头你们可就要小心了。”郭勇在电话那边气哼哼的挂上了电话。

　　这也难怪郭勇会生气，谁让报纸上还特意的指出了有三位市委常委领导没有去参加婚宴呢，报纸上还对这三位领导大加赞赏，说他们是如何的敬业等等，虽然没有直指这三人是谁，但只要想知道一调查便会有了结果，因为那天没有去参加的正是伏玉强，张钰国和毛师明三人。

　　伏玉强他们不去有他们的道理。虽然说张钰国来到了庄城市任了市政法委书记，可实际上因为不兼任着公安局长一职，所以权力小了很多，而这都是冯思哲有意打压他们的结果，为此他们心中都有气，那这个时候怎么还会在去捧冯思哲的臭脚呢。要说他们不去也不算是什么大不了的事情，但现在的问题是出了报纸这一回事，这就显的有些不在对头了。也难怪郭勇会以为这报纸的事情与他们有关了，想一想吧，报纸上这样写，最终得利的人当然就是伏玉强他们三个了。


第1654章 状态不好的伏玉强

　　很多事情想知道是谁做的，只需去看谁是最终的受益者便可以了，这是最简单的思维思考方式，而如果用着这种方式的话，无疑的伏玉强等人是最有作案动机的。而这也正是他所担心的，他怕的就是大家都怀疑这件事情是他做的，如果真是这样，那本来在庄城市打不开局面的伏玉强将会面临更大的压力，这对他来讲是相当不利的。

　　“市长，这件事情真的不是你让人做的吧？”张钰国进屋了半天，这就是他说出的第一句话。

　　“怎么？你也不相信我吗？”伏玉强听到连张钰国都这样说，他就明白了，感情大家都是这样认为的呢。

　　“不是我不相信你，而是你怎么让我相信呀。”张钰国摇了摇头，一副很难理解对方的样子，这才是他真正的想法，也许在他看来，伏玉强是最有作案动机的一个人吧。身为一市之长，还是省委委员，但确对庄城市的事情插不上手，想来任何人做在这个位置上都会想尽办法吧，而利用媒体去抹黑冯思哲这怕是最有效的一种方法，而只要冯思哲因此受了责，自然而然的作为市长，伏玉强身上的压力就会小，就会相应的得到一些权力。

　　“唉。”无奈地摇了摇头，伏玉强这会真的不知道说什么了，但电话偏偏在这时又响了起来，一看身上的手机来电号码显然的是秦天，他的苦笑之意更浓，在明知道这个电话是什么意思的前提下，他还不得不接起来，没有办法，他只好咬了咬牙按了接听键，“你好，我是伏玉强。”

　　“伏市长，这是什么情况？你怎么能做出这种事情来呢？你不知道你这样做会引来什么样的后果吗？本来我想找人和他说一说，给你市长应有的权力，可是现在看来这种机会不在有了。”电话一通，那边秦天有些气急败坏的声音就传了过来。

　　“秦市长，情况不是这样的，你听我解释。”伏玉强想解释着什么，因为这件事情的确不是他做的，甚至他也是刚刚听说这件事情。

　　“行了，解释就不必了，你好好想一想吧，我看不行的话你就去他那里道个歉，回头我在打个电话给他，这一点面子相信他还是会卖给我的。”秦天已经认定了事情就是伏玉强派人所为的，所以自然的就不会在去听他的解释。的确，秦天是有些嫉妒冯思哲，妒嫉这个人发展的如此顺利，这种妒嫉在长时间无法发泄的情况下已经转变成了一种恨，他想看到冯思哲不好的时候，可这不代表他要用这样的方式去攻击冯思哲。中组部第一时间就封了那家的报社这便已经证明，在上层还是有人要保冯思哲的，甚至这件事情出现了，不但不会对冯思哲产生什么不利的影响，还会给他带来好处，因为在所有人看来，这件事情冯思哲都是受害者，对于弱者大家有一种习惯上的同情。那在同情冯思哲的同时，自然而然的就会有人对于这背后下刀之人给予仇恨了，这样一来，这幕后指使之人就可能成为众矢之的，秦天可不想做这样的人。

　　秦天的电话是来的快，也去的快。不等伏玉强在解释什么，那边已经传来了电话挂断下的忙音。看着这个情况伏玉强只能在一次苦笑的摇了摇头，而坐在他对面的张钰国又再度的开口道，“市长，这事不管是不是你做的，我看你也必须要做一些什么了，就像秦少所说的，找机会向冯书记低头吧。”

　　伏玉强还能说什么，他现在真有一种跳进黄河也冼不清的感觉了。按说发生了这样的事情，他作为一个旁观者只需看戏就可以了，甚至还可以从中找到自己的好处，但现在他发现好处不但没有了，反而坏处全轮到了他的身上，这让他真是有苦难言。

　　在伏玉强接电话的时候，冯思哲也在办公室中接着电话，电话是外公赵明远亲自打来的。

　　“哲儿呀，报纸的事情你不要去管它，我已经向中央表态了，这就是一种小人行为，相信不会有人去相信这种事情的，再说了，作为市委书记关心下面同志的生活这也很正常嘛，这充分说明你是一个爱护干部的好同志，是不是呀。”赵明远中气十足的声音透过话筒传来。这件事情他在得到消息之后，马上就给中央有关领导同志打了电话，表明了自己的态度，而中央首长也安慰着他说，这件事情本就不是什么事，请赵老不要去想太多。

　　“谢谢外公。”冯思哲听着外公那关心的声音，很是感激的说着。

　　“谢我什么，这都是我应该做的。对了，你去参加的那个婚礼，是不是就是瑞华同志弟弟的婚礼，还有瑞华什么时候回京都呀，你打个电话确认一下，好不好？”赵明远那关切的声音再度响起。事实上他打电话真正的意途还是在询问王瑞华什么时候带着小子龙回京都，作为一个老人，尤其是一个骨子里传统有着重男轻女思想的老头，那是非常喜欢孙子的，虽然说冯思哲的几女也有给他生儿子的，可他们都在娘家，唯有王瑞华的条件与他们不同，并且还同意给孩子取姓赵，这让赵明远不知道开心成了什么样子，那真是梦里都笑醒了好几回，如今听说小子龙已经出生，并会在不久就来到自己的身边，那他就更着急了。

　　冯思哲呵呵笑笑，想一想，外公这一辈子什么大风大浪没有见过，不过就是一个小报纸的问题罢了，怎么能让他亲自打电话过问呢，说来说去，人家关心的还是他的重孙子罢了，当即，他就笑了笑，“快了，孩子生下来要坐月子，不然的话这对瑞华以后的身体不好，再说了，孩子太小也没有办法坐飞机，我想等满月了，她们就一定会到京都的，那个时候外公你可有得忙了。”

　　“忙点好，忙点好，我喜欢忙。呵呵，好，那你忙工作吧，我就先挂了。”赵明远呵呵笑着就把电话给挂断了。

　　冯思哲在挂上电话的那一刻，面目表情由刚才的喜庆之色而变成了庄重之色，这件事情竟然这么快都引起了外公的注意，可见事情的影响力已经很大了，弄不好中央首长们都知道了这件事情，只是事情不是很大，在加上有赵老向中央表态了，所以他们都不好发言就是。但不管怎么样，这件事情的发生，对他本人来讲还是不利的，这毕竟不是什么好印象呀。

　　不由的，冯思哲对于这件事情的幕后者就更好奇了，这是谁呀，有这样的手段，玩的这一手叫漂亮，平白就让自己的中央首长心中失了些分数。当然了，他是不会认为这件事情是伏玉强所为的，这个人没有那么大的胆子，而有胆子的秦天也不会傻到这样去做，这样做的后果只有让他更加严厉的去打击秦系的人，这样的做法实在没有什么意义。

　　……

　　庄城市政府。市长伏玉强从楼下走上五楼，一路之上所见他的人除了很公事样喊他一声伏市长好之外，竟然没有一人给他露出什么笑脸，这让做市长的伏玉强心中极不好受。事实上这样的现象已经三天了，自从三天前，大家都知道了京都有一家报社登了庄城市的新闻之后，大家就突然对他这个市长冷淡起来，这让他心中非常的苦恼，无比的痛苦。

　　现在几乎所有人都认定那报纸上的东西都是他搞出来的，现在他纵然就是有一千张嘴也说不清楚了。如果说现在谁最恨那幕后弄出这些事端之人，怕不是冯思哲，而是他伏玉强了，如今的他可是把那拍照的人恨透了。

　　该做的工作还是要做的，不管怎么样他还是庄城市的市长，如果这里的工作做不好，上级还是要问他的罪的。但现在的问题是下面的人根本就没有听他的，为此想先工作就必须要解决报纸的这个问题，而想解决这个问题就必须要先通过冯思哲本人这一关。

　　伏玉强现在就是从市政府向着市委大院而去，刚才他已经和秦天沟通过了，秦天答应帮助他给冯思哲打上一个电话，同时也需要他去冯书记那里道歉，不管这件事情是不是他做的，如今也必须要先承担下来了，有些事情一味的否认未毕就是什么好方法。

　　迈着极不情愿的脚步，伏玉强来到了市委大楼，在这里也一样，路上遇见一些官员，有心情好的还会和他打一个招呼，有心情不好的干脆就把他无视了。看着一路上众人对自己的态度，伏玉强真的难以想像自己还是一个市长，怎么会这样的不招人待见呢。

　　坐电梯来到了九楼，冯思哲办公的楼层，在这里他遇见了刘飞，相对来说，刘飞对他道还是很热情，“伏市长请进吧，冯书记已经说过，您来了可以直接进去。”


第1655章 秦天发懵

　　“谢谢。”这一句谢谢可是伏玉强发自内心和肺腑之言，他本以来作为冯思哲身边最亲近的人，他指不定要怎么样挖苦自己呢，而若真是这样，凭他现在的能力怕还真不能把人家怎么样。

　　来到门前，轻敲两下，伏玉强这才推门而入，让他让不可思议的是冯思哲并没有坐在办公椅上以公事公办的样子等着他，而就是坐在会客区中，并早已经泡好了茶，在等待着他。一看到他的身影，这冯思哲就笑着招了招手，“来，伏市长，过来坐。”

　　冯思哲的这种接待方式让伏玉强有些摸不着头脑，这又是要玩什么花样，以前冯思哲可从来没有对他这样的客气过呀，现在大家都在指责自己不是的时候，他确玩出了这么一手，他究竟想要干些什么？饶是伏玉强久经官场，可这一会大脑也有些短路了，他已经有些弄不清这到底是怎么一回事了。

　　在冯思哲的召唤之下，伏玉强来到会客区沙发这里坐下。

　　看着明显有些紧张，甚至可以说有些忐忑的伏玉强，冯思哲这就呵呵一笑，“伏市长，这一阵子委屈你了，来，先喝杯茶压压惊吧，这可是我一手泡制的，我自己品尝了一下，味道还不错。”

　　“好，好的。既然是冯书记亲自泡制的茶，味道一定差不了的。”伏玉强尴尬的笑着，他实在弄不懂冯思哲会什么要这样说，什么自己受委屈了，难道他知道这些事情不是自己干的了，可如果不是自己干的，又会是谁干的呢，难不成是冯思哲自己派人干的，这根本就不可能嘛，自揭其短，这不是疯了吗？

　　看着伏玉强有些心不在焉的喝了杯中的茶，冯思哲就呵呵笑笑，然后伸手在他的肩膀上拍了一下，“伏市长，刚才秦少给我打电话了，说了一下你的事情，说因为报纸的事情你最近很忧心，工作都没有心情去做了，我看这样要不得。作为革命干部，组织上信任的，人民拥戴的一市之长，你还是要勇挑重担，做好自己的本职工作才是，对不对，我想了一下，市政府那边的工作的确有很多需要你这个做市长的去统筹安排，所以有关几项工作的分工我还是想和你在商量一下。”

　　一听冯思哲又要对市政府这边的工作指手划脚了，伏玉强心中叹着气，“这就是冯思哲所要的条件了。罢了，罢了，谁让这一次事情自己陷入了被动之中呢，本来自己对市政府的掌控能力就有问题，现在在给对方一些权力又如何呢。”

　　“好，冯书记，我一切听你的。”伏玉强已经做好了破罐子破摔的准备，反正这个市长当的一直不是很顺心。

　　大约四十分钟之后，伏玉强一头的浆糊走出了市委书记办公室，以至于在门外刘飞和他打招呼，他都没有注意到，那为什么会这样呢，答案就在于这一次冯思哲找他的确是安排市政府的人事问题，可确不单单的是要压缩伏玉强的权力，反之是在很多方面给了他很多的便利，甚至是权力。这与之前伏玉强想的完全不一样。

　　如果事情真的按冯思哲所说的话，那这一次伏玉强就不是被压缩了权力，而是手上的权力被放大了，这样他这个市长手中有了权力，做起一些事情为就会方便许多，至少可以建立自己的权威了。

　　心中很兴奋，但确想不通的伏玉强这一回到自己的办公室马上就给秦天打去了电话。“秦市长，你实在太厉害了，你是怎么做到的，冯思哲会对我让了如此大的步呢？”

　　电话那端，秦天也一直在等着伏玉强的消息，此人是被安排到冯思哲身边，准备接收冯思哲胜利的果实的。根据他以往的经验来看，冯思哲在哪里呆的时间也不会太长，最多三四年的工夫必然就要换一个阵地，其实这也是有背景的世家子弟习惯的升迁手法，在多个位置上去锻炼，这样才能在不断的转变之中快速升级，为此，他这才打定了主意让伏玉强当了冯思哲的副手，一方面是想在冯思哲走后窃取他的胜利果实，一方面也算是盯着冯思哲，谁让这个人如此年轻，能力就如此之强，不防着不行。三来也是想让伏玉强跟着冯思哲一起学学，看看有什么管理上的好办法。

　　以前伏玉强做秦天市委书记的时候，他还感觉这个人挺有能力的，在老城那可是一言九鼎之人，可谁料到把他安排在庄城市之后，这个人的能力完全的发挥不出来，一直就是被压制压制和压制，甚至现在已经到了自己不替他说话都没有办法工作的地步了，这实在是之前秦天没有想到的。现在一听他来电话问自己是不是和冯思哲说了些什么，还说自己很厉害，他也有些丈二摸不着头脑。

　　“伏市长，到底发生了什么事情，你和我好好地说一说。”弄不清发生了什么事情，秦天便让伏玉强把发生了什么事情都告诉他。

　　当伏玉强把与冯思哲见面经过都讲完了之后，还在赞叹着，“秦市长厉害呀，这个冯思哲可不是什么人的面子都给的，你一个电话就能有这么大的能力，实在是厉害，我是佩服之至呀。”

　　秦天本人是稀里糊涂的把电话给挂上了，过了好半天还是没有缓过神来。如果事情真的像伏玉强所说，这是冯思哲给自己面子，那秦天根本就不相信，他与冯思哲可不是第一次打交道了。就是前一阵子还刚比试了一把，他安排的张钰国没有如实的接替市委副书记之位，而是去任了市政法委书记，这本身就表明着他比冯思哲的能力差上不少了，想他有一个如此牛逼的老爹还不能压着冯思哲一头，那如果在没有了这层关系呢，他真的不知道结果会是什么样了。

　　冯思哲刚刚还教训了自己，告诫自己不要在人家的一亩三分地上动手脚，可转眼之间又卖给了自己这么大的面子，不但不借这次机会修理伏玉强，反而还给予重权，这件事情实在是让他想不通了。没有办法，他就想到了老婆郭勇，这就一个电话打了过去，想试着看看老婆能不能给什么建议。

　　作为郭仁政的女儿，郭勇那也是从小在政治家庭长大，从小接受着这种熏陶，也就是她是一个姑娘吧，如果是一个男孩，那也一定会进入体制之内，并改写一些传奇的。如今接到了秦天打来的电话，郭勇倒还算镇定，“秦天，看来报纸的事情，冯思哲应该已经查清楚了，他知道这件事情不是伏玉强所为，才会说委屈他了，并且给予一定的权力当做是补偿了。”

　　“嗯，你说的话有理。只是我也派人去查过那家报社，但并没有查到什么头绪呀，他冯思哲就能办的到？”有关这个原因秦天不是没有想过，只是他认为这不太可能，以他的关系网去查这件事情都没有在短时间内有结果，冯思哲凭什么会用？难道说利用他外公，利用军界的关系吗？这显然是不可能的，军队如果一旦插手了这件事情，那一定会牵动各方面的神经，纵然就是最后有了结果，那赵家也会承受着巨大的压力，可以说是得不偿失的。

　　“哎，我说过很多次了，对冯思哲这个人你千万不能以平常心去对待，这个人有着我们远无法想像的能力和智慧，也许他就是通过其它的渠道弄轻楚了这件事情呢。我看想知道答案也并不难，我回头让王主任去打探一下吧，以他和冯思哲的关系，只要事情有了结果，他应该可以打听出来的。”郭勇倒是不敢小瞧于冯思哲，这个人能够打破多项官场升职记录，又岂会普通人呢。

　　“好吧，那我等你的消息。”秦天想想也只能这样了，事已至此，还是看看王泽荣找了冯思哲之后人家会怎么说吧。

　　事实上，冯思哲在与伏玉强谈完话后，就一直在等着王泽荣的电话，他知道，自己的所为伏玉强想不明白，定会问秦天，秦天不明白就会问郭勇，郭勇不明白就会问王泽荣，最终问题的解答权还是在自己这里。

　　慢调丝理的品着香茗，冯思哲在看着崔恒华传真过来的资料，其中详细的解读了社会百态报社的幕后关系。

　　从表面上为看，这家社会百态报社和许多京都的小报社一样，并没有什么太多的关系，就是两三个有钱人聚在一起搞得这么个东西，与任何大家族都扯不上什么关系，可实际中在崔恒华认真的调查了之后，发现了其中的不对之外。他得知在报社报道庄城市之前，其中一名股东曾在京都大饭店与人会过面，吃过饭。京都大饭店那是什么地方，论地位也仅次于京西大饭店而已，能在那里吃饭的人都是非富极贵，凭着一个小报社的小股东能有钱在那里吃饭吗？


第1656章 卢兴民被打

　　根据这条线索，崔恒华就去了京都大饭店，并凭着他那赛过潘安的相貌很快就获得了那里好几个女服务员的倾心，然后他一一打着这些服务员，拿出手中的相片让她们比较来看，相片中的人名都是冯思哲提供的，他把可能参与这件事情的人相片都给了崔恒华。很快就有不止一名以上的服务员指向了相片之中的卢兴业和卢兴民哥俩。

　　要说这也就是冯思哲会想到是卢兴业所为，不然的话你弄一堆相片过去，反而没有这个人，那不是一切都白搭了吗？

　　得了这些重要的证据之后，崔恒华就迅速的把这个情况向冯思哲进行了汇报，他这才对伏玉强说了委曲两字。要说这两个字可不是白说，冯思哲要的就是向秦天他们传递一种消息，那便是他已经知道了这幕后推手是谁，当然，这事他还不能向秦天直接去说，一来两人的关系达不到，二来直接说了效果就不好了，他要的就是对方起好奇，然后才告诉人家，而以冯思哲对秦天的了解，这样的渠道得来的消息，人家怕是会更重视，同样的以秦天的脾气他一定会拿卢家撒气，这样一来的话，他就可以来一个坐山观虎斗，看着秦天与卢兴业两人去表演了。

　　终于，放于办公桌上的手机响了起来，一看来电正是王泽荣的，冯思哲就呵呵笑笑，电话终于还是来了。

　　一键接起，冯思哲就笑着说道，“王哥，怎么这么闲，想起给我打电话了呢？”

　　“哎，思哲就不要说笑了，你应该清楚我为什么打这个电话的，怎么样，想告诉我你就直说，不想告诉我我也不会多问怎么样？”王泽荣在电话那端有些无奈的说着。感觉的出来，这种差事他并不想做，可是郭勇发了话，他又是郭仁政一手提拔起来的，这个时候他总不能拒绝人家吧，所以他才有些为难，才有了电话一通就上来说的这些话了。

　　“呵呵，好说，好说。”王泽荣的表态让冯思哲更加高看于他，这样的人才可交嘛，如果王泽荣上来就假惺惺的一顿客气，然后在拐弯抹角的打听这件事情，那只会让他小看了此人。从现在对方的话中来看，人家至少还是光明磊落的。

　　……

　　秦天刚刚接到了郭勇的电话，这就摔了一个茶杯，然后在办公室中气哼哼的说着，“狗屁的卢家，亏我一直还把你们当成好朋友呢，竟然在我背后使着这种挑拨离间的手段，你们实在太卑鄙了，既然如此那就休怪我对你们无情了。”

　　秦天这一次是真的发了火，当得知一切事情都是卢兴业和卢兴民搞出来的后，他就气愤的不行。对于这个答案，他其实也是可以想通的，前一阵子把卢家的何建政从庄城市给拔掉了，如今人家还你一箭那不是很正常嘛，只是秦天这个人只容他去算计别人，确不容别人来算计他，为此对这件事情他才异常的生气的。同时他还做好了要好好的回击一下卢家的准备。

　　京都一座环境优美的别墅之内，卢兴民少爷在两名保镖的护送下从别墅之中走出，这里是他的别院之一，他前天刚收了一个二线女明星，就给藏在了这里，昨天晚上一夜欢娱，他很满意，心想着有空还要在过来玩上两次，至少等他厌烦了在把此人从自己的视线里消失好了。

　　门外停的是大气的奔驰，卢兴民在保镖的保护之下向着车旁走去。眼看着人与车子就七八米远的距离了，突然从远处连冲过来了三辆车子。车子以极快的速度冲了过来，然后停在了卢兴民的身边，接着从车中走出了一帮手拿铁棍的年青人，二话不说向着卢兴民的保镖们就打了过去。

　　要说卢家少爷的保镖也不是一般人，平常对付五六个人也是手拿把掐，但奈何的是对方来的人身手都不弱，这在一比人数，明显就是寡不敌众，没一会的工夫，两名保镖就被拍倒在地，这一幕看的卢兴民是战战兢兢，他真的想不到在京都还有谁会和自己过不去，竟然在光天化日之下敢向自己动手。

　　“你们是什么人？你们知道不知道我是谁？”尽管心中有些害怕，但卢兴民还是努力的说出了这句话。

　　“你不就是卢家少爷嘛，告诉你，今天打的还就是你了。”说着话，领头的那位大哥扬手就给了卢兴民一个巴掌，然后这就拖着卢兴民返回到了别墅之内，在这里那刚刚起床的明星已经被两个汉子制住，接下来当着卢兴民的面，那些汉子与那女明星就演了一个活春宫，这给卢兴民羞的呀，自己的女人就这别人这样给糟蹋了，作为一个男人怕都会承受不了的吧。

　　“看到没有，卢少爷，这就是得罪我们爷的下场，告诉你，你做过的事情我们爷都知道了，以后如果你还敢做出这样的事情，哼！下一次你就不会这样幸会了，被干的可能就是你了。”又扔了一句狠话之后，那领头大哥这才挥挥手，带着众人堂而皇之的离去。

　　煞神们终于离开了，这卢业民就连忙的拿出了手机打给了大哥卢兴业，“大哥，快来救救我……”

　　在卢兴民被恐吓甚至挨了一巴掌的同时，有他股份的长兴俱乐部也遇到了一群不知名的人前来捣乱，砸了不少的东西，在经济上有了一定的损失。其实钱上倒还真是小事情，主要是长兴俱乐部对外名声受了损，这可不是用钱能买回来的。

　　卢兴业正在单位上班呢，接到弟弟的电话之后他就第一时间来到了这座别墅，与他同来的还有好几名保镖，弟弟已经出了事，他不能在有事情了。

　　进得别墅，看着那已经奄奄一息的二线女明星，卢兴业就摆了摆手，“先送她去医院，等好了给卖到其他国家吧，这样的人也不能在让她开口说话了。”这个女人毕竟曾看到弟弟被欺负的一面，卢家的名誉是不能那么轻易的受损的。

　　卢业民看到哥哥来了，心中就安定了不少，就把刚才发生的事情添油加醋的说了一遍，“大哥，你看是不是我们做的那件事情被别人知道了，所以他们才来报复我们的呢？可这些人后面的那个人又是谁呢？”

　　“嗯，我倒还小看了一些人，没有想到这样他们都可以找到证据，知道是我们干的。”卢兴业一脸深沉地说着，他很清楚，一定是报社的那件事情事发了，只是那个股东他不是已经给了他一笔钱让他去别的国家改名换姓了吗？那这些人是怎么样找到这件事情与他有关系的呢？还有这一切会是谁干的，是冯思哲还是秦天呢？

　　摇了一下头，卢兴业上来就把冯思哲的名字给去掉了，以他对此人的了解，这个人是绝对不会做出这样的事情，闹这么大的动静的，而这个事情的风格倒还很像秦天的做法，这个愣头青，别看平时办事好像不急不缓的，可实际上你只要做事捅到了他的软肋，他是马上就会报复的，一刻都等不了，那种急性子可不是人人都可以相比的。

　　“大哥，不管这件事情是谁做的，我看我们都要有一个准备，以后我们出行可要多带一些保镖，不然的话太危险了。”卢兴民这一次是真的被整怕了，十几个人拎着铁棍，那就是一人打自己一下，他的小命也要丢在这里的。

　　“嗯，安全是要注意的，不过我想他们只是想给我们一个警告，意在告诉我们，有些事情他们已经知道了，估计是不会在有什么下一步的举动了，只是从此以后，我们与他们的关系怕就是要真的敌对了。”卢兴业想的倒不是眼前之事，而是以后的事情，他一直做人很低调，为的就是不引起别人的注意，但现在看来，以后想低调怕也难了，这一次事情用不了多久就在京都的圈子里传开，那个时候大家都知道自己的为人了，怕以后想在做一个不吱声而咬人的狗就会难上许多了。

　　得，既然事情已经说开了，那接下来卢兴业也就准备着手反击了。连续的两次试探之后，卢兴业知道冯思哲这个人不好惹，此人处事冷静，果断，有很高的智慧，上来就这样的人过招明显是不合适的，那不如就转换目标从别人身上下手吧，相对而言，一个性格冲动的人他更容易对付一些才是。想到这些，卢兴业的脸上就有了笑容，当然这是一种阴险的冷笑。

　　发生在京都的事情很快就通过各种渠道传到了冯思哲的耳中，听着秦天竟然以这样的方式去找卢家报仇，他真的不知道应该是表扬还是批评。

　　要说秦天与卢系闹出了矛盾，这对冯思哲来讲自然是好事情，但秦天的这种做法又是冯思哲不赞成的。既然别人用冷箭伤你，你也应该以冷箭还之才是，而像这样大张旗鼓的找人算帐，似乎于理智不合吧，这种事情就算是传到了高层耳中，他们也只会嗤之以鼻的，这政治上的事情可是很有说道的，怎么可以像小孩子过家家一样，随性子而来呢，怕这一次秦天又会在高层之中失分了吧。


第1657章 帮人帮到底

　　当然了，秦天怎么样与他冯思哲是没有什么关系的，他现在要考虑的还是管理好庄城市的事情，而且看日子，马上就要到九月份了，也就是说王瑞华也要带着小子龙回京都了，作为丈夫，他当然会去接的，他需要做的就是安排好手头上的工作，以使自己出外一段时间，家里不会有大事发生。

　　本来冯思哲是打算到了日子在回京都的，可是德兴民那边确催的紧，朱老已经在这个月中旬离世了，朱家这大旗一倒，一切就像冯思哲之前所预言的一样，马上很多种势力就狠扑了上去，开始打起了分割朱家的主意。

　　朱良民也被中纪委派人突然进行了审查，没有了爷爷的光环和父亲这个靠山，朱自通完全就像是没头苍蝇一般在京都四处乱转，他开始找关系，托熟人打听父亲的事情，可是世态炎凉，朱家与往日不可同日而语，所有的朋友都不愿意与他在相见，在没有办法的情况之下，朱自通就来找了德兴民，这也是他唯一的希望了。

　　之前德兴民还有些不相信冯思哲所说的，毕竟朱家在官场之上这么多年，建立的势力也是非常庞大，很多部门都有着很深厚的关系网，不可能说倒就倒的，可是看着眼前发生的事情，他是不服也不行了，这就想到之前预言这些要发生的冯思哲，问他接下来要怎么办才好。

　　“民哥，这事别人不管可以，你不管还真不行，要知道，你还欠着他三十亿呢，呵呵。”冯思哲调侃的说着。朱家发生的事情倒是与上一世没有什么两样，毕竟卢家准备了那么长时间，就等这一刻呢，就像当年外公退下来后，文家开始对赵家进行攻击，外公终于顶不住中风住在了医院一样，任何强大的势力也有他薄弱的一面，而只要准备的充足，进攻时机拿捏的准，那是完全有可能一击而败的。

　　“行了，思哲，三十亿你民哥不是出不起，说白了，以前朱良民也跟着我混过，这小子虽然不怎么样，但总的来说骨子里也算不得什么坏人，我就是想帮他一把，你看有没有这个可能性。”德兴民在圈子之中是出了名的仗义，一般人有事求到他，他能解决的都会出手的。

　　冯思哲也是了解德兴民的这个个性，想了一下后道，“嗯，要说帮也不是没有办法，只是需要费不少的物力人力呀。”

　　“行，有你这句话，我就放心了，这样吧，快一点处理完手头上的工作，来京都一趟，我们仔细的研究一下。”德兴民一听冯思哲这样说，就知道是有戏，而既然是有戏，他心中也就有底了，要说对冯思哲，他现在真是越来越信服了。

　　有了德兴民发话，冯思哲就利用了两天的时间处理完了手头上的紧急工作，然后拿着市委市政府中一些需要中央部委签字的文件带着老婆贺莎莎和女儿冯悦卿走向了庄城机场，每一次去京都他都要顺道解决一些公事的，这就叫公私两不误了。

　　还是在长兴俱乐部，德兴民为冯思哲接风，奚美丹，段云鹏坐陪。

　　冯思哲呵呵笑着看着这三人，他们可是从朱家倒台这件事情之中没少赚到实惠，仅是二十亿就拿下了原值几百亿的产业，凭这一项就发大了，那这个时候作为事情的企划人，他是不是要收回一点利息呢。

　　“几位哥姐，先别着急吃饭，我这还有一件公事要先办。”冯思哲没有马上去端杯子，而是从公文包中取出了一沓子文件，放到了桌旁，“这些都是我庄城市的公务，需要中央各部委的支持，怎么样，三位帮我给办了吧。”

　　这些文件中大多都是向中央要钱的，数目加起来有几亿之多，冯思哲如此轻描的就把事情让三位去办，这的确是收利息的一种表现了。

　　“行，这都小事。”德兴民倒是敞亮，大手一伸把这些文件都拿了过来，放在了身后，“我看还是先喝酒吃饭，然后在聊正事好了。”

　　“好。”看着德兴民如此的痛快，冯思哲又岂有不痛快的道理呢，当即就端起了酒杯，一口闷了下去。

　　几人聚在一起，吃饭不过就是一个由头罢了，聚在一起说事才是真的要办的大事。仅仅是在喝了一口酒，吃了几口菜后，段云鹏就第一个发言问向冯思哲，“冯少，朱家如你所言很快就倒台了，那依你看，下一步我们应该怎么办？”

　　段云鹏特意的说是依冯思哲之言，这就表明了两种意思。接说这事情大家都是心知肚明，根本就没有必要一定要拿出来公开说，但段云鹏还是说了他就是在提醒着冯思哲，一切都照你的意思发展了，那接下来要怎么做，你一定早就心中有数了吧，现在请赐教吧，这就是第一层意思，第二层意思也是在告诉冯思哲，自己对他很佩服的，你所说什么都是准的，那接下来你要怎么样做，我也全听你的。

　　大家都是人精，对于段云鹏的说法大家是纷纷点头同意，其实大家也都是这个意思，只是没有在说话而是把目光向着冯思哲身上看去。

　　冯思哲呵呵笑笑，放下了手中的筷子，“我说段少也真是心急，我这大老远的回来了，吃一个饭还不让人消听呀。”

　　“哈哈。”经冯思哲这样一说，其它几人也都是呵呵笑了笑，但同时几人的注意力也集中了起来，因为大家都知道，接下来冯思哲怕是就要说正事了吧。

　　“民哥，丹姐，段少。早在我与朱自通上一次相谈的时候，我就知道会有这么一天，所以才押了他那三十亿没有给他，当然我也知道大家都不是差钱的人，那三十亿平均在各位身上也算不得什么了，可正所谓能少花一点就等于多赚一点，又有谁会有钱过不去呢，再者说，我们既然要帮着这位朱自通，那怎么样也要先收一点利息不是吗？”冯思哲笑着直言表露出自己这一次绝对要帮助朱自通的想法。

　　冯思哲之所以会有这样的想法，也是经过了很长时间深思熟虑的。可以说从两年前他就想过这个问题了，他知道朱老离世之后，朱家就会倒下去，唯一不同的是谁会得利更大一些罢了。想上一世，朱家也是这么倒下去的，并且还是卢文两家合力把他们给打倒的，后来这两家也用了同样的方法来对付赵家，恨只恨当时的冯思哲只是一个普通的社会评论家，只能眼睁睁的看着这一切，丝毫没有任何办法去改变。而今生确完全的不一样了，既然他有幸重生这一回，那他就要改变历史，不想面对以前的覆辙，那就需要提前把各方面的准备工作做好，而先改变朱家的命运这也是至少重要的一步。

　　想朱家倒台了，这充分显示了卢文两家联合力量的强大，而如果冯思哲可以改变这个结果，那就等于给了卢文两家当头一棒，可想而知，这种打击对这两家是巨大的，也会让其它的人知道卢家与文家虽然势大，但确也并不是可以一手摭天之辈，比如说连一个已经剩下了一口气的朱家也不能怎么样吗？这样就可以让更多人不在惧怕他们，不迫不得已的去依附他们，所以说这一点也是非常重要的。

　　这一次有幸，冯思哲可以拉着德兴民，奚美丹和段云鹏一起来完成他这个愿望，想一想，用了三十亿未付的帐，而把这三人拉到自己阵容这一边，让他们必须要使出力气去解决朱家的麻烦，那完全是合适的。

　　冯思哲是表达了自己的想法了，听着他这个想法，德兴民倒是没有深说什么，因为他是早就知道了这个想法的人。而那奚美丹和段云鹏两人确是第一次听到冯思哲说这种话，所以一时不免有些理解不了。

　　“冯少，既然你也知道，我们不差这些钱，那为什么我们还要因为这些钱而去得罪了想至朱家于死地的人呢？”还是段云鹏先开口说出了自己的不解。

　　“云鹏说得不错，虽然三十亿分到我们每人头上也有十亿，但说实话，这十亿还真不放在我丹姐的眼中，如果说仅是这十亿就让我去为朱家开脱，去得罪那些不应该得罪的人，那我肯定是不会干的。”奚美丹倒也是痛快，直接的说出了自己分析出来的想法。

　　冯思哲当然清楚，仅凭着每人十亿的好处就让他们与强大的卢文两家对立，显然是有些不太现实的，其实他心中更清楚一件事情，那就是如果这一次朱家真的倒了，那他们欠朱自通的三十亿也就无需在付了，那时的朱自通将会如一条丧家之犬，谁还把当他当盘菜，那朱自通若是敢来要钱也要有命拿才行呀。

　　好在，冯思哲早就想过了应对之法，说白了，敌人的敌人就是朋友，朱自通以前虽然与冯思哲不对付，可是现在毕竟不同以前，他们有一种唇齿相依的关系，朱自通被打倒了，那下一次被打击的目标很可能就是自己，为了让对手在第一次交手中就占不到丝毫的便宜，冯思哲决定不论怎么样也要说服德兴民三人去支持朱自通，他现在所要的就是给他们一个理由罢了，这个理由嘛他早就想好了。


第1658章 什么程度为限

　　笑了一笑，冯思哲对着奚美丹和段云鹏说道，“丹姐，段少你们的顾虑我都是清楚的，的确，如果说仅仅是看眼前的利润这些钱是不足以让你们动心的，但我想以两位的目光应该不会只放在眼前才是。”

　　“什么意思？难道朱家还有其实没有被人收购的产业吗？”奚美丹听了这话有些糊涂，朱家还有什么，她可是派人调查过了，基本上属于朱家的产业都已经便卖了，对于这个没有油水可榨的鸡，什么人还会在有想法吗？

　　其实奚美丹这样想倒也没有错，从小到大，他们所看到的学到的都是利益为上，对于没有利益的事情他们是不会轻易去做的。纵然就算是冯思哲突然间遭遇了巨大的困难，那也许他们也都会放手离去，这一点奚美丹懂，冯思哲也懂，德兴民和段云鹏更懂。

　　对于奚美丹的问题，德兴民和段云鹏其实也有，只是没好意思问出来而已，有些事情女人开口去谈应该更合适一些才是。

　　面对这个问题，冯思哲是必须要回答的，就是没有人问他也是要说的。“呵呵，这个问题很有意思，不错，如今来看朱家是没有什么产业值得我们去收购了。”第一句话，冯思哲好似是给出了答案，可接着他又来了一句，“但是他没有，你们又怎么知道别人没有呢？”

　　“什么意思？我们说的不是朱家的事情吗？怎么又扯起别人来了？”奚美丹不解的问着。

　　“当然要扯别人了，请三位想一想，朱家的事情是个例吗？作为三位来讲，怕是见惯了家族间的兴起与衰落吧，试想一下，如果今天你们去挽救了朱家，那别人会怎么样，又会怎么看，以后在遇到这样的事情时，那些已经面临危险的人，走投无路的人是不是要把投奔你们作为最后一根稻草呢，想一想吧，在这样的情况之下，他们的产业将会何其的便宜，如此一来，从中有多少利润那可谓是不能想像呀。”冯思哲终于说出了自己的理由，这一点是经过他想了好一阵子才总结出来的，古人有杀鸡给猴看，他有救鸡给猴看，这便是利。

　　冯思哲所说的显然是大家都没有想到的，现在一听这个言论，三人不由的都不作声了，显然他们也在心中衡量着这句话的重要性。

　　冯思哲则是不急不缓的，他知道眼前三人都是胸襟宽广之人，都是有野心的人，和他们这样的人打交道，那就要把题做大，你的题面太小，怕人家还不会怎么感兴趣呢。正是抓住了这种心理，冯思哲在说完了这些话之后，其人是放松的很，他相信自己能说服了他们。

　　大约是两根烟的工夫，包厢之中谁也没有说话，奚美丹是一个劲地喝茶，德国恩与段云鹏则是在一个劲地抽烟，显然他们都在考虑着冯思哲的说法是不是行的通，如果行的通，那以他们的能力是不是能够保着以经千疮百孔的朱家无事，这也是需要思考的，如果他们没有这样的能力，那这个活当然就不能去接了。

　　冯思哲也不着急，也不催着，仿佛他就是四人中最闲的一个一般，而实际上他确是最忙碌的人，刚从飞机上下来仅是回四合院见了外公外婆一面就来到了长兴俱乐部，他的时间的确很紧，现在趁着这个时候假寐一会倒也算是不错。

　　“行了，冯少，你就别装睡了。”看着冯思哲真的要睡着了，甚至那有些均匀的呼吸声都可以听见了，段云鹏就连忙打断了正在睡着的冯思哲，而此时他也向着德兴民和奚美丹递上了眼神，等取得统一之后，他在看向冯思哲时，就有底气了很多。

　　“啊？什么情况这是？”刚才这一会的工夫，冯思哲还差一点就睡着了，昨天晚上批文件到半夜，今天一早又赶飞机，而在飞机上小悦卿又问这问那，他也没有捞到睡觉，现在好不容易有了时间，是应该补一下子的。

　　“什么情况，我来问你，如果想帮朱家，以什么程度为限？”段云鹏还是想听听冯思哲的想法，如果说在保朱自通的父亲朱良民回到津沽市任市长，那基本上是不太可能了吧，毕竟那么多问题可不是空穴来风，且有些问题已经做实了，不可更改了，在想官复原职，那就是他们的父亲和长辈也帮不上忙的。

　　“嗯，这倒是个问题，我个人认为只要保朱家没有人判刑，没有人死人就可以了。”冯思哲对这个问题也曾想过。要说朱家和他赵家不一样，至少赵家没有利用职权贪污过什么，可朱家的确是利用其职位给他们自己办了不少的私事呀。要说这样的情况下判他们几年也是应该的，可考虑到这样的人你就算是给他扔进了牢记之内也是浪费国家的粮食，那还不如不关呢，以这条理由换取一些金钱补入国库，多做一些为民的事情那才是实惠。

　　当然，这些赎罪的钱也许并不能全用于民，可聊胜于无，如果说投入一百万百姓只得十万的话，那你就投入一千万，这样百姓的一百万就应该可以满足了吧。正是出于这样的心里，冯思哲才决定不给朱家人定罪，而只问他们要钱，得来的钱全给国家，这也算是朱家为国家做的最后一件好事情了。

　　“就这么简单？”段云鹏有些不解的问着。

　　“对，就这么简单。不过这话说起来简单，怕是做起来难度也不小呀，这一次要看三位的能力了，怕是有什么关系都要动用起来吧，总而言之就是要通过这件事情，告诉所有人，只要靠上了三位的大树，你不是犯了真正的死罪都有救，当然了，他们的财产全部要归大家所有才可以，呵呵。”冯思哲呵呵笑着说着，心中也想着这三位气势还真足，朱家的事情不能算小了，他们竟然说这事简单，如此来看，他们的能量还真不小呀。

　　“嗯，这样说起来，我们操作上倒不算是太麻烦。”奚美丹点了一下头，然后把目光看向了德兴民。

　　对于奚美丹和段云鹏投来的目光，德兴民呵呵笑笑，“即得了实惠，又得了名声，这种事情我怎么还会推辞呢？至少关系嘛，结交就是备所要之需的，现在正是要用的时候当然要用上了。”

　　“好。”有了德兴民发话，奚美丹和段云鹏都点了点头，表示这件事情就这样订下来了，接下来一切面子上的活就要交由冯思哲去做，比如说与朱自通谈判，那三十亿一定不能去还给人家了，还有朱自通本人最少也要拿出一些钱来赎父吧，而这件事情也是交由冯思哲去谈了。至于高层间的沟通一事，就麻烦德兴民三人去解决了，他们既然说这事简单，相信就有办法可以摆平的。

　　当天下午，接到了德兴民的电话之后，朱自通就急忙的来到了长兴俱乐部，在包厢里看到了冯思哲。

　　一看还是冯思哲，朱自通就有些不痛快的说了一句，“怎么还是你？”

　　因为以前两人闹过别扭，在加上上一次冯思哲可是狠宰了朱自通一笔，回去之后他可是后悔了好长时间，所以到现在，他对冯思哲即有些心悸，也有些憎恨。

　　若是以前，看到和他相谈之人是冯思哲，他会转身就走，与这样的人谈事情，那就等于是与虎谋皮，不会有什么好结果的，但现在他确不能走，因为在京都之中，凡是有点影响力的人都不会在见他了，只有德兴民一直留着口，而终于在今天给他打来了电话，表示可以见一下，他哪里还能放着这个救命稻草而弃呢。

　　“为什么不是我？怎么，你不喜欢我？也对，我也不喜欢你呀。”冯思哲看着朱自通，同样的没有给对方什么好脸色看，从感情上讲，他非常的不喜欢这个朱自通，看到他被人收拾，他还巴不得呢，可从大局上看，他确不能这样做，因为朱自通现在代表的不是他自己，而是被卢文两系整倒的一批人，所以他必须要出手救他。

　　被冯思哲这样一说，朱自通脸就是一红，他很清楚对面站着的让自己不舒服的人就是决定自己父亲未来和自己以后生死的人了，纵然他心中有千般不怨，这一会一切也只能忍下来，这绝对不是耍脾气，耍性格的时候。

　　“那个冯少，以前我年少无知不懂事，如果有得罪的地方现在向你赔罪，还希望您大人不记小人过，请原谅我。”想通了的朱自通是不低头也得低头了。

　　“这还差不多。行了，坐下来说话吧。”无论怎么样，朱自通现在的态度还是不错的，就冲这个，他也回个礼，礼尚往来吗。

　　朱自通在冯思哲的面前很安份的坐了下来。这一次两人相谈的房间不同于上次，这里面虽然有隔间，确没有特殊的装置，也就是说这一次真的是冯思哲与朱自通两人在这里单聊。本来冯思哲的意思是请德兴民他们于后面旁听的，可是那三人对于已经完全倒台的朱家没有一点的兴趣，甚至连多看一眼都嫌费神。


第1659章 冯少请救我

　　这也就是现实，你在位时，所有人都会高看你一眼，甚至巴不得奉承你，巴结你，可你一旦倒了，就什么也不是了，就形同路人甲了。一想到这些，冯思哲心中就有些痛，从而让他做事更加谨慎，他不能重蹈这样的覆辙，要不然的话，他相信德兴民他们也极有可能这样对待他的，毕竟他们支持你是一回事，在实在帮不了还要不要帮你又是另外一回事了。

　　冯思哲与朱自通对坐之后，很快后者就开口说话了。“冯少，麻烦您转告一下民哥等人，我爷爷去世了，父亲也被调查之中，现在朱家就不行了，请他们看在以往的情人上无论如何也要伸手帮一把呀。”

　　说完了这话之后，冯思哲那边就一声冷笑，“开什么玩笑，这都什么时候了，朱自通还提以往的情份，难道他不知道从政之人，是最不能讲情份的嘛，有的时候你与别人讲了情份就等于在出卖自己，等真有那一天，又有谁会对你讲情份呢？”

　　当然，这些只是冯思哲的内心活动，他还要等，等着朱自通说出自己想要的那些东西来，而在没有说出这些之前，他是不会随意的表态。而他越是不去表态，朱自通内心活动就会越激烈，就越有可能会顺着自己的想法往下说。

　　果然，在等了一会，看着冯思哲除了冷笑没有要说话的意思，朱自通只要再度开口道，“冯少，请您转告民哥等人，只要他们肯出手相帮，欠我那三十亿我可以不要了，通通不要了，请他们还是要看在以往大家交往不错的面子上，出手帮帮忙呀。”

　　“好了，朱少，我想你现在也许还没有想明白，这事不在于钱的问题，中纪委已经查实了部分举报你父亲的信件，里面的一些贪污受贿都是有实证的，而你也一向知道，在国家法律面前人人平等，既然你父亲干过这些违纪的事情，那就要想好后果会是什么，你认为出事了，拿点钱出来就可以解决问题了吗？试问一下，你的那些钱又是怎么来的呢？真的是你赚的吗？如果没能你背后的那些关系，你能赚到那些钱吗？”冯思哲看着朱自通似乎把问题的重要性看的不是很清楚，这就决定泼一些冷水，他要把问题说到最严重，让朱自通明白，他现在面临的问题根本就不是钱能解决的，在换句话说，如果真是钱可以解决的问题那也这些人眼中也就不叫做什么问题了。

　　“什么？查证属实？哼！那我想问问那些查我父亲的人，他们又有几个干净的。是，国家的官员之中不乏有清白之辈，但想来那绝对不应该是多数吧，而尤其是这一次奉命查我父亲的那些人，根本就是受某些人驱使而来，所以本身的他们屁股下面就不干净，用不干净的人去查我父亲，那结果还能干净的了吗？”朱自通这一会倒是诉起了苦，好似多委屈一般。

　　“行了，你委屈什么，我问你，朱自通，这些年你什么没有吃过，什么没有玩过，什么没有做过，什么没有享受过？按说你的一生已经很精彩了，很多人活几年也未毕都有你现今享受的百分之一，十分之一，所以我看，纵然现在就是你死了，怕也算是赚了吧。”冯思哲不想与对方去理论其实在职的官员，这种话可是能不说就不说呀，往往一句话你图痛快崩出去了，回头那后果可是了不得的，他绝对不会犯这样低级的错误。

　　“什么？冯少你是什么意思，你说我会死？”听了这句话，朱自通的脸色表情愣怔住了，显然他从来没有去想过这种有深度的问题。

　　“怎么？你认为这不可能吗？”冯思哲盯着朱自通的眼睛问了一句。

　　这句话说出来的是那样的正式，让那朱自通更有些害怕了，“请……请冯少赐教。”

　　“好，既然你还不明白，我不妨就做一回好人，教教你吧。我问你，你父亲这一次会被查核，是不是有人指使的原因？”冯思哲开始发问了。

　　“是。”朱自通点了点头，这很明显嘛，从京都空降过去的津沽市委书记文家老大文超义一直想占有着津沽的资源，但是作为在津沽发展了很长时间的朱良民无疑就成为了阻碍他执行计划的头座大山，以前朱老不在的时候，文家也不能怎么样，如果朱老离世了，那他们还等什么呢，听说这一次文家是给了卢家很大的好处，答应有了好处大家对半分，这样卢家才会出手的，如果不是这两强力家庭合力的话，怕朱良民也不会这么快就出问题。想一想吧，现今的中纪委书记是谁，他如果发了话要好好查，那结果早就摆在那里了。

　　看着朱自通态度还不错，冯思哲继续的问着，“第二个问题，这个要致你们朱家于死地的人是不是能力很强大，至少你们朱家是扛不住的，甚至你以往的很多关系都扛不住。”

　　听着这个问题，朱自通依旧是点了一下头，心说这不是废话吗？如果只是几个混混找毛病，那他就可以找人给办了，怎么又会扯到父亲身上呢，问题扯到父亲本身这就已经说明问题不小了，不然他也不会拼着三十亿不要，来求德兴民了。

　　“好，那接着第三个问题，这些人如此强大，目的是不是要拿下你的父亲，然后按国法党纪来处理他呢？”

　　“这应该是吧。”对于这个问题朱自通倒并不是很清楚，但是他知道父亲这一次弄个不好，要蹲几年牢是一定的了。

　　“第四个问题，如果你父亲真的被重处，那你是不是很不甘心，作为人子，你在想着替父报仇是吗？”冯思哲继续追问着，关键的问题来了，他要快速的问出以求寻出朱自通最为真实的答案，不给他想像的时间。

　　一听这个问题，朱自通那男性的血性就崩发了出来，“那是当然了，我是必须要为父亲报仇的，这些年父亲为了支持我没少做一些对不起良心的事情，他做父亲的这样，如今有事了，做儿子的我又岂能忍着什么也不做呢。”

　　“好，接下来第五个问题就来了，你想一想，如果你的对手知道你会有这样的想法，那他们是等着你去报仇呢，还是直接的把你给悄无声的解决掉，以除永久的后患好呢？而如果你真的有了意外，想一想你父亲会好的了嘛，为了一劳永逸，他们怕老子出来在找他们麻烦，可想而知，你父亲也就临去见你爷爷不远了。”冯思哲一口气把自己想要说的都给说了出来，他相信自己这样的问法，一定会让朱自通有感悟的。

　　“啊！”朱自通听着这一番话人就愣住了，说实话，他一直没有考虑过这个问题，在他看来，事情最坏也就是父亲被判几年牢而已，刑不上大夫，虽然说也有破例的事情，但想一想，大家以前是在一个锅里吃饭的，怎么样也要给留一些面子不是嘛，没有必要真的要把人给逼死吧。可是现在听了冯思哲这一番话，他确感觉到，好似自己还是太天真了，也许事情的结果要比自己想像的糟很多。

　　“他们……他们不会真的向我下手吧。”朱自通想了一会后还在试着安慰着自己。

　　“为什么不会向你下手，我看这个问题你还是去问问那些人吧，看看他们是不是有怜悯之心，或是你试着站在对方的角度上去考虑一下，如果是你做决定，你会不会饶了这个家族中唯一无事且还有些能力和手段的年轻人呢？”冯思哲不想去解释什么，因为事实就明摆在那里。

　　“这……”这句话问的朱自通是哑口无言，大约半分钟的样子，他突然就醒悟了，然后人就扑通一下子跪在了冯思哲的面前，“冯少，冯少请救我。”

　　“行了，在我面前不兴来这一套，你给我起来。”看着朱自通态度大变，冯思哲就知道事情十有八九是有转机了。

　　“不，您不答应救我，我就跪死在这里。”朱自通态度坚定的说着。

　　“你给我起来，如果你不起来，我就真不救你了。”冯思哲最不愿意看着的就是这一套了，男儿膝下有黄金，上可跪天，下可跪地，中间跪父母，但唯独的就是不能去跪地求人，这是没有尊严的表现。

　　冯思哲这样一说，那朱自通果真立马就起来了，他已经听清楚了，如果自己不起来，人家就真不救自己了，那说明人家是奔着救自己来的。“冯少请说，只要能保我们父子平安，你提什么要求我能做到的都不会眨一下眼睛的。”

　　“好，那你记住了。第一，救你父亲的事情不是小事，上面有很多人都在盯着呢，要操作起来非常的麻烦。不过好在这件事情现在还没有公开，影响面不是很广，但也不能大意，我查过资料，你父亲不是有胃病吗？那你就以这个为由多做文章，拿着你父亲的病历去京都各首长家拜访，哭诉。”


第1660章 被跟踪

　　“第二，如果我没有记错，当初给的你是二十亿，那如今就是你要出血的时候了，你要拿出十亿来捐赠给国家的希望小学工程，以表示赎罪之意。第三，你与民哥等人的帐务从此解除，不在有欠贷合同了。第四嘛，就是事情成了之后，你就要举家离开京都，当然也不能去国外，更不能去津沽，我记你老家原籍就是陕秦省的，我看你就回老家去吧，有了余下那些钱，你们父子度过余生还是可以的。但记住，千万不能在想着干大事了，一切要以低调为主，你听明白了吗？”

　　冯思哲指出了四点，一是以情感人，二是拿钱表态，三是用帐低情，四是低调做人。总之是句句都有深意在其中，相信朱自通会想明白的。

　　“是的，是的，那我父亲的事情还要麻烦冯少和民哥了。”朱自通这一会是被冯思哲制的服服帖帖，现在不管对方说什么，他都会言听计从的。

　　“好。”冯思哲点了一下头，朱自通会有这样的好态度，这是一件好事情。

　　送走了朱自通，冯思哲就去了另一个包厢，把两人相谈的经过大概讲了一遍，接着德兴民，奚美丹和段云鹏三人就开始行动了。事情到这里，基本上就没有冯思哲什么事情了，他就干脆的打道回府，回四合院好好休息一下去。

　　出了长兴俱乐部，李爽早就在这里等候，开车迎他上去，然后车子缓缓离开，奔着宝山胡同而去。

　　路上，冯思哲想借休憩一会，可是刚闭上眼睛，司机李爽就有些紧张的说了一句，“老板，我们好像被人盯上了？”

　　“盯上了？”一听这个消息，冯思哲激愣一下子就醒了过来，该不会是卢文两家的人吧，难道他们已经知道自己要插手朱家的事情了，知道自己要坏他们的事情，他们来给警告了。

　　想一想，这是白天，虽然是己近下午了，可外面的天确是很亮，车流也很多，想来就算是卢文两家年轻人胆子再大，也不敢在这样的地方向自己动手才是吧。当然这只是乐观的想法，出于保险的意识，冯思哲还是快速的拿出了手机给陈虎打了电话，“你们马上从四合院向长兴俱乐部沿途出发，我这里可能有些麻烦。”一句话说完，就挂上了电话，然后他想了一想，又拿出手机给德兴民打了一个电话，“民哥，我被人盯上了，是谁还不知道，您看……”

　　“你在哪里？”对面的德兴民显然是有些紧张的，冯思哲可是他买好的一张票，押的一个宝，可不能出什么事情呀，不然在想找这样的年轻人怕就真的很困难了。

　　“我出了俱乐部大约十多公里吧。”冯思哲看了看路两边的建筑，说出了大概的位置。

　　“好，你的车慢一点开，我马上就派人去接应你，你放心，这是大白天，他们应该不会乱来的。”德兴民很是着急的说了这些，然后就挂断了电话，显然他是要安排一些事情去了。

　　连打了两个电话之后，冯思哲倒并不是很紧张了，对方只是跟着并没有马上采取行动，那就说明他们还不准备动手，或也可以说不想置自己于死地，要不然的话，在没有发现他们之前直接动手不就成了嘛。不过有了今天的事情，冯思哲还是想着，看来以后陈虎他们还是要带在身边才是，不要以为去了德兴民那里就是绝对的安全了，现在随着他的位置提高，随时都有可能会遇到各样的危险和威胁的。

　　李爽驾车慢行在开往宝山胡同的路上，冯思哲已经从李爽的手中接过了一把五四手枪，这可是防身用的，如果一会情况不好，他是必须要回击的，至少对方想活捉他这个人是不行的。

　　车子慢慢的开着，正好遇到一个路口，看到那有两里交警在那里站着执勤，坐在后排的冯思哲果然的就对李爽下着命令，“压线，引起交警的注意。”

　　李爽一愣，随即就明白了这是什么意思，这便马上加快了车速，又让其减速，让本来可以过绿灯的车子正好在红灯停到前停下，他成为了等红灯的第一辆车，然后车子又继续的向前行驶了一米多，把等候线完全的压住。

　　“这辆车请靠边停。”李爽的所为马上引起了交警注意，两名交警迅速的向着这辆奥迪车而来。因为冯思哲为了低调，让李爽办的是普通牌照，所以从车牌上根本看不出什么身份。

　　“靠边停车。”冯思哲注意了一下四周，发现这里很热闹，车流不息，相信在这样的情况之下，那些跟踪他的人也不敢枉动什么的，而等一会自己的援军一到，他就不怕什么了。

　　李爽听话的把车靠到了一旁，接受两名交警的询问，出示驾照，行驶证。冯思哲则是坐在后排密切的注意着四周的动静。

　　两名交警表示，压线要扣分，同时还要交罚款，这就准备开出罚单了，可跟着另一辆竟然直冲冲的开了过来，一直到他们的身边才停下，这可是把两交警吓的不轻，他们跳开之后，就狂叫着要狠罚这辆车，可是那车中的一点都不害怕，随意的走下车，亮了一个手中证件，那两名交警马上就不吱声，而是退到另一边去执勤了，显而易见，这从车中下来的人根本就不是他们能惹的起的。

　　看着这一幕冯思哲心想，难道说是卢文两系要明晃晃的动手不成嘛，若是这样，他要怎么办，真的在闹事开枪还击，这样的话是利有还是有弊呢？

　　在冯思哲还在考虑着这些的时候，那车中的已经来到了他的车旁，李爽早就拿出了另一把五四放在手中，目不转睛的盯着那来人，显然如果此人有任何的异动，他就会先发制人的。

　　“这位兄弟请不要紧张，我没有任何的恶意，这是我的证件，我其实就是想见见冯少。”那人笑了一下，然后摇出了一个本本递向了李爽。

　　李爽有些疑惑的接了过来，看了一眼证件，上面盖着竟然是中央警卫局的大印，他便马上把证件递向了后排，冯思哲一看这证件，又看了看名字，就笑了一下放下了车窗，“你是中央警卫局的人，你叫陈太钟，那你不应该不知道赵万刚和我是什么关系吧。”

　　“当然知道，您是他的外甥，他是您的小舅。呵呵，冯少，其实你没有必要这样机警的，在京都还没有什么人敢于大白天在闹事作案的，所以请放心。哦，对了，还是先请冯少接一个电话吧。”那人说笑着就把手中的电话递了过来。

　　看着这个电话，冯思哲倒没有什么迟疑，不过就是一个普通的电话罢了，他接过来的勇气还是有的。“你好。”

　　“呵呵，冯少，不好意思，本来想请我的人去接你的，可是我的人说路上车太多，不好接，这才只好跟着你，谁想到您的警戒意识这样的强，闹出笑话了，你看，这实在是不好意思呀。”电话那端传来了一个年轻而熟悉的声音。

　　“原来是秦少，你既然要见我，何不直接打我电话相约一下呢，这又何必呀？”冯思哲一听是秦少的声音，随即放心了不少，只要来人不是卢文两家的，那他就没有什么可担心的。

　　“呵呵，我这不是想来一场偶遇嘛，这样咱们见面也可以当做一种美谈不是，只是现在看来这种希望没有了，怎么样，既然事情这样了，冯少欣脸，我们见一面吧。”秦天笑呵呵的在电话那端说着。其实他也曾想过要直接约冯思哲，可有了张钰国强行进入庄城市的事情他又有些不好意思，这样他便想着是不是来一场邂逅，这样显的有缘分一些，这样他就安排中央给他的近身保镖陈太钟负责跟踪冯思哲，看看他走哪一条路线，要去哪，他好提前去等着。可不想因为京都的车子太多，想跟着一辆车还不丢，那就需要近跟，这样就被李爽发现了，李爽便把车强行压线引来了交警，当陈太钟把这一情况向他汇报之后，他就不得不打这个电话来了，他可不想与冯思哲在添什么误会了。

　　冯思哲听了后就想发笑，这个秦天又想要面子，还想着见自己，进行一下感谢，当真是有些天真的性格。“好吧，那秦少说个地吧。”

　　“好，好，我看这样好了，我知道你现在所处的位置，离青风茶馆应该不远，不如我们就在那里见面吧。”秦天听到冯思哲答应了见面，不由有些如释重负之感。

　　“可以，那请稍等，我一会就到。”冯思哲笑着这就把电话还给了陈太钟。“行了，我已经和你的老板通过了电话，你可以回去复命了。”他知道这个陈太钟是中央警卫局的同志，就有了敬重之意，其实以秦天的级别是不能配备警卫的，可因为他的身份，这才特殊对待，毕竟只要能与中央首长扯上关系的人，那都是重点的保护目标，秦天就绝对是了。


第1661章 秦天示好

　　“好的。”陈太钟也不墨迹，虽然他不知道自己的老板和冯思哲在电话中说了什么，可是既然两人通了电话，那接下来的事情怎么样发展他就不能左右了。

　　看着陈太钟他们离去，冯思哲对着李爽说道，“去青风茶馆。”说完，他又掏出了手机开始给德兴民和陈虎打电话，既然这边是一场误会，那他们的人也不要跟着自己了。

　　在青风茶馆之内，秦天，郭勇正坐在桌旁等候着。

　　“秦天，你看看你，差一点弄出误会来，陈太钟在电话中可是说了，他都看到了冯思哲司机掏枪了呢。”郭勇埋怨着丈夫的想法太过天真，想来一场偶遇，结果差一点弄巧成拙，可以想像，如果不是陈太钟及时的报出身份，那有可能就会真的误会，在危急的情况之下对方要是真开枪了可怎么办。

　　“呵呵，这是我想的不周到，不过以我对他的了解，情况不明他不会随意开枪的，这里可是京都，这枪一响，问题就太大了，就是他自己想摆平也不易。”秦天向着郭勇笑着说着，可从字里行间也还是可以听的出来，他其实对于这件事情并没有怎么放在心上，他想着那司机也就是做一个样子，未毕就敢真的开枪吧。

　　门外，冯思哲的车子终于来到，在这里，作为茶馆主人的柳媚儿和另个一半主人王泽荣也等在了这里。之所以安排王泽荣在这里等候冯思哲，也正是郭勇的意思，他知道这两人的关系不错，让王泽荣在场，可以起到有效的调解气氛之作用。

　　“呵呵，怎么敢当，劳烦王哥和柳老板亲自在这里迎接我呢？”冯思哲走下车后就笑着向王泽荣说着，同时还伸手相握。

　　从级别上来说，两人都是副部，当然了，王泽荣的资历要老的多，有传言人家可是有机会任中纪委副书记的。但是以冯思哲与王泽荣的关系，两人倒也不用在去注意这些小节，谁先伸手谁后伸手了。而从这件小事情上也可以看出来，两人的关系的确是很不错的。

　　“呵呵，思哲，你在笑话我吗？”王泽荣也是笑呵呵的伸手与冯思哲相握，这一幕让旁边的柳媚儿看到，也是心生欣慰。她算是最懂王泽荣的人，可是一直以来确很少看到他真心在笑，真成就了那句话，官越大，朋友越少了。可每一次她发现只要王泽荣与冯思哲见面时，还是很放松的，而对冯思哲，她也曾用心的观察过，她感觉这个男人还是不错的，至少做事有规矩，稳重，重要的还是有些义气，要说在官场上找义气的官员如今实在是太少了。

　　“好了，你们两个也不在这里说笑了，聊天一会有的是机会，郭小姐和秦少爷还在里面等着你们呢。”还是柳媚儿出声才打断了两人寒暄之意。当然了，她是知道王泽荣是郭系的人，所以在说话的时候自然是郭勇放在前面讲了。

　　“对，对，你看看我这记性，走吧，思哲。”王泽荣拍了一下脑门，仿佛是刚想起来一般，笑着请冯思哲向茶馆内走去。今天的王泽荣比以前哪一次都热情，这也是有原因的，他知道自己现在的行为正被茶馆内的郭勇和秦天所看到，而他就是想让他们看到，他要告诉他们的目的就是一个，那就是我王泽荣与冯思哲的关系很好，我并不是只有你郭系的一个靠山，当然了，我不会随便的出卖郭系，但若是你当真认为我就是一个可以你们随意摆弄的棋子，那对不起，我是随时可以与别人联合的。

　　冯思哲也不知道他是不是真的知道王泽荣的内心想法，反正他在表面上完全的在配合着对方，人家搂他腰，他也腰对方的腰，那样子根本就不是一个快五十的人和一个三十多岁年轻人在一起，那真就像是两个十七八的少年一般。

　　在茶馆之内，秦天看着这一幕若有所思的点了点头，说了一句，“你们家培养的这个王泽荣不简单呀。”

　　“行了，你明知道这是故意为之你去入套，这不是自寻其恼嘛。”郭勇倒不是这样的认为，这也许就是因为她生性比秦天在性格上豁达一些吧。

　　“呵呵。”秦天苦笑了一声，他又何尝不知道自己的性格呢，只是有些事情看的明白是一回事，能不能想的开又是另外一回事了。

　　没一会，王泽荣陪着冯思哲走进了大厅，而柳媚儿早就下去准备茶叶了。今天为了迎接秦天一行人，青风茶馆可是已经对外停业了，为的就是给这些不同非凡的人一个好的聊天空间。

　　冯思哲一走进大厅，秦天和郭勇都起了身，向着冯思哲这里迎了过来，“呵呵，冯书记你好。”

　　“秦市长好，郭小姐好。”冯思哲也笑着与秦天和郭勇握了手，然后双方分宾主之位坐下。王泽荣寻了一个坐陪的位置坐下，他很清楚他今天的任务就是起一个辅助作用，只要双方谈的好，那自然他就无需多说什么，如果气氛不对，他就要发挥作用了。

　　其实若不是之前有京西大饭店的那场争论，也就无需王泽荣在场了。正是因为有了那场误会，大家才都是小心翼翼的，怕事情谈崩了，这才叫来了王泽荣当中间人。

　　今天这个茶，不能说是鸿门宴，至少在冯思哲眼中不能这样去看，因为现在的秦天对他还起不到什么威胁，所以他姿态放的很自然。

　　看着冯思哲如此安然的坐在自己面前，不惊不慌，秦天心中就有些羡慕，这个人面对突如其来的情况竟然能如此的镇定，实在是不简单呀，真不知道自己什么时候能有这样的风度与胸襟呢。

　　“冯少，是这样的，这一次请您来就是想感谢一下您在庄城对秦天朋友的照顾。”看着丈夫光顾着去打量冯思哲，不说话了，郭勇就在一旁来了一个抛砖引玉。

　　“呵呵，这算不得什么事情，都是为了工作嘛，再说了伏市长和张书记工作能力也着实是不错，有他们在我的工作也可以轻松一些的。”冯思哲笑着回应着，他可不会承担这份感谢，话说回来，若不是自己压着这两人的话，他们手中的权力只会更大的。

　　看着冯思哲并不接受这份感谢，秦天就有些心急，“冯书记，不管怎么样说，我还是要感谢你，有些人想借着一些事情煽风点火，引起我们之间的不快，这还多亏了你明察秋毫，把事情调查清楚了，不然的话我想回头我们都被别人算计的。”

　　“哈哈，这就更不敢当了，这事本身就与我有关，我怎么能视而不见呢。其实我这个人的原则一向是非常简单的，那就是人不犯我，我不犯人，人若犯我，嘿嘿，那结果可就不好说了。”冯思哲继续摇着头表示着自己不能接这个情，把一切都说成是因为有些人算计了他，他才派人去调查的。

　　事实上，冯思哲做事的确有自己的原则，如果说单是卢兴业去算计秦天，那他不会去趟这个浑水，说话这两人都不是那么好惹，他没有必要去自寻烦恼，但那卢兴业主动的把自己算在其中，就不行了，他是一定要反击的，正好秦天的性格就是喜欢攻击，那不如就利用这一点来反击就是了。

　　冯思哲连连摆手的不接受，这让秦天听了很不舒服，作为秦向华同志的儿子，秦天感觉自己能屈尊请冯思哲来一聚便已经是给足了面子，可看冯思哲的样子似乎并不太接受，秦大少就想着，自己给么这大面子，你冯思哲在牛也要客气一些才是吧。

　　老公是什么样的人，郭勇很清楚，这一次能和冯思哲有这样的机会一起坐下来好好谈谈，实际上也是她所希望的。从一开始她见到冯思哲就感觉这个人不简单，通过交往，尤其是上一次在京西大饭店的事情，他因为帮着卢秀秀说话而惹了一身的不痛快，她就更感觉到冯思哲这个人不简单，特别是他的胆量，竟然敢于公开的与任何瞧不起他，找他不痛快的人叫板，这可绝对不是一个仅仅有军委委员的外公就可以的，更不要说这个军委委员还是退下去的呢。那天，连奚美丹都主动的站出来为冯思哲说了话，也就是从那时起，郭勇对冯思哲不得不有了一个全新的认识，竟然连丹姐都如此看重此人，那她是不是也要想一点办法和他搞好关系的。

　　这样，因有了报社的事情为由，在加上找了王泽荣为辅，郭勇就借势让老公和冯思哲好好聊一聊，希望的就是他们可以成为好朋友，纵然就是不能成为好朋友，但也要成为盟友吧，至少不能互相拆台才是，不然的话，前有卢兴业，后在有冯思哲，那老公就真的麻烦了。基于以上的想法，郭勇是无论如何不能让这场会面不欢而散的，所以她连忙找着话说着，“冯少，听说朱自通去找民哥了？有这种事情吗？”


第1662章 秦少请小心

　　“哦，这种事情你应该去问民哥才是，我又怎么知道。”对于郭勇，冯思哲本人一样没有太好的印象，要说这是个女强人不假，可就是她在秦天的背后也没有少出主意，就是因为有了郭勇的辅助，秦天才会做事越来越霸道，以前只是想捡自己的剩也就罢了，现在他还在位置上呢，就想着人取代他了，那庄城市的伏玉强就是一个例子，如果不是自己上来就压着人家，怕还不知道会起一些什么乱子呢。

　　“嗨，这话说的，京都谁不知道民哥最看重的就是冯少你了，他的事情我问你就可以了，你一准全知道，是不是呀。”郭勇微笑着给冯思哲添了一点茶，然后笑吟吟的说着。

　　郭勇问这个问题就是想让给冯思哲脸上贴金，她相信自己示好的这个目的，对方一定会领会到的。

　　果然，冯思哲脸上的笑意比刚才浓了一些。他是感觉出了郭勇的善意，别人对他尊重，他自然也会以同礼待之，当即就笑着回答道，“是的，郭小姐的消息很准，朱自通是找了民哥，而民哥也答应帮助他解决一些问题了。”

　　“什么问题？”一听德兴民答应帮助朱自通，秦天就很是不解，同时也对德兴民与冯思哲之间的关系产生了一丝的怀疑。要说冯思哲与朱自通不对付的事情很多人都知道，可是德兴民还是愿意去帮助人家，那是不是说明冯思哲在其心中的位置还不是最重要的呢。

　　“秦天，你着什么急呀。”郭勇一看丈夫又犯了性急的毛病，连忙出声阻止着，然后又转过头笑对冯思哲说着，“民哥肯帮朱自通，这倒是我之前没有想过的事情，不知道是为什么呢？”

　　郭勇清楚，丈夫多疑的性格一定又要出来了，他一定是又多想什么了，想着今天见冯思哲就是缓和大家关系的，所以她是一定会尽量避免出一些会惹大家都不高兴的事情的。

　　“这个问题问的好呀。”冯思哲笑看着郭勇，他越来越发现这个女人不简单了。“没错，要说朱家犯下的事情，的确不应该去救的，就是民哥也不想去救，但在我的极力劝阻之下，他还是决定要救一下朱自通。”

　　“在你的劝阻之下？呵呵，冯书记莫不是在说笑吗？”秦天又不合时易的插了一句话，大家都知道冯思哲与朱自通有过节，那这个时候冯思哲应该是巴不得过去踩两脚，又哪里来的会想帮着朱自通呢。

　　这一次，冯思哲对于秦天的性急倒没有生气，反而笑着说着，“很好，秦市长说的很对。没错，大家都知道，我和朱自通是有一些过节的，可为什么我还要在他最需要帮助的时候帮助他呢，原因很简单，就是一句话，唇亡齿寒。想一想吧，今天有人要拿朱家下手，一旦得逞了，他的胃口便会大开，那下一次说不准就会对我下手了，而就算是为了压制一些人膨胀的心理，这一盆冷水也是要泼的。”

　　冯思哲有了一个主意，那就是希望可以让秦天也加入到帮助朱自通的行列里来，这样的话，胜算就会更大，同时也可以让秦天与卢文两系的矛盾加深，如此的话，他们就是想和解也会增加无数的困难，就为达成此目的，他愿意在这里多解释上两句。

　　冯思哲的解释，让秦天听了之后便陷入一阵沉默之中，其实不止是他，就是一旁的郭勇和王泽荣也同样的陷入了沉思之中。他们都清楚，冯思哲说的是对的，人无远虑，必有近忧。现在有这所谓的京都四少称号，那是因为大家的实力相差不多，可反之一旦有一人的实力在短时间内得到暴涨，那就不会在有京都四少的说法，而只有一少了。有时候，保持一定的平衡，也是需要的，别人发展太过壮大，自然的就会引得其他人共同对付，这就是枪要打出头鸟的原因了。

　　“嗯，冯书记的话很有道理，你说得没错，我想我是不是也可以在其中出一份力呢？”秦天很快想通了这个关结。他德兴民想卖人情，想让人家知道他的好，那为什么不借这样的机会，他也出一次名呢，也借着去帮助朱自通而扬威天下，这样以后来归附他的人是不是会很多呢。

　　秦天的想法是正确的，也是冯思哲所需要的。“当然了，秦市长当然可以这样做，有了你的加入，相信这件事情会更办的。”

　　“哈哈，那是，那是。”秦天倒也不客气，听了冯思哲这说了半天之中唯一算是恭维自己的话，他是哈哈大笑着。

　　看着丈夫又有些得形忘形了，坐在他一旁的郭勇用胳膊肘轻轻碰触了对方一下。这一细节被冯思哲看了一个真切，他之所以一直没有接受秦天的感谢之意，就是想要告诉秦天，他和他是平等的，你做的事情是为你自己，我提供给你消息是为我自己，我们互不相欠，不要以为你的出身就可以在我面前摆谱，我们都有各自己的身份和背景，谁也不能压着谁而已。

　　现在看着刚才还知道低调的秦天这一会又突然间装大了起来，他就轻摇了一下头，他想不出为什么这些年秦天的变化会这样的快，记的刚认识时，他可是很低调的。哎，这种人就得时不时敲打一下才是呀。这样想着，冯思哲突然就道，“秦市长，其实我有一个忠告不知道应不应该说。”

　　“呵呵，冯书记请说。”秦天还在得意之中。

　　“那，那我就说了，秦市长对一些事情的做法在我看来有些激进，你要面子，人家又何尝不要面子呢，这一次你公然打了对方的脸，那人家就一定会找补回来，所以这一阵子你做事做人还是要小心一些为好。”冯思哲知道打了卢兴民，收拾了卢兴民的女人，砸了卢兴民的场子，这些事情都是秦天指使人干的。那以卢兴业的性格，一定会其弟报仇的，现在不动手，只是没有筹划好而已，但可以预料的是这种事情一定会发生，为此他就想提醒一下秦天，最近为人处世都要谨慎一些，千万不要被人拿了短，若是那样，怕你就是秦向华同志的儿子，有些事情也不是那么容易去解决的。

　　“你什么意思？”听了这句话，秦天立马就不乐意了，他认为这是冯思哲在威胁他，而不是好心地提醒，想他是谁，父亲是谁，岳父又是谁，想拿他说事，这些人也要有胆子才成。

　　“没什么意思，说了，就是一个忠告，你信也好，不信也罢，言尽于此。”冯思哲丝毫不惧秦天，尽管秦天在说着这句话的时候，脸色并不好看，但他确是一点也不害怕。

　　在说完了这句话之后，门外陈太钟就走了进来，来到秦天的身边小声地说了一些什么。

　　“怎么会这样？”秦天一愣，然后把目光看向了冯思哲。

　　冯思哲呵呵笑笑，“怎么？是不是门外来了一些人呢？呵呵，说起来都是我的错，是我被跟踪时，为了保险起见叫来的人，现在看看我也应该出去和他们说一个清楚了。好了，今天的茶叶不错，各位继续坐着，我先失陪了。”

　　冯思哲料定了陈虎和民哥派来的人一定不会随意而撤，尽管他已经打电话说了没事，可是在没有看到他安全之前，这些人是一定会跟来的，以他们的能力找到青风茶馆来一点都不稀奇。

　　冯思哲找了一个很好的理由先行离开了茶馆。看着他这离去的背影，秦天有些不悦的说着，“真看不出来，民哥还挺器重他的，我听太钟说，民哥派来领队的人竟然是他的助手刘亮，这可是一个在很多事情上可以代表民哥的人呀。”

　　“是呀，所以你应该知道他的厉害了，早就和你说过，你在他面前不要摆什么架子，只要你用公平尊重的方式对待他，他也会这样对待你的，反之你想压他一头，那是不可能的。还有呀，秦天，我看刚才他说的也不是没有道理，你这样不给卢家面子，回头真要小心一些人家会对付你。”郭勇感受到了冯思哲在说衷告时，态度还是真诚的，这就想借着这事劝慰一下丈夫。

　　“行了，我看你们都把卢家想的太厉害了，想动我，他们敢，他们也要有胆量才行，卢家大人也要掂量掂量吧。”秦天倒是满不在乎，在他看来，有父亲和老丈人撑腰，在当今的华夏谁又敢来找他的麻烦呢。

　　看着秦天这一副无所畏的样子，郭勇有些担心的摇了摇头。然后把目光看向了王泽荣，希望他这个时候可以站出来说两句。但王泽荣一直在低头喝茶，从头到尾就没有说过一句话，他今天来就是一他陪客的，他很清楚自己的位置。

　　茶馆之外，冯思哲与刘亮握了握手，笑着劝他离开，然后这就在陈虎等人的保护之下向着宝山四合院而去。在路上他就接到了王泽荣打来的电话。


第1663章 要编制

　　“思哲，你认为他们真有这个胆子敢向秦天动手吗？”王泽荣打这个电话也是在秦天和郭勇走后才打的，当然也是在郭勇走时授受他之后才打的。说到底，他是郭勇的父亲提拔起来的，如今人家有事求自己，他能不帮忙嘛。

　　“当然，凭什么不敢，不要说卢家了，就是他真把我惹急了，我也有很多办法让他很难受的，你说是吗？”冯思哲并不认为秦天的背景有多么可怕。当所有人背景都可怕的时候，那大家考虑的就是谁手段更厉害一些了，秦家在厉害，他还不是皇上，还不能一手摭天的。

　　“好，那我明白了，我会提醒一下秦天的。”王泽荣见冯思哲回答的如此的肯定，也就决定把事情在向郭勇说一下，而至于他们是不是有什么防备，那就与自己无关系了。

　　挂上了电话之后，冯思哲也是长吐了一口气，应该提醒的他是提醒了，相信有了朱自通的事情之后，短时间之内，卢兴业的目光应该不会放在自己这里了，而借这样的机会，他倒是可以好好处理一下自己的事情，王瑞华后天就会坐飞机带着小子龙到京都了，这一路之上他都要安排好才可以，万不可有一点的纰漏，想来想去，事情还是交由小舅赵万刚去处理比较好，作为中央警卫局的副局长，这个任务对他来讲就是小儿科了。

　　在以德兴民，奚美丹，段云鹏，包括秦天等人的合力保朱家，在卢文两系以及有一些其它想法的家族势力向朱家下刀子，双方打的如火如荼之时，京都宝山胡同前军委委员，现任中顾委常委赵明远的四合院中，正是欢乐一片。

　　赵万刚是按父亲赵明远的意思做好了计划，全程保护着王瑞华由机场来到四合院，一路之上安全的很，没有被任何人所发觉。当小赵子龙下车进了四合院打被开襁褓的时候，那他微微一笑，正是冲着刚接手抱他的赵明远去的，就是这一笑，让赵明远非常的高兴，直喊着，这孩子和他有缘，刚见他第一面就笑。

　　王天培，于爱英也早被秘密的接到了四合院中，作为赵子龙的姥爷姥姥，他们也是有权力在第一时间看外孙子一眼的。当然了，最高兴的还是王瑞华，因为她终于结束了在英国的大半年之旅的行程，可以回到祖国，可以在见到心中朝思暮想的冯思哲了。

　　王瑞华在贺莎莎，任盈盈，丁当等人的搀扶之下走进了偏房之中，冯思哲则乖巧的坐在了正堂之中，恭敬的向着王家二老敬茶，显示出他晚辈应该做的事情。

　　在来之前，王天培对赵明远的大名是久仰不以，如今可以亲自见到，还是以这样的身份相见，他自然是十分的激动，也有些拘谨，这样的大家族，女儿会不会吃苦这都是要想的问题，可是现在看着连冯思哲的妻子都对女儿这样的好，他的一颗心终于可以放下来了。

　　“哈哈，好，好，我们老赵家终于有后了。这样，对于赵子龙的身世后哲儿你考虑好了吗？”赵明远有些不舍的把小赵子龙递给了老伴何家玉，这就问向冯思哲他比较关心的问题。像他们这样的大家族，突然家中多了一个男丁，那是要有一定解释的，不然会惹出不少的麻烦。

　　“外公，已经想好了。对外就说是您的一个警卫之子，而警卫因为身体原则已经不在，这样一来的话，把孩子放在您这里，并跟随您的姓就在合适不过了。”冯思哲恭敬的说出了自己之前就准备的想法。

　　“是的，这件事情在中央警卫局我也做了相应的备案，是有据可查的，没有问题。”小舅赵万刚也在一旁配合着说着。

　　“嗯，这样好，这样好，哈哈，我以后终于重孙子可以在身边，再也不怕别人会抢走喽。”赵明远对于这个答案很是满意，不由的就有些兴奋地说着。可是刚说完又感觉到似乎有些不合适，人家外公外婆不还在这里吗？当即，他就对着王天培道，“小王，你没有什么意见吧。”

　　“没有，赵老，我没有任何的意见。您也知道，我还有两个儿子，而且大儿子已经为了生了孙子，我已经很满足了。”王天培在回话时是起身而立，表现出了足够的尊重，的确，要论辈分，赵明远是长他一辈的。

　　“哦，呵呵，那就好。嗯，这样吧，我们也不能白占了这个便宜，你看看有没有什么要求要提，我都会尽量满足的。”赵明远呵呵笑着，这一会他的心情及好，一个压在他心中几十年的石头终于被扳开了，他又如何的会不高兴呢。

　　“没有，我们一切都好，没有要求。”王天培急忙的摆了摆手，现在他是吃穿不愁，真的没有什么太大的要求。

　　“不行，一定要有要求，这样吧，思哲你想想看，他们有没有什么需要我们做的事情。”赵老的倔脾气又上来了，看着王天培不应，他就把目标对准了冯思哲，让他来说。

　　“这样呀，其实还真有一件事情想和外公商量一下。”冯思哲倒是不客气，难得的外公今天如此高兴，有一个小问题还真好可以提出。

　　“什么事情说吧。”赵明远乐呵呵的道。

　　“是这样的，小子龙的大舅其实一直在我身边负责我的安全，算起来已经十几年了，但关系一直是在暗地里，所以我看您能不能帮他解决一个编制问题呢？”有关王访华跟随冯思哲的时间的确不短了，可确一直没有一个身份，就像是有钱人雇佣的私人保镖一般，这让冯思哲心中有些不忍，所以就一个合法的身份问题，他己要想过很久了。

　　“哦，这个编制你可要的是中央警卫局的？”赵明远看着自己的外孙子很慎重的说着。要说普通的编制根本就没有必要和自己张口，一个省委常委，又是市委书记那在哪个单位还不能安插一个人呢，可确偏偏张口向自己要，那就说明这个编制的困难度了。

　　“是的，外公慧眼呀。”冯思哲拍着马屁。

　　“得了吧，你就不要拍马屁了。不过嘛，我今天心情好，这件事情万刚你回头给办了吧，这样，先给他一个实习编，等着哲儿入了正部，应该配备警卫员时，在给正式编吧。”一个中央警卫局的编制，对于别人来讲那的确是天大的事情，可是对于赵明远，他若真是想弄这么一个编制，还真是不难。至少政审这一关就很过，想一想，人家跟了你十几年，其妹又为你生了儿子，这还用审什么呢？

　　“外公，还有一个叫王解放的，和王访华也是在一起，您看您就好人做到底吧。”冯思哲不等小舅赵万刚接口，又把王解放的事情顺代的提了出来，他总不能让这两个人有不同的待遇吧，这样大家心中会有想法的。

　　“哈哈，哲儿呀，别人都向我告状说你会讨价还价，与你打交道的人都吃了不少的亏，我还不信呢，可是今天看来，果真是如此呀。好吧，既然是这样，那就都依了你，算是给我重孙子见面礼了，这件事情万刚你就给办了吧。”赵明远今天的确是太高兴了，这种事情若是平时怎么样也要考虑上一阵，可今天确全张口答应了下来。

　　“是，爸。”赵万刚一边答应着，别人找他办事他可以拖，可是父亲找他办事，他可不敢。

　　……

　　庄城市委书记的办公室中，冯思哲正在看中手中的一沓沓资料。

　　冯思哲是在今天上午乘机由京都回到庄城市的。本来他还是可以在庄城市在呆一段时间的，至少要看看戏，看看朱家的结果是什么。可是跟着中央下发了一个通知，说在十一过后，人大委员长于恒福同志将会到中州省考察，重点的单位就是庄城市，而作为中州省委常委，庄城市委书记，他是必须要赶回去进行准备的，虽然说还有一个月的时间，可有些工作做细一些是没有错的。

　　实际上于恒福会挑这个时候去中州省，是德兴民的主意。于委员长是德老在世时一手提拔起来的干部，与德系关系非常之好，这一次他下来到中州省检查工作，就是为了给冯思哲工作打气的，同时也是想让所有人都知道，朱家的事情和冯思哲没有太大的关系，这是一种保护手段，这是德兴民的好意。

　　对这个好意，冯思哲自然是接受的。他也不想这么快参与到中央的大事中去，这对于他没有什么好处，况且真论关系，他的直线关系是最弱的，就是一个能上得了台面的外公而已，所以这就顺势而为，回到了庄城市参与准备工作。

　　办公室电话响起，是省委办公厅秘书长温学永打来的，是叫冯思哲去参加省委常委会的。

　　看来是省里接到了通知了，冯思哲这便起身向着办公室之外而去，这一次省委常委会，他是需要提前准备一些东西的，他可是庄城市的主人呀。


第1664章 两种观点

　　中州省委大楼一号小会议室中，全省十三名最有话语权的领导全部就座，其中就有冯思哲一位。坐在这些人之中，冯思哲是显的那样的年轻，可确没有一个人敢于去小看他，因为大家都清楚，这个年轻人的能量可是相当之大的，甚至于论影响力都不比任何人差，很多省委的决议想顺利的执行下去，那是必须要得到此人的支持，不然的话，后果会非常不利的。

　　会议由省委书记关昌孝亲自做主持，他很严肃的把中央办公厅和中央人大联合下发的通知当着众人的面念了一遍，之后说道，“于恒福同志要来我们中州省，这是对我们的关心，也是在座各位工作的一种支持。中央首长前来我们中州省也是我们大家的荣幸，但同时也是检验大家工作的时刻，为此我要求在余下这不到一个月的时间之内，大家务必要做好自己的本职工作，没有最好，只有更好，一定要管好自己那一摊，到时候谁那里出了问题，就不要怪我回头去收拾他。当然，今天的会议就是一个宣读会议，接下来要大家回去后抓好全面的工作，以备随时应付检查，过一段时间，省委会就这个问题专门的开会再一次研究，考虑一下我们的大致重点方向。”

　　会议的时间并不长，大家走出去的时候脸上也都着笑容，同时也有一丝紧张的气息。于恒福同志可是中央中资历很老的同志了，曾做过许多的工作，不管是在经济建设方面还是在党务建设方面都有过突出的成绩，此人更因为长期在中央工作有着很强的人脉，这样的人下地方来检查工作，让大家都很兴奋，如果有幸可以被他看中，可以想见，以后他们的仕途之路会顺当许多的。

　　冯思哲也同众人一起准备走出会议室，倒是关昌孝主动的喊住了他，“冯思哲同志，你稍等一下。”

　　“好。”冯思哲身形站住，待所有人都转身走了之后，他才又道，“关书记，找我有什么事情？”

　　“是这样的，思哲，这一次表面上来说于委员长是来中州省检查工作，可因为只有三天的时间，那估计下其它市区的时间就不会有了，弄不好，他主要看的就是咱庄城市，所以你一定要做好相应方面的准备呀。”关昌孝很是正式的对着冯思哲说着。

　　领导下来一共才三天检查时间，第一天上午坐飞机，到了后就快中午了，听一下报告，休息一下，接见一下这里的领导就是一天了，实际上正式检查工作的时间就是两天而已，说起来只有两天时间，的确下其它地方的时间就显的不充足，关昌孝这样说倒也并不是没有道理。

　　“明白，请关书记放心，我保证完成好任务，不会给中州省丢人的。”冯思哲保证的说着。

　　“很好，你办事我还是放心的。”关昌孝点了点头，由冯思哲来处理庄城市的事情他是最放心不过，因为在这个地盘里，冯思哲有着绝对的权威，他的话没有人敢去不咱，甚至就是他的副手伏玉强市长也是以他马首是瞻，做书记能做到这个份上，那才是真有的感觉了。

　　出了省委，冯思哲马上就召开了庄城市委会议。对于这一次突如其来的常委会，大家都有些莫名其妙，到了时间都赶到了，这里的会议自然由冯思哲来主持了。

　　会议开始，冯思哲先是宣读了省委的会议内容，然后又把关书记的话转告给大家。“同志们，省委关书记和各位领导对我们庄城市的工作都是充满信心的，那我们就一定不能丢脸，接下来就一切看我们的了，今天叫大家来，就是想进行一下工作分工，大家各管一片，争取在最短的时间内把一切可能存在的问题都解决掉，就是面对一些老问题一时间解决不了的，那也要想办法暂时解决一下，总之不能在首长来庄城市时出乱子，大家明白了吗？”

　　“明白。”众人皆回答着，不过回答归回答，大家还在想，连省委会议都没有订下来调子，于主任来庄城市要检查什么，这个冯思哲他怎么又会知道人家检查工作的重点方向呢。

　　但想归想，确没有一个人去质问，因为大家都清楚，冯思哲在庄城市的权威有多重了，去和这个人唱反调，去质疑他的话，那绝对不会有什么好果子吃。

　　看着众人都不说话了，冯思哲就默然的点了一下头道，“那好，既然大家都同意，接下来我开始分工。庄城市的发展情况这两年来还是非常之快的，其实用准备的东西并不是很多，我看就这样，平时我们怎么样以后还怎么样，要值得注意的就是大家要搞好卫生，毕竟中央首长来了，不能让他们看到不干净的一面，其次就是两个方向的重点，一是还有两个月才能完工的庄城市至少林寺旅游区的高速要在二十天之内修好，这是一个硬指标，这件事情我看就交由丰希军同志主抓，另外还有一点就是中原第一商贸城的第三期工程，本来我看到的报告是十一左右可以结束，但因为今年雨季时间长，可能要拖后几天，可是我看现在不行了，这件事情不能在拖了，必须在十一之前完工，这件事情就由伏市长和花副市长主抓好了。”

　　冯思哲所说的注意卫生这一点，其实就是老话了，每一位领导来检查，这都是必须要准备的工作，这不值得一提，倒是另两个重点似乎有些太实际了一些，范围也太小了一些，难道说他就认定于委员长来庄城市就要检查这两个地方吗？这万一要是不按你安排的来，突然要去看的地方，可你别的地方没有什么特殊的准备，到时候出了其它的意外怎么办？要清楚，中央首长有些人可是有脾气的，他不一定会接着下面指定好的路线来检查，有时候兴致一来可是会改变路线的，若是那样应该怎么办呀？

　　但同样的，大家心中虽然有着这个问题，可是谁也没有去多说，因为这不光大家知道冯思哲的权威有多重，更重要的是他们都认为这不过是冯思哲的第一套方案而已，以后还会继续召开会议强调其它的重点方向的。

　　事实上，冯思哲根本就没有打算在召开第二次会议在来谈论这件事情，早在京都德兴民就告诉了他，于恒福委员长也可以说是于主任的喜好，从这些中他分析出，于委员长来中州省是要看庄城市的，而鉴于最近电视上的广告和宣传面来讲，于委员长看的重点应该就是被炫耀和被传说最多的中原第一商贸城以及名胜古迹少林寺了，这可是庄城市作为中原第一城的主打名片，由经他只做了这两项重点安排，当然了，他也要求同志们做好相应的其它工作，庄城市的工作本来就是有序的，尤其是在冯思哲来后，官场的风气一片清明，大家都知道想上位，只有靠努力踏实工作，而其他的都是浮云，为此大家也都是争先恐后的去做好本职工作，凭此他是没有什么可担心的。纵然事情不像他想像的那样，于委员长不检查这两样，其它方面他也不怕，给领导一个真实的场景和场面也是不错的写照。

　　为此，在很多人看起来非常大的事情，冯思哲确是根本不去重视，他每天还是按时上下班，下面的工作人员也同样是按时上下班，该休假的休假，不加班的还是不加班。

　　庄城市看似一切都在正常的运转当中，甚至就是市长伏玉强等人也是很支持冯思哲的工作，秦天已经给他打了电话，让他一定要配合好冯书记的工作，不然的话就对他不客气。虽然不知道为什么秦少爷会突然转了性子，可是伏玉强确愿意听这个指令，想一想吧，在庄城市想找冯思哲毛病的人都是什么下场，他可不想重复这些人的道路呀。

　　相对于庄城市的稳定而言，京都里确是一片热火朝天之色。当然，这种热闹远不是普通的百姓就可以感受的到。

　　朱良民的问题已经在中央被提上了日程，要怎么样处理他也成为了几种势力的焦点。

　　鉴于朱良民有贪腐行为，有一种人就说要造一个典型，给全国官场的官员们一种警视，要重处此人。而另一种观点确说，其人虽有贪腐，可好在数目不多，且本人多年来也为国家建设出过苦，立过功，且又是革命先辈朱田江的儿子，鉴于各方面因素的考虑，对这种人也不应该重处才是，当然，适当的教育是一定要有的。

　　这两种观点很快就在中央形成了对立面，虽然还不至唇枪舌战，可也是各持其理，互不相让。而拥有前者言论的大多都是倾向于卢文两家的官员，倾向于后者的言论大都是德，奚，段，直至还有秦系的一些干部。


第1665章 对冯不利的东西

　　当然，这些说过了话的还暂时都是小干部，像真正的政治局委员，在高一些包括常委确是没有一人发话，这当然不是这些人心中没数，事实恰恰相反，大家心中都是因为太有数了，所以都在等，等着形势明朗时在说话，在他们这个位置，说的每一句话，那都代表着很强的政治意图，一个弄不好，就可能会折进去呀。

　　事情就这样存在着僵持，表面上各大员们还是正常上班，正常工作，可他们的子女们确是常凑在一起商量着解决之道。

　　长安俱乐部中最好的包厢内。文如豪正与卢兴业在一起秘密商议着。

　　文如豪的大伯就是津沽市委书记，这一次之所以要置朱良民于死地，可以说就是文家的意思，卢家不过是响应而已，谁让文家说过，只要事成，在津沽的好处两家一起分享呢？

　　刚开始，卢家会同意，那是因为考虑到朱老一旦不在了，朱良民就很好对付了，可是现在的事实确是告诉他们，一个看起来狂妄自大，平时没有人脉的朱良民真要倒的时候，会站出来帮助他的人还真有不少呢？

　　这就等于是卢文两家分析失误了，面对现在这个局面，他们其实也是很头疼的，如果就这样放手吧，似乎会让别人小看了他们，可若是继续干下去，好像凭他们还真不能把朱良民怎么样一般，如此怎么是好。

　　作为两家族年轻一代之中的翘首，卢兴业与文如豪聚在一起了。对于卢家情况很熟悉的文如豪是一点也不曾轻看卢兴业的，他知道卢家以后未来的前途，很可能就要寄于这人身上了，他可利用的资源实在是很多，在加上此人的确有些能力，是一定不可以小瞧的。

　　当然，文如豪也曾轻视过卢兴业，那就是最近京都最有名的卢兴民被打一事上，堂堂卢家少爷被一帮不明身份的人给打了，这脸可是丢尽了，可事实卢家确是一点动静也没有，这足以证明卢家一定做错了什么事情，这是准备吃一个哑巴亏了。

　　文如豪是什么人，那也算是卢家的女婿了，通过老婆卢秀秀一问，他就清楚了，原来是卢兴业去挑拨冯思哲与秦天的仇恨，结果露了馅，被人家给反制了。

　　对于卢兴业有这样的胆子，文如豪是十分佩服的，可是对于事情败露了，他确不得不去看轻此人的能力，同时也不得不去高看冯思哲与秦天一眼了，这两人可都是不好惹的主呀，虽然都比自己小，但确和自己一样名列京都四少之中，尤其是那个冯思哲，比自己小了整整六岁，但是级别确和自己一样，甚至比权威较自己还重，这绝对是一个最强有力的竞争者，他不得不防的。

　　“兴业呀，这到底是怎么回事？怎么民哥，丹姐和段云鹏那小子都参与进来了，而且看样子秦天似乎也没有闲着，如果这些人都插的话，我们的目的想达到怕就有些困难了。”已经明白是怎么一回事的文如豪这一会确是假装不知，他就是在将着卢兴业的军，想着让这个人去下狠手对付冯思哲或秦天，那不管是谁倒霉了，他都是可以坐收渔翁之利的。

　　一被问到这个问题，卢兴业的脸色就有些发红，显然这是羞愧而至。“哎，是我大意了，没有想到这个冯思哲竟然如此的有能量呀。”

　　“怎么？这件事情与他有关？”文如豪一副不明原因的样子问着。

　　“是的，不要看他现在回了庄城市，好似是为了迎接于委员长的视察工作，其实那不过就是一个借口和掩饰，朱家的事情之所以会有这么多人挺他，就是冯思哲这个人在幕后进行窜连的，不然的话这些人怎么会联合在一起。”卢兴业有些气愤的说着。

　　万事没有不透风的墙，朱家的事情现在闹的这么大，有些事情就是想瞒也瞒不住了，甚至就是在中央内部都有了一些传闻，说是会有这么多保朱家，那就是有一个人背后使力的原因，他就是不想看着兔死狐悲，或也可以说不想看着卢文两系得逞，所以这个人才处处奔走相告，宁下穿线绳去解决这个问题的，而此人就是冯思哲了。

　　对这件事情，卢兴业也做了认证。认证得知，冯思哲曾两次见过朱自通，用着低于市场百分之九十的价钱买下了朱家的所有产业，同时还曾因为这件事情秘见了秦天，也不知道是怎么说的，反正秦天现在也是支持朱家的。

　　由此，卢兴业可以说是恨透了冯思哲，对于这个人，他虽然一直没有小看过，可不管怎么样的努力在与他的斗争之中也一直没有占到多大的便宜，这就让他有些气恼，有些生气，还有些无奈。以前他还曾小看过文如豪，认为文如豪凭借着年纪上的阅历经验在加上出身对付一个冯思哲还不是绰绰有余吗？可为什么总在人家面前碰盯子，以至于文家在中州省的势力都被打压的很厉害，但是现在他不会有这样的想法了，他知道，冯思哲这个人实在是不简单，绝对是一个极难缠和对付的对手。

　　卢兴业的哀叹表情全然的看在了文如豪的眼中，他这正是他所需要的。早在来之前，文家长辈已经交待，对于朱良民的事情还是放一放手吧，那么多人都在为朱家求情，尽管现在还没有一位真正的大员站出来说什么，可是没有人去阻止下面的乱说就实际上已经是一种态度了，面对这种情况，文家如果一意孤行的话，那压力就太大了一些，与其这样，还不如就此放手，还显的大度一些，把和各方面碰撞到的可能性也降至最低，至少大家还没有撕破脸，有些事情上还是有缓的，文家也就不会损失太多了。

　　以上这些是文家长辈的意思，是让文如豪代表他们来告诉卢家的，文如豪是卢家的女婿，这事由他来做在合适不过。可在路上文如豪就想过了，对朱家可以就这样算了，但是对这幕后指使人，他们确不能就这样放手了，显然，这一次他来找卢兴业，为的就是合力对付冯思哲的事情了。

　　要说选择在这个时候对冯思哲下手，也的确是在好不过的事情。想一想吧，现在大家的注意力都集中在朱家的事情上，没有人会想到这时他们会转移目标向冯思哲下手，而就冯思哲本人言，他现在的注意力也应该是用在于主任视察工作的接待上，这时对他突发其招，应该可以中标，更容易得逞的。但他本人也知道，冯思哲十分的不好对付，几次向他下手都没有得逞，究其原因，就是冯思哲这个人应变能力极强，面对这样的人，就需要一个极易用阴谋的人去对付他才可以，而现在他手中正好有了一个小把柄，相信事情由卢兴业来操刀，效果一定会更好吧。

　　本着把卢兴业拉下马好一同对付冯思哲的想法，文如豪说着，“是呀，这个冯思哲实在是太气人了，屡次坏我们的好事，我看是有必要好好给他一次教训了。”

　　“没错，姐夫说的是，但我不是没有试过，这个人非常的厉害，其心思之缜密，遇事之镇定远超出了我的想像，我是拿他没有办法了。”卢兴业摇了摇头，对冯思哲他不是没有想过办法。也曾试过，但最终的结果不是让冯思哲与秦天反目，相反的两人关系确变好了，上一次在京西大饭店好不容易两人间制造的那些误会都已经消弥的差不多了。换句话说，他的行为不但没有对冯思哲形成任何的威胁，相反的确是让他权威性更重，真是适得其反了。

　　“哎，上次的事情我听说了，这不怪你，要怪就怪他手下能人多，这种事情也能被他查出来，实在是没有想到的呀，不过这一次，嘿嘿，我手中可有了一张可以好好打一打的牌，如果利用好了，倒是可以给他的权威造成极重的损害，至少给他按一个识人不明之罪是完全没有问题的。弄好了，还会给他来一个有罪不报罪，若是那样，嘿嘿，我们文章做好了，他这个什么省委常委，市委书记怕都干不了。”文如豪又如何的不知道冯思哲很难缠呢，他也不是没有在其手下栽过跟斗。可想来想去，他之所以会失败，原因就是他无中生有，事事不占理上，而这一次确是不同了，他是先抓住了把柄，然后在动手，纵然就是不能把冯思哲怎么样，那最坏的结果也是可以铲除他身边的一员大将，这也算是胜利了。

　　听着文如豪说的这样好，卢兴业来了精神，“姐夫，真有这样的事情。”

　　“哈哈，那是当然了，来，你先看看这是什么。”说着话，文如豪就从口袋里拿出了一沓资料，而其中还有两张相片。

　　卢兴业很兴奋的接了过来，用着最快的时间看完，大约是五分钟后，他问道，“这个韩默是什么人？他与冯思哲有关系？”


第1666章 索要投名状

　　“当然了，这个韩默可是庄城市委秘书长，那绝对是冯思哲身边的近臣呢，呵呵，如果可以把这个人先套牢了，那很有可能从其中套出一些东西的，而就算是套不出东西来，也不要紧，至少把这个人从这个位置上拿下，也算是告诫庄城市的官员们，你们的书记并不是万能的，也不是事事都可以保你们的，不是嘛。再者，如果真的拿下这个人，一定会打乱他的方寸，想一想吧，过一阵子中州可是有大事情要发生的，这临阵换将，嘿嘿，那可是最容易出事的。”文如豪很兴奋，也可以说在得到了这份资料之后，他就很兴奋，他坚信有了这个东西他就掌握了主动权，随时可以向冯思哲发出任意的攻击。

　　卢兴业认真的听完了这一番话，“嗯，姐夫说的是，只是不知道你准备怎么做？”

　　“哈哈，现在还没有想好，这才找你来商量嘛，你看我们怎么做合适？”文如豪看着卢兴业来了兴趣，也是十分的高兴，他要的就是这种效果，要的就是卢兴业主动请缨来处理这件事情，相信有了这个把柄，在加上卢兴业的头脑，那这一次冯思哲应该是有大麻烦了。

　　……

　　中州省庄城市飞机场旁的一辆轿车之中，庄城市委常委，秘书长韩默正在这里焦急的等待着。

　　要说韩默年纪并不是很大，但确已经坐上庄城市委秘书长的位置，且还深受庄城市绝对的一把手冯思哲的信任，在加上他又与京都的古荣轩挂上了关系，可以说他的前途是一片光明的，那走在庄城市任何一个地方，大家见了他无不是恭敬有礼的喊上一声秘书长好呢。

　　可今天的韩默神情确是十分的不自然，仔细一看的话甚至有一些低落，这不为别的，就是因为前一阵子做的一件错事。

　　要说有句话的说，“人是好人，酒是王八蛋。”这句话点明了酒是一个很危险的东西，甚至有的时候是会误事的。而韩默就是因为酒后乱性出了事。

　　那一次是有人请他吃饭，作为市委秘书长，冯思哲面前的大红人，平日里请他吃饭的都排了队，他能去参加谁的饭局，绝对是给人家面子了，而就是这一次，韩默被请客之人奉承的有些漂了，便多喝了几杯，就是这几杯酒下肚，让他浑身燥势，终于睡了过去。而等他在醒来的时候，确发现身边躲着一个风情万种的少女，还没有等他反应过来是怎么回事时，门外就有警察冲了进来，同时还有记者在一旁拍照，一阵的闪光灯过去，他的那副样子就被定了格。

　　当时的韩默脑海之中是一片的空白，那当真是报自己的身份也不是，不报也不是。就在他焦急不安的时候，正好看到了带队的领导，此人竟然是中州省公安厅厅长朱文普，他这就连忙跑过去喊了一声。那朱文普一看竟然是韩默，便马上和他单独去了一个房间。

　　在这房间之中，韩默把自己完全是不知情的情况讲了一下，他希望朱文普可以查明事情真像，他是当真的什么也没有做，什么也不知道。

　　本以为大家同朝为官，级别又是一样，怎么说人家也会卖自己一个面子吧，可当朱文普听完之后确是一阵的冷哼，直羞臊着韩默说，他身为党的干部，竟然会做出这种见不得人的事情来，实在是应该罪加一等，他表示一定会严肃的处理这件事情，并很快会上报省很知情。

　　一看朱文普要玩真的了，韩默就吓坏了。他太清楚了，如果这件事情真的曝光，那会是什么样的后果。自己的官是一定做不成了，弄不好还会被开除党籍什么的，那样的话，他现在拥有的一切就全没有了。

　　已经品尝过太多人生美好的他可不想失去这一切，当即为了保全自己他就在房间之中给朱文普下了跪，一再的表示，只要朱厅长不把这件事情说出去，其它的什么事情都好办，他愿意一辈子做牛做马的报答人家。

　　韩默足足是求了很长的时间，朱文普这才像是发了善心，同意了这件事情，但他确要求韩默写一个书面的材料，把今天的事情都写上去，他说这样做是为了有存底，他是怕韩默以后赖账。

　　没有办法，韩默只好照办，然后就小心的回去等通知了。

　　时间一愰这都过去三天了，可是朱文普就是一个电话都没有给他打过，这让他更是心焦，他不知道朱文普心中有什么想法，要打什么主意，他只知道经过这两天他的调查，他清楚了自己那天会被灌醉完全就是被人设了计，而且那么巧的警察就来了，还带着记者，并且身为一省的公安厅长怎么就会参加这样的小案子呢，可偏偏的人家就出现了。更要命的一点是他知道朱文普和冯思哲不对付，两人曾发生过不愉快的事情。

　　了解了这么多后，韩默就知道自己是入了别人的套。但是明白这些又有什么用，现在说这些都晚了，他是材料也写了，相片也被照了，纵然就是清楚了一切，可事情已经过去了几天，他要是在想解释什么怕也不会有人听了吧。

　　在韩默惶惶不安的时候，就突然接到了事发三天后朱文普打来的第一个电话，电等内容只有一条，那就是让他一个人来到庄城市机场相见。

　　听到这个消息，韩默不敢怠慢，连忙的就来到了机场，在这里等候着，如今看了看表，已经过去了半个多小时，可是朱文普还没有现身，他不由就有些着急了，有心想打一个电话问问，又怕给对方惹火了。

　　就在韩默有些急不可耐的时候，另一辆黑色奥迪车停在他的车旁，接着朱文普的身形就从车中走出，“呵呵，韩秘书长，你久等了吧？”

　　“没有，没有，我不急，我不急。”虽然心中焦急，可是韩默现在可不能发牢骚，态度那真是好的很。

　　“哈哈，好不急就好，来你过来我给你介绍两个人认识。”朱文普笑着就把韩默叫到了自己的身边，然后笑着把车中后排坐着的两人介绍给了他认识。那韩默一听这两人的身份，端的是吓了一跳，这两人竟然是现在京都势力最强的卢文两家后人，这可是他完全没有想到的事情。

　　“韩秘书长不要惊慌，更不要害怕，我们来是给你送好处来的，怎么样，上车谈谈吧。”卢兴业看了看韩默，一脸的笑容，可那笑容背后确是藏了一把刀子。

　　这一次卢兴业与文如豪是悄悄来到庄城市的，他们只在机场这里呆一会，与韩默聊完之后就回京都，两人都不想自己的行踪惹人注意，于是便做出了这样的准备。接着，在奥迪车中，文如豪，卢兴业便和韩默聊了起来。

　　说是聊，还是说是在威胁来的更具体一些。

　　先是文如豪用着拉拢的口气说着，很看好韩默的能力，希望大家可以多多接触，以后一起做事情。这就是明显的拉拢之意了。

　　韩默能起来，一是靠古荣轩，二是靠冯思哲。但偏偏的眼前这两位少爷都与那两人不对付，所以韩默自然不会接受这份好意了。

　　软的不行，换成了卢兴业来硬的了。“哈哈，好呀，既然韩秘书长这样的不给面子，那回头也就不要怪我们不给面子了，我说朱厅长，那些相片还有材料我看可以给省纪委还有各报社寄去，另外你们省厅也可以动手了，对于思想和作风不过硬的同志我看是无需在留什么情面的。”

　　“是。”朱文普点了一下头，这就一掀西服，露出了腰间的手铐。

　　一看这情况，韩默是连忙摆手，“不要，不要，容我考虑一下。”

　　“可以，时间只有五分钟。其实也没有什么考虑的，一方面是金光大道，一方面是一无所有，就是傻子也知道要做何选择的。”卢兴业倒是很笃定的说着，他相信借着这件事情拿下卢兴业应该是再简单不过了。

　　卢兴业的咄咄逼人让韩默根本就没有太多的时间去考虑，万不得已之下，他只好一点头，答应了文如豪和卢兴业的要求，投在这一边。

　　“哈哈，这就对了嘛。来吧，既然你要过来了，那总要有投名状吧，是不是，说说吧。”文如豪哈哈笑着对坐在他和卢兴业中间的韩默说着。

　　所谓投名状，在古代用于忠诚之征，意思是加入一个组织前，以组织认可行为示忠心。现在文如豪问韩默要投名状便是要消息了，他也是担心韩默只是应付他们，回头在把一切都和冯思哲讲了，那事情就被动了。

　　韩默一听投名状，心中就是一紧。他是跟了冯思哲一段时间，但也就是在工作上配合人家而已，其它的方面还真没有太多的了解。而就算是在工作之中，他了解的冯思哲也是尽职尽责的，没有一点把柄可捏，或是说冯思哲也不会把把柄就这样露出来轻易的给别人。


第1667章 樱桃失踪了

　　看着韩默半天没有说一句话，文如豪脸上的笑容就不见了，神情是一沉问道，“怎么了？你有难处还是存心耍我们？”

　　“没有，没有，文少，卢少，借我胆子我也不敢呀，我只是在想，冯书记那里实在没有什么外人可不知的事情呀，我……”

　　“想一想，他有没有贪污，收受官员的礼，或是不符合程序提拔官员的职务，再者就是是不是利用职务之便做了一些见不得人的事情，还有在男女问题上有什么越轨行为没有，这些你都可以好好想一想嘛。”卢兴业看着韩默想不出，这不得已只好提醒着他了。

　　“这些……这些好像都没有。”韩默边回想着边摇头，“这些事情若是说放在其他的官员身上，那多多少少也会犯上一点忌的，可就是放在冯思哲身上确是非常的不恰当。要说钱人家有的是，就是请人吃饭都是自掏腰包，想让他去签字让公家买单，这种事情非常之少。在提拔干部问题上，虽然是以他的意见为主，但都是先经组织部正常考查，然后经市委常委会批准的，那可是大家的意思，不能往他一个人头上栽。而要说在男女问题上，好似也没有什么问题吧，人家的老婆可是漂亮的很，不知道让多少人羡慕呢，有这样的老婆冯思哲也没有什么犯错误的理由呀，这……”

　　在想到最后一个问题的时候，他突然就想起来，前一阵子在去京都的时候见古荣轩时，好像听人家说了一嘴，说是他旗下的一个叫樱桃的女明星与冯书记有点故事，但是不是真的，他也不敢肯定。这时既然文卢两人逼的紧，他也就只能说这个了。

　　“我想起来，好像冯书记与京都名人电影公司一位叫樱桃的女星有不正当的关系。”韩默是憋了半天，才想出了这么一个理由。

　　“哦，有证据嘛。”一听冯思哲是在女人身上有问题，文如豪连忙追问着。

　　“这，我哪里可能有证据嘛。”韩默两手一摊，这事就靠听说，靠猜，真的找证据，那他可没这本事。

　　“姐夫，别说，这件事情我还真的听说过，好像有这么一个人，有一次左家的左兵还有那废物朱自通就因为这件事情与冯思哲闹过不愉快，这件事情一时也传的沸沸扬扬，只是没有实据，大家都当一乐去讲了。现在听韩默这样说，看来是确有其事，若真如此，倒是可以利用这一点做做文章的。”卢兴业有些兴奋地说着。

　　之前也说过，这种级别的人，仅靠一个女人想去一击而倒基本上不太可能的，但如果真有这样的事情发生，那倒是可以有效的停滞一下此人前进的步伐，至少给首长心中会留下不好的印象，这多少也算是一个污点了吧。

　　“哦……好，好呀。”文如豪听了之后也是连连点头，的确，事情的结果虽然不如自己预想的好，但不论怎么样也算是有收获。“嗯，韩默你听着，现在给你一个任务，你回去后还是好好的工作，但你要记住了，随时关注着冯思哲的一举一动，一旦发现什么重要情况马上汇报，到时候好处一定少不了你的。”

　　“明白。”有些不情愿，但也无可奈何的点了一下头。韩默知道自从自己说出了这件事情，那他就等于是背叛了冯思哲，如今在想走回头路已经是不可能了。

　　发生了庄城机场的事情没有引起任何人的关注。在当天晚上，京都天缘小区之中一户民宅之内，突然闯入了十几名士兵，他们的到来就像是奔跑一般，来去如风，来的快去的也快，基本上就没有引起什么人的注意，只有小区的一名保安远远看着这些军人似乎抓走了一个人，但他们确不敢去管。

　　……

　　名人电影公司之内，古荣轩正在这里发着火，“什么叫人不见了，你们找了没有，就说人不见了。”

　　“找了，找了，连樱桃小姐的家里也去了，可是家里根本就没有人，手机也是放在家中的。”负责去找的人低着头小心地回答着。

　　“行了，都滚吧，在散出人手去找，把樱桃小姐可能去的地方都找一遍，总之活要见人，死要见尸。”这一会的古荣轩有些气急败坏，要说别的明星不见了也就不见了，无非就是在培养一个罢了，花上两部好剧，用上一段时间捧出来一人并不是很难。可偏偏是这个樱桃不见了，她可是不能代替的，这是自己用来连接和冯思哲的主要桥梁，如果这个人不见了，这线就有可能断了呀。

　　接连三天过去了，丝毫没有樱桃的消息，古荣轩为此都向公安局报了案，这一报了案，总算传来了一个消息，那就是有一名保安看到是军人在当天晚上带走了一个人，而据时间推断，很可能这个人就是樱桃小姐了。

　　一听是军队带的人，公安局是先不敢管了，军队的事情地方上公安一向是不插手，也插不上手的。古荣轩心中也落了一个石头，不管怎么样，总算知道了一个方向，那接下来就好查了。马上的他就开始动用自己的关系网，向军队那边打听情况了。

　　这不打听还好，打听出来的结果确又是让古荣轩为难了，因为得到的答案是这件事情是边家的边力军所为，是他让人去做的这件事情。

　　一听是边力军，古荣轩就暗叫不好，他因为与冯思哲关系不错，所以就与那些瞧不上冯思哲的人都保持了一定的距离，而这个边力军就是其中之一，还记的有一次，边力军看中了自己公司的一个女星，想交朋友，但他还给搅了呢，而现在他若是上门去要人，九成九是没有希望的。

　　万般无奈，古荣轩只好给在庄城市的冯思哲打了电话，不论怎么样说，樱桃名义上也是你冯思哲的女人嘛，她出了事情，你也有权知道的。且看边力军的样子，很有可能就是冲冯思哲去的才是。

　　冯思哲这时正在乘车视查着从庄城市前往少林寺的高速，这段路正在日夜加工，为的就是能在于恒福同志到中州省之前修好，在车中，他的手机响了起来。

　　“古少，你好。”

　　“冯少，大事不好了。”那边马上就传来了古荣轩有些焦急的声音。

　　“发生什么事情了，古少不要着急，慢慢说。”冯思哲听着古少的声音有些急躁，这便安慰着他。

　　“是这样的，樱桃小姐不见了，已经好几天了，我派人查过了，说是军队的人给带走的，还是边力军派人做的，您看应该怎么办呀？”古荣轩知道这个时候不是装大气的时候，自己的老爷子在任中纪委书记的时候就得罪了一些人，接着又去了政协任主席，现在是人在台上，有些人还不能把他怎么样，可话说回来，如果下台那一天呢，有些人一定会心有不甘的，偏偏自己的父亲和大爷两人又不是为官的料，现在才不过是副部级官员，这一辈子就是混到顶能到人大或是政协就任正部就算是不错了，如此他的未来在哪里，就在冯思哲身上了，可现在联系两人的桥梁确是不见了，他又如何的不急呢。

　　冯思哲一听樱桃不见了，也是吓了一跳，接着在听到是边力军所为后，心中就明白，这是人家冲自己来呢，如果是和古荣轩有了芥蒂，那完全可以从其它明星身上下手，可人家就是选了樱桃，这不是在向自己叫板嘛。

　　“好了，古少，你不要着急，这件事情我来处理，你等我电话吧。”冯思哲安慰了一下古荣轩，这就挂上了电话。然后开始翻着电话本准备给小舅赵万刚打过去，军队虽强，可若是中央警卫局要人，那还是要给面子的。这电话都找到了，正准备拔过去呢，冯思哲又像是想到了什么，没有去按拔号键。

　　没错，小舅出马是可以把人要出来的，甚至不用小舅，就是他给李志勇将军打一个电话，作为外公的助理，他出面敢不给面子的人也少，因为就这件事情他相信应该是边力军自己所为，绝对不是边家大人同意的，这种威胁的手段他们做不出来，后果也是承担不起的。但不管是小舅还是李志勇，他们一出面都表示出冯思哲对樱桃本人的重视之意，如此不就正中别人的下怀，证明自己多在乎樱桃了，若是这样，那事情一闹起来，对自己的名声一定会有损害。如果这件事情在传到苗家，任家，丁家，可想而知，他们这些长辈会怎么想，会不公以为自己太过滥情了？连女明星都想要，这个印象可不好呀。

　　“回市委。”对着开车的李爽说了一声之后，冯思哲就闭上了双目，他开始想着解决事情的办法。

　　李爽点了点头，在前面路口调头离去，还好现在没有通车，只有一些工程车在这里走，不然的话，想回市委还要等上一阵子。


第1668章 韩默的行动

　　一路之上，冯思哲就像是睡着了一般，一点动静也没有，引得前排的李爽和刘飞是一句话都不敢多说，这两人可都是知道老板脾气的，虽然他们还不知道发生了什么事情，可见老板的反应就猜到问题应该不小便是。

　　冯思哲一直在沉思，朱家的事情已经引起了京都很多大家族的关注，这一会大多数人的目光都聚集在这里，所以他才有时间回到庄城市做好自己的工作，在他看来，这个时候是不会有什么人来找自己的毛病，可偏偏的有人挑这个时候绑了樱桃，难道仅仅真是边力军看自己不惯，要给自己上上眼药，恶心恶心自己那么简单吗？还是另有什么玄机。

　　如果仅仅是边力军一时心血来潮，那倒好办一些。这个人虽然有着不错的家世，但智慧不足，无需太过担心，就算是他绑了樱桃，也不会对他做出什么，因为如果做了，他怕自己承受不了冯思哲的打击。现在怕就怕这只是一个开始，一个为了扰乱自己军心的棋，而实际上他们志不在此，还有更大的目的，比如说逼问樱桃一些对自己不利的言论，不过好在他与樱桃之间还没有发生什么，纵然就是有什么事情也不怕对方做什么文章。

　　脑海之中不断的想着是不是会发生什么样的事情，然后冯思哲心中渐渐有了第一步的计划，他要化被动为主动。

　　等着车子到市委大楼，冯思哲回到自己的办公室之后，这就拿出手机拨打了两个电话。一个电话是打给段云鹏的，段少的妻子乐碧兰可是现任军委委员乐宝山的女儿，樱桃既然是在京都被军队带走，那让他们去查是哪支部队干的一定是很容易的一件事情。

　　接下来，冯思哲又给任盈盈打了一个电话，向她吩咐了一件事情。

　　接到电话的两方人都答应了冯思哲的要求，他在挂上电话之后，就把身子向后一靠，他终于可以好好的休息一下了。闭目一会的他突然睁开了眼睛，眼神之中冒出了精光，他似乎是想到了什么，这便拿起电话打给了德兴民，“民哥，朱家的事情现在情况怎么样？还那么激烈吗？”

　　“哎，这事我正准备给你打电话呢？你说怪不怪，我们还没有动用太大的底牌，可是卢文两家好像就要打退堂鼓了，很多属于他们的人现在就这件事情都不发表言论了，思哲，你说说这是怎么回事？”德兴民也正纳闷眼前发生的事情呢，一听冯思哲这样问，就把情况说了一下。

　　“原来真是这样。那民哥，你知道他们为什么不在朱家的事情上上心吗？那是因为他们想要对付我了。”冯思哲所猜不错，这一次可不仅仅是边力军一人想对自己怎么样，他的身后的确是有人给他出招。

　　“对付你？为什么这样说？”德兴民有些不解。现在对付冯思哲是时机吗？

　　“原因很简单，一，于委员长就要到庄城市检查工作，如果他一行满意而回，显然并不是有些人希望看到的，所以他们想破坏，而这个时候他们一定以为我会全力忙着迎接于主任的事情，这个时候对付我，我是最无力分神的。第二，他们其实已经开始行动了，还记的那个叫樱桃的明星吗？她已经被抓起来了。我想是有人想从她的身上寻找我的问题吧。”冯思哲的脑袋转的就是快，虽然还猜不到对方掌握了什么，但大致的方向他还是清楚了。

　　“有这样的事情？他们抓樱桃凭什么？”德兴民一听樱桃被抓了，他不是十分的不解。一来樱桃是名人电影公司的，这可是古荣轩的产业，他就那么的无能吗？二来，这个女孩似乎在面上是冯思哲的人，这无缘无故的抓人总要有一个说法吧，不然怎么向各方交待。

　　“呵呵，民哥，军队抓人还需要理由吗？”冯思哲苦笑了一下，的确，如果只是普通的警察想做这件事情一定问题有不少，但换成军队就不同了，军队做事是不需要原因的，更不需要向谁去解释什么。

　　“动用军队，这是下了本钱了。”德兴民何偿不知道这其中的道理呢，耳听得连军队都出动了，他是自然的心中一惊，看来还真是有人要对冯思哲动手了，只是用女人这一招来威胁，这手段是不是有点低俗了。

　　“没错，其实这样做并不能达到更多的目的，他们这一步棋也不过就是想扰乱我的军心罢了。”冯思哲倒是看的透，他清楚，用军队抓人，其形式主义大于实用意义，因为如果边力军真的想这样做，完全可以找一些心腹去秘密把这件事情做了，可偏偏不，还是光明正大的这样做了，那效果就是一点，便是吸引冯思哲的注意力，让他感觉到对方是要玩真的了，是想从樱桃身上得到一些什么，从而让冯思哲乱了阵脚，这样他们下一步的活动就好办了。

　　冯思哲是什么人，他又岂会想不通这一点道理嘛，纵然就是他想不明白，可现在既然和德国兴说了，那人家也是想的明白，也会提醒他的。

　　“嗯，看来他们这是想分你的神了，不过想不到的是你已经第一时间看透了。”德国兴听到冯思哲说这些，就知道此人已经相明白了这些，这样就不用他在提醒了。事实上在这一方面，冯思哲一向是让他十分省心的。

　　“呵呵，其实这很好看透，关键先做到不乱就可以了，根据这些发生的事情，我也做了相对的应对，我是这样想的……”冯思哲把自己的计划说给德兴民听了。

　　“我看可以，但你也要记住，这边不过就是一个愰子而已，他们关键的切入点还是要给你工作上找麻烦，从而让你权威大跌，如果我所猜不错的话，他们也应该有自己的计划，所以庄城市才是关键点，而你更要注意一件事情，从现在开始，各项准备工作一定要稳步进行，同时安排合适放心的人去做事情，于委员长去中州省这可是一个机会，一个肯定你在庄城市几年工作的好机会，你一定不能错过。”德兴民想的也很多，他担心的是冯思哲口中说不担心樱桃，实际上还是会分神，这才提醒着。

　　“放心，民哥，我知道要怎么做的。庄城这边我会做好工作，同时也会做防备的。”冯思哲点了点头，德兴民提醒的是，既然对方出招，那就不应该只有一步棋，而应该是组合拳，那那一拳他们要打自己哪里呢？

　　……

　　因为发生了樱桃的事情，冯思哲只是让刘飞给他去打了一份饭来办公室吃，然后他就在办公室里间休息了，足够的休息才能让他保持好的体力和充沛的精神，这可是极为重要的。

　　办公室外，一个身穿正装西服的中年男子蹑手蹑脚的走到了市委书记办公室旁，然后从身上取出了一串钥匙，从中轻一把对准办公室门轻轻一转，门就被打开了。他又左右看了一下，发现并没有人任何人注意自己，他这才小心翼翼的走进了冯思哲的办公室之中。

　　走进办公室的正是庄城市委常委，市委秘书长韩默。他是奉了文如豪和卢兴业的命令来冯思哲办公室这里找证据的。

　　几天来，他用了自己的权限好好的查了一下冯思哲以往批过的大量文件，可是在其中一条有用的线索都没有找到，似乎所有的文件都很合规矩，没看到一条冯书记因为个人需求而批的条子，这让他多少有些气馁。尽管这个问题在他的预料之内，但结果是这样，他还是有些不甘，今天中午，趁着大家都回家休息了，他就来到了书记办公室，想着是不是在这里找一下，也许那些不合规定的文件都存放于这里也说不定呢。

　　作为市委秘书长，实际上就是市委的大管家，那以大管家的身份手中有书记办公室的钥匙并不难，只是一般的秘书长可是没有胆量在没取得书记的允许之下就敢私自的走进市委书记的办公室。

　　平时韩默也没有这个胆量，甚至就这件事情他以前想都没有想过，他其实是很尊重冯思哲在，在他看来，冯思哲是一个平时和蔼，但在工作之中又不失威严的领导，尽管从年纪上讲他还要大人家几岁，但不知道为什么，见到冯思哲后他就是有一种想听人命令的感觉，这也许就是一个真正上位者能给其他人的一个感觉吧。

　　小心翼翼的把门关上，然后这人蹑手蹑脚的开始翻箱倒柜，找自己所需要的东西。因为这个时候是中午午休时间，大多数人都回家了，仅有几名因为工作需要不得不加班的工作人员也不是会随意的上九楼来的，这可是市领导工作的地方，没事到这里来干什么呢？因为来这里的人少，所以韩默就以为不会有人来，这动作的声音就越来越大，终于的在套间里面休息的冯思哲被吵到了。


第1669章 任盈盈闹军营

　　本能动作，在一听到有声音后，冯思哲就想喊一声，问问是怎么回事。但当他的眼睛触及到盖在自己身上的被子时，他突然的想到这情况不对，此时自己正在休息，有谁会弄出这样大的动静来吵自己呢？刘飞？不会，如果是他，他知道自己在休息，就是有在急的事情也不会弄出这么大声音的。是李爽？也不会，没有特殊的情况李爽此时也应该在休息，就算是真的有事，他也应该直接进来向自己汇报，而不是在外面弄出动静惊醒自己。

　　既然不会是这两个人，那还会是谁呢？还有谁有自己办公室的钥匙呢？

　　怀着不解，冯思哲也是轻手轻脚的从休息床上起来，甚至连鞋都没有穿，就是穿着黑袜子走到了门前，轻轻的找开一条缝，正好看到了背对着他的韩默在那里翻自己办公桌上的文件。

　　“怎么会是他？”冯思哲心声着疑问，为了弄清这个问题，也为了看看韩默来到底是干什么？他没有惊醒对方，而是在一次的回到了那休息的地方继续假装躺在睡着，眼睛虽闭，但脑海之中许多的疑问开始升起。

　　屋外的韩默是一顿神翻，但确还是没有找到自己需要的那些东西，有心想打开这办公桌的抽屉看一看，无奈这都上着锁呢，他可没有这里的钥匙，而现在的情况他又不能去撬锁，不然一切岂不是都露馅了吗？

　　没有办法了，他只能打消了去打办公桌的主意，转尔目光看向了套间里面，他想看看这里是不是有什么秘密。

　　一步步小心的向着里面套间走来，轻轻的推开门，眼前的一幕当即是吓了韩默本人一大跳。

　　韩默万万没有想到，冯思哲竟然没有回家去休息，而就在这里睡了，如果他知道的话，借他一百个胆子他也不敢这样做。不过好在冯思哲这一会睡的很沉，什么都不知道，也听不见，还没有发现自己的到来。

　　就那样站在门外，看着冯思哲，足足几分钟的时间，看着对方的眼皮很沉，没有一丝要眨的迹象，那呼吸声也很均匀，一切都像是真的睡着了，而不是装的时候，韩默终于是长松了一口气。想想也是，如果冯书记早就发现了他，怕早就开始质问自己了，何必还要在那里装睡呢，那是何苦呢。

　　这样想着，韩默的心也平静了许多，既然今天冯书记在这里，那他当然不会在查下去了，他便慢慢转身，把门带上，然后小心的退出了办公室。

　　在假装睡觉的冯思哲直到听到了门外传来的关门声，他这时才睁开了眼睛，暗倒了一声好险，这个韩默还真是大胆，竟然就这样一直盯着自己，若不是他练过气功，可以随时进入假寐的境界，那刚才岂不是要被发现了，若是那样的话，韩默只说自己就是借着这个机会来看看冯思哲是不是睡着了，是不是有什么需要，他又要怎么办。总之在没有证据的前提下，与韩默对峙那都不是一件太好的事情，这也不是他的一贯作风，向来冯思哲都是，不出手则己，一出手必打七寸。

　　在没有了睡意，冯思哲走出休息室来到了办公椅上，点燃了一根香烟，开始想着韩默的所作所为究竟是为了什么。

　　这个韩默说到底是属于古荣轩的人，是古少推荐给他的，他看这个人也机灵，工作成绩也不错，在加上当初又得到了何建政的推荐，所以便顺水推舟的安排他任了市委秘书长。而通过这段时间的工作表现来看，此人也还是合格的，还是能很快的把自己的意图传达下去。

　　但今天的所作所为是为了什么？难道说他是听了古荣轩的意思来查自己吗？因为樱桃突然不见了，他就想用另一种手法来控制自己，是古荣轩想握着自己的小辫子？

　　这个想法仅是一次之后，冯思哲就马上摇了摇头，这不可能是古荣轩的意思，他是知道自己的能力的，也知道现在京都有多少人在真正的支持自己，而如果这个时候他来找自己的把柄，一旦被知道了，那就会吃不了兜着走。再说了，他自认识了古荣轩之后，两人关系一直处的不错，他也没有必要这样去做。话又说回来，纵然就是他真的有这样的想法，也不会安排韩默来做才是，他就不怕韩默把他出卖了吗？况且这个命令下来了，那韩默也有胆子去执行才是呀。

　　自己在庄城市到底是有什么样的权势，有什么样的影响力，别人不清楚，作为市委秘书长那真是再清楚不过的。冯思哲本人的能力，胆魄，手段他可是最能领教之人了，韩默就是接到了这样的命令他也有胆去做才是呀。

　　所以由以上推断出，这不应该是古荣轩的所为。可既然不是他所为，韩默又有这样的举动，那原因在哪里？难道是韩默自己的主意？想一想这种可能性不是没有，因为他肯冒着这个风险来，就足以说明，在这件事情他还是愿大过不愿的。

　　如果是这样，那韩默又为什么这样做呢？这可是一件极具风险的事情，一个弄不好被人知道他，他的官位就不保了。是什么样的理由能给他这样的动力，让他拥有这样的胆量呢？

　　想了半天也想不明白，冯思哲还是决定把这件事情交由陈虎他们去做，有些事情自己光靠想是没有用的，还是需要手下人帮助才是，于是乎，冯思哲就拿出手机拨打了陈虎的电话。

　　下午一上班，韩默怀着忐忑的心情故意拿了一堆小事来向冯思哲进行汇报。在进办公室之前他是有些忐忑的，因为他不知道自己偷进办公室的事情人家是不是真的发现了。但在进了办公室后他的这个顾虑就打消了，因为冯思哲对他的态度还是像以前一样，没有把他当外人的意思，听了他的汇报做出了一些的指示。

　　从书记办公室中走出来后，韩默就长出了一口气，看来自己的所为是没有引起冯思哲的注意，那就好，接下来他还是要寻找机会抓冯思哲的小辫子，不然的话他完不成使命，吃瓜落的可就是自己了。

　　……

　　京都。段云鹏的老婆乐碧兰已经打听到抓走樱桃的军队是哪一支，而现在任盈盈就接着这个地址来到了京都下面的大胜区某驻军之外，开着一辆招眼的红色宝马，一个急刹车停在了军队大门口。

　　“这是通行证。”向着那走向她的门卫，任盈盈递出了自己从上层拿到的证件。

　　士兵走过来仔细地看了一下这通行证，没错是有效证件，于是就敬了一个礼，放开栏杆让任盈盈开车走了进去。

　　任盈盈在军队之中肆意随行，七拐八拐的就来到了一个军队小招待所门前，然后停好了车，这就推开门，要向着里面走去。

　　小招待所之外站有两名警卫士兵，一看着任盈盈的行为，两人便是同时伸手拦住了她的去路，“对不起小姐，这个招待所不对外营业，请你去别处看一看吧。”

　　“怎么？这里是不是军队的招待所？”任盈盈把眼前的墨镜向上一抬，张口问向两卫士兵。

　　“是。”两位士兵如实地回答着。

　　“那既然是，为什么不让人进？难道你们这里有什么见不得人的秘密不成吗？”任盈盈冷哼一声，不管不故的向着里面走。

　　“对不起小姐，请你停步，不然的话我们就要采取措施了。”两位士兵一看任盈盈要硬闯，这就连忙的伸手拦下，瞧那架式，如果任盈盈在不听劝，那他们真的有可能会把她给架走的。

　　“哎，你们干什么，我告诉你们，不要碰我哦，我身上穿的可都是世界名牌，都是很贵的。看到我的车没有，那可是价值好几百万，我的衣服也是不便宜，你们弄坏了赔的起嘛？”任盈盈当然不会是两位年轻力壮士兵的对手，不过她也有办法，不让这些士兵为难她。

　　“这……”两名士兵互相看了一眼，的确，这位小姐开的车是宝马，这车子他们虽然没有坐过，更没开过，不过也知道，应该是很值钱的，而能开的起这样的车，通常也是很有钱的吧。两人这就真的不在敢对任盈盈怎么样，但他们依然是堵在了门口，就是不让任盈盈进去。

　　双方就在这里磨了十多分钟，终于还是任盈盈没办法了，她实在是拗不过这两位军人，万般无奈，只好道，“那你们说说，要怎么样我才能进去看看，这样，我拿你们团长开的证件行不行？”

　　“对不起，不行。除非我们边参谋发话，不然的话谁也不好使。”两位军人一说到这件事情的时候，底气似乎就足了很多。

　　“什么边参谋，如果团长的不行，我拿师长，在不行军长开的介绍信总可以吧。”任盈盈一副不知道边边参谋是谁的样子说着。


第1670章 边老气倒了

　　“我们说了不行，你就是把集团军司令的介绍信拿来也没有用，必须是我们边参谋发话才可以。”两位士兵好似是愈发的得意起来，似乎在他们眼中，边参谋才是最大的官，甚至已经高过了集团军的将军司令。

　　“你，你们这是什么规矩。”任盈盈在一次显示出气急败坏的样子，然后边生气的边回到了车中，最后还摇下车窗对着两位士兵说道，“你们等着吧，你们会为刚才的那些话而后悔的。”

　　“行了，小姐你还是去别的地方看看吧，这里真不是你应该来的地方。”两位士兵呵呵笑了笑，在他们看来，边参谋的能力才是最大的，别的不说，单说人家的爷爷是谁，那名字一报出来，什么团长，师长，军长，包括集团军军长那不都要靠一边站去呀。

　　这一边任盈盈开车出了军营大院，这就拿出手机给冯思哲打了一个电话。“我已经去过了，说什么也不让进，这正是印证了我们的猜测。”

　　“好，那接下来你要怎么办，知道了吗？”电话那边，冯思哲笑着说着。

　　“当然了，接下来你就看好戏吧，呵呵。”任盈盈哈哈笑笑，对于接下来要做的事情她可是准备好长时间了。

　　“好，一切等你的好消息。”冯思哲呵呵笑了笑。

　　“放心。”任盈盈高兴的挂上了电话，这一次她要让那些个耍阴招的男人看看，自己的男人可不是好惹的，你们想玩阴的，那不看谁更阴吧。

　　第二天，解放军总报上突然有了一道引人注意的通讯。说是通讯，那是因为这件事情虽然不大，但是影响非常的不好，其中影射的全是军队不良气息的一面，让人看了不禁会去想，这样的军队能保卫我们的国家吗？

　　同时，在内参上也有了与这个通讯相同的稿子，不同之处在于这里的稿件字要少了很多，毕竟内参可是给首长们看的，不可能因为一件小事情而记载太多文字，可纵然就是这样，还是有很多首长表示出了对这件事情的关注，尤其是现任中顾委常委，原军委委员，原参谋总长的赵明远上将就这件事情就提出了自己的意见，这个意见说起来字数并不多，可确是非常的有力，原文是这样，“骇人听闻，请有关单位速速查清，还原事情真像。”

　　之所以赵老会这样想，就是因为文章之中清晰的记载了昨天发生在某军营的一幕，其中两位士兵叫嚣着，就是把集团军司令的介绍信拿来也没有用，必须是我们的边发话才可以这句也重点写上了。

　　虽然说不过就是一个参谋正恰姓边而已，可明眼人都知道这是暗指着谁。文中更是说，军队的招待所，竟然不允许军队的人和有了军队介绍信的记者进入采访，这实在是有鬼的事情，还说此军营的一些军官家属来探亲时最后都不得不去别的地方挤着睡，这是严重的资源浪费行为，更有文中指出，实际上这个招待所之所以会如此的加护看管，那是因为这里藏着一个美人，而这个美女与某参谋有着说不清的关系云云。

　　这篇文章一出，可想而知，意指是何方了，当即，在看到这篇文章之后，许多与边家关系还不错的人这就拿起电话进行了通知，而边老更是在第一时间听到了这个消息。当即他在房中是大怒，叫喊着就把儿子边勇战从总参招了回来，命令他，马上就去那个军营，看一看是不是真的有什么女孩子关在那里，如果是，马上把人家放了，堂堂的边家这是在做什么事情，丢死人了。

　　边勇战不敢不听父亲的，这就带着人去了那个军营，来到招待所门口一看，果然有两名士兵在这里把守，当即就让人给看了起来，面对着边参谋的老子亲自来了，两名士兵自是不敢在言语，眼睁睁的看着边勇战就进了招待所，没一会，就把关在这里的樱桃给带了出来。

　　二话不说，边勇战这就打电话给任盈盈，他已经知道了，这个报道就是任盈盈写的，作为中央社的高级记者，她是有权力对除绝对保密部门之外任何地方进行采访的。他现在就要把人交给任盈盈，为的就是想在通过她之笔把这件事情先圆上。

　　任盈盈早就在军营之外等着了，接了电话就赶了过来，把樱桃接上车便扬长而去。看着任盈盈离去的车身，边勇战十分的生气，可是又没有什么好办法，任盈盈的父亲任天放可是秦向华同志十分欣赏和信任的人，对他的女儿做出什么来，那问题小不了呀。没有气撒，只好让人带走了那两名站岗的士兵，一切就由他们去扛好了，让他们顶自己父亲边老的怒火吧。

　　任盈盈和樱桃一出军营，她就把一部手机放在了樱桃的手中，接着冯思哲的声音就传了过来“怎么样，没事了吧，你受苦了。”

　　一听是冯思哲的声音，樱桃那委屈的泪水马上就流了出来。“好了，不要哭了，哭多了就不漂亮了，接你的人是我的女人，她叫任盈盈，你可以叫她盈盈姐，接下来这段时间你还是和她在一起住比较安全，一切等我回到京都之后在说。”

　　“好，我一切都听你的。”樱桃止住了泪，听话的说着。一旁的任盈盈听着冯思哲又开始在骗小姑娘的心，鼻子中就发出了一声冷哼，说实话，对樱桃她倒是不烦感，甚至此人眼的电视她也看过，总的来说感观还是蛮不错的，只是冯思哲这一个个女人的继续下去，什么时候是个头呀，她是要召集姐妹们一起向他施压才是的。

　　……

　　睡眼惺忪的边力军从某夜总会中终于起来了，身边美女伺候着起床刷牙吃早餐，忙完了这些之后，已经是下午两点多的事情，这时他才拿出手机开了机。

　　手机一开始就是一阵嘀嘀嘀的声音不断，全是短信，他看了一下，发给他的有很多，其中有卢兴业发的，有文如豪发的，也有他父亲和母亲给他发的信息，内容基本上都是一样，那就是醒来后第一时间给他们打电话。

　　衡量了一下，还是母亲的电话最为重要，当即他就先给母亲梁佩佩打了一个电话，“妈，这么早找我什么事情？”

　　“还早，你不看看几点了，我可告诉你，你爷爷非常的生气，现在都住院了，人就在301医院呢，你快点赶过来吧。”电话那边，一向溺爱他的母亲这一会子口气也非常的严厉。

　　“什么？我爷爷怎么了？是谁惹到他老人家了，是谁？”边力军一听爷爷病倒了，当即就吓坏了，若是说别人他可以不关心，但是爷爷他是一定要关心的，究其原因，那就是爷爷是他的天，是他最大的靠山，如果他老人家出了什么问题，那他以后要怎么办呀。

　　一说到这个问题，梁佩佩也来气了，一向很溺爱儿子，从不向儿子发火的她也忍不住在电话那边说道，“还有谁？当然是你了，都是你干的好事，好好的干嘛要绑架什么女明星嘛，现在好了，事情上报纸了，大家都知道了，你爷爷也承受了一定的压力，这一生气就住院了。行了，我现在不和你说了，你马上来医院吧。”

　　那边的电话速度的挂上，这边的边力军还是一头的雾水，这是什么情况呀，什么绑架女明星，他如果需要，还用绑架嘛，那上杆子的不知道有多少呢，这……突然间，边力军定住了，他一下子就想到了樱桃，那个按着文如豪和卢兴军商量好的绑架的樱桃，难道说她的事情事发了？

　　一想到这件事情，边力军就拍了一下脑袋，这件事情他不过是受人所托，这几天忙别的都把事情给忘记了，本以为就这件事情会接到冯思哲的电话呢，现在看来，人家似乎是根本不在乎这个樱桃，他也就把事情先放到一旁，现在看来，这根本就不是人家不在意，而是在用另一种方法向自己表态呀，一念即此，边力军的气也不打一处来，好你个冯思哲，你要人不向我要，竟然把事情捅上了报纸，告诉了我爷爷，害的他是如此的被动，这件事情他和冯思哲没完。

　　心中很是生气，但还是马上穿好了衣服，叫了车直奔向301医院而去，那里可住着他的爷爷，这是他最关心，也是必须要关心的人。

　　在301医院的高干单间病房之中，边老已经被医生输了液，现在正在休息呢。在门外，边勇战和梁佩佩等人正在焦急的来回踱着步。

　　“都是你，你看看你把军儿惯的，现在什么无法无边的事情都敢做出来，你知道吗，这件事情军委领导都过问了，军委督察组本意是要把军儿带去问话的，可因为我在其中说了话，他们看着我和父亲的面子，才没有做出什么。”边勇战这一会也非常的生气，这一气之下就把火发向了自己的老婆，儿子的教育一向都是由老婆去抓的，现在事情弄成了这个样子，他又如何的会不生气呢。


第1671章 胆大的边力军

　　“行了，行了，儿子是我生的，那与你就没有关系了，他现在可长大了，在说也是你手下的一个兵了，你平时怎么不去教育他呢，现在倒好了，出了事情你怪到我头上了，我告诉我，边勇战，没有这么便宜的事情。”梁佩佩那可不是一个省油的灯，一见老公把事情都怪到她头上，她岂能同意，当场就进行了反击。

　　“你……”边勇战平时是怕老婆的，只是现在父亲突然生病他这才气生气的说了几句话，现在一被老婆说，那气焰马上就低沉了下去。

　　好在这个时候，边勇战正好赶到了医院，来到了他们的面前。“爸，妈，我爷爷怎么样了？”

　　“你还好意思说，这还不都是你做的好事吗？我问你，你好好的绑架那女明星做什么？你到底想干什么？”一看到儿子，刚刚火消了一点的边勇战火气又上来了，如果可能，他真是恨不得给自己儿子两巴掌，好好的教训一下他。

　　“是呀，你说你那么大人了，你就不能给家里省点心嘛。再说了，这都几点了，你手机一直不开机，如果这真有什么事情，我们怎么找你？”梁佩佩此时也和老公站在了一个立场上，也许她也认为，儿子是应该好好的教育一下了，不然的话，以后还指不定捅什么大娄子呢。

　　面对着爸爸妈妈共同的责备，边力军把头低了下去，他知道这件事情都是他的错，如今他也只能去承认错误，硬扛是一定不行的。所以，他就把头一低道，“爸妈，我错了，都是我的不对，只是现在能不能先让我去看一眼爷爷，我实在是担心呀。”

　　终究是爱子心切，听着儿子这样说了，边勇战只好叹了一口气，“医生刚打过针，你爷爷正在休息，你可以在这里看上两眼，但不要打扰他。”

　　半个小时之后，边力军从301医院中走了出来，当听医生听自己的父亲无事，只是一时气急攻心，需要好好的休息两天之后，他就放心了，接着他就告别了父母，走出了医院，他刚才已经了解到事情全是由任盈盈这个记者给搞出来的，他已经决定了，要拿任盈盈出气。在他想着，如果不是任盈盈把事情给捅了出来，爷爷也就不会生气住院了，一切的罪魁祸首应该是任盈盈才对。

　　……

　　中央新华社的门口，突然来了两辆军用吉普，一辆军用卡车，从车中陆续的走出来了近一个排的士兵，然后在领头的车中，少校军衔的边力军就由车中走出，“给我搜，把任盈盈给我抓起来。”

　　这一会的边力军完全是疯掉了，他现在一心想的就是给任盈盈好看，让他知道知道他边家人可不是那么好欺负的。

　　报社门口有武警战士在站岗，突然看到来了这么多的士兵，他们也是一愣，接着出于职责，他们就守住大门，不让这些士兵进去，头脑反应快的已经拿起电话开始向领导汇报情况。

　　“他妈的，谁拦着我，都不想活了是吧。”边力军看着这一会还有人敢拦着自己，那火气更大，几步上前，对着挡着他的士兵就是一个巴掌打了过去。

　　“叭！”声音响亮，顿时把那负责站岗的一个班武警都给惊住了。“来人呀，把他们的枪都给我卸了，如有反抗，军法处置。”边力军火气大升，根本不顾这件事情做后会有什么样的影响力，他现在想的就是一点，那便是一定要抓住任盈盈，他要给这个女人好看，他要让所有人知道，敢管他边力军的闲事，会有什么样的下场。

　　边力军发出了命令，他手下的士兵便执行起来，这便把这一个班的武警给缴了械，然后这些人就准备向着报社大楼冲去。然就是这个时候，从报社大楼之中走出了一行人，其中为首之人身材有些胖，可确不失威严，此人不是别人，正是中宣部常务副部长，新华社总编计智宏，国家正部级大员之一。

　　刚才在办公室之中，他接到秘书汇报，说是有军队突然要硬闯报社，他一听就愣住了，现在是什么年代，发生战争了吗？显然没有，如果有的话，他作为党的咽喉部门一定是第一批人知道的。那既然是和平年代，又有什么样的军人有这样的胆量呢，出于不把事情闹大的想法，他是马上就下了楼，一路之上叫上了一些报社的领导们，这样没一会，他的身后就跟了大约有十好几个领导，还有十好几个秘书，另外还有他的警卫两人。

　　老远的看到看门的武警战士都被缴了械，计智宏就大喝了一声，“你们是什么人？你们想干什么？”

　　如果是平时计智宏这样大喊，那边力军一定会提高警惕的，转尔罢手的。可是爷爷被气的住院让他已经失去了往日的头脑与冷静，现在他可是不卖任何人面子了。尽管已经看清了来人是谁，也知道他的是职务是什么，可是仗着他是边家的人，他还是不惧反喝道，“计副部长，这件事情你最好不要管，马上把任盈盈交出来，不然的话……”

　　“不然怎么样？”看着边力军明明认出了自己，但说话还是这样的不客气，计智宏就更有些生气了。

　　“不然的话，我就把你的报社给翻一个底朝天。”边力军想了一下，还是没有敢说封了报社，这可是国家一级报社，这是政府部门的，可不同私人性质的小报社那样简单。

　　“哈哈。”像是听到了什么大笑话一般，计智宏是仰天大笑，之后，对着边力军就大声的说着，“你是在吓唬我吗？还是威胁我？你有什么权力这样做，告诉你，马上悬崖勒马，我还会看在边老的面子上算了，不然的话，那你就是在犯罪。”

　　“少跟我扯，我看你这是在吓唬我吧。”边力军不为所动，心想着，既然你计智宏也要给我爷爷面子，那我又何惧于你呢。也许就是因为这句话，让他的胆子更壮，他竟然回头对着身后的士兵们说道，“你们还在等什么，还不快一点进去拿人。”

　　那些士兵可是只听他的，这一会见边力军发了命令，便一个个准备冲进去。计智宏一看，这边力军是真的疯了，当即只好手一挥，对着身边中央警卫局给他安排的两名警卫说道，“把他们给我拦住，实在不行就鸣枪示警。”

　　“是。”两名警卫点了一下头，这便从身上掏出了手枪，拿在手中。做出了一副如果这些士兵敢硬闯，他们就会随时开枪的样子。

　　“呀，计副部长是成心和我过不去了？”一看计智宏的手下竟然掏出了枪，边力军也有些怒了。

　　“这不是我和你过不去，而你要和我过不去，还是那句话，马上放下枪，我还能当做什么都没有发生，不然的话，后果你就要自己去扛了。”计智宏怎么说也是正部级大员，那放到地方上去，可就是封疆大吏，那是何等的荣贵，此刻又怎么可能向一位世家子弟去屈服呢。

　　“那，那我倒要看看，你是不是敢真的去开枪。”边力军终还是年轻气盛，最受不了的就是别人看不起他，计智宏出面挡着他办事，已经让他十分的生气了，这一会他也是一时恨意起，就全然的不顾了一切。

　　“开枪。”计智宏知道对方人多，如果现在不采取果断措施的话，真让这些士兵冲进了报社大楼，那事情就大了，那个时候就是他的罪过了，想堂堂的中组部副部长，国家级报社的总编，竟然连这一点事情都解决不了，回头中央首长会怎么看他呢。

　　计智宏这样一说，马上他的两名警卫就抬枪打向了天空。“叭叭！”两声枪响，是那样的震耳，当即在场所有人都愣住了。

　　边力军可是没有想到计智宏真敢下令去开枪，虽然说是打向天空，可这警告意味已经非常之浓了，可以想像，如果他在不听劲，那下一枪就不会在射向天空，而是自己了。

　　在枪声过后，在场之人全都震住不动了，就是报社大楼里的很多人也是禁不住向外张望，若不是刚才计智宏在走出大楼时下令不让这些工作人员向外走，怕是在这院里早就围了成百上千的记者了。

　　不远处，几辆军车驶来，道路的另一方，七八辆警车也闪着警灯向这里驶来，这些都是接到了报社的报警电话，知道有人在新华社的门口闹事，相关单位都是非常的重视，第一时间就派出了精锐的力量赶往此处。

　　“不许动，所有士兵抱头蹲下。”军车停下，从里面就跳出了几十名全幅武装的士兵，他们叫嚷着就把边力军带来的一个排的士兵全部控制住了，连同着边力军这一会也被两名士兵给按在了那里，动弹不得。


第1672章 边老让步

　　来解决事情的是一位中校。他向计智宏敬了一个军礼，表示一定会把这些人交给三军督查室处理，然后这就把边力军等人带走了。一场枪响风波看似就这样被压了下去，可实际上这才不过是一个开始而已。

　　边家的孙子竟然带人要冲击新华社大楼，且目标还是冲着中央办公厅主任任天放的独女去的，这件事情马上就在高层引起了高度的注意，也因为此，那些不知道边力军绑架了樱桃事情的人也都知道了事情的真像。

　　和平年代，军队竟然要冲击政府部门，这种行为当然是恶劣的，也是值得警视的。当即在第一时间，军委这边就做出了反应，先是把边力军等人给扣了起来，关进了禁闭室，然后用写了报告把事情发生的具体内容向中央做了正式汇报。

　　在国家总书记，国家主席，军委主席，国家一号秦向华的办公室中，任天放正在这里报着自己的不平。

　　“首长，我的女儿不过是在晋她的职责，面对着社会上的一些不公事件，做着她应该做的事情而已，凭什么那边家的小子要就置我女儿于死地，当时我的女儿正好就在大楼里办事，可以想像，当时的情况若是边家那小子真带人冲进去，会发生什么样的后果。首长，盈盈你是见过的，她不说是多听话吧，但至少不是胡闹的女孩子，如今发生了这样的事情我很担心，我也需要一个回答，请首长给我做主。”任天放听到了这件事情之后，是吓坏了，尤其是女儿还打电话来说，当时她就在报社里，如果边力军真的冲进去了，那后果一定是不堪设想的。

　　任天放想着女儿的生命都受到了威胁，这便马上的来到了首长办公室，就这件事情表明了自己的态度，显然的，如果中央不给一个说法于他是不行的。

　　“是的，这件事情边家小子做的实在太过分了，天放你也放心，这件事情我会为你做主的。”秦向华可以理解到任天放的感受，也正因为是这样，他才更能去理解任天天放的心思。想一想孩子生命受到了威胁，任何一个做家长的怕都是最担心的。在想着这一次边家小子做的事情的确影响力太大，如果不给一个说法，还真无法向各方向去交待呢。

　　“谢谢首长，那我就等消息了。”任天放点了点头，他来不过就是表明一种态度，并不是想逼着首长去做什么，现在自己的心思人家知道了，这就够了。

　　……

　　301医院之中，边老已经醒了过来，这一醒来还是看不到自己的孙子，他就有些怒气，“军儿呢？这又去了哪里，怎么他爷爷生病了，也不知道过来看看吗？他还是我边镇邦的孙子吗？”

　　听到老爷子说这话，边勇战只能低头不语。他已经知道了儿子做出的蠢事，当有人把情况向他汇报之后，他当时都懵了，他是真想不到儿子竟然有这么大的胆子，这种事情都敢去做，他不要命了吗？

　　只是生气之后，他也想着要去救儿子，可是现在中央对这件事情要怎么处理正在研究之中，他虽然是边家的人，可毕竟人微言轻，为此，他也只有去听父亲的意思了，可现在父亲的身体还不是太好，他还在想着是不是应该把这件事情告诉父亲呢。

　　倒是一旁的梁佩佩一个劲地低声哭泣着。对于儿子有这么大的胆子，她也没有想到。她也从丈夫那里知道，如果这件事情要追究责任的话，最好的方式那也是要被判上几年刑的，一想到儿子要去坐几年牢，她这个当母亲的就泣不成声了。

　　儿子和儿媳的异样让边老起了疑心，为什么一问起自己的孙儿，他们两人就这样呢？难道是发生了什么事情吗？

　　边老虽然因为一时生气而住院，但头脑还是很清醒的，他马上就意识了不对，这就对着儿子边勇战问道，“是不是军儿出了什么事情？啊？”

　　边老这样一问，边勇战就更是不知道要说什么好了。当然，他不是不敢说，而是说出来后在把老爷子气到，病情加重那就真的坏事了。

　　一看儿子不回答自己的问题，边老就把目光看向了儿媳妇梁佩佩，“那你说，军儿到底怎么了？”

　　本来就有心想说儿子的情况，只是丈夫说过，怕激到老爷子，这才一忍在忍的，现在老公公问起，她就实在忍不住了。“爸，您不知道，军儿现在被军方给抓起来了，听说要坐牢呢。”

　　“佩佩。”一听老婆还是把情况说出去了，边勇战就怒喊了一句，然后瞪大眼睛看着梁佩佩，那眼睛足可以杀人了。

　　“你少打叉，这到底是怎么回事？”倒是边老，并没有他们想像那般一下子在晕过去，加重病情，而是很沉得住气的问着。

　　“爸，没什么事情，军儿就是贪玩，回头我就带他来见你。”边勇战还想隐瞒着，继续的骗下去，他是实在担心父亲的身体。

　　“行了，你是什么人我还不知道吗？我可是看着你长大的，你是不是在说谎，我第一时间就可以看出来，现在你给我说说到底是什么情况，记住一定要实情，不然的话事情弄大了，我就是在想去解决怕也不会有余地了。”边老倒还算是镇定，他已经感觉出一定是出了什么事情，而且还很棘手，心中不免就更是着急。要说他一辈子那真是什么大风大浪没有见过，也有过无数的战功，现在论资历，在军界之中更是无人能比，就是赵明远和他比资历也是不够的。可他虽然是一世英明，无奈家人确没有一个争气的，儿子是扶不起的阿斗，孙子更是这样。

　　可谁让他是边家的长辈呢，做父母的谁不希望自己的孩子好，尽管他们不是人才，可他也必须要靠自己的努力去为他们多争取一些，在为他们多做一些。什么时候自己真的没有能力，那他也就只有认命了。但显然的，现在还不是认命的时候。

　　“爸，情况是这样的……”眼看着不说实话不行了，边勇战这才有些战战兢兢的把边力军是如何的带军队硬闯新华社的事情讲了出来，说真的，作为父亲，他是没有想到儿子会有这种胆量的。

　　边老静静的听着一切，听着孙子竟然如此的胆大包天，他的脸色变的越发苦闷，这个孩子，想为自己报仇不假，但也不能选择这种方式呀，你这样做本事就是违纪的行为，在加上事情发生在京都，影响力是如此之大，如果中央不给予处置，那向各方面也是交待不过去的呀。唉，这一次怕是问题真的闹大了。

　　足足的有十分钟的时间，边老就是躺在床上没有说话，他不断的在想着应对的方法和可能出现在的情况。边勇战和梁佩佩于一旁小心的伺候着，他们都等待着父亲去想办法，都等待着这个边家第一人发布指令。

　　十分钟一过，就听边老长吐了一口气，然后对着儿子边勇战说道，“勇战，给我拨通段家的电话，我要与段东巨通话。”

　　段东巨以前与边镇邦的关系还是不错的，只是这几年因为段家与乐家联姻了，段家在军界有了新的代言人，两家这才走动没有那么频繁了，可不管怎么样，老交情还是有的，这个时候他有事了，找到段家，相信段东巨也是不会坐视不管的。

　　段老的身体已经不是很好，可是接电话的能力还是有的，在家中，他身边的服务人员把电话送到他手中，他就听到边镇邦在电话中说道，“段副主席，我这是聪明一世，糊涂一时呀，没有想到竟然教出了这样的不孝子，我有愧呀。”之所以称段东巨为副主席，这还是多少年前人家的职务，像他们这样的老人也习惯着用在位时的职务去称呼对方，这样显的大家更贴心一些，关系也更近一些。

　　“好了，老边，这不怪你，儿孙自有儿孙福，他们已经长大，应该有自己的路要走，我们就是想管也管不了的。”段东巨也是有些感慨地说着。

　　“哎，我是不想管，但孙子如今被抓起来，听说接下来还要有更重的处理，你说我不管也不行呀。所以，我这是不得已才给你打的电话，我已经想过了，我的身体越来越不好了，有些事情我也不应该在操心下去了，像是南方军区的工作也是应该交由中央具体去考虑了，不管中央怎么安排，我想那里的干部都会完全的服从命令的。”边老叹了一口气，把自己手中的一个筹码押了下去。

　　军界之中最有实力，资格最老的两位，分别就是边镇邦与赵明远了。而这两个人也分别掌握着四个分区的人事情况和权力。这也是为什么一旦有重大事情，连中央都要听取这二老的意见的原因了。


第1673章 韩默被拿下

　　赵明远手中抓的是东北军区和中原军区。边镇邦手中抓的是南方军区和西北军区。本来这种分工一时想打破都会很困难的，至少要等他们不在了才可以做出大的动作，不然的话，中央的命令到下面执行不下去，那大家脸上都不好看不是。可现在为了救自己的孙子，边镇邦也是实在没有办法了，他决定拿出南方军区这块肥肉出来，作为交换条件可以保自己孙儿无事。

　　“好了，你的意思我知道了，我会近快的与相关的同志谈一下的，有消息我会马上通知你的。”段东巨听到了边镇邦的选择之后，也是长出一口气，这人呀，真正面对亲情的时候，权力就显的不那么重要了。

　　“好，我等你电话。”边镇邦自顾的点了点头，这就挂上了电话。一看父亲挂上了电话，边勇战就在一旁有些着急的说着，“爸，您这是何必呢，为了一个军儿，把整个南方军区都交出去，这太不合适了。”

　　“什么合适不合适，这权力迟早是要交出去的。虽然说现在南方军区的主要领导同志都听我的，那里有很人都是我一手提拔的，但他们眼中确只是有我一个人而已，如果有一天我不在了，他们是不会把你放在眼中的，也就是说这个权力我是无法完全的交给你的，即如此，早一天晚一天交出去又有何妨呢。军儿可是我唯一的孙子，也是我们边家的希望，他可不能有什么事情，倘若这一次真的坐了牢，那这一辈子就算是完了呀，你明白吗？”

　　在说着这个话的时候，边镇邦也是有些伤心的。一个人习惯了掌握权力，突然间你要把他手中的权力夺走，那感觉都是十分不舒服的，可是他现在确没有更好的办法，一边是权力，一边是孙子，他终于还是做出了选择。

　　……

　　与此同时，在边老不得不做出让步的同时，庄城市的事情也在有条不紊的进行。

　　二零零五年九月二十日，在看似平静的庄城市，突然间发生了一件事情，这件事情的发生就像是在一个平静的湖水之中丢了一大块石头般，马上引起了波澜，引起了所有人的注视。

　　这日上午九时，在市委大院之中，所有人都在做着本职工作时，省纪委的车子突然来到楼外，从上面走出了以省委常委，省纪委书记常宁，而在他的身后跟着的是四名身着正装的纪委工作人员，那一身黑的西服都在预示着发生了什么重要的事情。

　　九楼，市委书记的办公室中，在会客区里，冯思哲正与市委秘书长韩默相对而坐，已经半个小时了，两人谁都没有说过一句话。

　　半个小时的时间，冯思哲坐在那里依然很坦然，可相比之下，韩默就不这样了，他的头上早已经出了细细的汗珠，且还是擦过一遍在出一层。

　　不止一次的韩默会抬头看向冯思哲，可一遇到那坚定不移的眼神他就马上低下了头来，他怕这个眼神，也许是心中有鬼吧，韩默这一会真的害怕了。

　　这段时间，韩默利用手中的权力寻找了冯思哲签字过的很多文件，期望之中找出一些把柄来，但是他失望了，那么多的文件竟然全是合乎组织程序的，这让他不得更加的佩服冯思哲的工作认真态度，同时他也在想是不是自己做了错误的选择，与这样的为敌，他可能会赢吗？

　　但是开弓没有回头箭，既然他已经选择了这条道路，也只能继续的走下去了，而至于自己的所为是不是已经引起了冯思哲的注意，这才是他最关心的。半个小时的时间他想了很多，在他确信自己所做的一切都是神不知鬼不觉后，他又有些释然了，这个冯思哲虽然很厉害，但总不能有未卜先知的能力吧，自己私下做的那些事情，他总不能猜到吧，他也许就是听说了一些什么，特意的叫自己来试探而已。

　　自己给自己宽着心，韩默的心情就放松了一些，在抬起头来看向冯思哲时竟然也能挤出一丝的微笑来。

　　看着都这个时候了，韩默还能冲自己笑，冯思哲心中就有些苦。要说对韩默的能力他还是比较赞赏的，这个人的工作能力还是有的，可就是有些不自律，另外做事情也不喜欢用着光明正大的手法，可以说他有今天也就是注定好了的。

　　早就从陈虎那里的调查之中，冯思哲知道了有关韩默的所有事情。此人嫖娼的时候被省厅抓了现形，接着他就被迫投到了朱文普那边，而朱文普是谁的人，这可是明摆着，由此可见，这件事情幕后会有谁了。就是因为这件事情的发生，那韩默偷偷的进入自己的办公室中寻找着对自己不利的证据，也就可以去解释了。

　　知道了这些事情之后，冯思哲经过深思熟虑，又在打电话和古荣轩沟通之后，就决定用着最为光明正大的手法来解决这一切。所有的阴谋在面对阳谋的时候，他们是一点力量也发挥不起来的，而只有阳谋才可以事后不被任何人所议论，这才是最正大光明的手法。

　　于是，冯思哲就找了常宁把发生的事情向他进行了陈诉，两人一商量决定就用着纪委部门去查，去解决这件事情。于是乎，就有了今天两人的单独见面，其实到现在为止，冯思哲还是抱有一丝希望的，那就是希望韩默可以把发生的一切主动向自己交待，如果对方这样做了，他还会尽努力去保对方的，可是当看到对方向自己硬挤出一个笑容之后，他就知道，一切没有任何的希望了。

　　身子向后一仰，在知道了韩默的态度之后，冯思哲反而释然了，这种人也许压根就不值得他去怜悯，不值得他去想任何的办法吧。

　　终于，办公室的门被推开，常宁如约而至，出现在了办公室之中，与他一同出现的还有四名省纪委工作人员。

　　一看着常宁来了，还带着纪委人员，韩默就慌了，他先是看了一眼常宁，看着人家的眼神就在盯着自己的时候，他就连忙的站起对着冯思哲说道，“冯书记，一切我也是被逼的，我也是没有办法呀。”

　　“那现在我就给你一个出路，你说出是谁逼的你，只要你说出来，在纪委那里就算是你的主动自首的。”冯思哲最终还是打算给韩默一个最后的机会。

　　韩默仅是犹豫了一下之后，就又摇了摇头，身后的人不是他不想说出来，而是不能说出来，卢文两家的势力他是清楚的，得罪了这两个人，那自己纵然就算是自守又有什么用呢，他只好摇了一下头，表示出自己是不能说出身后之人的。

　　“那你就好自为之吧。”最后一个机会给了对方，人家还不抓住，冯思哲又有什么办法呢，只好起了身，对着进来的常宁说道，“常书记，人就在这里，你按程序办吧。”

　　“好的，冯书记。”常宁点了一下头，然后转身对着韩默说道，“韩默同志，我们有充分的证据表明你已经违纪，现在请你和我们走一趟吧。”说完话，他又手一挥，那些纪委人员就走过来把韩默给控制住了。

　　“这一天终还是来了。”出乎所有人意料，韩默并没有多害怕，反而像是突然轻松了一般，说出了这么一句话。

　　韩默就这样被省纪委书记常宁带走。与此同时，在省委书记的办公室中，省公安厅长朱文普也被省纪委的人带走，他是被关书记以谈话的方式叫到这里来，然后被纪委工作人员带走的。既然是韩默被带走了，自然的与这个案子有关的朱文普也跑不了，他的罪名就是包庇罪，包庇犯了错误的韩默同志。

　　韩默的带走，马上就在庄城市里刮了一阵的狂风，那些所谓消息灵通人士又开始了他们的猜测。

　　有说是韩默工作不得力被冯书记给收拾了。也有说是韩默收授了别人的礼，被人举报了，更有离谱的，说是有人要对冯书记下手了，先拿下韩默其实就是一种信号，接下来就要对冯书记下手了等等。

　　总之传言是五花八门，可这种传言接着就被另一位叫何文保的同志来任庄城市委副秘书长给取代了，随着何文保的到来，大家的话题马上就转变了方向，大家都说这是冯书记安排的新任市委秘书长人选。

　　而此时的何文保同志不过是刚刚到市组织部报道后就去了冯书记的办公室，在办公室中，他十分娴熟的为冯思哲先泡了一杯茶，之后就恭敬的于一旁站立着。

　　何文保，同样也是中州省人，是投靠冯思哲最早一批的人。起见，他不过是中州省永阳市大湖县的县政府办公副主任，副科级干部而已。可是自从他认识了冯思哲之后，没过多久就由副主任成为了主任，级别正科，接着就一步上了大湖县常委副县长，成了副处级官员，在然后去了国力院下面刚成立的外资银行筹建局任了副局长，级别也升成正处。零二年被冯思哲调到了同大市任宣传部长，级别升为副厅，如今又来到了庄城市，继续的服务于冯思哲，虽然说在调过来后级别还是副厅，是庄城市委办公厅副秘书长，但谁都知道，秘书长韩默刚刚被拿下，而何文保又趁着这个时候赶来了，可想而知，他就是来顶替韩默的位置的。


第1674章 卢文丧气

　　“文保，坐吧。”看着何文保，冯思哲满意的点了点头。经过了这么多岗位的锻炼，何文保显的更为成熟，更为稳重了。

　　“谢谢领导。”何文保干脆是连冯书记都不叫，只是叫领导，因为他知道今天冯思哲是书记，那明天没准又会升官，会成为省长了，那与其来回的换称呼，还不如直接叫他领导好，这个称呼一时半会是改不了的。

　　“呵呵，我们之间就没有必要这样的客气了，这一次把你从同大市调来，也是为了解决我现在眼前的问题，想必你应该已经了解了，全国人大委员长于恒福同志下月初就来到我们庄城市检查工作，而偏偏这个时候我的秘书长又出了问题，现在把你调来，就是为了救火的，我要求你以最快的时间熟悉工作，为迎接于委员长的到来做好各项准备工作，如果有什么需要，你可以和我的秘书刘飞说，如果刘飞解决不了，你可以直接找我，总之我会全力的支持你的工作的。怎么样？还有什么问题吗？”冯思哲看着何文保，这一次把此人调来，可以说的确是为了解决自己目前的困难。眼看着在有十多天于委员长就要来庄城市检查工作了，而这个时候韩默突然出事，其它的副秘书长也是人心惶惶，这样的情况下，怎么可以接待好于委员长一行嘛，所以想来想去，他就想到了何文保，这便给苗云峰打了一个电话紧急求援，好在苗家人对他支持的力度很大，这种跨省调人，原来是很麻烦的，可是在苗部长亲自的督导之下，事情很快就有了结果，不过就是一位副厅官员的平调而已，各方手续很快就办好了。

　　对于可以在一次的来到冯思哲的身边工作，何文保非常的高兴，也很兴奋，他能有今天完全都是冯思哲给的，如果不是命运之神让他遇到了冯思哲，弄不好，现在他还在大湖县坐着冷板凳呢。而如今贵人有事需要自己帮忙，他当然会竭尽全力了。

　　“请放心，领导。我就是不吃不睡觉，也会尽快的把各项工作抓起来的，保证到时候误不了大事。”何文保下着保证书。伺候人，安排接待工作一直就是他的强项，如今在有了冯思哲的大力支持，他相信自己一定会干好的。

　　“很好，不过时间实在是太紧，所以我又特意的给你安排了一位副手，这是她的资料，你先看一下。”冯思哲笑着就把一份人事资料递到了何文保的面前。

　　何文保恭敬的接起，举止一看这资料上的人名，在一看相片，就有些激动地说着，“王瑞华同志？”

　　“对，王瑞华同志前一阵子被市里派到英国学习，如果也学满归来了，我给她的新职务也是市委办公厅的副秘书长，但她主要是对口我的工作，当然也要完全的配合你的工作，怎么样？还有什么问题没有？”冯思哲呵呵笑着问着。可以说，冯思哲对这个任命是考虑很长时间了，相对来讲，王瑞华在庄城市工作时间长，对各方面的情况也熟悉，有她辅助何文保，应该就不会有什么问题了。

　　何文保与王瑞华同样是大湖县的人，尤其是何文保的妻子王红那与王瑞华还是同村的呢，自然是再熟悉不过了，如今一看有王瑞华这位曾在庄城市工作很长时间的本土干部协助自己，他还有什么可疑惑的呢，当即就点了点头，“没有问题，我相信有了王秘书长的帮助，我的工作就更好开展了。”

　　“哈哈，好，那你马上就去工作吧，一会刘飞会带你去办公室的，我看你就先在前秘书长的办公室办公吧。”冯思哲点了点头，他对于何文保的能力还是非常信任的，不然也不会跨省调将了，有了何文保与王瑞华合力办接待这件事情，他就可以放心了。

　　……

　　京都最有名的四大俱乐部之一，长安俱乐部的001号包厢，两个人正坐在这里郁闷的叹着气。

　　这两人一个是文家年轻一代中最有出息的文如豪，一位就是卢家年轻一代中最被人看好的卢兴业。他们两人今天在此相聚，从一开始就是从叹气开始的，因为他们本来设计好的一步步，全被人给破了，如何不叫他们郁闷呢。

　　“也不知道这个韩默是不是能顶的住，如果他把我们卖了可怎么是好。”文如豪有些担心的说着。

　　韩默被中州省纪委给双规了，现在情况不明，他真的很担心，韩默一时脑子发热会把自己与其私下谈话的事情讲出来，若是这样的话，那他的问题就大了，跨省去干预别的干部的事情这本就是大忌，如果上层领导知道，对自己的印象分一定会失掉不少的。

　　“嗨，姐夫不用担心，这个韩默只要有一点的脑子就不会瞎说的。他也不想想，如果在里面乱说话，对他有什么好处，他现在的罪名就是一个嫖娼而已，但若是把我们供出来，问题就大了，那有些人一定会饶不了他。再者说，他的话就那么可信吗？他又有什么证据呢是不是？没有证据我们都可以不承认嘛，到时候中州省纪委的人还能把我们怎么样？我们可不是那里的干部。”卢兴业反倒并没有那么着急，他早就想过了，韩默应该不会瞎说什么才是，因为那样对他是一点好处也没有的。

　　“也是。”文如豪听了这一番话之后点了点头，其实他也是这样想的，之所以还要这样问，无非就是想听一下卢兴业的想法就是了，现在看着两人的想法是一致的，他也就放了心。“不过这一次还是被他给躲了过去，真的想不到他竟然会用这种方式来解决问题，还有，韩默到底是怎么暴露的，他做了什么就被冯思哲发现了呢？我现在怎么越来越感觉这个人不好对付了呢？”

　　文如豪说的都是实话，要说暗地里给冯思哲他算是没少下绊子了，但确没有一次得逞的时候，哪一次都是计划的挺好，最后结果都不怎么样。本以为这一次会差不多了，先是打出了绑架樱桃这步棋，这应该可以使冯思哲乱了阵脚了，而只要冯思哲着急，为了樱桃肯回京都，那马上作为文老曾经秘书的中州省省长汤成伟就会借此发难，眼看着人大于恒福同志就要来中州省庄城市检查工作了，那作为中州省委常委，庄城市委书记，你又怎么可以随便的离开工作岗位呢，这可是一个绝好的打击他的机会。而纵然冯思哲没有离开中州省，那只要韩默不暴露依然可以做很多的工作，就算是他找不到冯思哲的什么把柄，可只要在工作之中出现了露洞，等着于委员长一到庄城市这些问题就暴露出来，那同样的够冯思哲吃不了兜着走了，在中央首长面前的表现机会可不是很多，如果这一次表现不好，足以让他失分，这样一来的话，回头汤成伟借着省长之力去给他施压一样可以起到压制的作用，那个时候文家和卢家再在中央这边放放风，说冯思哲是一个不堪大任之人，有了佐证，那个时候冯思哲在想进步便是不可能的事情了。

　　可以说之前每一步都想的很好。可谁也不曾料到，冯思哲先是采取了主动的方式，竟然绕过了边力军直接下手，把樱桃给救了，且还是光明正大的救了，让边力军先被施加了无限的压力，然后回身在庄城市就把韩默给痛快的拿下了，这一次不光是拿下了韩默，连同着省长汤成伟的心腹之一，省公安厅长朱文普也被拿下了，可以说是亏大了，那更不要说，边力军为此事还在军委之中羁押呢，那更是卢文两系的一大损失了。

　　“没错呀。”卢兴业以前是曾重视过冯思哲，但确也相信只要方法得当，在暗地里下手，还是有可能把此人怎么样的，可是现在的事实告诉他，这个冯思哲还真不是那么好对付他的，这两次交手他都可以说损失惨重。上一次他做的局被冯思哲破后，秦天就和他翻了脸，成了冯思哲的朋友。这一次更惨，不但把文如豪安排好的底牌给暴露了，还搭进去了一位正厅级别的省公安厅长，更要命的是最近与他们关系不错的边力军也被抓了，这让他们少了一个重量级的盟友呀。“但不管多难，这个人我们也要收拾他，想一想吧，姐夫，本来朱家的事情我们极为有数，从中可以赚到不少，可谓是名利双收吧，但现在因为冯思哲居中调和，我们是什么也没有得到，这个人已经是我们前进路上的麻烦了，不解决是绝对不行的。”

　　纵然冯思哲这个人不好对付，可是为了以后的大好前程和美好未来，还是要动的。至少卢兴业心中就从来没有放弃过这个想法。


第1675章 吕显文别有用心

　　“没错，兴业说的好，这个人是留不得的，我们不能气馁，还要在想办法才是。”文如豪也是恨透了冯思哲，如果没有这个人，他头上的光环就会有很多，最年轻的实权副部级官员也就是他了，可就是因为冯思哲的出现，这一切的荣耀都不在了，都成了别人的，这本就让他十分的郁闷，他也是不会因为一时的挫折而选择放弃的。

　　“是的，我赞同姐夫的话，只是我看为了安全起见，我们暂时不要对他动手了，这一阵子我们的工作没少做，想来就是在想招，效果也不会好到哪里去，他一定是千方百计的做好了防备，那就不如先放一放，把其他人先给干掉，才是正事。”卢兴业是不会放弃对付冯思哲的，不过他现在想的是寻什么样的时机，至少从现在的情况来看，对付冯思哲就不是什么好时机。

　　“嗯，你说的有理，那不知道兴业下一个要对付的人是谁呢？”文如豪饶有兴致的问着。

　　“既然要出手，我们就不能在失败了，我是这样想的，我们就对付影响力同样很大，但防备确最低的人，我看就选他好了。”说着话，卢兴业就用茶叶水在桌子上写了一个字。

　　一看到这个字，文如豪就愣了一下，“怎么，对付他？这个人可不是那么好对付的，而且他似乎对我们的威胁也不是最大。”

　　“他不大谁大，想一想他的出身和背景吧，在看一看他的年纪，他的级别，实话和你说吧，姐夫，如果一切正常的话，十几二十年后，他绝对是我们面前最大的敌人之一，与其等他羽翼渐丰之后在对付他，不如趁他现在还没有太多的成绩前直接把他给拿下。当然了，这是需要一定魄力和周密计划的，可我想过了，这个人现在嚣张的很，想来是不会想到有人真的会去算计他吧，那只要我们准备的恰当，机会还是很大的，而先把这个人拿下了，回头在对付冯思哲我们就可以全力以赴了，想一想吧，我可是刚刚得罪了他，而以此人的为人他也进行了报复，可谁知道他是不是已经消了气，如果没有，他在向我们出手要怎么办？所以解决他已经是眼前必须要做的事情之一了。”卢兴业是十分笃定的说着，也许在他看来，这个人是必须要解决掉的吧。

　　“那好吧。”文如豪点了一下头，他对自己这个小舅子的智商是非常欣赏的，既然他这样说，那不如就试一把。虽然说此人势大，可只要事情做的妙，那就牵扯不出自己，那问题就不会太大的。但接着想了一下，文如豪还是小心的说着，“兴业呀，这件事情一定要小心呀，没有把握千万不要出手，他好惹，他老子可不是那么好惹的主呀。”

　　“哈哈，这就你放心，我太了解这个人了，我想过了，他是一个喜欢主动的人，如果我们不对付他，他也会来找我们的麻烦，他可和冯思哲不一样，这是一个你敬他，他也敬你的人，所以此人我们是必须要给解决掉的，而至于要怎么样做，我已经派人先着手去做了，并且有了一定的效果，相信用不了太长的时间，最多三个月到半年，就有会消息了。”对于这件事情，卢业兴倒是很有信心。

　　……

　　自然风健身中心的休息室内，德兴民正闭目躺在一张床上享受着最舒服的按摩，在他的一旁还有段云鹏，当然了奚美丹也在，不过她倒没有像两个男人一样倒在那里，反而是在一旁的椅子上坐着喝茶。

　　“我说这个思哲太厉害了，竟然用这样的方式解决了边力军，同时以迅雷不及掩耳之势把身边的炸弹给排除了，这一手手玩的漂亮呀。”奚美丹终还是女人，坐在哪里都改不那叽叽喳喳的毛病。

　　“是呀，冯少就是厉害，不服不行。”段云鹏半眯着眼，附和着奚美丹的话。他在得知了事情的一切经过后，也是很佩服冯思哲，做事如此的干脆，又不留一点麻烦，最关键的一切事情看似与他并没有多大的关系，这才是真的高。

　　“嗯，只是思哲总这样被人算计着也不是个事，民哥，你说是时候是不是也要给那身后之人一点教训了，他们干什么嘛，三番五次的找思哲的毛病，难道真的以为我们所说的扶持就是一个面子活嘛。”一想到这些事情本都可以不用发生的，奚美丹又有些生气，这她就想听一听德兴民是什么意见，如果此人说动手收拾这些人，那她就一定会义不容辞的出手。

　　“不必急，丹丹，思哲都没有张口呢，我们不要急，我们要相信他，相信他可以解决这些问题的。再说了，那两个人是那么好动的嘛，没有绝对的把握我们也不要随意的出手，不然的话，情况会十分不利的。”德兴民倒并不是太着急，一切来源都是因为他相信冯思哲，他相信这个年轻人，相信他可以解决这些问题，当然了，如果对方真的张口求援了，那就要另当别论了。

　　“我看也是，我们要充分的相信冯少，他解决的好这件事情的。再说从现在的情况来看，一切似乎都在他的掌握之中，你看那个叫韩默的刚刚出了事情，冯少不就从同大市调来一位来顶缸了吗？所以，他办事都是按步骤来的，他做事是极有数的，我们根本就无须操心那么多。”段云鹏也在一旁附和着德兴民，显然在他看来，发生了这些事情，冯思哲都能够去解决好，这本就已经很能说明问题了，那也就没有必要去担心什么了。

　　“对嘛，云鹏说的是，思哲做事是有分寸的。我也坚信于主任这一次去中州省一定会满意而归的，而我们呢，就不要去操那么多心了，先在一旁看戏就是，放心吧，有给我们出手的机会，只是现在还不到时候。”德兴民做了最后的决定，他不是不想去帮冯思哲，而还不是时候。

　　事实上现在关注冯思哲的不是一个人，还有许多人也在关心着冯思哲，只不过大家都是在看而已，在事情没有完全的定下来之前，大家都没有要动的意思，那是因为大家怕自己出手扰乱了冯思哲的计划步骤。

　　……

　　庄城市委书记办公室，中州省委常委，副书记吕显文同志在会客区中坐着，正与冯思哲聊着天。

　　“呵呵，今天吕书记怎么有空来我这里了。”冯思哲亲自给吕显文沏了一杯茶，然后笑着在他对面坐下。

　　“哈哈，正好路过这里，想着有一阵子没看到你，就上来看看，怎么，你不会是嫌我来打扰了你的工作吧，若是这样，那我现在就走。”吕显文佯装起身，做出要离开的样子。

　　“哟哟，吕书记这是干什么，您能来我这里检查工作，那是给我脸面，我又怎么可能轰您呢，快坐，快坐。告诉你，吕书记，这可是上等的大红袍，一般人来我是不会沏给他喝的。”冯思哲是连忙的按住了吕显文，笑呵呵的说着。

　　吕显文本来就没有走的意思，刚才那样子做就是做一个样子罢了，现在有了台阶，他当然嘿嘿笑笑重新的坐了下来，“嗯，这一点我相信，思哲这里可是什么时候都有好茶的。”

　　吕显文与冯思哲面对面的坐了下来，先是抿了一口茶，接着就说道，“思哲呀，这一次你借着韩默的事情把朱文普也给拿下了，你就不知道汤省长都气成什么样子了，他现在可是把你恨入了骨头里，可是随时盯着你呢，就等你这么工作上有什么失误，他好说事呢，怎么样？你这边没有什么问题吧，还有于主任就快来咱中州省了，你作为庄城市的市委书记，要准备的工作可有很多呢。”

　　“呵呵，汤省长的心情我可以理解，我也会认真的做工作，不让让他挑出什么毛病的。虽然说秘书长韩默被纪委带走了，可是我已经调来了合适的人选，相信到时候一切的准备工作一定会非常的细致，不会出任何的问题。”冯思哲当然清楚汤成伟会对他恨之入骨的事情，所以他是不会给对方找到什么可乘之机的。工作上的事情他是从来不会马虎的。

　　“哦，你不说我还差一点忘记了，你是从三晋省调的人吧，那人叫何文保是吧，在那调人手续上我还是签了字的，呵呵。这个人是你的心腹，工作能力不错？”吕显文是突然间想起来什么似的，出口问着。

　　“没错，吕书记的记忆力果然好，他就叫何文保，以前也是我们中州省的官员，曾经在我的手下工作过，后来我看他能力不错，就对他栽培了一下，现在已经成了气候了，把这个人调来庄城市，也是为了更好的解决目前的危机，你也知道于委员长可是中央首长，他来每一项接待工作都是政治任务，那绝对是不能出错的，所以我这才调来了一个自己人，相信……”在说到这里的时候，冯思哲突然愣了一下，他突然一下子明白吕显文这一次来是什么意思了，人家根本就不是路过，也不是好心的要提醒自己什么，说白了，他说这些就是为了他表弟吕卓的事情。


第1676章 吕卓的工作安排

　　吕卓也曾和冯思哲一起工作过，后来因为能力不错，被冯思哲提携过几次，如今已经是广桂省海北市委副书记了，（98年时任的海北市委常委，城海区的书记，02年调的副书记）级别至副厅，也算是有着美好的前途之人了。可是想一想，现在在副书记的位置上已经三年了，也是时候要考虑进步的事情了，难道说，吕显文这一次来就是为了表弟的事情来的，就是为了提醒冯思哲来的吗？既然他能把保文保从同大市调到庄城市，那为什么不能对吕卓的工作也进行调动和考虑呢？

　　“相信什么呀？”吕显文笑着看向冯思哲，他相信聪明的冯思哲这一会一定已经反应了过来，一定已经猜到了自己叫人家来的真实意图。

　　“呵呵，相信在接待于委员长的问题上一定不会出错的。”冯思哲笑着把后面那半句说话，然后看了一眼吕显文，他又加了一句，“吕书记，吕卓同志现在已经是海北市委副书记了吧。”

　　“是呀，零二年上任的，已经三年了，这过了年就满四年了。”吕显文拍了拍后脑勺，呵呵笑着回答着，他相信自己的话已经说的很明白，冯思哲一定应该已经猜到了自己的所想。

　　“哦，是吗？照这样说，那应该换一个地方，换一个环境了。”冯思哲也笑着点了点头，既然知道了吕显文所说的是什么意思，那冯思哲就不能在装蒜。要说他对吕卓的个人能力还是很赏识的，现在有吕显文提醒，他自然要借机提拔一下吕卓了。

　　“呵呵呵，思哲就是有能力呀。”吕显文哈哈的从座位之上站了起来。此行他就是为自己表弟的工作来的。作为吕家唯一从政的两个人，他们必须要互相的提携，虽然说吕卓进步的速度已经不慢了，可当官的谁不想更快一些呢。所以吕显文今天就来了，他来就是想借机试探一下冯思哲，看看这个人是不是真的会帮助表弟，如果是的话，他在工作之中自然会对其全力帮助了。

　　“吕书记过奖了。那不知道把吕卓同志调到中组部去您看合适吗？前一阵子我还听说中组部干部局少了一个常务副局长，那也是正厅的位置，说来倒也还算合适吕卓同志了。”冯思哲笑着也站起了身，既然帮人就一帮到底好了，吕卓是他看好的干部，也算是冯系的干部之一，如今有这样的机会，他自然不会太吝啬。

　　听到冯思哲说吕卓会调到中组部，还是干部局的常务副局长，当即吕显文就乐了，这可绝对是一个实权干部，甚至不知道有多少人会去争这个位置呢，而现在冯思哲就把他给了吕卓了，这实在是太好不过了，同时也显示出了冯思哲的能量之大。当即他脸上就笑看了花，“好，我看思哲安排的很好。哦，对了庄城市秘书长的事情我看也要抓紧了，这样吧，你马上拟一个人选，以书面的形势报到省委来，我先和纪明部长（中州省委组织部长）商量一下，没什么问题的话会交由省委常委会讨论通过的。”

　　吕显文也是一个人精，看着冯思哲给自己表弟安排了这么好的工作，当即他就表示会把庄城市委秘书长的人选定下来，并且明言这个人选就交由冯思哲拟定了。

　　官场上就是这样，花花轿子人抬人，你给了人家面子，人家自然会回馈于你的。

　　吕卓是高兴的走了，冯思哲便叫来了市委副书记丰希军和组织部长曹大同，把刚才吕书记说的事情讲了。“这样吧，事情由你们两个人写一个报告出来，然后我批一下送到省委就是了。”

　　冯思哲只是说让这两人选一个人选出来，可确没有说是谁，那是他相信，这两人一定会领会自己的精神的。而他之所以没有直接点名由何文保接这个职务，为的就是不让别人说他专权，你看何文保任秘书长，这可是市委统一的意见呀，想来这样别人就说不出什么来了。

　　丰希军与曹大同皆是点了点头，他们岂会不明白冯思哲是怎么想的呢，只是想着这个何文保才来庄城市几天，如今就可以从副厅升正厅了，着实的是让人羡慕呀，由此更看出跟着冯思哲，那好处一定少不了的。

　　事实上，跟着冯思哲的干部，他们个人前途的事情都不用太过发愁，只要认真工作，这些事情冯思哲都会替他们去想的。

　　同时这个消息也很快的在庄城市委大院之中传了出来，本来有关人事的问题一向就是没有秘密的，所以很快当事人何文保就知道了这件事情，他本以为怎么样也要等着接待了于主任之后，冯书记才会考虑他提秘书长的事情，可是现在看来，人家根本就是早安排好了。想着自己还没有做出成绩，就先收了好处，当即他的干劲是更足了，把准备迎接于恒福的工作那是做的更好，更充分。

　　……

　　京都，朱家的事情还没有完全的落幕，边力军的事情就有了结果。

　　凭着边力军干出的那些事情，自然坐牢一点都不为过，可边镇邦为了孙子，竟然豁了出去，主动把南方军区的军权上交了，如此作为交换，自然的边力军的事情就无人追究，当然也不能说一点警告也没有，至少边力军被边家自己给禁足三个月，以示惩罚。

　　对外，中央的说法是考虑到边力军是一时冲动，在加上考虑边老的身体原因，让他去照顾边老，为人民和国家做贡献，这样他的问题就算是低调处理了。而由此边老在军界的地位一下子就下降了很多，至少从现在开始，他就只能排在赵明远的身后了。赵明远现在可是顺风顺水，掌握着东北军区和中原军区两大军区呢。

　　随后不久便是十一国庆节，全国上下是举国欢庆，而在庄城市确是一派忙碌的景象，因为用不了几天，中央人大委员长于恒福同志就会来中州省检查工作，这里的工作人员正在做着各方面最后的准备工作。许多干部更是主动的停止了休假，全身心的投入到工作之中。

　　冯思哲也没有闲着，刚刚参加了省委常委会，研究确定了何文保为庄城市委常委，秘书长后，这就连忙又向着嵩山直去，他要考察从庄城前往少林寺的行车路线，这段高速经过这一阵子的努力已经开始通车，他要走一遍，去试一试这条道路的等级情况。

　　这一次冯思哲前来考察这条道并没有试先通知公路局的领导，而就是随便来看一看，陪同他的除了司机李爽，秘书刘飞之外，还有市委办公厅专门对口他的王瑞华副秘书长。

　　冯思哲与王瑞华两人坐在身后，与其说是来视线路线和路况，还不如说是忙里偷闲出来散心的，两个人笑着，手挽着手坐在车后排，欣赏着沿途的一路风景，前排的李爽是认认真真开车，秘书刘飞也是目不斜视，就是一味的盯着前方看，好似前面有什么美景一般的让人不容错过。

　　好在冯思哲也是很注意身份的，只是手拉着王瑞华的手，其实过分的动作不会做太多，他还是要注意场合和分寸的，尽管前面的两人都不是外人，但他毕竟是领导，领导就要有领导的样子。

　　从庄城市到嵩山的高速全程一小时三十分钟，期间有三个休息区，每三十分钟一个，这也是很人性化的设计，而就在第二个休息区那里，冯思哲对着开车的李爽说了一声，“车子靠边休息一下，王秘书长要方便一下。”

　　“好的。”李爽一听，是连忙的把车方向盘一打，车子向着休息区而去。

　　车子一在卫生旁的小门处停稳，王瑞华就从车中走了出去，直奔里面而去，趁着这个时间，冯思哲也是闭目好好休息一会。这段时间各项工作实在是太多了，为了赶在于恒福同志来到庄城市之前把一些工作提前的做好，工作量自然是增加了很多，而其中有很多事情又是非他拍板不能定下来的，那就可想而知，这些大事小事有多少，他有多劳累了。

　　这边刚刚闭目，还未进行假寐状态，那边卫生间的争吵之声就传了过来。“为什么不让用，这里不是写着卫生间吗？”显然，这是王瑞华的声音。

　　“对不起，上头有交待，现在卫生间一律停用，你还是找别的地方去吧。”一名男性的声音响起。

　　“别的地方，这卫生间都不让用，哪里还有别的地方。”王瑞华显然有些理解不了这句话的意思。

　　“怎么回事，小刘下去看一下。”争吵之声已经吵到了冯思哲，他想应该是王瑞华遇到了什么麻烦，这就安排秘书刘飞过去看看。

　　刘飞答应了一声，这便迅速的下了车，向着卫生间方向走去，几分钟之后他就走了回来，同他一起回来的还有王瑞华。


第1677章 由小看大

　　“老板，这里负责卫生间清理工作的人员说卫生间暂时停用了。”刘飞低着头回答着。

　　“停用了？为什么？这不是刚刚建好的休息区吗？这里的设施就出问题了？”冯思哲不解的问着。

　　“不，这里的设施没有问题，情况是这样的。”刘飞想了一下后，还是如实的把情况说了一下。原来下级为了应付上级的检查，也为了把最好的一面展现给上级看，所以这休息区的卫生间也就暂时停用了，这样的好处是等着上级领导来时在开放，如此可以把最干净的一面展现出来，至少不至于在这种小事情上出什么问题。说起来，这也是不是特例，而早就是一种惯例了。

　　冯思哲听了刘飞的解释之后，就点点头表示明白了。看来不管上是上一世，还是今生，官场的情况都是这样的。为了在迎接领导上不出问题，下面的人是采取了多种多样的手法，就比如说厕所问题，往往之间几天就打扫干净了，然后不允许其他人使用，最后等着领导来时才开放，这样卫生间是相当干净的，领导进来方便也会很满意。要说这种方法倒不错，至少不会在这种小事情上出问题，可关键是这样太不方便了。卫生间本来就是服务于人的地方，而现在确成为了人解决方便时的烦恼，这太不应该了，可以说这也是为了迎接领导而产下的一些坏习惯。

　　如果说没有遇到这件事情，冯思哲也不会想着去解决他，可既然自己遇到了，那他就一定要把这个问题解决掉。今天是他来这里，那换成普通百姓呢，他们不能及时方便，回头还不知道要怎么样骂娘呢，而这件事情的负面影响将全归结到领导检查的身上，可以说这也是一种变像的扰民方式了，不行，他必须要解决这个问题。

　　“小刘，马上打电话询问一下谁具体的负责这件事情，把他找来，我要问他具体情况。”冯思哲决定解决这件事情，那自然就要找管这方面的领导才行了。

　　“不必了吧，我还可以忍的住。”王瑞华于一旁小声地说着，在她看来，不想因为自己而惹出什么麻烦来。

　　“这不是你能不能忍的问题，这是一种坏习惯，必须要改掉，小刘马上打电话。”冯思哲要解决这件事情的态度很明确，是不会因为身边人的一句话而改变的。

　　看着老板主意以定，刘飞这就拿出手机给市城市规划建设委员会办公室打电话，询问这件事情由谁来具体负责这件事情。因为是刘飞在过问这件事情，那边办公室马上就传来了答案，回答是高速路刚通车，这里暂时由市交通局接管，而休息区的大小问题都是由市交通局的常务副局长伍继民负责的。

　　得到了准确的消息之后，刘飞就找出了伍继民的手机拔了过去。

　　市交通局的常务副局长办公室中，伍继民正在低头工作着。他具体说来是前任庄城市常务副市长汤金贵的人，是那个时代起来的，可是随着冯思哲到来，很快汤金贵就无立足之地，后来不得不离开了庄城市，从那里起，他的工作就不好干了。而聪明的伍继民为了保持住现在的地位，也学乖了，他知道冯书记喜欢务实的干部，所以他是尽力的去表现自己，做好自己的本职工作，还别说，这套方法还真好使，至少一年多过去了，他的位置还没有动，甚至是几次市里调整人事他都没有意外发生，这全赖于他努力工作的结果。

　　如今他也正低头工作着正批阅着文件，手机就响了起来。

　　一般情况下手机响起，都是私人电话多一些，因为真是公事都会打办公室电话的，这样伍继民就随意的拿出了手机，可是这一看来电号码上的显示，他就愣住了，上面竟然写着刘飞处长。天呀，这可是冯书记的秘书，冯书记身边的大红人呀，这个人怎么会想起来给自己的电话呢。

　　要说就算是冯思哲有事找交通局，也会直接找局长郑先进的，而不是找他这个副局长，所以伍继民完全没有必要保存刘飞的手机号，但他还是这样做了，这也就说明他是有心之人，说不定何时就会用上呢，果不其然吧，现在还真就派上了用场，当即他就轻了轻嗓子，然后这才小心翼翼的接起了电话，“喂，你好，我是伍继民。”

　　“伍副局长，我是市委办的刘飞，是这样的冯书记现在就在庄城市前往嵩山路段的第三个服务区这里，可是这里的工作人员说卫生间不允许用，现在还请你过来解释一下这个问题。”刘飞用着极其平淡的口气说着。

　　事实上，这正是冯思哲喜欢刘飞的地方，作为冯思哲的秘书，那完全可以在庄城市横着走，而无人敢去管，敢去说。但刘飞确从来没有因为自己的位置而去嚣张跋扈，相反待人接物上很有礼貌，就这个问题，已经有不少人和他说过了，说他找了一个好秘书。

　　一听是冯书记召见，伍继民不敢有任何的大意，马上就答应着，“好好，请刘处长转告冯书记稍等，我这就赶过去，这就赶过去。”

　　没一会，还在休息区等候的奥迪车旁就迎来了休息区的管理人员，他们显然是接到了伍继民打来的电话，他们是请冯书记一行人去方便的。当即，王瑞华便不在客气，走进了卫生间。

　　冯思哲没有需要，没有进去，他坐在车中一直想着这一个问题，那就是要怎么样处理这种问题。表面上看，这不过就是一个卫生间为了迎接上级领导的检查而临时关闭而已，实际上暗含的意义确有很多，这不过就是某一种代表而已。

　　像是在很多地方，因为领导前来检查工作，所以，很多很多应该开放的地方关闭了，还有早就应该开通的确暂时了开通的时间，比如说某地的自来水工程，其实当地政府早就开通完毕，但只是为了等着领导前来视察工作，而在领导到来之后由领导去开通，这样的话就有了新闻，那便是随着某某领导的到来，某某小区可以吃上干净而卫生的自来水了。

　　本是早就可以让百姓得利的自来水就是因为领导要下来视检而被耽误了，这样的例子是举不胜举，而有些问题是完全没有必要的，甚至还是劳民伤财的。可因为官本位的思想在作怪，下级官员为了在上级官员面前好好的表现一番，难免就会搞出这样那样的事情来，美其名曰是为了证明领导的能力，给领导脸上贴金，实际上确根本就是对百姓的不负责任表现，官员为了自己的官途拍马屁的一种表现罢了。

　　对于这些，冯思哲可谓是十分清楚的，上一世他也曾对这种社会现像展开过批评，作为社会评论员之一，他曾在电视机屏幕面前大声的斥责着这些种种不益于民的活动，并呼吁官员们多为百姓的利益去考虑考虑，可是为什么到了自己这里就行不通了呢？难道说做官做的他也失去了本心？

　　回想着自己为官多年，的确是为百姓为国家做出了一些事情，但同时随着他的官职不断上升，他的心里也起了一定的变化，比如说有时候也会适当的去拍拍领导的马屁，迎着领导的喜好去做事，当然这算不得什么，可若只是为了去拍马屁而耽误了民生，民意，那就是得不偿失了。这样想着，他心中突然就有了一个主意，那就是从迎接于委员长开始，他是不开另一种先河，那就是一切以实事求是为主，给首长看到最真实的一面呢？

　　没错，这样做风险会很大，工作之中出现问题的机率也会有很多，可不得不说的这确是实实在在的事实求事的表现呀，也许上级领导就需要看到这些呢，正所谓上行下效，如果自己真的这样做了，只要准备的充分，他坚信是可以过关的，最关键的是这一套如果真的实行了下去，其意义是很巨大的，如果全国的官员都是如此，那上级就会看到更多真实的东西，这对于他们制定政策将会是百利而无一害。

　　在车中冯思哲想了很多，没一会的工夫，不远处就驶来了几辆小车，来到了奥迪车旁，而为首之人正是交通局的局长郑先进和常务副局长伍继民。

　　伍继民在挂了刘飞的电话之后，是第一时间就给郑局长打了电话，接着两人一起下了楼，交通局的办公室人员又跟出来了两辆车，这也可以看出是对冯思哲的敬重，正所谓领导面前无小事嘛。

　　郑先进先是恭敬的走了过来，然后对着冯思哲叫了一声书记好。

　　郑先进一直是投靠冯思哲的，其工作表现的也不错，虽然不能进入冯系的核心，但在冯思哲眼中一直还是一个合格的官员，伍继民把他请来，其实也是有私心的，那就是他不知道冯思哲因为什么问题发那么大的火，他怕自己扛不住，叫来郑先进，那是找人和他分担责任来了。


第1678章 无准备接待

　　交通局的主要领导来了，冯思哲就不会再在车中坐着了，他从车里走出，先是和郑先进与伍继民握了手，然后这才用手指了指不远处的休息区卫生间问向两人，“你们说，这里是什么地方？”

　　“这……这是让人方便的地方。”郑先进看了一眼之后连忙地回答着。

　　“好，回答的很好，那既然是让人方便的地方，为什么我们想去方便一下会那么难呢？我看这根本就是词不搭意，也不利民，说说吧，这里归谁管，这是谁的主意？”冯思哲心想着他们是领导，一个电话过去就可以进入这个卫生间了，可若是一般的百姓呢，他们有这个特权吗？如果真是内急之人会不会出什么笑话呢？

　　“报告冯书记，这是我管的。”伍继民一看这个时候他不站出来是不行了。他也终于知道为什么冯思哲会发火了，原来就是因为卫生间不对外使用呀。不过虽然他人是承认了，心中确并不担心，因为这可是常例了，在很多地方都是这样的，为了迎接领导检查，不至于让这种小地方出现什么问题，在检查之前打扫好卫生然后停用一阵子早已经是一种不成文的规定了。

　　“你管的，那我就要问问你了，既然是卫生间，那为什么不允许别人用，你是怎么想的，又是谁给我的这个权力做出这样的决定。”冯思哲看向伍继民，厉声的问着，这倒并不是说他对伍继民本人有什么意见，他生气的是在自己面前了，这位官员竟然还没有丝毫悔悟的意思，这就证明此人从骨头里没有看重这件事情的重要性，那即是如此，对他说话自然不用在好声好气的了。

　　一看冯思哲发火了，伍继民马上把头低了下去，他并不是以为自己态度怎么样，而是想着自己终还不是冯书记的人呀，你看看一点小问题人家就开始上纲上线了，看来自己这一顿批是少不了了。

　　“书记别发火，其实这也是一种惯例了，而且这件事情我也是同意的。”这一段时间以来，伍继民还是很配合自己的工作，这让郑先进也很满意，现在看着冯思哲因为这一点小事而在责备自己的副手，他就感觉自己是有必要站出来解释一下的，所以他就说了一番话，而在说完之后，他还小声的对着冯思哲补了一句，“书记，其实这种事情以经是一种习惯了，在很多地方都是这样的，这样做也是为了少一些工作上的失误不是吗？”

　　“什么已经成为了一种习惯，难道说这是文件上规定的，还是法律上的条文呢？”本来这就是一件小事情，冯思哲不应该发这么大的火，但是他看出来，不管是属于自己系的郑先进还是那以前汤金贵系的伍继民，实际上都没有把这个问题当成问题来看，这就要不得了，有些事情你心里头是必须要重视的，如果心中无他，自然而然的工作就会做不好了。为此，他才变的比别人预想的要严肃很多。

　　“这……当然不是。”一被这样问，郑先进也不知道要如何的回答好了。

　　“不是就好，那既然没有规定，你们这样的做法不是不合适的，这样，郑局长，伍副局长，你们马上就这件事情写上检讨，然后在全市干部大会上给我念，这种为了迎接检查而准备的特殊工作以后不允许在有。”冯思哲借机说出了自己的决定，这也是他最想说的一句话。

　　说完了这些之后，冯思哲就拂袖上了车，然后李爽开车便离开了，留下了郑先进和伍继民等人站在那里发愣，看着车子渐渐远去，伍继民才小声地说了一句，“郑局长，冯书记这是什么意思？”

　　“我哪里知道是什么意思，既然让我们写检查就写吧。”郑先进嘴中说着，可实际上心中确并不以为然，甚至他还决定就这件事情和市委副书记丰希军汇报一下，看看人家是怎么说的。

　　丰希军在庄城市工作有年头了，很多庄城市的本土干部有事情也是愿意向他汇报的，这不光因为此人在庄城市工作时间才，同时还因为相对来讲丰希军的领导架子是最小的，大家感觉和他说话更平易近人的一些。

　　从嵩山回来之后，冯思哲不过是刚进办公室，那边丰希军就跟着走了进来。“书记去视查路线了，怎么样，一切还顺利吧？”

　　看着丰希军这么快就赶过来了，冯思哲就乐了，他相信此人一定是给郑先进当说客了，只是他也不点破，而是点了点头，“并不是很顺利，其间发生了一些小事情。”

　　“哦，是什么事情呀。”丰希军装作是第一次听到一般的问着。

　　冯思哲就笑着把休息区卫生间停用的事情讲了一下，直说的丰希军是一个劲地点头，“哎，要说这也太不像话了，卫生间就是给人用的嘛，怎么可以停用呢，这让人怎么去解决问题嘛，我看交通局是有责任的。”先是大声的批评了一下交通局，表示出了他自己是支持冯思哲的，然后丰希军又话音一转的说道，“不过嘛，交通局的工作也不好做，那里很可能是首长行车的路线之一，他们这样做也是为了工作中不出问题嘛，再说了，这也并不是开什么先例，就我所知，很多地方在迎接中央首长的工作之中都是会这样的。”

　　“别人这样我管不着，可是我们庄城市就不能这样，你想一想，一个让最为容易方便的地方都不方便了，那你想想其他地方呢，怕是因为迎接中央首长的检查，我们庄城市有许多的工公设施已经不能在用了吧，若是这样，那就属于扰民，我们作为国家和组织上任命的干部，人民的干部，我们心中要时刻的装着百姓，要想着他们需要什么，我们怎么样为他们服务，而不是为了迎接领导一人的喜好，把千万百姓的利益于不顾，这样是不行的，百姓是要骂娘的，是会对我们的政府产生误解的，你明白吗丰希军同志。”看着丰希军在这里和稀泥，冯思哲感觉有必要就这个问题很是郑重的和他谈一下。

　　“啊？”丰希军也没有想到，这本来就是一件小的不能在小的事情了，可冯思哲似乎确把它无限的扩大了，甚至是上纲上线了，这是要干什么呢？

　　“怎么？丰书记想不通，那我就告诉你我的态度吧，我已经想好了，要以平常心来对待这一次的上级领导检查，当然了，在安全保卫工作上是要进行特殊重点的安排的，而至于其它工作，我们尽量要让首长看到最真实的一面，这样才有利于首长做出最客观的评估，你明白吗？”冯思哲想着要想把自己这个想法实行下去，那第一个要说服的就是自己的副手，所以他才不惜多说一些，也要让丰希军明白的。

　　“什么？这……这可能吗？这现实吗？”丰希军十分的不解，别的地方领导在迎接上级检查时，哪一个不是想办法把自己最好的一面展现出来呢，可偏偏的到了冯思哲这里，他确是把头和屁股一起给人家看，若是这样，那领导一定会看到一些不愿意看到的东西，真到那个时候，首长会给你好批语吗？这是显而易见的。

　　“这怎么不现实，不过就是一直没有人去做而已，今天既然我是庄城市的市委书记，那我就要实现一把，我要看大家知道，让首长看到了真实的一面也没有什么大不了的，首长也是人，他可以理解的。”冯思哲倒是没有去想出现问题怎么办，他想得更多是则是怎么样把官场迎接上级领导检查的风气改一下，不再是安排首长去看什么，而是首长想看什么就看什么。

　　“书记，若是这样的话，那我们所需要做的工作太多了，这时间有限，眼看着首长就要来了，我们准备工作来不及吧。”丰希军可是很清楚，如果真按冯思哲所说的做了，那是多大的风险，如果真的有事情了，那这几年冯思哲在庄城市所做的一切都是白做了。

　　冯思哲也清楚这是丰希军在为自己着想，可是想一想，人生是很短暂的，有很多事情想做没有做成就是因为胆量不够，而今生他既然有了这样的机会为什么不堵一下呢，再者他年轻，就算是这一次沉了船，也还是会有东山再起的机会的，所以他是很坚决的说着，“有风险也要做，同时我也相信我们庄城市的干部和人民，不就是把平时的一面展现出来嘛，这不需要准备什么的。我看事情就这样定了，丰书记你马上把我的想法传达下去吧。”

　　冯思哲是决心以定，他就是要以最真实的一面去迎接首长的检查了。丰希军看着自己是说服不了冯思哲了，这就只好转头走出了办公室，在回到办公室后，他还是越想越不通，这便拿出电话向省委书记关昌孝进行了汇报。于委员长来中州省可不仅仅只是检查庄城市的，还有中州省委省政府的工作呢，现在冯思哲做了这么大的决定，是必须要向省委汇报的。


第1679章 苗老认可

　　冯思哲刚刚送走丰希军，就叫来了秘书长何文保进行谈话，他要把自己的想法告诉何文保，让他去执行自己的决定，可两人还没有说上几句话，办公桌上的电话就响了起来，一看来电，竟然是省委书记办公室的，冯思哲这就恭敬的接起，“关书记您好，我是冯思哲。”

　　“你马上来我的办公室一趟，记住是马上。”说完，关昌孝就直接的挂断了电话。

　　冯思哲笑着摇了摇头，看来丰希军是向上面汇报了，不过他确不恨，因为这个丰希军也是为了自己好不是嘛，当即他就转身对何文保说，“文保，你说的事情你马上做传达下去，我现在先去省委一趟，回来我在与你聊具体的事情。”

　　省委书记的办公室中，冯思哲正一脸笑意的坐在关昌孝的对面。反倒是关昌孝没有了往日的笑容，变的十分的严肃。

　　“你笑什么？你知道不知道你做的决定是多么的错误，有多么大的风险？如果真的出了事情怎么办？让上级领导不满意了，那我们这段时间以来做的工作都白做了，你知道吗？”关昌孝盯着冯思哲，狠狠的说着。

　　关昌孝真的是想不清楚，这个冯思哲到底想干什么？难道他不知道吗？把最平常的一面暴露给中央首长，一旦让其发现问题了，这是多么大的事件，别的地方都在想办法摭丑，而中州省确是门户大开，这是脑子被门挤了不成吗？

　　关昌孝会生气，冯思哲是可以理解的，毕竟人家是一省的书记，一省的荣辱都在其身上可以表现的出来，他会紧张也就很正常报。但冯思哲一旦决定的事情，是不会因为上级的不满就改变的，他可是一个坚持真理的人。

　　“关书记，您先不要生气，您的心情我是可以理解的，也就是因为兄弟省份都是这样迎接领导检查的，我才想着别竖一格，想一想吧，中央首长下来检查工作都是看到最好的一面，可想而知，对民生和民情他们只会越来越不了解，而作为制定国家政策的党的领导人，他们如果本身就不了解情况，那做出的政策和路线会合理吗？所以我这样做虽然有一定风险，但确是有利于国家和人民的。”

　　“行了，你不要给自己带高帽，我就想问你一件事情，你把平常的工作表现给首长看，你能保证不出问题吗？”关昌孝现在不想听冯思哲的解释，他只想知道冯思哲有多大的信心。

　　“不能。”冯思哲倒是很干脆地回答着，既然是平常的一面，那一定是有问题的，因为问题是时时会发生的。

　　“你……”一听冯思哲如此痛快的回答，关昌孝真是有些哭笑不得了，“你既然知道有问题，还要这样做，我说你是怎么想的，你是不是不想干这个书记了？”

　　“当然不是，就是因为我想做好这个书记，所以才想着把最普通的一面给首长看的，如果我们把不好的藏起来，把好的展现出来，这的确是可以应付首长检查工作了，但这和弄虚作假有什么分别吗？”冯思哲坚持着自己的道理说着。

　　“什么叫弄虚作假，这是为了更好的工作，这只是一种工作方法你清楚吗？行了，多的你也不用说了，总之这件事情就这样定下来了，你说的那一套不行。”关昌孝摆了摆手，拿出了省委书记的权威，他就是不能看着冯思哲这样胡干。

　　冯思哲也知道这一会想说服关昌孝有一些难度了，干脆他也就不吱声，而是把头一低就坐在那里不吱声，这让关昌孝看了有些不解，“好了，问题谈完了，你可以回去了，还赖在我这里想干什么？”

　　“不干什么，一会我就走。”冯思哲抬头笑笑。

　　“嗯？”看着冯思哲的笑容之中似乎有一些不对劲，关昌孝就提高了警惕。可还没等他做出什么措施来呢，办公桌上的红色电话就响了起来，一般这个电话响起都是证明中央首长来电的，当即关昌孝就走过去迅速的接起，“您好，我是关昌孝。”

　　“小关呀，你是苗风山。”电话那边一个老者的声音传了过来。

　　“啊？苗老您好。”一听是苗老的声音，关昌孝马上就变的恭敬了起来。

　　“嗯，你在做什么呀？是不是在训斥思哲呢？我告诉你，他的想法很好，我是支持的，这么多年了，凡是中央首长下去检查工作，看到的都是好的一面，这很要不得，难道说我们的国家就真的这么好吗？百姓安居乐业，政府尽职尽责，我看并不是完全这样嘛，而思哲能以另一个角度去对待这种事情，这种精神本就不易，所以我们应该做的是肯定和支持，而不是否定，你明白吗？”苗老的声音像是石头一般一次次敲打着关昌孝的心灵。

　　“是的，苗老。可是……”关昌孝还想解释一些什么。

　　“可是什么，事情就这样定了，具体的事情你们看着办吧，你不要让我失望了。”苗老以着不容置疑的声音说完了这些，说过之后，那边就挂上了电话，只留下关昌孝还握着一个话筒在那里发愣。

　　这个电话是冯思哲在来省委之前打的，他就知道关昌孝找自己是什么事情，他也知道以自己的能力想去说服对方会很难，于是就给苗老打了一个电话，内容并不复杂，他就是说想让中央首长看看下面真实的一面。

　　作为苗老那样的老干部，他们当时遵从的不是实事求是，如今听到冯思哲有这个想法，自然是很高兴。说实在的，虽然苗老很多年没有出过京了，可是他确也知道下面干部的一些风气，想着难得有冯思哲这样的干部，肯于把一切真像都拿出了，他当然会鼓励了。当然，他也有些担心的问了冯思哲，那就是庄城市是不是经的起考验。

　　对于苗老的问题，冯思哲几乎没有犹豫的就回答着，“请爷爷放心，纵然就是庄城市有些问题也不怕看，也不怕查，再说了没有这次的考验又怎么会知道自己自身的不足呢？又要怎么去改正呢？”

　　冯思哲的回答很合苗老的心思，一个人不怕犯错误，关键是知道不知道自己错误在哪里，是不是能去改这才是最重要的。当即苗老就说了会支持他，并表示会亲自的给关昌孝打电话。

　　如今苗老的电话打来了，关昌孝纵然就是心中有一百个不乐意，也是不敢去说其它的，他有今天完全是苗家栽培的结果，他可绝对不是忘恩负义之人。所以在挂上电话回头看向冯思哲的时候，他就咬了咬牙，“好吧，既然苗老也是这个意思，那就按你说的去办，不过你给我记住，一定要做好相应的准备工作，我们还是要尽量的不去在工作中失误，你明白吗？”

　　见关昌孝答应了下来，冯思哲自然是十分的高兴。“是，请关书记放心。”

　　“哎，思哲呀，以后在有这样的事情你直接和我说就是了，我们中州省的问题还是不要让苗老操心了，他老人家年纪大了，应该多休息，我们最好不要去打扰他。”关昌孝想了一下，觉的还是有必要去提醒一下冯思哲，当然了，任何一名官员对于下属的越级上报，估计都不接受的。

　　可不管怎么样，这一次关昌孝还是同意了冯思哲的做法，为此事他回到庄城市委就马上召开了会议，叫来了庄城市委的所有常委领导，把他和关书记商议的结果宣布了出来。

　　这件事情自然会引起一阵狂风，狂风所至，庄城市下面的干部们都惊讶的不得了。他们知道自己的书记胆子大，可是没有想到会这样的大，竟然在面对中央首长的视查时也敢玩新花样，他是真的不想做这官了，还是对自己的工作成绩太有信心了呢。

　　因为在常委会议上冯思哲宣布，各单位一级领导要管好自己的单位人员，做好自己的本职工作，如果到时候哪一方面出了事情，就找哪一方面的领导算帐，这句话算是点到了所有干部的心尖上，大家就算是为了自己的前途，这一次也要做好接待准备工作了，为此，各单位又迅速的清查了一遍自己所辖范围内的工作情况，是争取做好每一项工作，每一件小事情。

　　时间就这样一天天的过去，十一来了，转眼离中央人大委员和于恒福同志到庄城市也就只有两天的时间了。这个时候整个中州省官场的气氛都是异常的紧张。

　　省长办公室中，汤成伟刚刚与人谈了话，交待了一下有关省政府这边的迎接工作，刚做好了这些，桌子上的红色办公电话就响了起来。

　　“喂，你好，我是汤成伟。”对红色电话响起，各省领导从来就没有一个敢去摆谱的。

　　“小汤呀，我是文国跃。”电话那端传来了一位老者的声音。


第1680章 文老来电

　　“啊？文老，您好，您好，我是小汤，我是小汤。”一听是文老亲自给自己打电话，汤成伟很是感慨，想当初自己就是人家一个秘书，可因为工作能力被其看中，这才有了官途之上的顺利，直到现在成为了一省之长。

　　“嗯，怎么的，我听说恒福同志到你们中州省，你们那里准备无准备接待，是这样的吗？”文老的声音之中透出了一丝的疑惑。

　　所谓无准备接待，是最近听了庄城市的迎接准备之后，中央一些干部给起的。所谓的无准备，这并不是说一点准备也没有，而是说在大领导来的时候，被检查各单位完全的照常工作，一点特殊待遇也没有的迎接，这便是无准备接待了。

　　要说在官场上大家最不喜欢的就是标新立异，别的行业可以，尤其是商场之上更是各种主意和手段以及创意百出之地，可唯独官场之上，大家都追寻着老一个套路，一步步稳健而走，谁也不愿意干一些出格，或是与其他同僚间格格不入的事情，这样做事通常都会很危险的，可是偏偏的冯思哲就选择了这一条路，那相比之下，这个做法自然就会在中央引起一阵议论之声了，这不嘛，连文老都听说了，足以证明这件事情已经引起了高层的相关注意。

　　“是的，要说以这种方式来迎接于福恒同志的到来，我是反对的，可无奈关昌孝同志已经同意了，冯思哲同志又是庄城市的市委书记，他也是有权力这样做的，所以我……”汤成伟马上就说出了自己有不同意见的事情。

　　“哦，原来是这样，嗯，作为党的同志一定要坚持自己的意见，对事情有不同的看法，你可以向上级反映嘛，实在不行就向中央反映，现在我们的党和国家一直在走着改革开放的道路，这其中虽然走了很多的正确之路，但也曾走了不少的弯路和错路，那是什么原因呢？无非就是因为有些同志总想标新立异，总想着要突出自己，突出个人英雄主义，结果怎么样，很多事情的结果都是事以愿委嘛，所以我们作为共产党人，那就更应该有自己的原则，你明白我的意思嘛。”文老在电话那边已经把自己的意思表示的非常明白了，显然对于冯思哲的这种无准备接待方式表示了极大的反对。

　　而有了文老的这些话，汤成伟当然知道要怎么做了，“是的，请老领导放心，我知道要怎么样做了，我现在就会向省委提出异议，实在不行的话我就向中央反映，您看怎么样？”

　　“嗯，向省委提出不同意见是对的，向中央提出不同意见也是对的，但还是要充分的尊重省委的决定，这件事情毕竟谁都没有做过，那就谁都不会知道结果嘛，是不是呀？我看一切就让事实说话吧，只要你如实的向组织反映你的意见就可以了。好了，小汤，好好干吧。”文国跃在点了一下事情应该怎么做后就挂上了电话，毕竟年纪大了，就是话说的太多也有些累。

　　挂上电话的汤成伟是很仔细的想了一下文老的话，他终于琢磨出了其中的味道。要说姜就是老的辣，现在文老给出的主意就是一个进退有利的棋。想一下吧，在事情没有发生之前，他先向上面反映自己的意思，那就是反对这种无准备接待方式，但同时还尊重省委的最终意见，这样做的好处就是一旦冯思哲的这种接待模式出了问题，那他就等于站在了胜利的一方，之前他不是提出不同的看法了吗？相反的如果这种方式成功了，他也不会有什么大的损失，毕竟他只是反应了问题，但确没有要就这个问题而具体去做一些什么。

　　长叹了一声，老领导就是老领导，然后汤成伟就打电话给了关昌孝，说是有事情要过去汇报。

　　一个半小时之后，中州省委召开了紧急会议，在家的十三位省委常委全部到位，由省委书记关昌孝负责主持会议。

　　关昌孝说道，“同志们，离中央人大委员长于恒福同志到我们中州省只有两天的时间了，这一次会议就是大家在碰一个头，看一看各方面相关的准备工作是不是都就绪了，是不是还有我们没有想到的地方，另外也是让大家畅所欲言，把自己所想都说出来，集思广益嘛。”

　　要说这个会议的确开的是很及时的，在首长下到中州省之前，大家都提前的把工作在捋一遍，这也是好事。登时，在关昌孝说完这些话之后，大家都是各自低头，开始去想自己的工作之中是不是还有没有做到的地方。反倒是省长汤成伟只是低头看了一看手中的笔记本，然后就出声道，“那我就先讲两句吧。”

　　“好，汤省长先说吧。”关昌孝点了一下头，实际上他会开这个会议也就是因为汤成伟要求之下才召开的，刚才他去找自己，说是反对冯思哲同志提出的无准备接待式的迎接首长方式，其实对于这一点，关昌孝也是心中无底，只是这一次是苗老亲自打来了电话，他也是没有办法才同意的。如今汤成伟也明确的表示出了反对意见，竟然和自己想到一起去了，他当然要给对方一个机会好好的讲一下这个道理了，如果可以在此时说通冯思哲，那也算及时。

　　关昌孝点了头后，汤成伟就发言道，“同志们，于委员长来我们中州省表示出党中央对我省的关心，同时也是对我们工作的一种检验，而作为一省之长，我感觉到肩膀上的担子很重，是生怕辜负了中央和同志们的信任。而这两天我也一直也没有睡好，我一直在想一个问题，那就是由冯思哲同志提出来的无准备接待方式是不是可行呢？的确，我不得不承认，这是一种非常大胆的方式，这也是最能真实反映出我省各方面工作的一种接待方法，但是同志们，不是我们不愿意去面对现实，而实在是现实之中我们的很一项工作是不是都做到位了呢？大家想过没有呢，这种接待方式往往会因为一件事情没有做好，而最终被中央首长给我们中州省的工作全盘否定呀，所以我建议从现在开始纠正这种接待的方式，还是接以往的接待方式去迎接首长。当然了，如果庄城市说改变工作思路，会增加很多工作量，那不怕，我想省委办公厅和省政府办公厅都可以抽出精兵强将去帮助庄城市的。”

　　汤成伟上来先是说自己的责任，然后又说到义务，最后才点到正题，说一千道一万，就是一个意思，那便是他反对这种无准备式的接待方法，这样的接待方法是很容易出现问题的，如果出现了问题，那责任由谁来负呢，他作为中州省的一省之长，是必须要考虑这个问题的。

　　经汤成伟这样一说，与会众人都不在吱声了，大家都很清楚，这种无准备接待方式实际上是很大的风险的，就如汤成伟讲的一样，如果一件事情没有做好，很可能就会让中央首长对中州省的整体印象分锐减的，若是那样，大家作为中州省的官员只会是脸上无光。

　　如果说是别人提出的这种无准备接待方式，想来不少人会提出异议的，可偏偏这是冯思哲提议的，且看其样子关昌孝也不反对，这样大家一时间都不好在说一些什么了。现在的中州省委不是助冯系就是亲冯系，谁又愿意真的与这个年轻人为敌呢。所以纵然就是汤成伟说了那么多，可其它的干部们还是没有一个站出来表态的，大家都想的很清楚，在这件事情上即不得罪冯思哲，也不去支持汤成伟。

　　因为大家都有自己的算盘，一时间会议室的气氛变的就是十分的安静了。

　　冯思哲静静地坐在那里，这一会的时间就想了很多。他很清楚，若是平常，汤成伟否定自己的决议，那早就有人站出来替自己说话了，至少关昌孝是要站出来的吧，可现在大家都不吱声，这就已经很能说明问题了，这说明大家心中其实都是不太支持自己的，只是碍于面子实在是没有办法而以。

　　冯思哲可以用自己的影响力轻松的把汤成伟顶回去，只是这样一来，难免会有背靠大树乘凉之意，在冯思哲努力的官场生活之中，他还从来没有说要依靠身后力量去压着谁，不和谁讲道理呢，以前没有，现再也不能有，这是他的原则。想了一下，似乎也只用他自己站出来去解释了。

　　轻咳了一声，把大家的注意力都吸引到了自己的身上，然后冯思哲说道，“关书记以及各位同志们。没错，无准备式接待的确是从来没有过的事情，这一次我们庄城市要开一个先例了，当然了，这并不是说我冯思哲要怎么怎么样的去搞特殊，而实在我是为了国家的未来好。大家请想一想，上级领导来检查，其吃住行都提前的被我们安排好了，那上级领导所谓的视察工作和走过场有什么两样呢，他又怎么可以真切的体验到下面工作的真实情况呢，长此以往，一些干部会不会把迎接领导当成一种普通的工作来看，只是认为上面的领导来就是走一个过场，就是在他们的安排之下看看好的一面就算了。如果有一天，大家都这样想的话，那事情就真的可怕了，那个时候上面的首长不会在看到下面的真实情况，而下面的干部就可以为所欲为的实行自己认为对的那一套，这样的话，在工作没有人真的去监督，没有人真的去检查的情况之下，我们干部的贪腐问题只会越来越严重，直到有一天会伤到国之根本的。为此，我才想着从我这里做起，去改变这一套。”


第1681章 很年轻嘛

　　冯思哲是语重心长的说出了自己的原因，然后又对着大家继续说道，“当然了，新的事物刚出现时一定会跟随着批评之声，可是我不怕，只要我认为我做的是对的，对党，对国都是好事情，那我何怕之有。所以，在这里我愿意立下军令状，如果说这种无准备接待方式能起到好的效果，那功劳算大家的，如果因此而出了什么事情，那一切责任由我个人来负。”

　　冯思哲这就等于是在立军令状了，有功大家一起分，有过他自己一个人扛，这样的话都说出来了，其他人还能去讲什么呢？一时间众人更是把头放的很低，都不在做声了，就是那汤成伟在寻思了一会之后，也仅是说了一句话，“总之我还是不同意这种接待方式的，当然，如果省委已经有了决定，我还是会尊重的，不过我不会放弃向中央反映我个人想法的权力。”

　　汤成伟这一番话在众人来看，就是为了挽回自己的面子而已，大家都认为这是他改变不了冯思哲，改变不了事实无奈之下所说的，可实际上这也正是汤成伟的高明之处，他提前把自己从事情中摘出来了，因为这一次接待于主任的事情上真出了问题，那冯思哲一个人是不是能扛的下不好说，可至少到时候他是不会有什么责任了，因为他提前就把自己的责任说清楚了。

　　看着冯思哲主意以定，关昌孝只好在一次的点了一下头，“好吧，如果没有什么事情，那就这样定了。从现在起，大家开始倒计时，于主任，哦，不，是于委员长会在四十八小时之后到达中州，希望接下去大家可以在把自己手头上的工作好好的顺一遍，看看是不是还有什么工作可以做的更细一些，散会吧。”

　　关昌孝是很希望汤成伟可以说服冯思哲的，但如今说服不了，他也没有别的办法了，说到底他是苗系的人，关键时刻那是必须要力挺苗系的。

　　会议结束了，大家一个个都走出了会议室，冯思哲是最后一个走出的，而在会议室的拐角之处，省委副书记吕显文确在这里等着他，一看着冯思哲走过来，就笑呵呵的道，“冯书记，去我的办公室坐一会。”

　　“好呀。”冯思哲猜到吕显文一定是有话对他说，想着自己在回中州省之后，人家对自己的工作还是很支持的，这一会听一听他的建议也不错。

　　在副书记的办公室中，冯思哲坐在了会客区里，就见吕显文对着他的秘书说“一会不管是谁，我都不见，我有重要的事情和冯书记谈。”

　　说完这些，秘书就关门退出，然后吕显文在冯思哲的对面坐了下来。“思哲呀，你这个无准备接待真的准备搞下去吗？”

　　“怎么？吕副书记有不同的想法？”听着吕显文这样说，冯思哲也知道对方其实也是不支持自己这个举动的。

　　“哎，倒不能这样说，只是你也知道，官做到一定位置的时候，还是要以稳为主，像你年轻有为，只要一步步踏实的走下去，未来的前途不可限量呀，你又何必非要搞出这么一个东西来呢，你可曾想过，如果这一次在接待中出现了什么问题，那对你的影响有多大吗？说句狠一点的吧，到时候影响的可不止是你的一个人，那些跟着你的人，被你一直栽培的人怕也会跟着日子而不好过的呀。”

　　吕显文很是慎重的对着冯思哲讲着，从这些话中，冯思哲已经听出来，这吕显文关心自己是真，可是更关心的他表弟，想着吕卓可是冯思哲安排进中组部的，可以说冯思哲在外面发展的越好，吕卓的位置也就越稳固，反之，如果他出了问题，那吕卓的日子一定不会好过的。

　　“吕副书记，其实这个问题你也没有必要太过担心的，庄城市的工作我还是清楚的，各方面的情况不说已经相当好了吧，但大问题是不会有的。我已经想过了，只要大家都尽心尽力，多注意一些，那应付这个检查是应该不会有什么问题的。”冯思哲决定还是要说服吕显文，作为中州省本土派的代表，此人的话语权还是很重的，甚至在很多关键部门他都有着很强的关系，而如果连吕显文都不支持自己的工作的话，那这一次迎接检查怕只会更加的困难。

　　此时此刻，冯思哲也只能尽量去安吕显文的心了，如果他现在也对自己的这个决议有所疑惑的话，那只会增加自己工作的困难。

　　与吕显文聊完之后，冯思哲一边向着省委大楼楼下走着，一边在心中想着，看来这一次真正看好自己的人并不多，大家都习惯了在官场之上的墨守成规，大家都习惯了这种官场规律，突然间有人想改变，大家于骨子里头都是排斥的呀。也正是因为这样，冯思哲更好做好这件事情，庄城市他的地盘，他既然已经决定这样做了，那就一定会做好，他不用去管别人怎么想，他只要坚持自己就是了。

　　如此，他在回到庄城市委之后，就把所有市委常委叫过来开了一个会，在会议之上他再一次强调了什么叫做无准备接待，又再一次声明，市委的准备工作就按着这个原则办，望各单位都做好自己的本职工作，回头如果哪一个单位出了差错，就拿哪一个单位的领导说事。

　　这个会议是在于委员长到中州省前两天开的会，也是最后一次会议，这一次会议开完，就在没有开会的时间了。

　　不过就是两天时间，四十八个小时而已，时间很快就到了，第三天一大早，庄城市包括整个中州省的领导都起的特别的早，概是因为大家都清楚今天是一个特殊的日子吧。

　　一众省委常委，包括中州省五套班子，省委，省人大，省政府，省政协和省军区的领导们也是很早的就来到了庄城市机场，而在这里，警察早就戒了严，直等着于委员长的专机降临。

　　上午十时，专机降临于庄城市机场，登时，机场四周就热闹了起来，以关昌孝为首的中州省所有省领导们都向着飞机降落的地方走去。人大委员长按党内排名，那还要排在总理前面的，可想而知，是怎么样的一位首长了，他的到来倒也当的起中州省领导们的这种接待方式。

　　飞机停稳，放下悬梯，之后舱门打开，一位和蔼身材偏胖的老者在飞机口处出现，此人正是于恒福同志，大家一看到他，便拍着掌欢迎起来。

　　于恒福同志也是一脸的微笑的在众人的掌声之下缓缓走下悬梯，他的身后跟着的是一众全国人大的领导和中央办公厅的一些同志。

　　走下了飞机，于恒福就向着关昌孝伸出了热情之手，“昌孝同志，这一次来到你的地盘了，你准备给我看什么呀。”

　　“委员长，您是客人，您怎么说我们怎么办就是了，您想看哪里都可以。”关昌孝一脸的微笑，满含着恭敬向着于恒福同志说着。

　　“呵呵，好呀，人都说客随主便，这样吧，一切你先安排着。”于恒福呵呵笑笑，接下去是要与握与省人大主任握手，可因为关昌孝本人就兼着省人大主任，自然的这一套就要免了。所以与关昌孝握手之后，自然而后就到了省长汤成伟那里，在与汤省长握手的时候，还格外的多停了一会，两人多聊了两句，关于这一点，大家也是可以理解的，因为大家都知道，汤成伟与于恒福早年间就认识，那个时候汤成伟还是文国跃文老的秘书呢，而当时于恒福又是文老的下级之一，所以大家曾有过工作接触也是很正常的，这一次见了面，多说两句也就算不得什么了。

　　按着程序，一行人下了飞机后就上了车，先是去了中州省委，在这里听取了关昌孝和有关同志的工作汇报，接下来他们就去了中州省委宾馆，在这里进了午餐。午餐过后，在特意安排好的房间之内，于恒福同志要先休息一下，毕竟年纪大了，舟车劳顿，不休息一下身体是吃不消的。

　　而直到下午一点半，于恒福同志这才开始个别的接见中州省的领导同志。出乎大家意料的，在单独的见了中州省委书记关昌孝，省长汤成伟和副书记吕显文之后，第四个召见的人竟然就是排名靠后的中州省委常委，庄城市委书记冯思哲。

　　本来冯思哲也没有想到这么快就会轮到他，在党内就是谈工作也是要按资排辈的，按说以他的级别和资历，是要排在后面谈话的。可既然现在首长召见，他也只有去听召的份。

　　在宾馆的套间里，冯思哲与于恒福同志单独见了面。

　　“你就是冯思哲同志吧，很年轻嘛，来，请坐，不要拘束。”看了看只有三十七岁的冯思哲，于恒福很有深意的点了点头，然后请冯思哲坐下。


第1682章 去嵩山

　　“谢谢首长。”冯思哲极为恭敬的在于恒福面前坐下。要说以前两个人也不是没有见过，作为中央的首长，冯思哲曾在去京都开会的时候有幸见过于主席台上的于恒福，只是那个时候，是有很多人在一起的，而像这样单独的谈话，倒还真的是头一次呢，那心中多少也有些紧张之意。

　　“呵呵，思哲同志呀，我在来中州省之间就对久闻庄城市的大名了，电视上都说庄城市是中原第一城，那广告我是听的耳朵都出茧子了，想必这就是你的主意吧。”于恒福保持着一脸的微笑问向冯思哲。

　　“算不上我的主意，只是我提供了这么一个思路，主要还是同志们共同努力的结果。”冯思哲很谦虚的说着，在领导面前你千万不要随意的去表功，作为首长他对很多事情都是十分清楚的，是无需你在他面前来班门弄斧而去解释一些什么的，如果你总是强调这一切工作都是你的成绩，那就太着想了，太过抢功只会让首长所不喜。

　　“哈哈，年轻人倒是懂得谦虚，这很不错。嗯，我以前就听说过你，说你这个人为官和别人不一样，你每到一处不光会把当地的经济建设搞上去，正是在人事上也很有一套，比如说你在同大市弄的那个政务和财务双公开，这就很不错嘛，现在已经成为了全国官场的一个典范，你很了不起呀。”于恒福哈哈笑着，历数着冯思哲曾经的丰功伟绩。

　　“首长夸奖了，这不过都是我应该做的。”冯思哲有些不好意思的笑了笑，两人还不熟悉，这总被对方表扬的方法让他多少有些羞涩。

　　“说的好，这些都是你应该做的。就是这一句话，有些干部干了一辈子革命工作确也无法真正去理解这句话呀。哦，对了，我在来之前听说你在庄城市搞了一个什么无准备接待，这是什么意思呀？”于恒福脸上的表情渐渐有些严肃，也许是冯思哲的话引起他的共鸣。

　　一说到无准备接待，冯思哲的话匣子也就打开了。“首长，是这样的，所谓的无准备接待，就是不是由我们来安排首长去哪里视察工作，而是由首长自行挑选，当然了，要去什么地方，我们都准备好了资料，首长可以随时点地，然后在我们不通知当地单位的情况下前去视查，自然的这种检查随行人员也不易太多，这样才不会引人注意。这样多少就有了突然袭击的意思，如此看到下面真正一面的可能性就会大幅度的提高了。”

　　“哦，是这样？那岂不是说你们庄城市的每一项工作都在我的检查之列了吗？”于恒福听完之后有些惊诧的问着。

　　“没错，是这个意思。”冯思哲点了点头。有关无准备接待，他就是这样安排的，而这样的用意就是给其他省委领导打一个样，他希望可以通过这一次工作检查而在中央形成一种惯例，这样的话，以后在有首长下来检查工作，都按这个模式来，如此的话，就不怕下面的干部弄虚作假了。当然，这样做也是有一定风险的，从工作中来看，首先你要有自信才可以，自信自己下面的工作都做的很好，经的起检查，其次就是这样做其实也是得罪其它官员的事情，想一想吧，这种先河的开创毕竟对于其它干部来说是一种压力，如果这真的成为了一种程序和模式，那以后首长在去哪里检查，当地的领导们就不得不做更多的工作了。但同时这也正是冯思哲想要的效果，他就是希望不止是自己，其它的同僚们也可以在自己的带动之下做好本职工作，如果人人的工作都经的起这种检查方式，可想而知，全国官场的风气将会为之一变，工作效率也就会大大增加的。

　　“呀，那这样你们的工作量就太大了，有真有这个自信吗？”于恒福显然还有些不相信冯思哲的这个说法，要说一个干部在某一方面可以得到上级领导的赏识这并不算什么，但难就难在各方都可以让上级满意，这实在有些难度了。

　　“自信不敢说，只是在工作上我们庄城市一直是严抓不懈，而我也想借着首长这一次检查工作来检验一下，从而找到自身的不足。”冯思哲没有把大话说在前头，那是因为他也不敢打百分之百的保票，自己的工作就一点问题也没有，所以才有了这一番不太肯定的话。

　　“嗯，说实在的，你能有这份魄力就已经很不简单了。那怎么样，你的那些资料带来了没有呀？”于恒福对这个无准备接待也很有兴趣，他下去检查工作多少次了，哪一次不是由地方领导陪同着，甚至就是个上厕所也要有好多人陪着，而这一次他能够自己选地方去检查工作，这对他来说也是第一次的，新鲜感也是很强的。

　　“带来了，就在的身上，请首长随时检查。”冯思哲连忙从西服之内拿出了一沓用订书机装订好的材料，递到了于恒福的面前。

　　“好，我看看。”看着冯思哲把所有的工作都准备得当了，于恒福就非常的高兴，然后等他接过了资料一看，果不其然，庄城市各个单位的名字都写在了上面，甚至就是包括庄城市某某街道办的名字都赫然在目，如此可见，冯思哲的准备工作还是十分细致的。

　　“好，很好。”看了看这些材料之后，于恒福就不住的点头，然后目光落在了嵩山少林寺景点上说道，“我在电视上就看到有关这里的广告了，说是你们庄城市斥重金重新打造了，是很好的旅游胜地，很多国内甚至是国外友人都会来这里看一看，既然是如此，我们第一站就订在这里如何呀？”

　　要说嵩山少林寺这也就是冯思哲准备的重点项目之一，毕竟这里是驰名中外的旅游胜地，首长会去那里的可能性也是比较大的。不过原定的是明天于恒福同志才开始神视查，但现在人家就要去看看，这搞突然袭击的味道就更浓了一些。

　　“好。”没有任何的犹豫，冯思哲直接就点了头。虽然对这个地方他不能保证百分之百没有问题，但大话都说了出去，人家首长现在就要去看，他是没有拒绝的理由的。

　　“好，既然是这样，那我们现在就去吧。就按你说的，我们不要闹出什么动静来，怎么样？这宾馆有没有后门呀，你我就从后门出去，我除了秘书和警卫谁也不带，而你就带一个熟悉道路的司机便是了，怎么样？”似乎是不想给冯思哲准备的时间，于恒福突然就做出了决定。

　　“可以。”没有一点的弛缓，更不会有一丝的惊讶，冯思哲这就点头答应了下来。

　　在冯思哲当着于恒福的面打了一个电话给司机之后，他就带着于恒福同志从房间中走出来，来到了宾馆后门。这里原本有警察守门在这里的，他们要负责于委员长的人身安全。

　　冯思哲走在前面，对着那些个警察说，自己有点事情办要出去，那些警察就把道让开了，而跟在冯思哲身后的于恒福同志也是身穿着大衣，带着一副黑墨镜，在那些警察注视之下走出了宾馆。虽然说这些警察都看到了于恒福，可是谁也没有认出他来，因为任谁也想不到，于委员长会以这种方式偷偷的离开宾馆。

　　在宾馆的后门处，李爽开了一辆普通的奥迪A6，他的身后还一辆挂着普通车牌的丰田越野，很显然前面那辆车是给领导做的，后面那辆是给警卫做的。

　　于恒福和冯思哲坐在了车的后排，李爽和于委员长的秘书坐在了前排，其它几名警卫去了后面的丰田车，然后两辆车就这样神不知鬼不觉的离开了中州省宾馆。

　　车子一出了宾馆的地盘之后，于恒福就把眼镜摘了下来，“哈哈，思哲同志呀，这是不是有点微服私访的意思呀？”

　　“没错，我们本身就是微服私访，至少我们现在去哪里，谁都不知道。”冯思哲笑着点了点头，从于恒福说要去少林寺看看，他们就一直没有分开过，可以说纵然就是冯思哲想去准备，也没有时间打电话通知了，所以，从某种意义上来讲，这就是实实在在的一次私访。

　　“哈哈，你说的好，那你就吩咐司机，我们直奔嵩山而去就是了，对这个地方，我倒是向往已久呢。”于恒福点头笑了笑，他对于冯思哲的这种安排很满意，他期望接下来他看到的一切也可以很满意。

　　“去嵩山。”冯思哲笑对于恒福点了一下头，然后这就吩咐李爽将要去的地方。

　　车子方向一打，就向着嵩山少林寺的方向而去，两辆车子速度不慢的向着目的地驶去。之所以速度不慢，这其实也是冯思哲的主意，既然打算无准备接待了，那就要把事情做牢，他可不想磨磨蹭蹭的，回头在让于恒福同志误以为自己是在拖延时间而准备着什么。


第1683章 真正的平民感受

　　于恒福坐在车中，也感觉到了车速，他就很满意的点了一下头，心中想着“没错，车子的速度不慢，照这样看来，人家根本就没有打算准备什么，而是实实在在的给自己看到真实的一面的东西了，这样就好。”

　　车子没有停留的一直行驶着，很快的就走了一个多小时，眼看着就来到了从庄城市前往嵩山的第三个休息区，就在离休息区还有两公里的地方，于恒福同志突然间说完了，“唉呀，这年纪大了，身体毛病就多，呵呵，这位司机同志，你到前面休息区停一下，我方便一下。”

　　李爽一听就是一愣，然后想通过车的后视镜看看领导是怎么说的。可还没有等他有什么举动，冯思哲就说道，“接首长的意思办。”

　　车子开始减速，打转身，在休息区的入口处进入，来到了卫生间旁。

　　前面的奥迪车一停下，后面的丰田就快速跟了过来，几名警卫迅速下车站据了有利的地形，更有一名警卫先进卫生间看了一眼，确信这里安全之后，才走到奥迪车前，替领导开了门。

　　于恒福慢悠悠的走了下来，冯思哲于一旁跟着，来到了卫生间旁，看着这里的卫生间竟然没有人守门，更没有上锁，他就呵呵笑笑，“看起来，这里倒是真的不知道我来呀。”

　　“呵呵，首长请。”冯思哲当然知道于恒福想的是什么了，只是他也不点破。

　　在卫生间里于恒福解决完了问题之后，这才慢悠悠的走出，只是他没有马上回到车里，而是在这附近锻炼起了身体，似乎直是坐车时间太长，有些累了一般。

　　在于恒福锻炼身体的时候，正好有一位休息区超市的工作人员也过来上厕所，他就把人家拦下，“这位同志，问你一个事情，你们这里不知道有中央首长要下来检查工作吗？”

　　“知道呀？怎么了？”这位同志一看对方是和一处和蔼的老者，也就没有想太多，而是随口答了一句。只是这一答完，他似乎有些警觉起来，反问了一句，“你们是干什么的？打听这些做什么？”

　　“哦，没什么，就是随便问问，我就是好奇，既然中央首长很可能要路过这里，那这里的卫生间怎么还可以对外开放呢？难道就不怕有人提前把这里弄脏了，回头中央的首长看到不好吗？”于恒福呵呵笑笑，眼里透着一股子精光，只是他在下车时就带上了墨镜，所以不是熟悉人是很难认出他来的。

　　“呀，你是问这个问题呀。没错，以前有上级首长来我们都是这样做的，可是这一次市委有了文件，上面说了，中央首长也是人，不能因为首长的到来而阻碍了我们百姓的日常生活，所以这个厕所就一直对外开放了，呵呵，其实只要按时打扫卫生，这里也不会太脏的。”这位同志信了于恒福的那些话，就把真实的情况讲了出来。

　　“原来是这样呀，那真是太好了，好了，谢谢你，你去吧。”听到了答案之后，于恒福就向着这位同志笑着点了点头，看着人家进了卫生间他也就停止了锻炼，转身向着车中走去。

　　在一次回到车上，于恒福的兴致显的很是不错，“思哲同志呀，做的不错，迎接上级领导检查就是这样，只要你们平时工作做细了，那就不必要非准备什么，比如说这个卫生间吧，我每一次下地方去检查工作，这里之前都是被停用的，而有时候我们做领导的还不能小看这些问题，往往就是这些小问题，就会让老百姓在那里骂娘，说领导下来检查工作其实就是扰民，而今天你终于把这个问题解决了，我看这样就很好嘛。”

　　听着于恒福这略带表扬的声音，冯思哲不好意思的点了一下头，“首长说的是，其实这本就是一件小事情，关键在于看问题的角度，只要大家都把百姓的利益放在首位，那有些问题就根本不会在发生了。”

　　“是呀，是呀，说的好，把百姓的利益放在首位，这的确很重要。可事实上真的有多少干部同志能做到这一点呢，唉。”说到这里的时候，于恒福似乎又想起了一些什么。现在随着国家越来越富有，百姓越来越有钱，干部们的思想也在跟随发生着变化，现在有很多的干部在一起比的不是谁的工作成绩大，而是谁的房子好，谁家更有钱，甚至有时候还比谁的车更豪华，谁的女人最多，说到底这是一种扭曲的攀比心理在作怪，这是十分不好的行为，只是有些事情既然发生了，想去改变怕就不会那么容易了。

　　冯思哲对于官场上的一些陋习也是深为不安的，只是他的级别还没有做到那个位置，自然就不会去想那么多的事情了。对于于恒福现在说的这一番话，他也只有沉默的笑笑，不应该他发表意见的他说了意见，那就有越权的嫌疑了。

　　车子继续快速的飞驰着，在下午四点半左右就到达了目的地嵩山少林寺。

　　这时时十月份，太阳落山也一天天早了起来，只是此时还不到那个时辰，所以拜山的人还有很多，当然，都是回去的多，进山门的少，老远的看去，有人进有人出一派好热闹的场面。

　　“呵呵，这里很热闹嘛。”看着眼前这一幕，看着身边川流的人群，于恒福有感而发着。

　　自从成为了中央首长之后，他已经不知道有多长时间没有享受过一个普通人的生活了，自己是走到哪里都有一大堆的跟随者，要去哪里更是早就有人提前安排好，为了安全戒严是必不可少的环节，就因为这，他已经有很长时间没有和最普通的百姓接触了，而今天看这个样子，谁都不知道他的身份，他似乎可以真的做到与百姓零距离接触了，他又怎么会不高兴呢。

　　警卫早就四散到了首长的周围，时刻注意着四周的情况，实话实说，这样的条件之下，安全工作的确是一个问题。

　　倒是于恒福与冯思哲确是一点都不紧张。前者是因为他相信自己的到来别人是不知情的，那何来危险之说呢，后者确是对这里的安全问题有信心，他曾经早就嘱咐过常委副市长虞凡，让他提早到少林寺这里来打前阵，那自然而然的这里的安全问题也就早在考虑之内了，想来是不会有什么问题的才是。

　　由冯思哲陪同着于恒福，两人说说笑笑的顺着台阶向少林寺这千年古寺而去。

　　于恒福是听闻冯思哲说少林寺中有一老禅师，名为智聪大师，很有学问，他是想前去探一下究竟，如果有可能的话，那就与对方好好聊聊，看看是不是可以从中感悟一些什么。

　　冯思哲和于恒福两人是来到了寺内，甚至冯思哲还从钱包之中拿出了一些钱放入了那储钱罐之中，美其名曰为香火钱，可是当他提出想见一见智聪大师的时候，那里负责接待的和尚确是摇了摇头，他说智聪大师特别的忙，显然今天怕是没有什么时间去见他们了。

　　听着这种答案，于恒福不由苦笑了一下，“看来我与佛祖无缘呀。”

　　“呵呵，也不能这样说，如果首长一定想见的话，也不是不可能，只是难免的要动用一些特权了。”冯思哲呵呵笑着回答着。没错，智聪大师的确见一面不容易，可正所谓县官不如现管，少林寺既然在中州省的地界上，那他们也就不能不食人间烟火，自然的，如果是这里的官员有什么需要，也不是不可以破例的。

　　“哦，思哲同志有什么办法吗？”显然，为了见一面智聪大师，于恒福是不惜要动用一下特权的，其实首长也是人，也有自己的追求，而有时候为了达到目的为什么就不能像普通人一样，去走走后门呢。

　　“办法倒是有的，只是这样一来，我就要给别人打电话，您看……”冯思哲呵呵笑着，他日理万机，是真的没有时间去与这智聪大师打什么交道，所以想见他，那就必须要有合适的人去牵线，这样就难免要打电话和外界去联系了。

　　“哦，呵呵，没事，你打吧，我们已经来这里了，要说少林寺这里的环境我也看了，很干净，很有秩序，而且一路之上我也没有看到有乱收费的，并且景区四处随地可见有着穿的警察在这里执勤，要说这里的各方面条件的确一点不比其他国内的著名景点差，我很满意。”于恒福笑了笑，表示出他对少林寺的考察已经结束，表示出了满意，这样一来，就无所谓在通知别人自己是不是在这里了。

　　千万不要小看了于恒福，人家刚才似乎是因为年纪大了走的慢一点，实际上他的目光一直在观察之中，对于少林寺这里的环境进行了细致的观察，得出的结果是很满意的。要说正常情况下，就算是他今天不来这里，可是出于保护环境和安全的需要，怕是今天这里也会封闭的，可没有，这就已经说明冯思哲的确是在按着他所说的无准备接待方式来准备了，这样一来的话，高低立见，如果中州省的工作真的做不到位，那他们又怎么敢让自己和这么多的百姓去接触呢？


第1684章 视查商贸城

　　听着于恒福扔了话，冯思哲就笑着说道，“好，首长，我现在就打电话。”

　　他就拿出手机开机，冯思哲打电话通知了虞凡，少林寺的工作情况一直是他在抓的，相信他与这位智聪大师应该有些交情才是吧。

　　电话很快就打通了，巧合的是虞凡现在就在少林寺，并且还就和智聪大师在一起。原来他是有些不放心这里的工作，所以赶过来看一看的，既然来了一趟，他当然会见见智聪大师了，但让人家没有想到的冯书记和中央首长竟然已经来到了这里，虞凡听后很是吃惊，表示这就带人出来迎接。

　　“迎接就不必了，首长不想惊动太多人，他就是随便的走一走看一看，这样吧，你帮我们约好智聪大师就是了，我们这就赶过去。”冯思哲呵呵笑着挂上了电话，然后对着于恒福说道，“首长，还巧了，我们市的副市长就正在这里呢，他还和大师在一起，现在我们可以过去了。”

　　“哦，那敢情好呀，呵呵。”于恒福哈哈地笑笑，两人便一前一后的走进了少林寺的后院。

　　于恒福见了智聪大师，开始与其聊天说道，感悟着不同的人生境界。可是在中州省宾馆，这里确是炸了窝。

　　在冯思哲去见了首长之后，其它的省委常委们都在外面等候着，可是这一等就是两三个小时的时间，大家都急坏了，后来还是关昌孝壮着胆子前去房间中看看情况，这一看首长竟然不在了，并且冯思哲也不在了，他这才着急起来，连忙就给冯思哲打电话联系，可是此时为了证明自己的清白，冯思哲也早就关机了，给于恒福的秘书打电话，确也是关机，如此在不知道情况的情况之下，大家都开始着急起来。

　　首长来到中州省，那就是最尊贵的客人，如果他的安全出现了问题，那让中州省的这些干部们要如何的交待呀，为此，大家都是非常的心急，可为了不把事情闹大，引起不必要的骚乱，关昌孝还是采取了低调的处理方法，省国安局，公安厅，武警总队，甚至就是省军区的特务营都是全体出动，像撒网一样出现在大街小巷，开始寻找首长的存在。

　　要说还是国安局反映的最快，第一时间就与于恒福身边的警卫联系上了，得知首长只是出去微服私访，安全没有问题之后，众人这才放心。只是因为这一件事情，大家对于冯思哲又有了新的意见，尤其是省长汤成伟就当着众人面说，都是冯思哲非要搞什么无准备接待，这下子好了，把首长都给拐跑了，现在都不知道去了哪里，这如果真的出了事情，看要怎么交待。

　　而就是在这个时候，冯思哲的手机打通了，当关昌孝问冯思哲现在到底在哪里的时候，冯思哲回答在嵩山少林寺呢，当即以关昌孝为首的一众中州省委就向着那里赶了过去。

　　冯思哲挂上了电话之后，这便给正在与智聪大师说话的于恒福道，“首长，我们关书记已经知道你在这里了，现在他们正向这里赶呢。”

　　“呵呵，这些人呀，这样，你打一个电话给他们，告诉他们都不用来了，就说我今天晚上在这里休息了，他们应该忙什么就去忙什么吧。”难得清静的于恒福很烦感身边有人大呼小拥的，心中想着好不容易来了一趟少林寺，还见了有名气的大师，那今天他就不打算回去了，正好寺中也有一些供客人休息的客房，他就在这里休息一晚上好了。

　　于恒福的话可是不容置疑的，当即，冯思哲就拿起电话向关昌孝汇报。听到这是首长的意思，关昌孝一行人也只好半路调头，首长都是这个意思，他们在去就实在不好了，一切只有等明天在当面汇报工作了。

　　整整一晚上，中州省的很多领导都没有睡好。有些人是在想着，首长在少林寺里是不是能休息好，可千万不要有了什么差池，虽然说省国家局，省公安局的一些同志已经赶过去警卫了，可寺里毕竟不比省里的宾馆可以让人休息的那么舒服和安全。当然，也有人心中在嫉妒着冯思哲，能够一直陪伴着首长，这份殊荣，这份荣耀足以让人叹服与羡慕了。

　　一晚上的时间，就这样在众人的胡乱猜疑之中过去。事实上，冯思哲并没有陪于恒福同志太长的时间，多数时间人家是和智聪大师在一起聊天，两人从古至今聊了很多，甚至还聊了国家现今的状态，可以说于恒福是从这里了解了很多的情况，同时对主管这一景区的庄城市领导们也有了更多的了解。

　　第二天，冯思哲很早就起来了晨练，等他跑了一圈步回来，于恒福同志才起床，两人一起在这里用了素食，之后，冯思哲又陪着于恒福驱车返回庄城市，而在路上，于恒福就又拿起了冯思哲手中的那些资料，确定了下一个目的地，即是庄城市中原第一商贸城。

　　这一次还是采取着不准备接待方式，于恒福打算只和冯思哲两人进入商贸城里看看，他要以一个平民的角度来看看，这个商贸城是不是真的如电视上宣传所说的繁华，是不是真的是可以带动地方经济的大项目。

　　为了不引人注意，在离商贸城还有五百米的地方，奥迪车子就停了下来，然后就只有冯思哲一人陪着于委员长向着商贸城大门走去。

　　中原第一商贸城占地之广，范围之大，格局之清晰显然在全国都是首例，在这里有着明显的商业化分格区，其中主要有农业区，商业区，工业区，百货区，服装区，小商品区，科技新区还包括汽车展示区……等诸多的各种区域都在其中。

　　相对全国其它的商贸城来讲，庄城市政府的职责多有不同，在其他城市，政府是参与经营和管理的，而在庄城市，政府的唯一职能就只是服务，服务于所有商人，为商人们排忧解难，这便是理念的不同，也正是因为这种理念造就了商贸城的繁华。

　　一进商贸城大门，首先映入人眼帘的就是门口一座小楼，这座小楼是专属于政府的，上面挂着牌子写有中原第一商贸城政府服务部，而在这服务部的门下挂着有公示匾，其中写有服务部的主要职能就是帮助商户们办理一切营业合法手续以及租用和买卖门市，其它的诸如对商户们收费则明显写有这一向规国家税务局和地方税务局统一管理。

　　“首长，把收费与服务分开，这就是商贸城的一大亮点之一，我个人认为只有这样分开了，那才能让很多矛盾不会出现，也会让腐败的事情最低程度的发生。”冯思哲于一旁边看着这个牌子边解释着。

　　“嗯，不错，收费的人和负责服务的不是一批人，如此的话，商户们就算是有了纠纷想送礼也是上路无门呐，这很好。”于恒福点了头，以他的政治智慧当然很快的就看清了其中的问题所在。收钱的不管事，管事的不收钱，这样就会让贪污的事情发生率更低，这的确是一个解决事情的好办法。

　　在门口这里仅仅是驻足了一会，冯思哲就陪着于恒福向着城里走去，那里更繁华，现在正值上午，商贸城市是人来人往异常的繁华，从远处看去，人头攒动，那真是一副太平盛世的景象。

　　整整一上午的时间，冯思哲是陪着于恒福连数了数个商贸区域，当然了，冯思哲走的是相对典型的区域，比如说即带着首长看了像是以霞瑞工艺品股份公司和鹏飞花生制品加工厂商贸点的以农业特色为主的商户，又看了像是长城汽车展览室这种明显带有高科技的商户代表。而每到一处，于恒福都表示出了极大的兴致，看到农民的产业不光在城里站住了脚，甚至还远销国外，为国家在创外汇的时候，他是满意的点头，在看到长城汽车作为国家自主研发的品牌已经开始在全国汽车市场上占有一定份额的时候，他是鼓励的说着，“很好，很好，国家要强大，科技上就不能落后于人，有时候我看到我们城市的大街小巷上都跑的是外国的车，我也想不通呀，难道说我们泱泱大国就没有这方面的人才了吗？现在看来，你们庄城市是走到前头了，很好呀很好。”

　　在走火观灯时，时间过的是很快的，转眼中午就到了，看了看手表已经到了吃饭的时间，冯思哲就笑了笑，“首长，您看吃饭的时候到了，我们是不是回省委宾馆去。”

　　“呵呵，既然时间已经到了，我看我们就不必着急回去了吧，你不是说前面有一条小吃街的吗？不如我们就去那里随便的吃一点好了。”于恒福显然还不想太早的回到宾馆，反而是对民间的小吃起了兴趣。


第1685章 小吃店的真实一面

　　对于于恒福提出的要求，冯思哲自然是不好拒绝，再说了，对于商贸城小吃街的卫生他也是有信心的，因为这里一天来往的人有太多，自然而然的吃饭也就成为了一个大问题，小吃街的成立大大缓解了这个问题，那为了这么多人的健康考虑，自然的卫生问题也就被放在首位了，市卫生局也为此派了专人负责这里的卫生饮食，可以说天天都有人有这里负责检查这方面的问题，所以他是丝毫不担心的。

　　“好吧，既然首长有这个要求，那我们就去看看，只是不知道首长喜欢吃什么。”

　　“呵呵，什么都可以，我对吃的东西并不挑，我年轻的时候呀，只要能吃一个饱饭那就很不错了。怎么样，相信你也在这里吃过东西的吧，那就介绍一下吧。”于恒福心情不错，和冯思哲说话也就随意了很多。

　　说到来这里吃饭，冯思哲还真有过，那还是小吃街成立的时候，冯思哲来过一次，那次就是在杨大柱牛肉拉面馆吃的饭，现在他还记得这个店的位置呢。“呵呵，不知道首长是不是喜欢吃面食，这里有一家小店的面食做的很有味道，我看值得一尝。”

　　“面食我喜欢，既然思哲同志说很有味道，那我们就去尝一下嘛，哈哈。”于恒福倒也是不挑。如此冯思哲带路，两人就来到了杨大柱牛肉拉面馆。

　　此刻正值中午时分，正是吃饭的高峰期，整条小吃街的人都在忙碌着，看得出来，今天对他们来讲又是丰收的一天。

　　作为庄城市老字号的杨大柱牛肉拉面馆，生意自然不会差到哪里去，一百多平上下两层，不管是包厢还是过道之中基本上都占满了人，甚至门外还有排队的。

　　杨大柱作为老板，依然是主要的大厨之一，其实以现在的生意他完全可以雇佣厨师帮他分担工作，可他确坚持自己做，仅是找了一个幅手帮忙，因为他不放心别人，他担心别人做不出他的这个面味来。

　　冯思哲与于恒福两人走进了拉面馆，一看这里已经人山人海，丝毫不输于门外的街道之上，于恒福就哈哈笑笑，“思哲同志，看来到这里吃个饭也要走后门的哦。”

　　“呵呵，那我去试试。”冯思哲也笑了一下，然后这就向着后厨走去，他知道如果排队等的话那不知道什么时候才可以吃上饭，要说就他一个人，他倒是可以等一会，但首长可跟着呢，总不能为了吃一个面，让首长和他一起等吧。

　　“大柱在吗？”一边向后厨走着，冯思哲就一边招呼开了。这一喊，里面马上就走出来人，系着一条白围裙，此人赫然就是杨大柱。

　　“呀，真是冯书记，你看看，我听声音就像，快，快，快请坐。”杨大柱听到了冯思哲的声音，立马就十分激动的走了出来，一看还真是大领导，当即他就是非常兴奋的迎了上来，可以说他的饭店会有今天的规模，完全都是人家冯思哲照顾的结果，所谓吃水不忘挖井人，这一点的道理他还是懂的。

　　此时正好有一个包厢的客人吃完了饭，当即杨大柱就带着冯思哲走了进去，而当看到带着墨镜的于恒福时，杨大柱就愣了一下。

　　“呵呵，你好，我是冯书记的朋友。”于恒福微笑着极为简单的说了一下他和冯思哲之间的关系。

　　“哦，那您也请。”一听是冯书记的朋友，杨大柱就不多问了，在他看来，冯书记是好人，他结交的朋友一定也差不了。

　　这样在包厢之中，冯思哲先是点了两碗面，接着又点几道特色小菜，然后杨大柱答应了一声，就先下去忙了。

　　等着杨大柱一走，于恒福就笑着问道，“思哲同志，你经常来这里吃饭吗？”

　　“也不是经常，就是来这里检查工作的时候会这里对付一口。”冯思哲呵呵笑着回答着。

　　“嗯，做领导的能常来百姓这里吃点东西，了解一些实际的情况这很好，没有知情权就没有发言权嘛，我们党的内部就是缺少了这种务实精神呀。”对于冯思哲可以经常来这里调查工作，经常接触最底层的百姓这一条，于恒福显然是很支持的。

　　“是，首长说的是。”冯思哲点点头，的确，亲民这一条说起来很容易，可是真能做到的又有几人呢？

　　在于恒福接下来还想询问一些相关的问题，了解一下真正民情的时候，包厢的门突然被打开，然后走进来了几名中年男子。

　　包厢之中突然有陌生人闯进，冯思哲先是一愣，他最先想的就是首长的安全问题，可是待看清来人是谁后，他就笑了，“王老板，张老板，孙老板，你们怎么有空过来了？”

　　“呵呵，是杨老板叫人通知我们的，他说您来了一定是想了解一些情况，而他又要亲自给您做面，不能陪您聊天，所以叫我们过来陪陪您。”那打头的王老板低着头呵呵笑着说着，而在他身后的张老板，孙老板也是点头笑笑附和着。

　　冯思哲也回了一个微笑，然后把目光看向了于恒福。

　　突然间包厢之内走进来这么几个人，于恒福最初还有些诧异，可是一看到是这些人都是冯思哲的朋友，同时还是小吃街的老板时，他也就明白了，敢情这是冯思哲的一种工作习惯，每到一处总喜欢找当地人聊天，从中了解情况呀，既然是这样，他也想听一听这里的实际情况，所以在看到冯思哲的目光看向自己时，他就点了点头。

　　“好，几位请坐吧。”见于恒福点了头，冯思哲也就心中有数了，笑着且有礼貌的请三位老板坐了下来。

　　三位老板都是开小饭店的，那都是能说会道之人，没用一会的时候，几人的话匣子就打开了，几人先是肯定了市委和市卫生局对小吃街的关照，表明他们自搬进这里以后，生意好了很多，但同时也提了一些问题，比如说这里负责送垃圾的车一天只有一趟，这有些不合理。小吃街最忙的时候就是中午和晚上两次，而仅有一次收垃圾车完全解决不了他们的问题，这天气冷了还好说一些，天气一热，垃圾没有得到及时的处理，难免会有其他的味道，这对卫生不利。

　　对于老板们提出的问题，冯思哲深刻的做出了检讨，表示在这一方面市委的确是考虑的不周详，他表示回去之后就和有关部门打招呼，一定会把这个问题以最快的时间解决掉。

　　一旁的于恒福一直在以一个看客的身份坐在那里，听着冯思哲与几位老板聊天，他见到这几位老板除了最初见到冯思哲时有一些拘谨之外，其它时间都很放的开，他就不注的点头，他感觉的出来，冯思哲应该是一个亲民的没有架子的领导，不然的话，这些小饭店老板也不敢如此进距离的与冯思哲聊天，还敢反映问题了。

　　一顿饭吃的很香，这一来是杨大柱的手艺的确不错，二来也是从这顿饭中，于恒福了解了不少的问题。吃过饭，冯思哲拒绝了杨大柱不收钱的要求，硬是放下了一百元后，两人离开了小吃街，离开了商贸城。

　　“思哲同志呀，这一天来的行走，我个人的感悟很深，我也看出来你对庄城市是用了心的，同时对于你这种无准备接待方式也是认同的，等回到中央以后，我会把这一天来的所看所闻写成一个材料，交由中央政治局来讨论，我看这种无准备接待的方式完全可以在全国开展嘛。”走进了车中，于恒福就兴致颇高的说着。

　　“谢谢首长对我们工作的肯定，说实话，庄城市还有许多的工作没有做好，还有很多有待改进的地方。”冯思哲很是谦虚的说着。

　　“呵呵，好了，你就不用和我这客气了，这样吧，让你的司机把我送回到省委宾馆吧，这都一天了，你们中州省的领导们在看不到我，估计会急坏的，而我也要利用剩下的时间去其它地方看看，我不能厚此薄彼嘛。”于恒福呵呵笑笑，从他的话中可以感觉的出来，他对这一天来的所见所闻还是很满意的。

　　……

　　又是一天之后，于恒福同志乘专机离开了中州省，在中州省的视察工作也就宣告了结束。

　　看着飞机飞上蓝天，很多领导干部们都长出了一口气，对于他们来讲，迎接领导就像是打一场仗一般，仗打好了，他们的仕途就会顺畅许多，仗打败了，出了问题，那他们就会成为倒霉的人。

　　一看着飞机飞走，关昌孝这就对着身边的冯思哲说，“思哲，你上我的车，我有事情和你聊一聊。”

　　所谓的聊一聊，无非就是关昌孝想知道于委员长在和冯思哲一起的一天之中都干了一些什么，人家的态度是怎么样的。本来这问题早就应该问了，可是因为从冯思哲那里离开之后，于恒福就一直由关昌孝陪伴，所以没抽的出时间，现在首长走了，他们也终于有时间好好谈一谈了。


第1686章 老城市长秦天

　　关昌孝不是外人，冯思哲自然没有必要去隐瞒什么，于是，他就把这一天来发生的事情大概讲了一下。

　　“这么说，于委员长对你的工作还是满意的喽？”听完了冯思哲的叙述，关昌孝出声问着。

　　“应该是吧，至少没有出现什么大的纰漏，其实现在想一想，首长还是很照顾我的，我那无准备接待的名单上列举了那么多单位，但他确只挑了名单最前面的这两个单位，所以我想从本质上人家就不准备给自己难堪。”冯思哲呵呵笑着解释着。他当然不会说，其实于委员长与德家的关系很好，这一次在人家来之前，德兴民就去人家那里拜访了，隐讳的提到了与冯思哲之间的关系，那就凭此，人家也不会给自己难堪了，而就是因为有了这层关系，所以冯思哲才有底气，才准备了这么一手无准备接待方式。

　　“嗯，总之没有出什么问题就好，但是我告诉你，以后这样的事情不要在干了，这一次多危险呀，虽然在接待工作上没有出什么问题，可一定是有幸运成份在内的。再者你不是不知道，官场之上最注重的就是规矩了，这一次你开创了先河，弄了这么一出无准备接待，你是否想过，让其它同僚们怎么看你，以后在有首长下去视查，你让其它同志们要怎么做呢？告诉你，不管你多厉害，一旦站在了大家的对立面上，那情况可是很不妙的。”关昌孝语重心长的对冯思哲进行着教讳。官场之上不缺聪明人，可是为什么别人没有这样做，他们是真的没有考虑到嘛，想来不应该吧，还是这些人心中有忌惮才是真的。

　　“行了，我知道了，以后我一定不会在犯冲动的毛病了。其实关书记您也知道，我年轻嘛。”冯思哲感谢着关昌孝对他的关心，于是也在口头上承认了错误。作为聪明人的冯思哲，他又如何不知道自己的所作所为会引来什么呢，会带来什么样的蝴蝶效应呢，可他就是想这样做，他是想利用自己的影响力来改变一下官场之上的风气，而至于接下来会怎么样，他也不能完全的算到。

　　有很多事情，都是需要有人做的，哪怕就是得罪人的活也一样，你不做总要有人去做，不然这个社会就完蛋了，而为了以后国家有一个好的未来，这一次冯思哲多少是牺牲了一些自己的利益。

　　于恒福委员长对中州省检查之行就这样结束了。回到中央之后，于恒福同志就找了秦向华同志谈了一下在中州省的考察经过，尤其是在庄城市这一天的考查经过。接下来在中央政治局会议上，于恒福同志也说了这一次的中州省之旅，并还特意的强调了，庄城市的这种无准备接待方式，他个人认为，这样的接待方式是可以的，这样做可以让上级领导更好的去体验民情，更好的去观察民情，从而知道党的下一步方向应该是在哪里。

　　总而言之一句话吧，在会议之上，于恒福同志是肯定了庄城市的这种无准备接待方式，换句话说，他也表示出了对冯思哲工作的肯定。

　　可会议之上也就仅仅是于恒福同志强调和重视了这种无准备接待的方式，相对来讲，其它的首长们确是一句话都没有说，这充分表明了一点，那就是大家对这种接待方式还是没有完全认可的，或者是认为以现在国家的国情，这种接待方式还不能作为主流的接待方面来提倡。

　　中央的会议精神很快的就传到了冯思哲的耳中，这让冯思哲听完之后就是一阵的苦笑。看来，中央还是没有下定决心呀，这一次自己是有些操之过急了，这一次的崭露锋芒怕是会对自己的仕途多少有一些影响力吧。要说事情轮到别人身上，那一定是会忐忑不安的，可是放在冯思哲身上，他确是没有，他坚信自己做的这些虽然还不能被主流所承认，但不可否认的是他的这种做法是正确的，是不容别人去质疑的，不然卢文两家怕早就一个站出来表示出反对了。

　　可不论中央承认不承认，庄城市的这种接待工作还是在各省市传来了广泛的影响力，很多部级以上官员都在议论着这种方式，甚至有些自信心的官员也在想着是不是下一次中央首长来他们这里时，他们也可以采取这一种方法呢。而这种结果，对冯思哲个人来讲就够了，能起到这样的作用，也就证明他的工作没有白做了。在接下来的日子里，冯思哲是小心做事，小人做人，刚刚高调做人之后，是应该低调做事了，他可不会在大家目光都注视在自己身上时，去犯什么错误，这样的话，小问题也会变成大问题的。

　　……

　　相对于冯思哲的韬光养晦，在陕秦省老城即革命老区当市长的秦天确是张扬的很。

　　仗着自己的父亲是秦向华同志，可以说秦天在这里的工作是顺风顺水，任谁都会卖给他三分面子，久而久之，他的私欲就开始有些膨胀，人走路也有些轻飘飘了。

　　秦天在没有下地方工作以前，其人还是很稳重的。事实证明一个人的个性到底是什么样的，不是看他平时的表现，而是看他顺风时会怎么样，逆风时又会怎么样。而在秦天的身上顺风时的状态才真的表现出了这个人真实的个人操守和性格。

　　秦天已经结婚，这件事情大家都是知道的，他的妻子是郭勇，其岳丈人是郭仁政，任中央政治局常委，中央精神文明办主任，可以说是绝对的位高权重了，其父是秦向华同志，那更是天神一般的存在，有着这样的后台的背景，可想而知，在陕秦省他过的是什么样的生活。可以说是上至省委书记，省长，下到普通的副省长，那是谁都不敢打说他一个不字的。

　　秦天初来老城的时候的确为这里做了不少的事情。跑中央各部委要钱要政策，着实为老城人民做了不少的好事情，而他本人也由副市长成为了市长，成为了身受当地百姓爱戴的父母官之一。

　　当初让秦天来老城工作，也是秦向华同志深思熟虑的结果，想着老城原是老区，更是革命的老区之一，经济不发达，但为党确是做了不少的事情，对这样的一个城市，本就应该有一个特殊照顾才是，这样才把儿子放到这里来工作，一是希望秦天可以利用一些关系快速的改善这里的经济条件和环境，二来也是希望儿子可以学一学老区人民艰苦朴素的优良传统。

　　事实上，秦天最初都是按着他老子的方针路线走的，埋头苦干，任劳任怨，一心想把老城的经济条件快速提高，的确也是做出了不少的事情。但这也仅仅就是最初而已，随着他成为了市长之后，成为了老城最具权力的人物之一后，他的心性开始改变了，尤其是在他的努力之下，老城的房地产业开始迅速的发展，大批的房地产商的涌入，他的世界开始变的复杂了起来。

　　最近老城有一位名为大发房地产公司的，听说是香港那边来的大公司。虽然说全国改革开放很多年了，香港也回归祖国的怀抱了，但是对于老城的百姓讲，香港的富商还是很具有神秘感的，也可以说，从这家大发公司的进入也体现出来老城的确是在快速的发展，不然也不会引来这样的房地产商了。

　　大发房地产的老板叫做若嘉志，他一到老城很快就去拜访了秦天，与他同去的还有表妹若燕妃。也就是这个若燕妃很快就引起了秦天的注意，原因只有一个，这个女人实在太漂亮了。

　　手指纤纤如嫩荑，皮肤白皙如凝脂，美丽脖颈像蝤蛴，牙如瓠籽白又齐，额头方正眉弯细。微微一笑酒窝妙，美目顾盼眼波俏。尤其是那个笑，那真是眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。

　　就是这个女人一出现，立马就把秦天整个人的魂都给勾走了，他承认对若燕妃他是一见钟情，有些难以自拔了。

　　接下来的事情发展就很顺利了，秦天很快就和这位香港来的房地产老板若嘉志成为了好朋友，当然也和这位若燕妃成为了知己，不久这位表妹就消失在了众人的视线之中，被秦天给金屋藏娇了。

　　以秦天在老城区的势力和影响力，他做这种事情别人就算是知道了也不敢多言的，为此事情发生了足有一个月确没有任何人知道，就是包括在京都的郭勇也毫不知情，也许是她太信任秦天了，或是没有想到可能会发生这样的事情吧。

　　一个多月的时间没有任何人提醒他，这就让秦天越发的大胆起来，甚至几次在半公开场合他都带着这个若燕妃出现在大家的面前，而在这件事情之中最得利的莫过于若嘉志了，他靠上了秦天的关系之后，便利用这层影响力迅速的从当地各银行贷款出了巨资，然后又利用这些钱开始投资老城区的房地产，可以这样说，老城区三分之二以上的房产都是他盖的，都是他个人拥有的。


第1687章 面子之战

　　事业越做越大，若嘉志已经有些不满足于在老城区发展了，于是他就把手伸向了陕秦省的省会安西市。而在这个拓展事业的期间，他无意中得罪了陕秦省委常委，安西市委书记张平叔之子张印，因为人家也是靠着老子的关系在安西地产上挣钱，因为利益两人发生了不快。

　　在一次酒会之中，两人再度的碰面，若嘉志因为酒喝多了，嘴上就没有把门的，把张印给得罪了，当即张印在恼怒之下就赏了若嘉志两个巴掌。

　　那是在陕秦省非常有名的商业联盟酒店，这个酒店是几名影响力非常大的商业老板联合创立的，为的就是给所有来陕秦省投资的商人们一个平台，从而使一些商业合作更加的方便，此商务酒店一成立，马上就受到了所有在此投资商人们的吹捧，这里的生意一直很好，许多有头有脸的商人也以能常常出现在这里为骄傲。

　　若嘉志怀揣着从老城赚到的巨资，自然而然就成为了这间商务宾馆的常客了，因为有钱很快他就与这里的一些商人常客们成了朋友。这一天又是他在这里请客，几位在陕秦有头有脸有影响力的商业巨贾坐陪。

　　在吃饭期间，若嘉志因为高兴就多喝了几杯，而当别人问及他接下来有什么打算的时候，他就扬言着，要进军安西市的房地产区，并还说，他要把这里二分之一以上的房地产给笼断了，他要在这里创造新的商业赚钱奇迹。

　　要说有了秦天的支持，若嘉志是有这样的底气的。这些话听的别人商人自然是羡慕不已，大家就继续向他敬酒，以期望可以在接下来双方能有合作，这样的话，他们也算是可以沾到一点光了。

　　这个社会总有一些人，会小心眼去嫉妒别人，在这个酒桌上也一样，有人听到了若嘉志的话，听着他在那里大放厥词，心中就是十分的不爽，想着现在安西市真正的房地产老大，有人就偷偷的给张印张公子打了一个电话，话语之中自然有不少挑拨离间之言词。

　　那若嘉志根本就不知道有人已经通知了张印，他还在众人的簇拥之下畅谈着美好的商业前景呢。而在说话的时候，自然而然的就会说到现在安西市的房地产业，他就说，安西市的房地产业根本就不规范，也不正统，根本就是小孩子在过家家，是一些所谓有点权有点钱的在此瞎胡闹，话语间自然而然就有了捣毁张印的意思，说他是不懂房地产应该怎么样做。

　　在若嘉志说这些话的时候，正好张印赶到，他一听到若嘉志如此评价自己，当即是十分的生气，这就推门进了包厢，指着若嘉志问，他这话是什么意思。

　　若嘉志没有想到张印会在这种时候赶来，本来他只需承认一下错误，低一下头事情也就过去了，毕竟张印也知道他的来历，除非是万不得已，人家也不会来得罪他的。可是今天确是当着这么多商业精英的面，当着这么多老板的面，如果若嘉志低头认错了，自然的面子是折了。有钱人最注重的是什么，当然是面子了，而为了面子，若嘉志就硬咬着不认错，反而还对张印说着，这里没有他什么事情，希望他不要无理取闹。

　　张印当然清楚若嘉志是什么样的有关系了，在整个陕秦省，要说最不能惹的人并不是省委书记，也不是他的家人，而是秦公子，这一点大家都很清楚。人家的关系可是能通天的，但想一想，他张印也不是吃素的，父亲在陕秦省为官多年，门生遍地，可以说父亲就是陕秦省本地派的代表人物了，那凭着这一点，哪里又可以容许一个外人来自己的脖子上拉屎呢。

　　再者说，这个若嘉志虽然是秦公子支持的人，可人家秦天真的会为了这么一个商人与张家翻脸吗？这样做对他有什么好处吗？所以，张印把事情想的太美好了，他认为就算是自己把若嘉志怎么样了，看在老子的面子的，秦天也不会把自己怎么样，为此当着所有商人的面，他是扬手就给了若嘉志两个巴掌，并声称，这是给他的警告，以后让若嘉志为人做事都小心一些。

　　当众被人给打了，若嘉志的面子当然是掉落到了地上，可是以人家的身份，他还真是惹不起，一脸的羞愧他离开了安西市，重新回到了老城，然后就找到了表弟若燕妃是一顿的抱怨。

　　这一天，秦天也没落到消停，等他工作完，回到若燕妃休息的房子里，看到的就是美人一脸的泪水一脸的委屈。

　　“怎么了，燕妃，这是谁欺负你了，你告诉我，我一定好好地收拾他。”秦天最看不得的就是若燕妃伤心落泪了，他认为这是在暴殄天物。

　　若燕妃要的就是这种效果，她的表哥被人欺负了，作为妹妹自然是要站出来出头了。所以，在秦天的追问之下他就把表哥被张印打了两巴掌的事情讲了出来，并且还添油加醋的讲道，“那个张印还说了，不要以为有某人给你撑腰，你就可以横着走了，告诉你，这里是陕秦省，而不是京都，你最好老实一些，不然真出了事情，就是你的那个后台怕也帮不了你。”

　　“什么？这个张印真是这样说的。”秦天误以为真的问道。

　　“那还能有假呀，我骗你做什么呀。”若燕妃撒娇的说着。

　　“混蛋，打了我的人也就是了，还敢说出这样的话，看来是真的不把我放在眼中呀。”秦天非常的生气，这就站几来在房间之中来回的踱着步，大约两三分钟的样子，他回过头来对若燕妃说，“那，他不给我面子，那我也就不用给他面子了，这样，你现在就跟着我去一趟安西市，我让你看着他付出代价。”

　　听到秦天这样说，若燕妃的脸上露出了胜利者的微笑。

　　几个小时之后，在安西市的街道上，秦天的车子与一辆白色宝马小碰了一下，就当那宝马司机气势汹汹的要过来算帐时，秦天从车中走了出去，扬手就给了对方两巴掌，大叫着，“你不长眼睛呀，要是真把我伤了，你负的这个责吗？”

　　直到被打，对方方才缓过神来，这抬头一看，竟然是秦天，此人马上说道，“哎呀，对不起，对不起，原来是秦少，都是我张印有眼不识泰山，是我的错，我对不起，我给你修车。”

　　原来这宝马就是张印所开的，他不知道的是，秦天早就安排人盯住了他，并找了这么一个借口让两车相撞，然后寻机找对方的麻烦。可以说张印这两巴掌算是白挨了。

　　秦天似乎是打完人后才认出是张印，这就有些不好意思的说道，“原来是张少，哎呀，你看看这事闹的，我还以为是谁呢，怎么样，不疼吧？”

　　看着秦天这假惺惺的善心，张印能说什么呢，当即就摇了摇头，“不疼，不疼，这是应该的。”

　　“好，那车子就不用你修了，你呢就用这钱去好好的看看医生吧，这一次不长眼睛无所谓，无非就是挨了两个巴掌，可是下一次怕就不会有这么好的运气了吧。”秦天话中有话的敲打着张印。

　　张印如何又不明白，这根本就不是巧合，而就是人家有意为之呢，只是胳膊扭不过大腿，他纵然心中有千般的不愿可又能怎么样呢，为此他只好一个劲地点头，表示自己知道了。

　　打完了张印，秦天无事一般的回到了车中，对着在车中坐着的若燕妃说道，“怎么样，这下子替你表哥报了仇，你满意了吧？”

　　“嗯，还是我的秦少好。”若燕妃一副撒娇的样子说着。

　　“哈哈。”听着若燕妃的恭维之声，秦天整个人又飘飘然了。他只是图一时打人痛快了，但不知道由此而得罪了张印。像张印这种从小就生活在蜜罐之中的人，又怎么可忍的下这种哑巴亏呢，他回家之后想了又想，怎么样都咽不下这口气，于是便着人偷偷的写了有关对秦天不利的诉状，说他是与商人相互勾结，养小情人，同时还收受了商人的巨额财产。而有关秦天收了若嘉志的钱这件事情，他可是亲口听到不少商人向他讲的，那个若嘉志喝多了嘴上就没有了把门的，他曾说给秦天送过五百万，对方还接受了。

　　这样，一纸诉状就被投向了中纪委。当中纪委的有关官员看到这封信的时候，自然而然是小心万分。这里的官员对于下面各个官员的背景那都是门儿清，他们非常清楚谁是可以调查的，谁是万万惹不起的。为此，这些文件到了中纪委之后就有如石沉大海一般的消失不见了，没有起一点的消息与波澜。

　　在说老城这头，若嘉志听到妹妹说，秦天已经为自己报了仇，那是心情大好，又在一次去的了安西市，还是在这间商务会馆之中大宴宾客，似乎就像是专门为了气张印一般，他竟然当着众人的面直言他要进军安西市的房地产业，他还说愿意与其他的商人们合作，大家一起赚钱。


第1688章 秦天上了报纸

　　这种事情自然瞒不过张印，眼看着若嘉志又开始咄咄逼人，向自己的地盘进军了，他十分的生气，可是又无可奈何，他这一次可不会在冲动的去打对方了，那样的话，秦天在来收拾一下自己，丢人就丢大了。想着要收拾若嘉志其实就是小事，但前提是秦天一定要倒，不然的话他以后就不会有好日子过了，这样他便拿着重金去了京都。没错，在陕秦省没有人敢去惹秦天，可是在京都应该不一样了吧，他尤其听说了卢文两家势力也是非常的大，而且好像他们与秦天就有些不对付，如果可以请他们出手帮助自己，那任秦天有通天的背景，这一次也不得不沉船吧。

　　张印花钱通过关系终于见到了卢家在京都的卢兴业，当他把自己同样花重金取得的相关证据向着对方面前一放的时候，那卢兴业果然就来了精神。

　　这一阵子，卢家做事可谓是诸事不顺。先是他暗中给冯思哲和秦天穿小鞋的事情暴露了，本来还希望利用何建立的退出让这两人打上一架，可没有想到因为冯思哲早就看穿了一切，这让种事情就没有在发生。接着他又曾几次给冯思哲下套，但都是无功而返，最后就是朱家的事情，本来准备好很长时间的卢家也是没有赚到一丁点的便宜，这就让卢兴业十分的生气。可以说，他在心中是恨透了冯思哲与秦天了，总在想找着机会好好地收拾他们一下，可苦于的就是一直都没有机会。

　　而就在今天，张印来了，还拿出了秦天收受五百万赃款的事实，要说这个张印也有些手段，不知道怎么的就从银行里弄来了秦天帐户的发票，上面清楚的记载着若嘉志给秦天打了五百万的事实，有了这个证据，可以说秦天是死定了。

　　看着张印拿来的证据，卢兴业一副非常高兴的样子。

　　卢兴业强压住了心头的兴奋的样子，利用这件事情一定可以搞臭秦天的，可是他确不希望由自己的手去做这件事情，秦天一旦倒霉，不管是他父亲还是他岳父都一定十分的生气，若是这样的话，可想而知，那出手做这件事情的人就会倒霉了，他才不会那么傻，自己出头去做这件事情呢，这样简直是太危险了。

　　“我说张印，这件事情你做的很了，没错，照你所说，不扳倒他，怕是你以后在陕秦省就无出人头地之机会了。可是你也知道，这个人可不是那么容易就能动的，所以此事我们必须要从长计议。这样吧，我给你想了一个办法，你看行不行？”

　　“卢少请说，事已至此，我是没有什么退路了，只剩下干了，你就告诉我应该怎么做吧。”张印是决定豁出去和秦天好好的打一场擂台了，而至于以后会发生什么样的事情，他根本就不去想了。

　　“好。那你就这样……”卢兴安开始给张印出着主意。

　　几天之后，京都的很多小报社内突然刊发了同一条新闻，说的是一件事情，那就是某穷困省份的某穷困市市长，与某若姓商人合作，利用手中职权贪污巨款，同时还包养了一位天仙般的少女，在当地引起了强烈的反响。

　　无风不起浪，这则新闻很快就在百姓之中传播开了，这头年有关官员贪污的事情屡见不鲜，官员包养情人的事情更是屡禁不止，而往往这些也是百姓间的谈资，在茶余饭后，大家坐在一起聊天的素材之一。

　　百姓们自然是说过就算，毕竟如今的社会这样的事情不是一例两例，根本就谈不过来。不过此事放在官场上确绝对是一场不容任何人忽视的问题存在，大家对号入坐，很快秦天的名字就暴露在了大家的面前，只是因为秦天的关系，自然而然的谁也不会公开去讨论这件事情，甚至就是在中纪委这样的权威部门也没有就此事说过些什么，反倒是中宣部做出了一定的反映，查抄了几家发这篇文章的报社，算是暂时的把这股风给压了下去。

　　远在中州省庄城市的冯思哲也听到了这个消息，这消息还是段云鹏打电话告诉他的，可以想像的出来，段云鹏在说这些话的时候是有些幸灾乐祸的。曾几何时，他们还是平起平坐的朋友，还是无话不谈的好兄弟，可是因为父辈的身份变化，秦天整个人也变了，甚至还开始在段云鹏面前显摆，想压着他一头，这如何的不让他生气呢，现在好不容易有了这样的机会，段云鹏当然要好好的宣泄一下了。

　　冯思哲一听到这件事情就感觉到很不简单，“段少，我看这件事情应该没有完，可能还会有下文，所以我们还需要谨慎呀，千万不要在任何公开的场合谈论这件事情，也不要去表态。”

　　“明白，冯少，你说的这些我都明白，说实话，我还等着下文发生呢，呵呵，秦天这小子这一回得罪了人，我看他怎么过这一关呢，哈哈哈。”段云鹏的心情大好，哈哈大笑的说着这些话。

　　冯思哲挂上了段云鹏的电话之后，仅是摇头苦笑了一下，都说树大招风，看来秦天这一回就是得罪了小人呀，希望这种事情不要发生在自己的身上才好，他需要做的还是低调，怎么样把庄城市建设的更好。另外他的心中还有着一丝的疑惑，那就是以秦天的为人，他不应该去收受别人的钱财，况且只是区区五百万，而纵然就是真收了，也不会留下任何的把柄，至少不会被这样不小心的给传出去呀，难道此事之中另有蹊跷不成吗？他有些不解。

　　事实上，这种想法也就是一闪而过，因为冯思哲还在忙着一件事情，那就是他接到了苗家的电话，苗家有意让冯思哲在上半个台阶，由中州省委常委，庄城市委书记升任中州省委副书记。说起来，冯思哲的资历是欠缺了一些，可好在他的成绩做的足够多，尤其是上一次于恒福委员长来中州省检查，回到中央之后，可是没少在大会小会上表扬过冯思哲，表扬过庄城市，说是庄城市仅仅几年间，就成为了中原地区影响力最大的省会城市之一，这与当地实行了正确的国家政策和有合适的领导人是分不开的。而苗家也就是想借着这个东风，把冯思哲在提一小格，如果这一次可以成功的升任省委副书记，那以后在谋取省长甚至是省委书记就是水到渠成的事情了。

　　对于苗家的计划，冯思哲也是赞同的，说实话，他现在这个市委书记当的可以说是绝对的靠谱，在整个庄城市，他的话没有人敢不听，他的权威是完全的树立了起来，也可以这样说，再在庄城市干下去，他是一点挑战性也没有了，而如果可以上升到省委副书记的高度，这对他来讲也是一种锻炼，更是一种工作上的进步，他自认自己是完全的可以应付的过来。

　　从省会城市的书记任省委副书记，这一步想迈过去可不是那么容易的，很多人穷及一生也做不到这一点，而冯思哲因为资历太浅的原因，想迈出这一步怕也会很难的。为此他就需要多方的帮助，尤其是京都一些大家族的支持那是必不可少的。

　　为了这件事情，在零五年年底，冯思哲特意的回到了京都一趟，就这件事情他要做一些准备。

　　刚到京都不久，他就分别的与各家族的直系亲属们见了面，同时也与德兴民，奚美丹，段云鹏等人进行了一番的细聊，可以看得出来，对于冯思哲想要在进一步，成为中州省委副书记一事大家都是赞成的，这就让冯思哲看到了希望。

　　……

　　京都赛木兰俱乐部内，老板郭勇一脸的阴沉之色，她看了看自己的贴身保镖玲珑，“你都查清楚了，报纸上说的就是秦天吗？”

　　“是的，小姐，说的就是秦少，那个叫若嘉志的香港商人我们也查清楚了，他的确与秦少有着不清不楚的关系，还有就是若嘉志有个表妹叫若燕妃，她在老城有一座房子，而据我们的调查秦少时常会去那里，并还会在那里过夜。本来我们也是想弄两张相片的，可是为了不打惊蛇，我们就没有枉动。”玲珑把自己了解的情况如实的向郭勇做了汇报。她是郭勇的人，自然有事情会向着自家小姐说话了。

　　“真是岂有此理。”一听玲珑的汇报，郭勇的脸色十分的不好看，这个秦天，枉自己对他一片情深，对他这样的好，可是回过头来呢，他竟然背着自己去包养其他的女人，他对的起自己吗？

　　看着郭勇生气了，玲珑连忙的劝道，“小姐，你千万不要生气，我想秦少可能也就是一时糊涂所致吧，他平时表现还是不错的。”


第1689章 秦天的辩解

　　“一时糊涂，哪个男人犯了这样的错误又不是这样的借口呢？若说他是普通人家的孩子，有了这种事情也就罢了，可是他有想过自己的身份没有，他的父亲是谁，岳父是谁，他自己又是谁，已经是一市之长的他做事怎么这样的没有分寸，他难道不知道这件事情如果闹大了，会对他带来什么恶劣的影响吗？他真是太不小心了。对了，玲珑，我让你查那几家报社，有什么进展没有？”郭勇突然又响起这件事情的始作恿者来了。

　　“我查了，小姐，从调查资料上来看，这些报社在发布这篇文章之间突然都换了另外的老板，然后随着文章的发出，这些新老板也都消失不见了。”玲珑说着自己调查报社的结果。

　　“哦，这么说，这本身就是一个局了，是有人先买下了这些报社，然后才登出这样的新闻，接着人就消失不见了，连报社都不要了？”郭勇说出了自己的分析。

　　“是这样的。”玲珑点头回答着。

　　“这么看来，背后之人付出的本钱不小呀。”郭勇的脸色变得更加难看，这件事情幕后之人不光要有钱，还要有势才可以，这么短的时间内，几家报社同时换老板，这可不光是有钱就可以办的到，还需要有非常强势的人出面才能解决这些问题吧。“好，玲珑，你继续给我查，给我找到这些报社以前的老板，我要知道，是什么人逼着他们出手了报社。”

　　“是的，小姐我这就去办。”玲珑答应了一声就去做事了。留下郭勇独自在这里，想了又想，她就拿出手机给秦天打了一个电话，人家都把你查的这么清楚了，可怜的秦天还不知道是怎么回事呢，若是不提醒一下，那还不出大事。尽管郭勇现在对秦天也很有意见，可是他毕竟是自己的丈夫，他们这样的婚姻，那可不是说过不到一起去，有了矛盾就可以随意的离婚的呀。

　　秦天此刻正在办公室是办公，还在想着一会下了班要去若燕妃那里呢，人家可是说好了，会给自己煲汤喝，对于这个女人的温柔，秦天心中是十分欣赏的。

　　手机响起，一看是郭勇的电话，秦天就正色了许多，按了接听键，“老婆大人好。”

　　“不要叫我老婆。”那边的郭勇略带生气的说着。

　　“怎么了？”一听郭勇的声音似乎有些不善，秦天就有些纳闷，这是发生了什么事情，谁惹了自己老婆不快吗？

　　“怎么了？都是你做的事情，你还好意思问我怎么了，我问你，你是不是与一个叫若嘉志的商人打的火热，你是不是还与一个叫若燕妃的女人常在一起？啊？”郭勇厉声的责问着秦天。

　　秦天一听这些，就有些懵住了，难道说是老婆在私下调查自己吗？当即他就有些不悦的说着，“郭勇，你是什么意思？你怎么可以这样的瞎想呢？”

　　“怎么了？这一会你还不承认吗？”郭勇听着老公这一会还不承认这些事实，不由就更是生气。

　　“不是我不承认，没错，我是与一位从香港来的叫若嘉志的商人有过接触，但这怎么了，这只是正常工作的接触罢了，我说不会是你派人在调查我吧？”秦天十分不高兴的说着，他认为老婆知道了这些，一定是派人调查之后的结果。

　　“我调查你，我真是闲着没事干了我，我告诉你，这些事情都登上报纸了，你还以为全天下的人都不知道吗？”郭勇很是生气的说着。

　　要说以秦天的消息网，这件事情不可能发生了这么长时间他还不知情，但偏偏的他就是不知道这种事情。要说作为当事人，往往是最后一个知道消息的，这还真是不假。虽然有不少秦天的朋友也知道了这个事，可他们总不能打电话问秦天，这报纸上说的人是不是你吧，若是这样，你让秦天的面子往哪里放，以后两人还怎么样的相处呢？所以，到现在，秦天也还不知道这件事情就属正常了。

　　“什么上报纸了，这是怎么回事老婆？”一听事情都上报纸了，秦天就真的发晕了，是谁有这么大的胆子，敢把自己的这些事情放到报纸上去说，难道他们不打怕自己的打击报复吗？

　　“怎么回事我又如何的清楚，我问你，刚才那些事情是不是真实存在与发生的，还有，你最近是不是得罪了什么人，啊？”郭勇在说着这些话的时候心都在流血，任何一个女人被自己的男人给背叛了，心中怕都是不舒服的吧。

　　“啊？这事情是存在，不过他不是你想像的那样，这其中是有原因的。”秦天想解释，可也知道有些事情不是一句话两句话就能解释的清楚，所以他想了一下又道，“这样吧，老婆，我一会就订回京都的机票，等我回去在向你解释吧。”

　　以秦天的政治智慧，他当然清楚这件事情不是那么简单的了，竟然有人有这样的胆子，把事情给捅到报纸上去了，那就说明对方是玩真的了，如果自己在不采取什么措施，那就真的被动了。

　　很快，飞机在京都降落，秦天回到了京都，见到了老婆郭勇。这一路之上，他已经利用了自己的关系打听过这件事情，还好，事情没有他想的那么糟，至少到现在父亲那边一直没有给自己打过电话，那就说明事情还没有到最危险的地步。

　　郭勇在房间中正坐着生着闷气，一看秦天进来了，这就把头一扭，一副不想搭理他的样子。

　　“哎，老婆，你不要这样嘛，都是我的错，我就是看那个若嘉志还算听话，才想着扶持他一下子的，可是没有想到竟然有这么多的负面消息，实在是我大意了呀。”秦天哄着郭勇说着。

　　天底下的男人都一样，都是哄老婆的高手，秦天是左一句对不起，右一句我错了，没过多久，就把郭勇给哄乐了。

　　“你说的是真的，你真的与那个叫若燕妃的女人没有什么关系吗？”郭勇暂时信了秦天之后就出声问着。

　　“当然没有什么关系了，我有你这样漂亮又有气质的老婆，怎么可能还对其他的女人有什么想法吗？”秦天保证着说着。

　　“那你怎么还经常去那里呢？”郭勇有些不相信的问着。

　　“嗨，我一共就去过几次，还是与若嘉志私下见面，你也知道，我想让老城快速的发展起来，那就需要商人的支持，这个若嘉志很有钱，也很有能力，我是在借助他的钱来帮助老城的发展呀。”秦天是睁着眼睛说瞎说。

　　只要男人知错了，往往聪明的女人是不会真的追究到底的，真把事情都翻出来了，那对谁都没有什么好处的。“好吧，那我就信你一回了，只是你最近是不是得罪了什么人，从这些报纸上的消息看，人家真是想往死里整你呀。”

　　一说到这件事情，秦天的眼中也冒出了火，“我可以猜到是谁干的，这个人因为不给我面子，被我收拾了一下，估计一定是记恨上我了，才使出这样的手段，哼！真是想不到，他竟然如此之狠，这样看来的话，我当初收拾他还是太轻了。”

　　秦天很快就想到了曾被自己打了两巴掌的张印，他想着一定是这个人给自己使了绊子，看来他是有必要在给对方一些教训，好让他知道知道，有些人是你一辈子也惹不起的人。

　　看着老公的眼中冒了火，郭勇心中确有些得心，这么多年来两人生活在一起，她也算是了解了秦天，她知道这个人表面看起来很温和，待人也有礼貌，但那不过就是表面而已，如果谁挡了他的道，那下起手来也是非常之狠的。“秦天，我看这件事情还需要从长计议，为什么事情已经发生了，你父亲和我父亲那里都没有任何的表示呢，我看这其中一定有些门道，我们还是在等等吧。”

　　这种事情自然不好小一辈去向长辈提的，如果长辈不说，小辈自是当做没有发生一般，那才好呢。就因为这，不管是秦天还是郭勇都不能拿此事去问父母的意见。

　　“嗯，你说的也对，我知道了，你放心，有些事情我是可以处理的好的。”秦天此刻的想法确和郭勇完全的不一样，在他看来，长辈之所以没有说话，应该是在等着自己去处理这个问题，而只要自己解决好了，那长辈就不会过问，反之，如果事情没有得到很好的扼制，他们才会出手的。

　　秦天带着一腔的怒意从京都回到了陕秦省，接下来他要干些什么，谁也猜不到。

　　自然风健身中心，冯思哲，德兴民，奚美丹，段云鹏四人正坐在一个草地上聊着天。

　　此刻己进十一月，京都的天是有些冷的，今天是难得太阳当空照，暖暖的照在人身上很是惬意，为此四人就相聚于此，在这里享受着阳光的普照。


第1690章 收拾方法

　　“冯少，你要成为中州省委副书记的事情，我看还是有些麻烦的。”段云鹏眯着眼睛在椅子上说着话。

　　“什么意思？”冯思哲出声反问着。有关他要进晋升为中州省副书记的事情，他这一次回京后一直在作做着，从一些反馈来的消息看，支持的人还是很多的，毕竟他在任庄城市委书记期间，工作还是很出色的，再者说，从级别上来讲，大家都是副部级，不过就是位置变化一下，问题应该不是很大的。

　　“嗨，还是不位置的问题吗？你想呀，你们中州省的书记，省长，包括副书记都是上任没有多长时间的，如果不出什么大事情，他们都是不会轻易的调走，那上面没有空出这个位置上，你怎么任这个副书记，不会让中央因你而破例吧。要知道中央给书记减负，那可是费了很大的力气的，现在是绝对不会允许在加一名副书记的，所以你的事情有些难办呀。”段云鹏倒是对中州省的事情门儿清，他说的也没有错，想去干什么，首先要有人把位置空出来，这官场之上越是高级别，越是一个萝卜一个坑，没有空出来的坑，你又怎么栽在那里呢。

　　“云鹏说得不错，我试探过我的父亲，他也是这个意思，如果中州省没有合适的位置怕是你不好直接的任副书记的。”奚美丹也是适时的把自己打听来的情况讲了一下。为冯思哲的事情她也的确努力了，甚至都不惜和父亲去谈，而她父亲也是这个意思。

　　“那要如何呢？”冯思哲挠了挠头，这的确是他疏忽的地方，刚开始只想着自己是资历差了一点，可是凭着工作能力应该可以弥补的，但现在来看，似乎根本就不是那么回事，如果没有位置空出来，那他的这个想法还真就成了一种想像了。

　　“如何？在等等呗。”奚美丹摇了摇头，一副没有空位只能等的样子。

　　“民哥怎么看。”段云鹏与奚美丹的意思，冯思哲都清楚了，现在他只想看看德兴民是什么态度。

　　“等怕是会有变数，我看还需要从其它的方面想想办法，看看这三个人是不是可以调走一个，这样的话，位置就空出来了。”德兴民的思路倒是与其他人不一样，在他看来，机会不是等来的，而是要去创造的。既然现在没有位置，那就要想办法去改变这个格局，争取出一个位置来，如此的话，冯思哲任副书记才会有戏。

　　“呵呵，还是民哥有想法，那我看就这样吧，我们就一起努力试试吧。”冯思哲笑了笑，德兴民所说的正是他的所想，两世为人的冯思哲从来不知道等为何物，他只知道什么事情都要去争取，至少争取了还有机会以，倘若只是干等，怕就是有机会了也轮不到你的头上。

　　“哈哈，行了，思哲，这些道理你不会想不通的，我看争取是一方面，最终还是要看命，看你是不是有这个命。话又说回来，成不了你也不要气馁，毕竟你的年纪还很年轻，以后的路还很长，也不在乎这一次非要晋升嘛，是不是呀？”德兴民哈哈笑着的同时也在开导着冯思哲，他希望如果这一次晋升副书记成功不了的话，冯思哲也能想的开，一个真正的强者不是看他在顺风时是怎么样，关键是看逆风时要怎么样做，有什么样的心态。

　　以冯思哲的聪明，他又如何的会不知道德兴民这话中的意思呢。其实要是论心态，那他的心态应当属于最好一群人中的，作为死过一次的人，他对很多事情都有着格外的领悟，都看的开，所以就是这一次没有什么机会，他也会保持住良好的心态，那只能说明他的工作还是没有做到位，他还需要继续的努力。

　　相对于冯思哲的心胸来说，秦天就要差了远去了。他在从京都回到老城之后，就在心中不知道把那张印骂了多少遍，而偏偏这个时候，若嘉志又跑到了他的面前说着张印的不是。

　　“秦市长，我的大发公司在安西市的几个业务申请都被人给打了回来，我已经打听过了，都是那个张印在其中发挥的作用，看来他真是想和我们对着干呀。”若嘉志一副唯恐天下不乱的样子说着。

　　“又是张印。”秦天有些咬着牙说着，现在只要一提到这个名字他就是十分的生气，这小子刚刚在京都捅了自己一把，现在又想在陕秦省压着自己吗？他还真的以为自己不能把他怎么样吗？

　　看着秦天的脸的赤红之色，若嘉志心想着火候是差不多了，这便又说道，“秦市长，张印不把我放在眼中这没有什么，毕竟我就是一个商人，可是他不把您放在眼中就太不应该了，在整个陕秦省谁不知道您的大名呀，谁又敢去驳您的面子呢。我看如果不好好地收拾一下这个张印，怕是以后别人也会跟着学，若是这样的话，那以后谁还会在把您放在眼中呢？”

　　“收拾他，怎么收拾法？”秦天是被若嘉志说动了，他也担心如果自己不给张印一点厉害，别人的也会有样学样，那样的话，对他的权威绝对是大大的打击。尤其是在老城，他只是靠着深厚的背景把那些人都压的说不出话来，可实际上如果他不是有着通天的背景，那些人又会对他怎么样呢？他心中也没有数。如今听到若嘉志有办法收拾一下张印，他就想着听一听，看看是不是能行的通。

　　“嘿嘿，我们这些商人收拾人的方法相对来说就是简单的多了，我是这样想的，找上几个狠角色，给那张印打一顿，让他知道知道厉害，这样的话，以后他一看到我们就会想到身上的伤，如此的话就不敢在不给我们面子了不是吗？”若嘉志嘿嘿笑着，拿出了流氓混混那一套。

　　“打他一顿？”听到这个说法，秦天有些好奇，“这样管用吗？”

　　“嘿，怎么会不管用呢，这个张印可是从小生活的蜜罐里呀，那什么时候被人打过呢，如今有人真的收拾他，那我可以说，只消一次，保证他就会老实多的。我告诉您吧，越是有钱有权的主，越是爱惜生命呢。”若嘉志像是很懂这其中的道理一般，向秦天进着言。

　　“哦。”秦天点了点头，没错，他就是一个很爱惜生命的人，因为他知道会有着大好的前程和美好的生活在等着自己，若是自己现在就死了，那不是什么都没有了吗？心想着既然自己都是这样的心态，那估计张印也会这样想的，所以他便轻点了两下头，“这个办法倒是可以试一试，不过你一定要找信的过的人，我们可不能被他们抓到什么马脚。”

　　一看秦天答应了，若嘉志连忙说道，“请秦市长放心，这样的事情我保证做的滴水不露，是不会留下任何的证据的。”

　　“好，那你去办吧。”秦天终还是点了点头，当然，他只是本着教训一下张印的想法才同意这样做的，在他看来，只是借这种手段去吓唬一下张印而已，没有想到其他的，可是他又哪里知道这样做的后果什么呢？堂堂的国家正厅级干部，竟然用着这样的手法去对付别人，仅是这一边，就够他吃不了兜着走了。

　　若嘉志得到了秦天的首肯之后，这就开始找人去做这件事情。所谓重赏之下必有勇夫，很快，没多久人就找齐了，然后在一下晚上，在一家夜总会的门口，几个黑衣人就堵住了刚从那里潇洒出来的张印，照着他的就是一顿的胖揍，这些人得到的指令是，只要人不死，其它的都好说。为此这些人下手就有些重，而张印从小生活那都是娇生惯养，何时被人这样的打过呢，在加上年纪轻轻就很爱享受，身子骨早不如常人，这一顿打下去，虽然没有要他的命，可是确足足的够让他在医院里躺了两个月了。

　　秦天是第二天一早得知这个消息的，一听张印伤的不轻，竟然身上有几根肋骨被打折了，要在医院中治疗两个月以上，他也有些心惊，这就一个电话打到了若嘉志的手机上，“我说你怎么下这么重的手呢？”

　　“哎呀，秦市长，我也不太清楚呀，我只是让那些人不要把张印打死，谁想到这些人就是奔着这一条去的，那是把人打了一个半死，说来都是我的错呀。”电话那边的若嘉志一个劲地道歉，表示自己做错了。

　　事已至此，秦天还能说什么呢，“好了，好了，事情已经这样了，你现在要做的就是安排那些人马上离开，出去避一避，记住千万不能让他们被警察抓到，不然的话，麻烦就大了。”

　　“这一点请秦市长放心，昨天晚上我就安排人把他们送出省了，我的意思是让他们先去香港呆一阵，等风声过了在说。”若嘉志保证的说着。


第1691章 秦天求援

　　“很好。”秦天听到这个处置结果，也算是满意吧。不管怎么样，只要找不到证据，那张印包括他的老子张平叔就不能把自己怎么样。而本着为了不让外人认为此事是自己所为的想法，他在中午一下班就买了一些水果坐车直奔向省城医院而去，他要去看看张印，表示一下自己的关心。

　　在省城第一人民医院，秦天在这里看到了刚刚搬出急救病房的张印，此时就见人家全身都被白纱布所缠绕，那整个人包裹的就像是一个木乃伊一般。

　　张印的父亲陕秦省委常委，安西市委书记张平叔正在这里看护着儿子，一看到秦天来了，脸色马上变的十分难看，他已经了解到儿子与秦天的恩怨，并且有理由怀疑，这件事情很可能与秦天有关。

　　看着秦天拿着一个花篮走了过来，张平叔心中就有气，他认为这是秦天猫哭耗子假慈悲来了，只是考虑到双方的位置他并没有当堂发火，只是让秘书接过了花篮，然后仅是向对方一点头，算是打过了招呼。

　　秦天也没有想到若嘉志找的人会下手这样重，这样看来，做父亲的心情一定不会很好的，所以他也就没有再在乎张平叔的态度，而是出声慰问了几声，譬如希望张印快一些好起来，希望早一些抓到凶手，然后这就离去了。

　　看着秦天离去的背景，张平叔恼怒的对着秘书说道，“给省公安厅施加压力，让他们限期破案，还有把上次我准备好的那些资料拿出来，我要去一趟京都，我就不信，有些人在牛还能一手摭天不成嘛。”

　　“老板，这样做可是两败俱伤呀。”秘书于一旁小心的劝着，他当然知道这样做的后果是什么了。

　　“两败俱伤又怎么了，你也知道我就这么一个儿子呀，儿子的命都差一点没有了，我还要去做什么缩头乌龟吗？这不可能，我也做不来。”张平叔发着火说着，是人都有逆鳞，显然儿子张印就是张平叔的逆鳞了。

　　去看了一趟张印，秦天心理上好受了一些，这可能也算是自我安慰的一种方式吧，他在车中甚至还笑了一下，因为他相信有了这件事情，以后在陕秦就不会有人不把自己放在眼中了吧，有了这个前车之鉴，相信大家都会引以为戒的。

　　下午乘车回到了老城，秦天的心情就变好了很多，当天晚上又是在若燕妃那里休息的，然后于第二天一早精神焕发的来到了单位，屁股也就是刚刚在椅子上坐热，身上的手机就响了起来，一看来电竟然是父亲办公室的号码，他当即就是一哆嗦，他从政这么多年了，父亲还从来没有用办公室的电话和自己通过话呢，这一次竟然打了过来，显然一定应该有大事情发生才是吧。

　　秦天紧张的接起了电话，“我是秦天。”

　　“我是你爸。”那边响起了秦向华同志的声音。

　　“爸，我是天儿，有什么事情吗？”秦天小声的试探着问着。

　　“你说有没有事情，我问你，那个叫张印的是不是你派人打的，嗯？”秦向华同志那威严的声音再度传来。

　　“不是，我真的不知道这是怎么回事呀。”秦天这一会当然不能承认了，作为政府官员，竟然雇佣其他人去打别人，这种行为可是非常严重的，他是绝对不能承认的。

　　“行了，是不是会调查清楚的，你现在马上回京都一趟吧。”秦向华同志似乎不想在听什么解释，而只是下了一道命令，接着电话就被挂断。听着父亲要自己回京，秦天不敢有丝毫的怠慢，马上就通知秘书备车，然后他就向着省城机场而去。

　　……

　　京都中南海。

　　中央办公厅所在地，任天放正在这里等候着秦天。看着红旗车子驶入大内，秦天从车中走出来，便有工作人员把他带进了中央办公厅主任的房间。

　　“任叔叔，我爸呢？”看着任天放，秦天有些随意地问着，对于这个跟了父亲很多年的亲信，秦天还是有着很强的熟悉感的。

　　“首长在接待外宾，特意的安排我，让我先和你谈一谈。”任天放改去以往的和蔼之色，换成了一副严肃的样子说着。

　　“您和我谈？谈什么？”秦天似乎还是没有太重视眼前之事，来之前他也想了很多，想着无非就是父亲怀疑自己派人去打了张印而已，可只要自己不承认，他们找不到证据，那又能把自己怎么办呢？

　　看着这个时候了，秦天还是没有重视之心，任天放的语态就更重了几分。“秦天呀，说来你是我看着长大的，可你为什么要做这样的事情呢，你可知道张平叔同志在陕秦省很有地位和影响力，你把他的儿子打伤了，那他能不生气吗？”

　　“等等，任叔叔，你在说什么呀，我怎么听不懂？”秦天一副什么都听不明白的样子问着，看起来他不是打算装傻到底了。

　　“哎，秦天，你在任叔叔面前就不要装了，那我不妨就实话告诉你吧，动手打张印的人有一个被你们陕秦省国安局的人给抓住了，而他已经供出来是一个叫若嘉志的商人花钱雇佣的他，那你和我说说，这件事情与你到底有没有关系？”任天放是什么人，那可是跟着秦向华一步一个脚印走出来的人，那真是什么样的大风大浪没有见过，什么样的阴谋诡计没有听说过，什么样的尔虞我诈没有领教过，不过就是一个年纪轻轻的秦天罢了，想在他面前玩花样，还差的远着呢。

　　“什么？被抓了？”一听这个消息，秦天的脸色就差了很多，他真的没有想到若嘉志办事这样的不靠谱，这才多长时间，凶手就被抓了，若是这样的话，那很可能事情会牵扯到若嘉志，自然而然的也就会牵扯到自己了，一想及此，他的脸色更加难看，说话的声音也变的急迫了起来，“那任叔叔，接下来要怎么办呀？”

　　看着秦天终于知道紧张了，任天放就长叹了一声出了一口长气道，“唉，好在这件事情我已经让人给压了下来，至少在你们陕秦省还不会有人知道，可现在的问题确并不是此，而是张平叔同志拿了一些对你不利的证据，其中包括你收受钱财还有就是在个人生活作风上的问题来到了中央，还去了中纪委，现在事情闹的很大，有些人就算是想睁一只眼闭一只眼怕也不可能了，况且首长也发话了，这件事情要严查，其实你也清楚的，越是和首长有关系的问题，首长越是要公正的处理呀。”

　　听着任天放一下子透露出了这么多的信息，秦天扑通一声就坐在了椅子上，他真的想不到张平叔竟然这么大胆子，只是看到儿子被打，就下了这么重的手，竟然把自己往死里整，而若是这样的话，那事情不是闹大了吗？而有些事情自己可是实实在在的做过的，若是这样的话，那自己不是危险了吗？美好的仕途之路也就会这样被终结的呀。

　　看着秦天这一会的状态，任天放又是摇了摇头说着，“秦天呀，你怎么那么不小心呀，在这种时候怎么能干出雇凶打人这种蠢事来呢，你知道吗？自从上一次有报社登出了与你相关的消息后，首长就一直在做出补救工作，他已经和有关方面打过了招呼，准备把张平叔同志调到京都部委来委以重任，他这是想让你和那个张印分开，好缓解一下矛盾，结果谁想到你竟然会在冲动之下做出这种不理智的行为，现在好了，事情要怎么办，你说说吧。”

　　“什么？”听着任天放说，父亲一直在为自己的事情而做着一些幕后工作，可怜他根本就不知情嘛，现在倒好了，事情闹大了，怕就是父亲想压也压不住了，对方毕竟是一省的常委，人家已经拿着东西来到了京都，一副不死不休的样子，怕是想解决就不太容易了。

　　心中想着自己这一次的确是太冲动了，秦天就有些后悔。但一想到，父亲和任叔叔那都是见过大风大浪的人，这些事情应该难不住他们吧，所以他抱着一线希望对着任天放说，“任叔叔，这一次我真是错了，现在请你救救我，帮我一次吧。”

　　“唉，秦天你不要这样，帮你是一定会帮的，我可是看着你长大的，只是要怎么样帮还要看情况的发展，希望这个张平叔只是一时冲动，希望他可以把那些证据收回，回到陕秦省好好的工作，要不然的话，事情怕真是不太好解决呢。”任天放也把自己的分析讲了出来，这件事情的重要性还在于张平叔身上，只要他先消了气，那一切就好办了。

　　而此时的张平叔是真的消了气了吗？当然不会，他此刻正在与卢家的少爷卢家年轻一代的翘首卢兴业在一块喝茶呢。


第1692章 任天放亲自出马

　　“张书记，我敬你一杯，说实话，普天之下，我看也就你有这个胆量，敢于做出这样惊天动地的事情了。”卢兴业一副十分佩服张平叔的样子说着。

　　“哈哈，惊天动地不敢当，只是我实在看不懂，凭什么他就可以仗着家世随便的欺负我的儿子呢？”张平叔这一会心情有些高兴。本来他来京都告状，那是抱着同归于尽的心理来的，他可不敢去想自己就算是在京都赚到了便宜，那回去后会怎么样，凭着秦家的力量，怕一定不会有什么好果子给自己吃吧。可万没有想到，卢家确在这种时候向他伸出了橄榄枝，表示出了对他的支持，甚至卢家第三代的核心人物卢兴业还亲自的见了他，并表示会支持他，如果张平叔愿意，可以考虑把此人调到中央来工作，在卢家势力范围内工作，说白了，这就是要保护他的意思了。

　　得罪了秦家，确意外的得到了卢家的支持，这可是张平叔万没有想到的事情，为此事，他自然是十分的高兴了。

　　“张书记说的好，这是人民的国家，社会主义国家，讲究的就是民主，正所谓王子犯法与庶民同罪，有些人不能仗着出身好，就自我感觉有特权。”卢兴业也是义正词严的说着，但转过头话又一软，“不过张书记，你手中的那些证据确凿吗？你要知道，弄这样的人，如果没有百分之一百的把握，那事情的结果很可能就会向着另外一个方向走去，若是那样的话，就真糟了。”

　　“呵呵，这一点卢少请放心，我既然敢来京都告状，自然是把一切都准备好了，你就放心吧。”张平叔十分自信的说着，没错，为了这件事情他早就做了准备，要说全是儿子的功劳，是儿子怕秦天报复，准备好了一切，可是没有想到人家还是报复了自己。现在好了，既然他们已经开始动手伤人，那这些证据也就是时候应该拿出来了。

　　与卢兴业聊完之后，张平叔就回到了陕秦省驻京都的办事处，刚刚进大门，就有人迎了上来，“你是张平叔同志吧。”

　　“是的，请问你是。”看着眼前之人自己并不认识，张平叔有些疑惑的问着。

　　“这样，有人想见你，请你和我来一下。”那人也不搭话，而是直接的向着张平叔下了命令的口吻，接着他身后就出现了四名身强力壮之人，那样子是明摆着，就是你跟我走也得走，不跟我走也得走。

　　张平叔看了一下眼前的形势，他是不得不听对方的了，因为驻京办的所有工作人员一个都没有看到，这足以证明人家的势力是很大的，想着这在京都之地也应该不会出什么事情，他就点了一下头，“好，你头前带路吧。”

　　跟着几个人走出了驻京办，上了奥迪车子，然后七拐八拐的来到了一个小胡同里，在一家小院子当中，他见到任中央办公厅主任的任天放。

　　“哈哈，张书记来了，请。”一看到张平叔，任天放就哈哈大笑着迎了过来。

　　“原来是任主任，哎呀，真是想不到您竟然以这种方式请我过来。”张平叔在答应的同时还不忘记挖苦一下任天放。

　　若是平时的话，这种话他自然不敢说出口，任天放怎么着也是书记处书记之一，地位仅次于中央政治局委员，那也是首长了。可因为他现在已经开始状告秦天，那也就是说他与秦家任何有关的人都誓不两立了，为此他也就没有什么必要和对方在套什么近乎。

　　已经感觉到了张平叔的变化，任天放就笑了笑，他越发的感觉到今天与对方相谈不会那么顺利了。“来吧，张书记请坐，现在是非常时期，这样请你来也是迫不得已，还请你体谅。”

　　“体谅不敢当，任主任有什么事情就请说吧，我洗耳恭听。”张平叔一屁股坐在了椅子上，想着既来之，则安之，既然都已经这样了，听对方说一些什么也好。如果不如自己的愿，大不了就当狗放屁是了。

　　接下来，任天放也坐了下来，然后手一挥，那些跟随们就全部都撤了出来。在就只有他们两个人的时候，任天放说话了，“张书记，现在就我们两个人了，你看看有什么事情我们不能商量着来呢，你放心，如果你有什么要求和条件只管提，我都会好好考虑一下的。”

　　任天放今天来是带着使命来的，虽然说这种私下里相谈的方式不符合程序，可法外便是人情，秦天可是首长的儿子，为了首长他破一次便又有何妨呢。这样，任天放才私下里来见了张平叔，希望可以用自己的办法来解决这件事情。

　　任天放的诚意是表现出来了，那张平叔也可以感觉得到。如果说之前人家是这样的态度，他还会好好地考虑一下，可是现在他已经有了卢家的支持，自然也就是心中有工，不在怕什么了。其实这也正是卢兴业的高明之处，他之所以这么早的就跳出来，为的就是给张平叔打气，他怕自己出现的晚了，人家没有了主心骨，会被秦家的势力所折服，现在看来，他的出现还是起了很大作用的。

　　“哦？任主任这话是什么意思，我不理解呀？让我提条件和要求，我提什么呀，任主任这是什么意思呢？”张平叔一副不明所以的样子问着。

　　任天放能找张平叔谈话，那就说明他认为对方还是一个聪明人，他本来想的是，只要自己一提这个事情，对方就会明白，然后就会顺着自己的话去找一个台阶，只要给出了合适和足够的筹码，那问题是可以解决的。但万没有想到，现在这个张平叔竟然和自己装糊涂，若是这样的话，那问题就有些不好办了，人家不主动提，他总不能直说吧，本来自己办这件事情就是不符合原则的，你让他如何又张的开这个嘴嘛。

　　但是任天放也不能就这样放弃了，为了首长的儿子，他还是要做出一些努力的。“张书记，你真的不明白我说的是什么意思吗？我想请你好好地考虑一下，事情如果真的闹大，那对谁都会不好的吧。”

　　“哈哈，任主任，我说过了，我不明白你说是什么意思，你又让我去考虑什么呢？”张平叔仗着有卢家在身事撑腰了，现在便不在把任天放放在眼中。当然，他内心之中是清楚的，靠上秦系的大树自然是要比靠上卢家强，可关键的问题他已经惹了秦家的公子，那人家还可能真心的对自己好吗？为此，他才不得已去选择卢家的。

　　张平叔完全就是一副不想谈的样子，这让任天放有些无计可施。“好吧，既然张书记认为没有什么可说的了，那我们今天就谈到这里，只是你如果想起什么事情来了，尽可以给我打电话，我随时恭候。”

　　到最后，任天放还是给张平叔留了一丝的机会，可以说也是为自己留了一丝的机会。

　　“好说，好说。”张平叔点了点头，纵然就算是有卢家肯支持自己，但面对任天放这样的大员，他也不想去得罪，这对他是没有什么好处的。

　　与张平叔的谈话不欢而散之后，任天放就回到了中南海，在秦向华同志的办公室中，两人见了面。那秦向华看着任天放的情绪不高，脸色也不是很好，就眉头一皱的问道，“你与张平叔同志谈话了？”

　　“首长，你怎么知道？”一听首长问话，任天放就愣住了，这种事情首长怎么可能这么快知道呢。

　　“你不用多想了，是我感觉出来的，我看着我的警卫都被你带走了，我就想你一定是去办什么事情了，而这件事情一定还与我有关，而现在除了张平叔这件事情还会有什么呢？”秦向华不愧是总书记，从小事上就可以推断出很多的事情，要说人家的智慧的确是高。

　　首长都认定了，任天放也就没有什么好解释的了，“没错，首长，我是去了，本来以我去和张平叔谈，这已经是给足了人家的面子，但没有想到他根本不吃这一套，还跟我装糊涂，看来他应该是做好了拼一下的决定了，还有，京都之中一定还有其他人在支持他，不然的话借他一个胆子他怕是也不能这样做。”

　　任天放也是聪明人，有些事情他也是可以很快就想通的，想着张平叔今天晚上的态度如此强烈，任天放就猜想到，这个张平叔身后一定是有人支持了，不然的话他可不会有这种底气和自己装糊涂的。

　　“嗯，行了，这件事情我知道了，这样吧，我们先不要管了，看着事情怎么发展吧，我也想看看，还有一些人是怎么看的。”秦向华说出了自己的意见。在没有看清对手出招之前他是打算以静制动了，只有等对方的态度完全的表露出来了，他才能出招，不然在方寸大乱期间出任何的招术都有可能是一步臭棋。


第1693章 卢兴业下狠手

　　在秦家，当秦向华同志在很晚时回到家中看到儿子秦天之后，就有些恨铁不成钢的说了几句，“你呀，总是不让人省心，你好好的去打人家的孩子做什么？还有，你知道吗？为了你这件事情你任叔叔都低三下四的去与人说和了，你知道吗？”

　　听着这些，秦天也只能低头不语，倒是他的母亲，秦向华同志的夫人，也是华夏国第一夫人李芬女士在旁说话了，“天儿呀，你看看你，做的是什么事情，让你爸这样的为你操心，以后可不能在这样了。对了，老秦，天放同志去谈的结果怎么样？”

　　“怎么样？哼！不理想，人家似乎是不想放手了。”秦向华当着任天放的面是满不在乎，可实际上心中还是有些生气的，没错，他是总书记，但同时他也是一位父亲，孩子犯了错，他与其他的父亲一样也很着急，也在想着办法去解决，可是这个张平叔确是这样的不开面，让他真是十分的生气，同时也恨秦天，恨自己的儿子不争气，只知道给自己大外面惹祸。

　　当然了，作为总书记，秦向华同志的隐忍工夫还是非常了得的，仅是这样批评了儿子两句之后，就转身进书房了，他的确工作太忙，就算是这么晚回家了，还是要先进书记批一些文件，国家还有很多大事情在等着他拿主意呢。

　　看着父亲走进了书记，秦天就在一旁向着母亲李芬撒娇的说着，“妈？您看这个事情……”

　　“唉，我看你就不要管了，要相信你父亲可以解决的，实在不行，你就先不要做那个市长了，反正还年轻，在低调两年也来的及。”李芬作为第一夫人，倒是仅尊着夫人不干政的思想，要说她还是一个非常合格的妻子和母亲的。

　　李芬忙着去给丈夫泡茶了，秦天一个人在客厅之中站也不是，坐也不是，心想着这个张平叔竟然惹的父亲如此的生气，竟然连任叔叔的面子也不给，他就越发的生气。看着母亲一时半会不会出来，他人就走出了客厅，向着大院外走去，此时他想到了郭勇，想着是不是问问她有什么主意。

　　尽管时间已经是晚上十点多，可实际上在赛木兰俱乐部，这里正是热闹的时候，很多习惯过夜生活的年轻男女，他们这崭新的一天不过是才刚刚开始而已。

　　在赛木兰俱乐部豪华的一号包厢里，秦天气哼哼的把自己刚刚得到的消息对郭勇讲了，“老婆，你说这个张平叔怎么就这么不开眼呢，任叔叔找他谈都不行，难道非要我父亲亲自上阵才可以吗？”

　　对于从旁观者的角度来讲，郭勇看事情只会更明白一些。“秦天，我看这件事情不是谁出面的问题，而是张平叔的底气问题。要说任叔叔那也绝对是强势人物了，从很多方面讲，他出面和爸爸出面是一个道理的，可是他出面都不好使，那只能证明了一件事情，那就是张平叔似乎不想在卖我们面子了，他的身后应该出现其它支持他的人物，且这个人物的势力和地位都不会太低，可以保住一省常委的人，你就去想想吧，那能简单的了吗？怕这才是张平叔有恃无恐的真正原因吧。”

　　“什么？你是说有人在暗中支持张叔平？不会吧？现在情况明摆着，有谁会这么大的胆子呢？”秦天听了郭勇一番话后，有些不相信的问着。

　　“为什么没有人敢？你以为京都就是你的天下了，普天之下就没有人敢和你过不去了吗？哼！你也太小瞧一些人的野心了，秦天，我问你，你对冯思哲是什么样的感觉，是不是对他有些忌惮？”郭勇看着秦天不相信，便想举一个例子去说服他。

　　“没错。”秦天如实地回答着。

　　“那是为什么呢？”郭勇继续的发问着。

　　“答案很简单，这个冯思哲发展的太好了，很可能会成为我以后的劲敌，所以我要时不时的给他一点阻力。”当着老婆的面，秦天没有隐藏什么。

　　听了秦天的回答，郭勇就笑了，“那就对了，既然你可以这样去想别人，那为什么别人不会这样去想你，或是说给你制造一点阻力呢？不知道你想过没有，相对于别人来讲，你的威胁也是很大的，三十多岁的市长，且又有这么深厚的背景，别人凭不什么不去重视你呢？”

　　“哦，那你的意思是这件事情是冯思哲在背后支持着张平叔了？”秦天似乎是明白了一点。

　　“什么呀。”看着丈夫被事情都冲昏了头脑，郭勇就一个劲地摇头，“冯思哲不是那样的人，他也不会傻到要和你做对，再说了，你们的关系刚刚有缓解的意思，他也没有必要这样做，这样对他没有什么好处的。”

　　“那你是什么意思。”这一会，秦天真的有些发懵，思路是跟不上了。

　　“哎，我是说除了冯思哲之外的其他人，这一次弄不好就是有其他人要搞你，而他们的思想，就是你对冯思哲的那种感觉，你现在明白了吗？”郭勇在引导了几次之后，终于还是用着最明白的语言开导着秦天。

　　“我似乎明白一点了。”秦天点了点头，然后又摇了摇头，“可这会是谁呢？谁有这么大的胆子呢？”

　　“官场之上从来不缺胆小之人，关键是要看遇到什么事情了，而至于是谁相信不久之后就会有答案，而我们现在要做的就是先自稳阵脚，向痛打张印的那种事情绝对不能在干了，现在不要说你不去张家的主意，就是张家人真出了什么事情，怕是大家也会归到你的头上的，那个时候，你就是有一千张嘴怕也是解释不清楚吧。”郭勇看事情倒还是很透彻，但她想的只是提醒秦天，而没有想到是不是真的会有会对张家不利，比如说卢兴业。

　　在秦天向郭勇请教的时候，卢兴业正与一位长像及为普通，个头也只是一米七出头的男子在单独的对话。

　　“王围，我说我对你怎么样？”面对着眼前的年轻男子，卢兴业出声问着。

　　“那没的说，少爷对我最好了。”年轻男子诚实地回答着。

　　“好，正所谓养兵千日，用在一时，现在我有需要你的时候了，我现在就交给你一个任务，你是不是能完成的好。”卢兴业看着王围，有些试探性的问着。

　　“没有问题，只要是少爷要求的，我自然全力以赴，赴汤蹈火在所不辞。”年轻男子坚定地回答着。

　　这个回答让卢兴业很是满意，“很好，我要的就是你这一句话，现在我就给你一个任务，这是车钥匙，这是地址，这是相片，记住相片上的人，明天一早，他会从这个地址之中走出来，然后你就冲上去把他撞飞，死不死无所谓，残废也行，但一定要给他一点教训，然后这里还有一个信封，那里有钱和相应手续，你先去香港呆上一阵，什么时候风声过了在回来了，你明白吗？”

　　一边说着，卢兴业把这些东西一一递向了眼前之人。“王围，这一次全看你的了，希望你不要让我失望。”

　　“放心吧，少爷，两年前我就是必死之人了，是你救了我，我能活到现在已经是赚到了，放心，这一次我一定会完成这个任务的。”王围点了点头。的确，照实情来说，他已经是该死之人，二年前，他还在某特种部队服役，当时的他在体能各方面考试成绩都是第一，这就让年轻的他有些心高气傲，一次因为一点小事情班长说了他两句，他就不愿意和人家顶了嘴，班长大怒，就当着班里士兵的面打了他，这一打，可把王围的底火给勾了出来，当即他就是全力的反击。各方面素质极好的王围，这一出手，他的班长就有些招架不住，竟然两人交手一会，王围一记重拳就打到了班长的胸口上，这一拳震到了心脏，人被打死了。

　　在部队打死战友，那可是大事情，马上就有人把他给按住，送到了军法处，接着开庭宣判了他的死刑，就准备到时候赴死了，而这件事情偏偏被卢兴业知道，他听说这事后感觉王围这个人够狠，留下来也许以后会有大用，于是就通过关系把这个人给放跑了，然后他又在半路收下了此人，从此王围就成了卢兴业的一个死士。如今为了对付秦天，卢兴业准备把这一步暗棋用上了，如此就有了这一番的对话。

　　连续的几次事情，让卢兴业和文如豪与秦天的关系越来越差，看着情况越来越不利己，卢兴业早就在想办法把秦天搞倒，使自己未来少一个对手了。可是一直没有合适的机会，他这才向冯思哲下了手，但谁想到冯思哲就像是一条泥鳅，滑的很，想对付他实在太难了。偏此时，秦天这边出了事情，这样就让卢兴业的目光进行了转移，看向了秦天这里，想着先拿下这个人，回头在找冯思哲的麻烦好了。

　　如此之下，秦天的事情才是越闹越大，以至于就算是靠着父亲的秦天这一次也是麻烦多多。


第1694章 张平叔出车祸

　　陕秦省驻京办大门口，一辆挂有普通牌子的奥迪车正在这里等着，今天他们的省委常委，省会城市安西市的市委书记张平叔要去中纪委办事，这辆车是等着去拉此人办正事的。

　　七点四十分，大门被打开，张平叔在秘书的陪伴之下走出了大门，向着那奥迪车中走去。他昨天就已经和卢兴业联系过了，中纪委那边也被打了招呼，只要张平叔把有关材料送到中纪委，那个时候自然有人会接待他的。

　　张平叔在秘书相陪之下迈步向着奥迪车走去，根本就没有理会在离他不远处，已经有一辆普通的银车大众车正在向他缓缓开来。

　　大众车子刚开始的确不快，可是随着张平叔出现之后，那车速是一快在快，很快没用多长时间，就来那张平叔的身后，并没有要刹车的意思，反而是加速向着张平叔所在位置撞来。

　　等着张平叔和秘书发现不对劲的时候，大众车子已经来到了他的面前，并且以迅雷不及掩耳之势向着他们的身上撞来，仅是一秒，或是说不到一秒之后，张平叔的整个人就被车子给顶飞了起来，然后在几秒之后，扑通一下子摔倒在前方几米的路面上，而那辆大众车又接着一倒车，迅速的打好了方向，又向着那张平叔的身上轧去。好在是正好张平叔手中的公文包掉落在地上，挡了一下大众车子的方向，让那原本想从人身上轧去的轮子偏离了一下方向，变成了从双腿上展轧过去。

　　接下来，在大家都没有反过味来的时候，大众车子便消失于众人的视线当中，不见了。

　　随后的时间就是有人打电话报警，叫救护车，忙的是一塌糊涂，而也有人很快把这件事情向中央相关部门进行了汇报，说起来，张平叔毕竟是国家高级干部之一，他在京都出了意外，且还不是无意的，那是一定要向上级汇报的。

　　刚刚进入了办公室没多久，正在听着秘书念着今天的一天的要记时，办公室门被推开，然后中央书记处书记，中央办公厅主任任天放就急匆匆的走了进来。

　　“发生了什么事情？”看着任天放是如此的匆忙，秦向华同志由椅子上站了起来，直觉告诉他，可以让任天放慌神的事情一定不会是小事情。

　　“首长，不好了，张平叔同志出了车祸。”尽量用着平淡的语气，任天放把自己刚刚得到的消息讲了出来。

　　“什么？出了车祸，什么事情，是人为的还是意外，现在人怎么样了？肇事司机找到了吗？”秦向华在瞬间问出了一边串的问题。若是说平时一个副部级的官员是一定不会引起他如此的重视的，可偏偏的张平叔绝对不是普通的副部级官员，从某种意义上讲，他正在找秦家的麻烦呢，而这个时候如果出了事情，那不用说，大家的第一反应都会想此事是不是与秦家有关，甚至是自己有关了。

　　“是人为的，就现场的目击者说，凶手在撞到了张平叔同志之后，又在一次开车从其双腿上轧过，现在人已经被送到了医院急救，而那凶手也正在缉拿之中。”任天放也感觉到这件事情有些棘手，此事越是人为的，那他们的处境就会越是被动。

　　“好，马上安排两件事情，一是要让医院全力抢救，不要让张平叔同志牺牲了。二就是马上通知国家安全总局还有中央警卫处的相关负责同志，让他们全力以赴去追拿凶手，出了这么大的事情，我党的高级干部在京遇到了车祸，这都必须要搞清楚，不管是什么情况，最后都要给大家一个交待，你清楚吗？”秦向华心中还有一些犹豫，因为他担心此事是不是又与自己的儿子有关，可是想一想，还是要以大局为重，无论如何先查清事情的真像在说，如果真与儿子有关系，那个时候再说吧，反正如果是证据确凿，那应该大义灭亲还是要那样去做的，谁让他是总书记呢。

　　任天放点了一下头，其实这两件事情他早就安排人去做了，只是现在首长吩咐下来了，他当然要抓的更紧一些了。

　　看着任天放离去之后，秦向华就挥了挥手让秘书也先下去，然后想了想，用电话拨通了儿子的手机。

　　秦天这个时候还在睡觉呢，昨天晚上和郭勇聊了很久，睡的挺晚，所以这一会还在睡梦之中，手机的响动让他惊醒，在一看来电号码，他更是睡意全无。“爸，我是天儿。”

　　“秦天，我问你，是不是你派人去撞的张平叔同志？”秦天的话语之中有些紧张，因为他真的担心这件事情是自己儿子所为，若是那样，他真不知道要如何的向天下人去解释了。

　　“什么？张平叔书记被撞了？什么时候的事情？”秦天一听这事也是一愣，他没有想到张平叔会被人给撞了。

　　“你不要管什么时候的事情，我就问你，此事是不是与你有关系？”秦向华这个时候对这个答案才是最为关注的。

　　“这事与我没有关系，爸，我一点都不知情，如果不是你告诉我，我都不知道呢。”秦天如实地回答着。

　　“很好，希望你没有骗我，这样你现在老实的呆着，不要出头也不要露面，回头任主任会联系你的。”秦天想了一下，现在还是要先保护好儿子在说，谁知道有人会不会接着去做文章呢，儿子的斗争经验毕竟少一些，别在中了别人的套才是。

　　秦天这边挂上了父亲的电话，那边就跳起来高呼了一声万岁，然后急忙的开门对着门外大喊了一声，没一会郭勇就赶了过来。

　　一看到老公就像是一个孩子般的傻笑，郭勇就好奇的问着，“老公，这是发生了什么事情，看给你高兴的。”

　　“呵呵，老婆，我没有办法不高兴呀，你知道吗？张平叔刚才被车给撞了，现在人还在医院抢救呢，你说我应不应该高兴呀，真是没有想到，他的仇人还挺多的，我都没做什么呢，就有人先一步出手了，哈哈哈。”秦天这一会光想着张平叔被撞，他就可以不用那么紧张了。

　　倒是郭勇一听到这些，先是愣一下，接着就陷入了沉思之后，大约两分钟之后，她轻摇了一下秦天，“老公，你先别高兴太早，这件事情对你并不是什么好事？”

　　“喂，你说什么呢？什么叫并不是好事，难道他被撞了，我不应该高兴一下吗？”秦天有些不乐意的反问着。

　　“不，你不应该高兴，纵然就是真的高兴也不能在脸上，你应该知道，这一次人家来京都就是为了告你来的，可是现在他确出了车祸，那你想一想，一般人会怎么想，会不会想这件事情就是你派人干的呢，我想这也应该是那个真正指使者的想法和目标吧。”郭勇不愧能开的起京都最有名之一的赛木兰俱乐部，其思维变化和反应可算是相当快的了。

　　倒是这秦天，本来很聪明的一个人，可是因为事情和他自己有关，这让他早就乱了阵脚，喜怒于色了，如今一听老婆的这个分析，本来就不笨的他也想到了什么。“这……这不会吧，难道是有人想嫁祸于我。”

　　“没错，我也是这样想的，看来你真是被人视为眼中钉了呀，哎，这个背后之人手法很高明呀，他很懂得借势，如果有机会的话，我真想看看这个人到底是谁，有这么高的智慧，尤其是出手的时机把握的那真叫一个准呀。秦天，从现在起你不能在大意了，不然的话，可能会是很麻烦的。”郭勇在感觉到那背后之人的可怕，同时也开始为自己的老公担心。说实话，论起智慧来，老公不输于旁人，可是论起斗争经验和遇大事的处理方法，那他就差的太远了，也许是在强势父亲的光环之下照的太久的原因，总之独立处理起事情来的能力，秦天的确不是很强的。

　　……

　　在京都因为张平叔一事炸开窝的同时，一些早就想借着这件事情搞一些明堂的人也开始一个个站了出来。首先受到压力在的就是中纪委的一些负责同志。

　　前天，张平叔就来过中纪委，反映过问题了。可是考虑到秦天的特殊身份，这件案子竟然没有一个人站出来去接，怕是大家都清楚，这本就是一件出力不讨好的活吧。那紧接着在第三天，原告就出了事情，那中纪委就一下子变成了问题单位了。

　　一瞬间数位大员就通过了不同的方式表现出对中纪委的看法，虽然大家都没有明说，可是指责之意甚浓，说是中纪委的一些干部因为害怕权势而至条令于不顾，这其中尤其是以前总理包京国同志为重，他也不知道怎么就知道了这个消息，当即那火暴脾气就上来了，直接就致电了中纪委，询问这件事情并表示出要给出一个交待的看法和态度。


第1695章 左兵来访

　　鉴于各方面的压力，中央政治局常委，中纪委书记卢国栋同志给秦向华同志打了电话，请示应该怎么办。

　　这个电话都打来了，秦向华同志还能说什么呢，当然是公事公办了，就是这一句话，随后中纪委的同志就来到了赛木兰俱乐部，请秦天同志前去协助调查。别的不说，单说张平叔反应秦天的那些问题就足够有理由让他去一趟中纪委了。

　　而随着秦天被带走，顿时京都的政治气氛变的凝重了起来，所有部委的大小干部说话办事都变的小心了起来，似乎大家都知道要有大事情发生了，大家都是怕祸及自己，所以皆是格外的小心了起来。

　　相对于京都的凝重政治气氛，在中原地区中州省的庄城市，气氛确是热烈许多，尤其是在市委书记的办公室内，更是笑声满屋间。

　　冯思哲坐在办公室中，正与四十岁的中年人在那里谈笑着，而这个人确并不是庄城市的干部，反而是来庄城市考察调研的北方某省会城市的市委副书记，他便是与冯思哲齐名的京都四少之一左兵了。

　　左兵当年在京都任公安局刑警大队大队长的时候，一次因为樱桃的事情与冯思哲发生了一些口角，随后冯思哲不但没有追求其人的责任，反而是给他指了一条道，让他下地方发展一下。左兵还真就听话了，随后没多久下了地方，先是任某市的政法委书记，两年间，终于他有了进步的机会，成为了副书记，是绝对的实权正厅级干部，可以说要在进步的话，那是必须要上副部级了。

　　“呵呵，冯书记，这一次我来庄城市就是取经的，说实话，这两年庄城市的变化很大呀，那在全国都是赫赫有名的，而这些与冯书记的个人努力和筹划都是分不开的，怎么样，教我两招吧。”左兵在一次见到冯思哲后，感觉上与以前就大不一样了，以前他在京都为官的时候，可以说是以工作为辅，以纨绔为主，而直到他下了地方，成为了某部门真正的一把手之后，他才知道为官的真正含义和责任是什么，在他的努力下和家族的帮助下，他的进步的确很快，可以说他现在已经是一名很要求上进，也是很合格的官员了。

　　对于左兵身上的变化，冯思哲是可以感觉得到的。“呵呵，左书记说笑了，庄城市不过是占着交通便利而已，说起来也没有什么大不了的，再说了虽然这两年有些小成绩，可是与南方某些城市相比，距离还是相差的很大，用先总理的一句遗训，那就是革命尚未成功，同志仍需努力呀。”

　　“哈哈，冯书记是过谦了。说实话，我来庄城市两天了，这期间我曾私下里走了走，与不同阶层的人打了一些交道，从他们的口中我听出，这些人是很认可你这个父母官的，说一句大一点的话，如果做官的都可以做到冯书记这样，那我们国家只会更加的强大与富裕呀。”左兵是发自肺腑的说出了这些话，也就是这两天的走访，那对他的触动真的很大，他真的没有想到，在民间，冯思哲的威望会这样的高，上至老头老太太，下到年轻人，那一提冯书记的时候都是翘着大拇指，就凭着这一点，那便是很多人所不及了。

　　“哎呀，左书记真是过誉了。其实我早就说过，我们国家的人民是最好的人民，他们是最理解人，也是最容易满足的。比如说他们对官员的要求吧，其实很简单，只要你们为他们做了实事就可以，哪怕是你贪一些，甚至还有其他的毛病，可你只要肯为他们做一点点的好事情，他们就会记住你，为你歌功颂德，所以我也常说，我为身在共和国，为成为这里的官员之一而骄傲自豪。”冯思哲不无感慨地说着这些，在他个人看来，他在庄城市虽然做出了一些事情，但还远不至于让百姓如此的恭唯他，而之所以百姓会有这样的态度，那说一句悲观一点的话，那就是上几任做的并不是太好，这一相比，就显出他的好来了。

　　“是呀，这一点我倒是赞同的，我所在城市也是这样，还记的我刚当政法委书记那一会，为当地百姓除了一些恶霸，那百姓们就感激的不得了，我记忆最深的是被这些人欺负的一个老者，他的儿子被打残废了，就是他自己也是跛着一条腿，可是当那些坏人被绳之以法之后，他们竟然给我跪下来了，当时我就感觉到很是羞愧，因为我感觉自己来的太晚了，如果可以早一些解决这些问题，那是不是就不会有那么多人受害了呢。”说到这个问题上，左兵也发出了和冯思哲一样的感慨之声，看得出来，这两年的锻炼，他的阅历让他对于官员这一词和为人民服务这一大众都喊的词汇有了不一样的了解。

　　两位都曾是真心为民的少爷，同样也是官员，因为工作的原因让他们有了更多的语言，这一点怕是两人之前都有想到的吧。

　　“冯书记呀，我这一次来呢，一是感谢这庄城之行让我学到很多东西，让我看到我工作上的不足，二来也是向你个人表示感谢和道歉的，以前我在对待你个人的方法和态度上有些不敬，在这里深表道歉。”已经真的学会了很多的左兵这个时候在诚心的向着冯思哲表示感谢，不管以后他们两个人相处的如何，可是现在他是真心的在感谢着冯思哲。

　　“不必，千万不要这样说，左书记，我们都是为人民服务，你不用特意的来感谢我，要感谢的话就感谢我们的国家，我们的党，我们的人民吧。是他们给他们这一切，是他们给了我们发挥的舞台，可以去实现我们的理想，可以为国家富强，同时也是为了更好的服务于人民而去努力。”冯思哲连忙把话叉开，他可是不会接受左兵的道歉，在他看来，有些事情过去的就过去了，不用总去提，更不用总活在那个时代，不然人真的会很累。

　　“呵呵，还是冯书记大度呀。”左兵也是讪讪的笑笑，说实话，像他这样的那是十分的骄傲，要让他去向一个人道歉，那是需要很大勇气的。现在看着冯思哲并不让自己难堪，他就更是感谢。“哦，对了，听说秦天在京都出一点问题。”左兵是话音一转就转到了秦天的身上，像他们这样的公子哥，那谈话期间若是没有这些事情反而就有些不正常了。

　　“嗯，我也听说了。哎，不管事情是不是他做的，估计现在他的处境也会非常的不好吧。”冯思哲也点了点头，京都发生在秦天身上的事情，段云鹏早就打电话和他说了，对于对秦天有着种种看法的段云鹏，如今看到秦天翻了船，那是特别的高兴，为此在这件事情他说的就多了一些，在通过从其它朋友那里了解的情况，基本上冯思哲就把发生在秦天身上的事情都了解了差不多。

　　“唉，是呀，要说我个人认为，秦天虽然人傲气了一些，可还不至于这么大的胆子，让人去对一位副部级官员下手，他应该做不出来的。”左兵在这里发表着自己的意见，说白了，他这也就是没有把冯思哲当做外人，不然的话，有些话是万万说不出来的。

　　“呵呵，左书记说的是呀。我虽然并不是太了解秦天，可想来有些事情一旦做了会有什么样的后果，他也应该是清楚的。”冯思哲也是轻点了一下这件事情，可确没有发表过多的言论，他是抱着事不关己高高挂起的思想来看这件事情的，在他看来，秦天的事情与自己太远，他的事情自然有人去操心，轮不到自己。可是他确万万没有想到，有些事情远不是他想不操心就可以不操心的，有些事情注定是要他去解决的，那是躲也躲不过去。

　　……

　　秦天的一些事情中纪委进行了例行的检查之后便给其放行了，组织上的决定是，在事情还没有完全的调查清楚之前，秦天还是党的干部，他还是应该先回到老城去做自己的工作的。

　　当然了，这只不过是中纪委的一种态度罢了，实际上大家都知道，所谓无风不起浪，秦天这个老城市长怕是当不长了，而现在关键就要看中纪委会派谁去查这件案子，还有这件案子要以什么样的方式终结了。

　　秦天会被如此简单的放出来，这其实也是可以理解的，他毕竟是秦向华同志的儿子，在没有完全确凿的证据下，是不能把此人扣留时间太长的，不然的话消息一旦是走漏了出去，那影响就会很坏，甚至会影响到整个国家的安全与稳定。

　　再者说，马上就要元旦了，国家都在一片喜庆之中包围着，这个时候稳定是第一，其它的都要给此让行，如此来看，秦天的事情要解决的话估计就要在年后了。这样就等于给了任何一方充足的准备时间，大家都可以利用这段时间好好的想一想办法，这件事情应该要怎么样去解决。


第1696章 王泽荣扶正

　　公元二零零六年的元旦终于来到，冯思哲请了假回到京都陪着外公，当然他还有一件事情要办，那就是他本人晋升中州省委副书记的事情是不是能实现。

　　不久之前，左兵刚从庄城市离开，在离开之前他与冯思哲长谈之中表示，如果需要他朱家也会支持冯思哲任省委副书记一事，有了这样的保证，冯思哲可谓是信心满满了，这一次他回到京都就是考虑是不是可以争取一下，争取在年后全国都在开人大会期间他争取一下任省委副书记，这可是实实在在的一个进步，他不想放弃这样的时机与机会。

　　元旦之时，京都的天气已经有些寒冷了，可比天气更冷的是人心。在赛木兰俱乐部中，郭勇正坐在窗台前闷闷不乐。

　　秦天的事情到现在中央还没有一个定义，此事让她无比的心烦，作为妻子，谁不希望老公好，郭勇也是这种心思，只是要怎么样扭转眼前的情况，怎么证明张平叔的车祸与自己的老公无关，她实在是费尽了心思也没有弄一个清楚。换句话说，连他的父亲和公公都没有弄清楚，她就更没有办法了。

　　贴身保镖玲珑轻推开了房门，“小姐，王泽荣来了，您看是不是现在就见他。”

　　“见，马上把他带过来。”一听是王泽荣来了，郭勇脸上的神色就好了很多，作为郭系力捧起来的明日之星，郭勇对王泽荣的感觉一直很好，有事情也愿意和他商量，只是正好前一阵子王泽荣受命去了南方某省检查工作，这于昨天才刚刚回京，这样，郭勇就和他联系上，希望可以尽快的见上一面。

　　没一会，玲珑就把王泽荣领进了房间，然后很知趣的关门退了出来。在房间中没有了旁人的时候，郭勇就单刀直入的说道，“王主任，秦天的事情你应该已经知道了吗？不知道您是不是有什么好办法呢？”

　　一说到秦天的事情，王泽荣的脸上也出现了愁色。可以说秦天的事情是中纪委零五年度最难办的案子之一了，因为此人的特殊背景，弄的整个中纪委到现在都无人去接他的案子，大家都怕这个案子太复杂，最终一个弄不好会耽误了自己的前程，还有一些正直的官员虽然有心想去解决这个案子，可因为这其中涉及到的事情太多，人员也太过广泛，所以那种想法也在这复杂的环境和心态之下渐渐凉了下去。

　　王泽荣虽然本人一直未在京，可是对于秦天的事情他还是一直在关注着，昨天一回到京都，回到单位，他就马上查阅了相关的资料，其实也并没有多少东西，可就是因为这样，事情不清不白的，他才更为发愁。如今郭勇问起来了，他也是有些不好回答，“哎，这件事情实在有些不好办。”

　　其实王泽荣这样回答一点都没错，想一想吧，连秦向华同志和郭仁政同志都感觉到不好办的事情，那你问王泽荣他又会有什么更好的办法呢？

　　听着王泽荣也是这样回答，郭勇脸上那还有希望的脸色又暗淡了下来，尽管这个结果她早就想到过，可是当亲耳听到别人讲出来时，她的心情还是非常的不好。“那，那要怎么办？难道说让秦天就这样吊着嘛，真不知道最终事情要怎么样来解决呀。”

　　“当然不能这样，有些事情如果不快一点解决的话，那会成为一生的一个污点的。像在现在的官场之中，这样的官员有不少，你说他们没有问题吧，可偏偏的在中纪委这里是挂了号的，只是有些事情没有被点明而已。若你说他有问题吧，可偏偏的碍于这样和那样的原因，或是因为某位大人物说了话，组织上又不好去查，因为这一查有可能会牵扯出太多的事非，如此之下，这样的干部就自动的成为了问题干部，而对于这种问题干部，凡是涉及到升迁或是重用的时候，一些人就会拿中纪委说事，往往好事就与这种人在没有关系了，为此，秦少的事情我看如果不管不问的话，最终就会成为这样的问题，若是那样，基本上秦少以后在政治上就不会有什么作为了，而这一点其实也正是有些人想看到的，想一想吧，秦少是什么人，如果发展的好，以后的前途可谓是不可限量，这样的人必然是会成为别人眼中刺，肉中钉的。可碍于秦少的背景，又没有真的抱着翻脸的想法与他去拼，如此这就成为了最好的办法，即限制了他的发展，又可以不用出头非要把秦少怎么样。”

　　作为已经在中纪委有过多年工作经验的王泽荣，对这种事情的看法自然与其他的人不一样，角度不一样，注定结果也就不一样了。

　　王泽荣的分析更是让郭勇着了急，“啊？怎么会这样，难道说秦天以后就只能这样了吗？他是什么样的人我不会不知道，他有什么样的心气我也不会不清楚，如果结果真是这样，那就等于给他的人生判了死刑呀，这让他怎么去接受嘛。还有我父亲和秦天的父亲难道就看不到这一点吗？”

　　“看的到，当然看的到，只是我想是首长们在想着解决的办法吧。要知道这件事情是必须要查的，但用谁去查，要什么人去办这件事情确是值得首长去考虑了。”王泽荣想了一下，他认为首长不会看不出这件事情的问题在哪里，他们也一定清楚这种结果对秦天的影响力，所以案子是一定要查的，只是派什么人去才是首长们值得思考的问题，这个人一定要有能力，即把事情办好了，还能让各方都闭上嘴巴，而这样的人实在是难找呀。

　　听了这些，郭勇似乎又是看到了一些的希望，“王主任，既然你这样熟悉这工作流程，那完全可以派你去呀，我也相信你一定会公正客观的把事情调查清楚的。”在郭勇看来，王泽荣当然是最佳人选了，想一下吧，王泽荣作为父亲一手提拔起来的干部，在对待秦天的事情上，一定是会尽心尽力，至少不会随便的扣什么帽子吧。

　　“呵呵，我是不行的。”王泽荣摇了摇头，否定了郭勇的这个提议。

　　“为什么？”郭勇不甘心的问着。

　　“就因为我是首长一手提拔起来的这一条，就不是合适的人选。再说了，用我去查案，不管结果是不是公正，怕都会有人不服气的。”王泽荣说出了原因，作为郭系人之一，他在别人眼中就不可能公正的对待秦天的案子。

　　“那谁合适呀。”郭勇又有些气馁的说着。

　　“首长心中应该有数吧。”王泽荣点了一下头，对于这件事情，他能说的也就仅限于此了，在多的主意他是出不了，也没有这个能力了。

　　……

　　青风茶馆里，柳媚儿给冯思哲与王泽荣表演了一套泡茶功夫后就去招呼着别人客人了。

　　冯思哲也算是这里的常客了，所以柳媚儿也不和他客气，再者他也要留给自己男人和别人谈事情的时间，可以说，从很多方面来讲，柳媚儿是一个通情达理明事非的女孩子。

　　“呵呵，听说王哥南方一行很顺利，连查了两员正厅级贪官，是给了当地官场的一个地震，很多官员听到你的大名那都是吓的腿直哆嗦呀。哎呀，说起来这事办的好呀，同时我也要恭喜王哥，你终于转正了，从常务副主任成为了主任，现在正经是中纪委委员之一了。”冯思哲向王泽荣呵呵笑着。这一次王泽荣的南方之行的确很是雷厉风行，着实解决了一些问题，引得中央首长和中纪委的领导都很满意，这不嘛，刚刚一回到京都，他就从常务副主任位置升任了主任一职。

　　其实以前王泽荣在中纪委中就一直履行着办公室主任的职责，以前的主任名义上是盛世科，可实际上此人只为书记卢国栋一人服务，只是因为一位副书记还没有到退休的年纪，所以就让盛世科在主任这个位置上一直等着，而王泽荣就成为常务副主任。可实际情况大家都清楚，王泽荣早就分担起了办公室主任一职，很多这个正主任应该做的工作都是由他去做，所以大家也就习惯叫王泽荣为主任，而省去了那个副字。等着他这一次从南方办完事情一回京，正好盛世科提了副书记，他呢也就立马转正了，成为了名副其实的主任。

　　“哈哈，你现在恭喜我，是不是也想着要让我恭喜你，叫你一声冯副书记呀。”王泽荣呵呵的笑着。作为冯思哲的朋友，他是一直在关注着这个人的，他知道这个人最近的主要工作之一便是谋求省委副书记一职，所以现在特意的点了出来。

　　“唉，我这个事情八字还没有一撇呢，不像你这个主任，已经是正式上任了，这比不了，比不了。”冯思哲连忙的谦虚的摆了摆手，表示他的事情现在提起还有些早。


第1697章 替冯说话

　　“行了吧，思哲，别人不知道你，我还不知道你吗？你这个人一向不打无把握之仗，如果不是有了一定的信心的底气，你是不会随便去做一件事情的。怎么样，我看你就直说吧，这一次主动约我所谓何事，是不是希望我在首长面前替你说说好话，支持一下你呀。”王泽荣一点也不傻，呵呵笑着就点透了冯思哲找自己的来意。

　　在这种关键的时候，冯思哲应该不会有什么闲心来找自己喝茶的，可他依然还是来了，这就证明找自己应该是有大事情要说，那想一想，什么才是大事情呢，一定就是与冯思哲升任副书记有关了，所以王泽荣就直接的点了出来，当然，他是真的把冯思哲当成朋友了，不然他才不会管这事冯思哲要怎么样的开口，好不好开口呢。而就是因为当成是朋友，所以他愿意主动开口，有些事情等对方去启齿是有些难的。

　　对于王泽荣这种主动把事情挑开的行为，冯思哲深受感动。没错，这一次他找王泽荣就是希望此人可以在中央政治局常委郭仁政同志的面前可以替自己说一些好话。现在的情况是，苗家已经知道了这件事情了，并且还是支持的，接下来德兴民，奚美丹，段云鹏等人也是支持的，还有就是外公和丁得仁同志也是支持的。可以说有了这些人的支持，这件事情本就不是太难，现在只看中央会怎么安排中州省的班子了，毕竟冯思哲现在谋求的位置还没有空出来，而如果没有这个位置，那管冯思哲能力有多大，这事怕也要吹，想一想，没有位置总不能因为你要升职而硬多加一个副书记的头衔吧，这是与组织程序不符的。为此，冯思哲现在要做的就是说动更多的人来支持他，同时也要请这些人从中州省的班子上入手，调走现任的书记，省长和副书记一人，把位置给自己先空出来。

　　这样，想来想去，冯思哲就找到了王泽荣，他知道此人是郭系现今的大将之一，很受郭仁政同志的看好，而如果这件事情郭主任愿意帮忙的话，那就会好办许多，毕竟人家本来就是中央首长，九巨头之一。再者说在过两三年就要下的人了，此时他若对某省的人事提出什么不同意见，那大家都会给面子的。

　　“嗯，你的想法我是知道的，那不知道关昌孝同志是不是合适动一下。”对于中州省的情况，王泽荣也是了解过的，现在既然想要就这件事情为冯思哲说情和帮忙，那有些事情是必须要了解的。

　　“关书记的位置不能动，他刚当书记的时候还不到四年，是万万不能动的。呵呵，再说了，如果可以动他的话，我就不用这样的麻烦了，苗家就可以把这件事情办成了。”冯思哲在王泽荣面前也不藏招，直接的说出了他的为难之处。关昌孝是苗家人，这在高层都不是什么秘密，按说，冯思哲想上一步，那只要说服了苗家，他们肯把关昌孝的位置让出来就在合适不过了，想一想吧，关昌孝调走，汤成伟由省长任书记，吕显文由副书记任省长，如此一来的话，副书记位置自然空出来，这样的情况之下冯思哲去任这个副书记胜算就会多很多了。

　　可现在的问题一是关昌孝任书记时间还不足五年，甚至是四年都不到，二来是苗家已经查完了中央各部委和各省的官员情况，就没有合适的位置让关昌孝去做，唯一就是西北某省要空出一个省长位置，可总不能让关昌孝为了冯思哲而从省委书记变成省长吧，这在全国都是没有先例的，为此冯思哲才做了难了。

　　冯思哲这一解释，王泽荣就明白是怎么回事了，敢情这三个可动之人中有一人是动不了的，这样就只能在汤成伟和吕显文身上想办法了，这也怪不得冯思哲会为难。一个是文系的人，动他自然会引起一系列的反弹，而鉴于冯思哲与文家一直以来的关系，怕是想让他们的人给自己让位就变的不太现实了。那也就是说唯一的希望便是那个没有太多关系的吕显文了，而如果可以由郭仁政同志提议，让吕显文任西北某省的省长一职，那就算是皆大欢喜了。

　　“嗯，这件事情我会和首长去说的，只是成不成我也不敢保，我只能去试试。”王泽荣想到了事情的核心，这便对着冯思哲说着。

　　“好说，好说，相信王哥出马，事情的结果应该错不了的，哈哈。”冯思哲见王泽荣就这样答应了自己，那自然是万分的高兴。想像的出来，如今的王泽荣可是郭系的大将，甚至可以说是郭系培养的最重要核心成员之一，他的话那就是郭仁政同志也要多多考虑的，如今由他去替自己说话，八成事情是有戏的。

　　两人正事谈完了，便都放了轻松，接下来的话题就是人生呀，理想呀，社会呀，目标呀，甚至还有风花雪月，古人今事，可谓是万花齐鸣。

　　王泽荣办事一向是一个痛快的作风，有事情能不拖就不拖，这边和冯思哲在茶舍分开之后，他就坐上车直奔中南海的郭家，他现在就要去为冯思哲说情，已经是元旦了，眼看着离过年就不远了，如果在不努努力，那有些好事拖久了也会成为坏事的。

　　在郭家客厅，王泽荣很是规矩的坐在了郭仁政同志的对面。作为全国精神文明办公室的主任，实际上郭仁政同志的工作并不是特别的忙，再者就算是他工作忙，面对王泽荣这样最有前途的郭系官员，他也是要抽出时间见一面的。

　　“呵呵，小王不要拘束，随便坐，这桌上有苹果，自己拿着吃。”郭仁政笑看着王泽荣，想当初他是慧眼识人，把这个教书匠调到自己身边工作，接着在他的培养之下，此人也是不负众望，一步步的走了上来，如今已经是老资格副部级的中纪委办公室主任，且最主要的是他年纪还轻，只要工作做的好，几后之后，是完全的大有可为，就是竞争中枢之位也不是不可能的。

　　“谢谢老领导。”王泽荣笑着拿过了一个苹果，他喜欢这种感觉，首长越是不和你见外，就越是证明对你好，反之，如果和你真的客气了起来，那就要坏事了。

　　“嗯，这一次你的南方之行，事情办的很漂亮，中央的几位首长都和我说了，你的工作成绩非常不错，你放心，只要你做好手头的工作，一年多之后，中纪委陈翠副书记正好退下，那个时候你就可以顶替那个位置了。”郭仁政果然不把王泽荣当成外人，这说话间就把两年之后的事情都定了下来。一年多之后，正是零七年，那个时候郭仁政还没有下台，而以他的影响力，保王泽荣上中纪委第三副书记的位置还是很有希望的。

　　“是的，谢谢首长的关心和培养，泽荣永远铭记在心。”王泽荣充满感激的说着。

　　“好，只要你一心为人民服务，忠于党，忠于人民忠于国家，那组织上也都会看在眼里的，应该是你的，也都是会一样不拉的给你的。”郭仁政也是点了点头，他太了解王泽荣这个人，此人做事就是两个特点，一个是心细，一个是负责任，只要是你交给他的工作，此人都可以做的很好，正因为此，他才用了很多的力量去帮助这个人，当然，也有为己的思想存在，随着自己两年后退下去，那时郭系的大旗想不倒，就要交到一个合适的人手中去，无疑王泽荣就是一个很好的人选了。

　　“是的，我一定听老领导的，一心为人民服务，忠心国家忠于党。”王泽荣点头做着保证。

　　“很好，同时还要团结同志，你要知道一个好的领导人，不光是工作能力强，就是在与人相处的过程之中也是同样，一定要做到一心为公，只有这样，才会有更多的人支持你的工作。”郭仁政把自己为官这些年的经验都向着王泽荣讲了出来。

　　本来，王泽荣还在想着要怎么样去提冯思哲的事情呢，现在正好谈到了这个话题，他马上就说道，“是的，老领导说的是。我一定会团结同志，比如说现任中州省委常委，庄城市委书记冯思哲，我们之间的关系就不错，在工作上他就给予了我很多的帮助，而就是刚刚我们还见了面。”

　　像他们这个层次的人谈话那一般都不会有什么废话的，王泽荣突然的谈到了冯思哲，这就说明其中是有事情的，郭仁政如何的听不懂这一点呢，“哦，你们刚刚还见过面，都谈过了什么呀。”

　　“呵呵，说起来都是一些小事情，只是有一件事情我还是认为应该重视的，那就是此人现在正谋求进步，想来他任庄城市的书记已经有两年了，庄城市在他的领导之下发展的很好，前一阵子于委员长还去了庄城市检查，对他的工作也是赞不绝口的。而鉴于现在中州省的情况，他还想站出来做更多的事情，所以他想在进一小步，如果能够任省委副书记，那自然是在好不过了。就这件事情他征求了我的意见，我个人是表示支持的。”王泽荣是即点明了主题，同时也表明了自己的态度，当然还不忘记隐晦的点一下其实他想进步这件事情也是有些难度的，不然的话人家干什么要征求他的意见呢，这征求意见表示上看是在问你的态度，实际上就在谋求你对他的支持呀，这一点不用明说，郭仁政一定很清楚的。


第1698章 做做文章

　　没错，郭仁政一听这些话就清楚了，敢情王泽荣这一次来真的有事，并不是普通的看自己那一般的简单呀。想着王泽荣现在是自己用心栽培的人，他的面子也不好薄了，这便说道，“嗯，冯思哲这位同志我也是清楚的，我也曾与他有数面之缘，这个人给我的感觉还是很稳重的，其人呢，工作能力也是有的，这几年，工作成绩也做出了不少，这样的干部如果有机会是应该提拔一下的。好了，这件事情我心中有数了。”

　　人家郭仁政都把话说到了这里，显然就是表明在适当的时候他会为冯思哲说话了。能得到首长这个回答，已经是很不错了，当即王泽荣就表示了感谢，同时还说会在适当的时候带冯思哲来看望老领导。

　　“看望我就不必了，冯思哲这个人背景有些复杂，我还不想与他扯上太多的关系，这情呢，就让他记你的好便是了。”郭仁政大度的挥了挥手，有些事情该放手就要放手，只有这样下属才能积累起更多的人脉，反之的话，什么功都向自己身上揽，那感谢你的人也许会很多，可一旦有一天你不在了，他们是不会感谢你的后人的，那与其这样，不如培养一个接班人，只要接班人还在，那自己的家人就还是有人在照顾着，这样百年之后也可以放心而去了。

　　冯思哲的事情，郭仁政同志基本上就是答应了下来，接下来的时间他就让秘书找了有关冯思哲和中州省的资料，经过研究，他得出了结论，那就是最好的结果便是把吕显文同志调任到西北某省任省长，这样的话，即帮了冯思哲的忙，也算是没有得罪文家，这是两全的好事。所以，他便让秘书把有关材料整理了一下，然后又写下了自己的意见，就让人向着秦向华同志办公室一送，他就等着结果了。

　　秦向华办公室那边自然有任天放同志在那里盯着，一看有关冯思哲的资料送了过来，他就在回家后向女儿提了一嘴。任盈盈高兴呀，马上就给冯思哲打了电话，当天晚上，在长兴俱乐部中，冯思哲，任盈盈，德兴民，奚美丹，段云鹏等人就在这里欢聚一堂，这就等于是提前的庆祝冯思哲成为中州省省委副书记了。

　　这一天晚上，冯思哲的心情也不错，也喝了很多的酒，两世为人，他的路走的还算是顺畅，想着一旦成为了省委副书记，他的目光和格局就会进一步提高，而有了这一个基础，以后就可以向着省长和省委书记一职迈进，他也是暗自兴奋不已。

　　有了郭仁政向着秦向华同志递材料这件事情，基本上事情就已经定下来了，这样，冯思哲在京都呆了几天之后，就重新的赶回到了庄城市，他一旦任了省委副书记，那庄城市这一摊他就不会在兼着了，为此，有些工作他是需要着手去做了。

　　如今在庄城市，冯思哲的权威可谓是如日中天，各部门都有他的人，可以说他若是想做一件事情，那在庄城市一定会是不折不扣的被执行下去，而为了庄城市更好的发展，冯思哲回庄城市之后，马上就对这里的人事进行了最后的拍板，一些工作能力强，被他看好的干部也是纷纷的开始上位，这就引来了庄城市又一轮的人事大变动。

　　庄城市是中州省的省会城市，这里一旦有什么风吹草动，很快省里就会得到消息的，一看冯思哲摆出来的架式，在联想到此人最近常向京都跑，一些有智慧的人就开始想着，这应该是冯思哲同志要晋升的一种表现了，为此，一些中州省的干部们也开始向冯思哲靠拢。

　　以前的冯思哲虽然是中州省委常委，可主要的工作还是在庄城市这一块，自然与这些人没有什么太大的关系，可是现在人家很可能就要成为省委副书记了，这可是主管人事一摊的大总管呀，在想着关昌孝书记对冯思哲一向不错，那可想而知，以后中州省的干部人选事情多半就会由冯思哲来订了，如此不趁着现在的机会向冯书记靠拢还待何时，一时间天天晚上抢着去向冯思哲汇报工作的人都排成了长龙。

　　在庄城市常委院的家中，冯思哲刚刚送走了一位前来汇报工作的中州省某厅长，老婆贺莎莎就从楼上走了下来，“思哲，这不是个事呀，天天这么多人向你这里跑，你的身体还要不要了，来一个人你就要和人家谈上十几二十分钟，你还睡不睡觉了，明天你还要工作呢。”

　　“哎，这又有什么办法呢。”冯思哲挠着头说。

　　要说这些人来是干什么的，他不会清楚，他也想拒绝接见这些人的，可是考虑到自己真的成为了省委副书记，那样的话以后就少不了与这些人打交道，与其那个时候在进入工作状态，还不如提前的了解一下。可以说他这样做也是为了以后能够更好的工作，只是这样一来就要牺牲自己的休息时间了。

　　“行了，我看今天就这样吧，一会让小刘和那些人说一说，就说你工作累了，要休息，让他们有事情明天来汇报好了。”贺莎莎做了一回主，提出了自己的意见。

　　通常的情况下，在工作上的问题，贺莎莎是从不会多插一句嘴的，作为贺老的孙女，她不止一次听到爷爷讲夫人干政的不良后果，为此她对这一条遵守的是极其严格，可是今天她在不发话不行了，眼看着老公一天要找人谈话到很晚，一天休息的时间这么短，她实在是太心疼了。

　　冯思哲也知道贺莎莎的脾气，一般是不会发表什么意见，但意见只要一出来，可就不是那么容易更改的了。“好吧，那我就听你的，我和小刘说一声。”

　　“不用了，你快先去洗洗，准备休息，我和小刘去说。”贺莎莎心疼的说着，然后就向着外厅而去，在那里已经有干部在排队，而秘书刘飞就是负责在这里接待的。

　　冯思哲家门前如长龙，这件事情让省长汤成伟听了之后很是不爽。想一想这小子就算是高升了也不过才是副书记而已，还是排名在自己下面，可凭什么去他那里汇报工作的人竟然比自己这里还多呢？

　　想一想，自从冯思哲来到了中州省之后，似乎他的工作就一直不顺利，先是与自己关系好的几位省委同志都因为各种关系离开了中州省，现在真正站在他这一边的已经没有几个人了，而接着冯思哲更是以一位省会城市的书记身份公然的在人事安排上和自己叫板，更可气的最终自己还是输了，一想到这些，他就感觉十分的丢脸，自己也是混迹于官场半生了，可为什么连这么一个年轻人都斗不过呢，这是自己太无能，还是对方太厉害呢？

　　汤成伟想不通，就这件问题他甚至有些钻了牛角尖，他就在想着不管怎么样，他一定要给冯思哲好看，毕竟他是省长，人家才是一个挂着省委常委名份的市委书记而已嘛。本来想着以自己的权力早晚会有一天能压住冯思哲的，可偏偏现在又出现了这样的事情，竟然有消息传来说冯思哲就要任省委副书记了，若是这样的话，那他与自己就是一步之遥了，弄一个不好，就可以随时的取代自己了，这一会他若是在不紧张那就真成问题了。

　　听着秘书高全来报，今天晚上冯思哲那里又是排上了长龙，甚至还有一些人因为没有见到冯书记很是垂头丧气的离开，他的气就更是不打一处来。

　　看着领导心情不好，高全犹豫了一下道，“老板，我看其实这对于我们来讲并不是一件坏事。”

　　“不是坏事？怎么讲？”汤成伟一听这句话就打了一个激愣，自己这个秘书还算是合格的，一般不会就一些事情发表意见，可一旦说了就绝对不是空穴来风。

　　看着领导似乎很重视自己的话，高全就有些兴奋地说着，“老板，我是这样想的，作为一名省委常委，实际上只是一名市委书记，他的主要工作应该是在他所在市，可现在天天去那里工作汇报的都是省里的直属部门，这本身就是一件不符合体制的事情，而在官场上，这种事情实际是上级首长所忌讳的，大家都各安本分才是工作之道，像这样手插过了界，那是所有人所不喜，也不愿意看到的，所以我们是不是可以从这方面做一做文章呢，我认识两名报社的朋友，如果把这件事情捅到了报纸上，想来应该是有人会感兴趣的。”

　　“哦。”汤成伟一听这话就先是愣了一下，接着在寻思了一会后点了点头。不错，官场有自己的规矩，一个人在什么职务管什么事情这本就是定死的事情，现在的冯思哲确忘记了这条定律，手伸的过长了，凭这一点，如果上了报纸，引起了中央首长的重视，怕这一次冯思哲的上升之路就会遇到一些麻烦的，纵然就是阻挡不了他，可是恶心一下他也是有必要的。


第1699章 省交通厅长人选

　　“好，好，那这件事情小高你就全权负责吧。”汤成伟真是恨透了冯思哲，这一次秘书一进言，他就直接的采纳了。

　　“是的，请老板䞍好吧。”高全十分自信的说着。

　　这样，每天晚上，在庄城市常委院冯思哲家外的角落里，就多出了两名记者，他们拿着高级照相机连蹲守了三天晚上，拍了很多的相片，确没有引起任何人的注意，就是陈虎等人也没有注意的到，也许他们只是去注意冯思哲的安全了，确忽略了有人会拿这件事情拍照说事。

　　第四天，文章就出来了，且文章一出来就登在了京都几家有名的报纸之上，文章的大意讲的是某省的市委书记家门外天天晚上是车水马龙，前来汇报工作的人是络绎不绝，这是一种非正常的现象，有事情为什么不能白天去办公室汇报工作，而非要晚上呢，这其中是不是有什么文章呢？

　　当然了，报纸上倒是指字未提冯思哲是不是借机受贿的事情，因为这样写就有些不妥了，冯思哲本人在经济方面是绝对经的起考验的，曾经纪委部门就不止一次的查过他，甚至他到了庄城市之后就被查了三次，可次次的结果都证明他没有问题，这样，如果再在这种事情上说事，就显的路子不对了，为此，文章只没有提这件事情，只是说这样的事情发生，似乎代表着这位市委书记手脚过长，有些越界了。

　　报纸一被登出来，就被某些人盯上了，其中的文系和卢系就这件事情开始大做文章，甚至还有人建议中纪委去查一下，看看这其中是不是有什么权钱交易。

　　而在庄城市的冯思哲也是很快就知道了这一消息，几个电话通知了他之后，苗老的电话也打了过来。

　　“爷爷您好。”接到苗老的电话，冯思哲还是十分恭敬的。

　　“哲儿呀，你在庄城市的工作有些太高调了，这样不好。”电话一通，苗老就表示出了批评之意。

　　“是的，爷爷说的是，是思哲想的不周到，没有注意影响。”冯思哲真心接受着批评，之前他只是想着自己作为这些是为了以后可以更好的工作，确没有去想他现在还不过就是庄城的市委书记，还不是省委副书记。

　　电话那边听到冯思哲认错之后，先是一阵的沉寂，接着苗老的声音再次传来，“这一次事情的影响的确不好，刚才紫涵他爸打来电话告诉我，说是秦向华同志也听说了这件事情，好似还很不高兴呢。”

　　“什么？”一听连总书记都知道了这件事情，且还有些不悦，冯思哲就有些紧张了起来，他的文件刚由郭仁政同志递到秦向华那里不久，如今就出了这样的事情，显然对自己的情况是十分不利的，那接下来他要怎么办呢？“爷爷，问题大吗？”

　　“不好说，按说不会有大问题的，可我总感觉这件事情之中有些古怪。”苗老提出了自己的异议。

　　没错，作为总书记，全国大小要忙的事情有很多，像是一张报纸上记载的一些东西，纵然就是引起了他的注意，他也只需向身边人交待一下，让他们去调查便是。更何况冯思哲可不是一般的干部，那影响力绝对不小呀。可如今的秦向华反应确有些小题大做之意，公然的表示出了不悦的神情，难道这其中有什么事情吗？

　　冯思哲想了一下后，很想向苗老说，会不会是因为秦天的问题，让秦向华这个做父亲的最近心情不好呢，但这个念头不过是一愰而过，因为他清楚的很，向秦向华这样的同志什么样的风浪没有见过，是不会因为儿子的问题而去影响工作的，纵然就是有些影响也绝对不会表现在脸上的，更不会拿别人的事情来撒气，那这其中的原因是什么呢，冯思哲真的想不明白了。

　　挂了苗老的电话，冯思哲的心情就莫名的有些低落了起来，虽然总书记的态度有些出乎大家意料的过激，但是想一想自己做的也的确不对，还没有任省委副书记呢，这就开始去接见省里的干部了，这的确是有些越权了，这也难怪别人会拿这件事情说事了。

　　冯思哲心想着，这就是一个教训，以后自己应该在这些方面注意一下了，地位越高，关注你的人就会越多，如果以后在不小心的话，那很可能就会因为这些小事而影响到自己前途的。心中在想着要引以为戒的同时，办公桌上的电话再度的响了起来。

　　这一次电话是祖杰打过来的，作为中央政治局委员，中宣部长的公子，他在宣传界很有一定的地位，在事件一发生时，两人就通过了电话，祖杰也一口答应了下来要帮助冯思哲查清真像的要求。

　　动用了各种关系，很快事情就被查清，祖杰也知道冯思哲着急，这便把电话打了过来，告诉冯思哲事情的真像。

　　再度挂上了电话的冯思哲真心的没有想到，报纸的事情竟然高全找人报道出来的，而高全又是省长汤成伟的秘书，如此说来，这件事情岂不是汤成伟授意的吗？要不然的话，高全会有这样大的胆子。

　　一想到这个时候汤成伟又出来搞事，在加上刚刚被苗老批评，冯思哲心中就有些气，他在感谢了祖杰之后，这就打电话给了陈虎，让他马上去办一件事情，既然汤成伟要找自己的麻烦，那他不好好的回敬一下，岂不是显的他有些太懦弱了吗？

　　次日，正是中州省委例行开常委会的日子，这一次会议的主题就是有关省交通厅长的人选问题。

　　上一任交通厅长刘恩军同志因为工作突出升任了省政府副省长，说来这也是冯思哲的功劳，因为庄城市的道路变化太过明显，已经远超了附近几个省份的道路规模，为此当中央交通部下来检查时，就着重的表扬了庄城市的公路情况，接着刘恩军又动用了一些关系，这便从省交通厅长升任了副省长，如此一来，继任的省交通厅长一职就成为了一个香饽饽，大家都清楚，只要能接下这个差使，在不出大问题的情况之下，基本上仕途就是飞黄腾达了。

　　省长汤成伟踌躇满志的坐在会议室中，就这件事情他做了不少的工作，也和省委书记关昌孝打过了招呼，甚至就是副书记吕显文那边他还特意的做了让步，之前把一个并不重要的位置让给了对方，他为的就是接下来的省交通厅长一职，要说这可绝对是一个肥差，正所谓金桥银路，而交通厅正好管着这两个项目呀。

　　省委组织部长纪明走进了会议室，引得汤成伟对他微笑的点头，这一次组织部长可是先要提名交通厅长候选人的，纪明这里自然是得罪不了。

　　纪明看到了汤成伟，也是极有礼貌的向他点头微笑了一下，这算是还礼了。接下来走进会议室的就是庄城市委书记冯思哲，他一进来仿佛就像是没有看到汤成伟一般，甚至他还特意的和几个人大声的打了招呼，发了几支限量的小熊猫香烟，连常务副省长高风立都接到了一根香烟，可他就是没有和汤成伟表示什么，甚至是连眼神都没有一个，而就是那样大模大样的坐回到自己的位置上。

　　高风立副省长笑呵呵的与冯思哲客气了一下，然后就回头冲着汤成伟苦笑了一番，意思这是冯思哲主动向我打招呼，又替烟给我，出于同僚之情，我也不好拒绝不是吗？你可不要怪我呀。

　　事实上，现在汤成伟还真没有时间去想那么多，他已经可以感觉到冯思哲有些来者不善了，他也清楚，自己刚让秘书搞了人家一把，人家不会已经知道了吧，最重要的是这一次省交通厅长的位置不会有什么差池吧，这件事情他可是运作了很长时间，为的就是重新的竖立自己这个做省长的权威，说实话，自从冯思哲来到中州省这几年，他被压制的太惨了，根本就不像是一个省长。

　　心中有着一丝不好的感觉，可是看到其他一个个陆续走进会议室中的人，尤其是最后进来的省委书记关昌孝对他还是和颜悦色的，他的心也就重新放了下去，你冯思哲在能，不过也就是一个市委书记而已，你还不能把我这个省长怎么样吧。

　　关昌孝到了之后，省委常委会便正式开始，首先是由关昌孝念文件，宣读最近党中央的新学习文件，大家跟着一起学习，这样时间就过去了半个小时，尔后便是会议的第二项，那就是有关几项人事异动，第一条便是省交通厅长的人选。

　　“同志们，我省交通事业走在了全国的前列，为此中央交通部给予了我们表扬，刘恩军同志也为此被提名为了副省长人选，这样的话他那一摊事就多了起来，如此我们就有必要对新的交通厅长人选进行重新选举。现在就请组织部对交通厅长的人选一事向大家宣读一下他们的意见。”关昌孝作为省委书记，很多事情都是要他起头的，如此他就来了一个抛砖引玉，先来了一个开场白。


第1700章 快速的反击

　　有了关昌孝这些话后，省委组织部长纪明就拿过了一个文件正式的读了起来，大意就是根据省委组织部的考核来看，刘兴华同志是比较适合担任省交通厅长人选的，甚至于纪明都没有提出第二人选，这从某种角度上来说，充分说明了省委对交通厅长人选的事情已经形成了统一的意见。

　　在纪明说完这些之后，省长汤成伟马上就表示了自己的意见。作为省交通厅的上级主管主要领导，汤成伟对刘兴华同志的工作能力给予了肯定，对于此人的个人操守也进行了褒奖。

　　在汤成伟之后，常委副省长高风立也表示出了支持之意。接下来省委副书记吕显文，政法委书记苏扬，宣传部长陆庆飞，统战部长吉长生，常委副省长万尔伦，省委秘书长温学永也分别的表示出了支持之意。

　　事情到此，除了省委书记关昌孝，纪委书记常宁，省军区司令员金大可，在有就是庄城市委书记冯思哲之外，其它同志都表示出了支持，现在的刘兴华同志已经获得了八票之多，可以说事情已经算是定了下来，这个时候汤成伟也终于是可以长松一口气了，他那份关于冯思哲态度不同的担心也终于可以放下来了。

　　关昌孝看着大多数同志都表示出了赞同之意，他便也笑着说道，“好，既然大多数同志是支持，而又没有人反对，我看这件事情就这样通过了吧。”

　　连关书记都这样说了，那事情基本上就算是定下来了。就在大家都以为事情是这样定下来了，偏偏的冯思哲的声音突然响起，“我反对。”

　　“嗯？”听到这个声音，所有的人目光都向他的身上袭去，在事情大事以定之后，冯思哲还要反对，他想干什么？他难道不知道这样做是很不符合大形势，同时也是他对其他省委领导同志的一种不认可行为吗？想一想，大家都是支持的，可偏偏就你反对，你想干什么？难道说你的思想不与大家一致了吗？

　　就是关昌孝听到了这一句话，心中也是有些不喜的，他看了一眼冯思哲很严肃的说着，“冯思哲同志，你有什么意见吗？”

　　“我当然有意见了。”冯思哲看向关昌孝的时候也没有丝毫的畏惧，反而是很平淡地回答着这个问题，然后他看了一眼那里有些坐立不安的汤成伟就是一声冷笑，“就我所知，刘兴华同志在个操守上很有问题，所以我反对这样的同志去更重要的岗位上工作。”

　　“冯思哲同志，你什么意思？你凭什么这样说，你有什么证据吗？”一听冯思哲在否认着刘兴华，汤成伟就有些坐不住了，这就连忙的出声反击着。

　　“怎么？汤省长这么着急干什么？难道你认为我说的不对吗？或是说你可以担保刘兴华同志没有任何的问题？”冯思哲才不会怕汤成伟，可以说他来到中州省工作之后就没有怕过他，这个人不过就是披着文家大旗的一个小绵羊而已，两人数次交手，又有哪一次让对方赚过什么便宜呢？

　　“你……”冯思哲这一问，汤成伟还真是不好解释什么，对于刘兴华，他也不能说是百分之百的了解，如果自己这一会大话说了，说人家没有问题，那结果真的被查出了问题怎么办？要知道，冯思哲这个人可不会无的放矢呀，这个人每做一件事情，那都是提前会做很多工作的。

　　“我什么？是不是汤省长不敢去担保了呢？哼！既然这样，你就不要出这个头。”冯思哲对汤成伟可以说是有着很大意见的，在他看来，任何人对自己有什么想法和看法，都可以光明正大的提出来，纵然就是不当面提出来，也不要在背后搞小动作吧。现在汤成伟指使秘书拍自己的照片，并登在了京都的报纸上，这本身就是一种挑衅，那既然你出招了，他是断然没有不接招的道理的。

　　“冯思损同志，请注意你的言辞。”听到冯思哲这样讲，关昌孝连忙出声提醒着，不论怎么样说，人家汤成伟也是你的领导，你的上级吧，你说话的方式总要注意一些才是。

　　“是的，关书记说的是。”冯思哲连忙的表示出了认错的态度，但是仅仅是在形势上表示了一下，接着他又抬头说道，“各位领导，各位同志，有关刘兴华的个人操守，我可不是在这里信口胡说，而是有根据的，现在我想应该请常书记讲一讲了。”

　　冯思哲这样一提，大家便都把目光集中的看向了常书记，这个所谓常书记自然指的就是省纪委书记常宁同志了。

　　被大家这一看，常宁的身子就坐正了几分，然后拿起了摆放于桌子上的文件说道，“同志们，冯思哲同志所说不错，我这里的确有一些举报刘兴华同志个人操守出现问题的报告，报告中说刘兴华同志在任省政府副秘书长期间，收受贿赂，以权牟利，甚至在个人生活作风上也很有问题，而据我们所查，举报内容基本上都是有据可查的，也就是说这位刘兴华的确有着很大的问题，我现在郑重的向省委提出要对这位同志的问题进行深入调查，而有关他是不是要任省交通厅长一职，我也请各位领导和同志们慎重。”

　　说完了这些话，常宁就开始把眼前的文件向着大家一一散发，可以看得出来，他是提前的准备好了，这些举报的资源他可是复印了好多份。

　　常宁突然玩了这一手，完全的出乎了大家的意料，包括关昌孝在内提前也是一点风声没有得到，他是有些疑惑的接过了文件，同时目光又看了看常宁，还看了看冯思哲，他太清楚这两人的关系了，很可能常宁会玩这一手，就是冯思哲的意思。

　　事实上的确是冯思哲的主意，他从祖杰那里了解到报纸的事情是汤成伟秘书一力办成的，他就开始想着要怎么样给汤成伟一个教训了，于是他就想到了今天要开会商讨的内容，于是他就安排陈虎私下去查一下，要说也是该着这个刘兴华倒霉，他的个人问题实在很多，陈虎没有费什么大力气，就弄来了不少的材料，如今都派上了用场，而之所以冯思哲没有提前的与关昌孝打招呼，这也很好解释，他知道如果自己提了这件事情，那关昌孝一定不会同意自己这么去做的，人家是省委书记，还要更多的考虑到中州省官场的平衡和表面团结，他是不会允许自己做这样的事情。

　　既然知道汇报了后，人家不会允许自己这样做，那干脆他就不汇报，直接把事情当着大家面摊牌就好了，这样谁也改变不了什么了。

　　汤成伟颤微微的接过了这些文件，看了起来。一页纸并不多，可是他越看心越凉，这个冯思哲是诚心给自己难堪了，他是明知道刘兴华是自己的人，可偏偏在这个节骨眼上发力，为的就是使自己的权威大损，难道说高全做的那些事情，他都已经知道了，若是这样，这个人也太可怕了吧，能在这么短的时间内就做出了反应，这可充分表明了此人的能力之强，而以后自己与这样的一个人同省为官，怕也是不会舒服到哪里去的。

　　众人都用着很快的时间看完了这些材料，然后皆不说话了。刚才还巴巴的在那里支持刘兴华呢，谁又想到，这位竟然是问题干部，若是这样的话，那不是说明他们都有识人不明之嫌了吗？

　　倒是省军区司令员金大可，看着众人不说话了，他是冷笑了一声道，“真是想不到呀，这位同志竟然有这么严重的问题，那这样看来，此人是完全的不适合省交通厅长一职了，为此我建议大家是不是要重新的考虑一下这厅长人选呢？”

　　重新考虑，大家就都把目光看向了纪明，作为省委组织部长，他那里应该有第二人选才是吧。

　　纪明感受着大家的目光，有些尴尬，有关刘兴华任交通厅长，这可是省委书记，省长，还有副书记三位大员都向他提了建议的，在他看来，这三人的意见都一致了，那事情基本上就是板上钉钉了，所以他就没有做什么其它的准备，而现在似乎是自己的工作没有做到位了。

　　“既然是这样，那我就提一个吧，我看省交通厅常务副厅长张伟这个人工作能力还是不错的，我推荐他任交通厅长一职。”眼看着纪明已经没有什么办法了，冯思哲就主动的站了出来，声援于他。

　　“我反对。”一听到张伟这个人名，汤成伟马上就出声表示出了不同的意见。

　　要说汤成伟为什么要反对张伟，那也是有原因的。作为省政府主管的部门之一，曾经的张伟是和汤成伟顶过牛的，这件事情大家也都知道了，想一想吧，一位厅级官员竟然向正部级省长叫板，可以说大家对于张伟的前途都不是看好的，而这个张伟也有血性，得罪了你汤成伟就是得罪了，他是没有一丁点要缓和的迹象，反而是适时的投到了冯思哲那里，这也是让他看出来，在中州省，冯思哲的势力和影响力远不比省长汤成伟差吧。而利用这样的机会，冯思哲当然会想办法推自己人上位了，如果张伟可以上位，那这一巴掌就算是结实的打在了汤成伟的脸上了，这也是为什么人家要及力的反对了。


第1701章 反对无效

　　“你为什么反对，请汤省长说出你的理由来。”冯思哲倒是不急不缓的，他已经看出来，汤成伟失了分寸了，那这种人本就没有什么可怕的了。

　　“我……”汤成伟反对就是反对，你若是让他说出什么理由来，怕是很难的。所以他是嘴巴张了又张，确是什么都没有说的出来。

　　“呵呵，既然大家没有什么意见，那不如就举手表决好了。”看着汤成伟没动静了，冯思哲就是呵呵一笑，提出了自己的意见。

　　“我同意，张伟同志本就是交通厅的常务副厅长，可以说对交通厅的工作很是熟悉，这样的同志在进一步，不管是对从政策上来讲，还是对全省的交通工作都应该是有利的。”纪委书记常宁马上就出声支持冯思哲，这也是他们提前就商量好的。

　　“这样很好，可以很好的完成工作的延续性嘛。我支持。”省军区司令员金大可也马上进行了支持之意。

　　“我也同意，其实之前省组织部也考察过该同志，此同志无论工作能力还是个人操守都是不错的。”省组织部长纪明这个时候也是连忙的表明了态度，他已经看出来了，之所以省组织部的意见没有通过，那就是因为一个问题，便是没有事先的征求冯思哲的意见。没错，论级别和官职此人似乎并不起眼，可是事实上，在中州省冯思哲是最具影响力的干部之一，如果一定要说的话，那他是可以和省委书记都扳手腕的人，这样的人能小视吗？他之前已经犯了错误，小视了此人，如今是不能在犯同样的错误了。

　　抱着同样的思想，一会的工夫，多数同志都表示出了支持张伟任省交通厅长之意，这样一来，在票数过半之下，张伟的事情就这样定了下来。

　　中州省省委常委会就在这样并不协调的气氛之中开完了。会议一完事，省委书记关昌孝就当着所有人的面说道，“冯思哲同志，请会后来我的办公室一趟。”说完，他是起身在秘书的陪同之下率先的走出了会议室。

　　接下来省长汤成伟也是气哼哼的离开了会议室，在他的脸色，显然也被气的不轻。在然后才是省委副书记吕显文缓缓起身，他在要离开之时特意的看了一眼冯思哲，然后笑着摇了摇头，显然他对于今天冯思哲的所作所为也有些不理解，如此的不给省长面子，这事要传到中央去了，会有什么样的反应呢，他不敢深想。

　　倒是冯思哲本人似乎并没有什么压力，一一笑着与众人打过了招呼，然后看着大家都一一离去之后，这才不急不缓的向着省委书记的办公室而去。

　　在省委书记的办公室中，关昌孝一看冯思哲来了，马上就气势汹汹的问着，“思哲，你想干什么？难道你不知道，你这样做会被扣上一个不团结同志的大帽子，这样会让很多中央首长都对你有看法的吗？”

　　“我知道。”冯思哲的表情也严肃了起来，他当然清楚这样做的后果，可是他就是要这样做，他就是要让一些中央首长知道，他冯思哲是一个人什么脾气的人，什么个性的人，你可以工作之中给他施加压力，甚至是给他小鞋穿，但若是你想在其他方面人为的制造麻烦，那对不起，管你是谁，他都要进行还击的，且这种还击还是据有一定杀伤力的。

　　“你知道还这样做？”关昌孝这个时候有些不解了，他了解的冯思哲可不是这样的一个人呀。

　　“我这也是没有办法呀。”冯思哲叹了一口气，似乎他看透了很多事情一般。

　　“没有办法？你这是什么意思？你难道不清楚，你正在努力的向省委副书记这一步迈进吗？这个时候你应该做的就是低调，就是配合大家的工作，而你这样做，会产生什么严重的后果，难道你看不到？”关昌孝对于冯思哲最近在忙些什么，他是很清楚的。从个人感情上来讲，他是希望冯思哲可以任中州省委副书记的，这样他的权威只会更重，工作压力也会小上很多的，有一个有能力的副手，这可是一件好事情。但从今天冯思哲的表现来看，这是他在给自己制造困难呀，他疯了吗？

　　“关叔叔，实不相瞒，我的副书记想法可能就是一个梦了。”冯思哲也不拿关昌孝当外人，既然人家今天都说出了这些话，他也就没有必要的藏着掖着了，有些事情他是应该说出来了。

　　“什么意思？”这一会，连关昌孝都有些懵了，他不太理解冯思哲这话是什么意思。

　　“还能有什么意思，我得到了可靠的消息，中央并没有让我任副书记的意思，相反我可能就快要从中州省调走了。”冯思哲长叹了一声，道出了心中的想法。

　　冯思哲这样一说，关昌孝心中也是一紧，如果说这是真的话，那他必须要早做准备了，现在的中州省是由他一手控制的，究其原因，主要还是冯思哲的功劳，此人打头阵，让他的权威性越来越重，但若是他走了呢，那自己就不得不提前做一些准备了，他要以防中州省的地盘被人家给抢了去呀。这一段时间以来，中州省已经被苗家列入了地盘之内，如果因为冯思哲的离开，关昌孝没有把这个后花园经营好，那他就无颜去面对苗家人了。

　　“思哲，到底是怎么回事，你坐下来慢慢说。”感觉到事情重大，关昌孝就请冯思哲会客区里坐了下来，然后还主动的递给了对方一支烟。

　　冯思哲慢慢坐下，然后把心中的想法讲了出来。“关叔叔，实不相瞒，我是为做副书记进行了不少的努力，我还请人说动了郭仁政同志把我的材料递到了秦向华同志的办公室，可是这份材料确如石沉大海一般的没有音讯，在考虑到秦天的事情，我想我的下一步工作已经明确了。”

　　冯思哲所说不错，他已经从秦向华的态度之中看出了一些端倪，那就是很可能自己下一步的工作重任会是去解决秦天的问题，而至于是什么职位他没有想清楚，可有一条，离开中州省是一定的了。这件事情虽然没有任何人明确指出，可也是他与德兴民，段云鹏，苗紫涵这几个极具政治智慧的人商量的最终结果，可以说是这几人几乎是同时的想到了这一点，那就说明这件事情弄不好会成真的了。

　　“哦，会有这样的事情，那不知道苗老是什么意思？”关昌孝听着冯思哲的疑惑，不禁小心的问着，在他看来，以为这件事情是苗家透的风呢。

　　“苗老倒没有说什么，苗部长也没有说什么，可能是他们也在看吧，在事情没有最后确定之前他们是不会表态的，可其实事实已经是明摆着了，想一想吧，那京都有关我的负面报道一事，要说在平时这根本起不了什么波澜，可偏偏的秦向华同志确对此事很关注，这足以说明，他的真实想法是什么。呵呵，我的副书记之梦也就破灭了。”冯思哲苦笑的摇了摇头，一天天有那么多在事秦向华同志不去管，偏偏的盯紧了这件小事，这已经很能说明问题了。

　　能做到这个级别的，谁不是人精，冯思哲这样一点，马上的关昌孝就想通了很多的问题。“照你这么说，还真是这样的。只是难道他不清楚你的影响力和人脉吗？如果就这样把你调去管那件事情，如果你不愿意怎么办，要知道对你的工作安排可是牵动了多方的神经呀。”

　　关昌孝这样说也没有错，表面上看冯思哲不过就是一个挂着省委常委的副部级官员而已，这样的干部在全国没有一千，也有八百了，毕竟副部级官员在中央真正大员面前也算不得什么的，可冯思哲确是不一样，先不要说他有一个在军界影响力非常大的外公吧，单说已经明确支持他的苗家，还有德兴民，奚美丹，段云鹏等人，另有任家，丁家，而同时他还与段家，包家，古家，奚家，柯家，龙家，祖家等着亲密的关系，这样的人纵然就是秦向华同志想动怕也不是那么容易吧。

　　“是的，正是因为这些原因，他才没有直接下命令让我去做这件事情，而是一步步试探着来，他也想看看我的想法是什么，反应是什么。如果我真的一力拒绝，他也不会强我所难。”冯思哲点了点头，他已经猜到了关昌孝的想法。

　　“那既然是这样，你为什么还要这样做呢，像今天的这种做法，不是更会让别人抓住你的把柄，进尔逼着你照着他们所想的去做吗？”关昌孝就有些不解了，既然你冯思哲有这么多的依仗，又何必怕呢。

　　“哎，这关叔叔就有所不知了，这个汤成伟是欺人太甚，你知道京都报纸的事情吧，这就是他的秘书高全找人办的，我已经打听清楚了，这是他先犯我，我不能不还击，而唯有用这种方式最为直接，也最有力的可以打击他了，而至于以后会发生什么样的事情，那应该可以说是福不是祸，是祸躲不过吧。”冯思哲也是想的开，如果秦向华真的下定了决心，让自己去为他的儿子擦屁股，那他似乎也没有什么其它的选择了，纵然就是他利用身后的关系改变了这个决定，那他在首长的心目之中也会失分的，他还不想这样，当然最主要是他不想看着秦天就这样倒下去了，他很清楚秦天如果都倒了，那对方就会集中全部的力量来打击自己，而自己是不是可以扛的住，还要两说呢，所以从某些方面讲帮助秦天也是在帮助他自己。


第1702章 感觉

　　“原来是这样。”关昌孝终于的点了点头，“这样说来，这个汤成伟就是自作自受了，你放心，既然是这样，那我就支持你的这个决定，同时我也会向中央说明的，而至于会不会有拿这件事情做文章，那我们就拭目以待吧，总之我们是不会怕他们的。”

　　关昌孝在这个时候说这种话，也是符合他本人利益的，他想控制着中州省，那就需要冯思哲的帮助，如果他不在了，这对于自己也是一种极大的削弱，他现在帮冯思哲也就是在帮自己。

　　……

　　汤成伟一回到自己的办公室，桌上的茶杯就被摔碎了。

　　秘书高全连忙走进来要打扫卫生，汤成伟一看此人就是气不打一处来，“都是你，出的什么破主意，现在人家反击了吧，我今天可是颜面尽失，颜面尽失呀。”

　　被领导一顿臭骂，高全是响屁都不敢放一个，连忙灰溜溜的退了出来，一退出来他还擦了一下头上的汗，心中想着，看来老板又被冯思哲给收拾了，这个冯思哲怎么就这样的厉害，一个市委书记可以逼的省长一个劲地退步呢，这种人以后还是不要惹的好吧。

　　汤成伟一顿发火之后，想了一想还不解气，这就拿出电话开始向中央告状，他堂堂的一个省长被下级压着，他的工作实在不好做了。

　　告状电话不光是打给了文家，同时还有一些中央首长的办公室接到了这个电话。堂堂的一位省长，也算是封疆大吏之一了，他的电话自然会引起相关人等的重视，很快，中央各首长办公室和中组部等管干部的单位都接到了类似的电话。

　　要说打这个电话，汤成伟也是抱着奋手一搏之态才这样做的，他的想法很简单，那就是自己不好做，你冯思哲也别想好过了。可他确不知道，情况根本就不是这样，真实的情况是，不管冯思哲是不是要找汤成伟的麻烦，很可能中州省都呆不下去了，可是汤成伟本人不一样，他弄好了还是可以继续在中州省做下去，还有机会在关昌孝走了之后任省委书记，可是现在经他这样一闹，向着上面告状，虽然把冯思哲拉进了漩涡之中，可他本人也不可避免的被牵扯了进来，那也就是说他的省长之位是不是还能保证就不好说了，你作为一省之长，连这一点掌控力都没有，反而四处告状，这不就是在显示出你的弱势嘛。

　　冯思哲之前当然是想清楚了这些事情，所以他不怕去得罪汤成伟，也不怕他四处去告状，他是本着自己掉坑里也要拉一个的想法，这样才在连关昌孝都没有通知的情况下突然玩了这一手，把汤成伟的面子扫地。只是他也没有想到这么快就会接到中央办公厅打来的电话。

　　电话是中央办公厅主任，中央书记处书记任天放同志亲自打过来的。“思哲嘛，你马上来京都一趟吧，我要代表组织找你谈话。”

　　“好的，我这就赶飞机过去。”冯思哲张口答应着，他想到了这一次事情首长会借机小题大做，只是没有想到会有这么快的反应，看得出来，首长的确是着急了，而也可能是首长已经认定秦天的事情要由自己去解决了。

　　挂上了电话，接了一个键子，秘书刘飞就走了过来，“老板，有什么事情？”

　　“马上给我订最早一般去京都的机票。”冯思哲向着刘飞说着，同时也准备着向省委请假。

　　“好的，老板。只是省交通厅长张忠同志已经在门外等着你了，他说要向你汇报工作。”刘飞有些支吾的说着，他不知道老板去京都办什么大事，急不急，可是门外站着一位正厅干部，他总要汇报一下吧。

　　“嗯，你就告诉张忠同志，我就不见他了，让他以后好好工作便是。还有，请转告他，他能任这个部门并不是我替他说话，而是他自己的工作做到位了，希望他要谨记为人民服务这个宗旨。”冯思哲并不想现在见张忠，事情已经很敏感了，他的目的已经达到，如果在见一些人，事情过了头，那效果只会适得其反。

　　“是的，我知道了老板。”刘飞答应了一声，领导不见就是不见，没有什么理由，这一点他已经习惯了。

　　四个小时之后，冯思哲的身影已经出现在了京都机场，中央办公厅的车子早就在这里等候着他，一看冯思哲下了飞机，马上就有工作人员走了过来，亮明了身份，冯思哲便向着李爽说一声，让他先回四合院向外公报一个平安，然后在去中南海外等自己，之后就跟车而去。

　　一路之上，在车中冯思哲都没有在说一句话，他似乎已经知道了这一次首长召见是何意思，所以他也就没有必要在这些接机人员身上去打探什么了，再者说，他更清楚，中央首长身边的工作人员那保密守则是非常遵守的，他就是想打听怕也打听不出什么来。

　　车子在中南海门口经过了一番盘查之后被放行，然后在工作人员的带领之下他来到了中央办公厅，而此刻任天放同志已经在自己的办公室中等着冯思哲了，看着人被带进了办公室，他就挥了挥手，办公室工作人员这就恭敬的退了出去。

　　在房间中没有了旁人之后，任天放就一本正经的说道，“冯思哲同志，我现在是代表组织上和你谈话。”

　　“是的。”冯思哲也是一脸的严肃，工作是工作，生活是生活，他可是很能分的开的。

　　“好，冯思哲同志，我现在问你几个问题……”任天放一要正经的开始了代表组织问话。

　　足足半个小时的时间，两人的公事才算谈完，在最后任天放说道，“冯思哲同志，你们省长汤成伟同志已经就你的问题向中央告了状，而中央现在经过调查发现，虽然不是你特意的为难你的领导，可是你也有事先知情未报之嫌疑，可以说你也是有错误的，所以今天来找你谈话也是在提醒你，以后有什么事情一定要及时的和上级组织沟通，不要在出现这种不团结，不稳定的现场了，你明白吗？”

　　“是的，任主任，我向中央诚心的认错，这件事情是我考虑的不周到。”冯思哲深刻的做着检讨。

　　“好，我现在代表中央问话结束了。”在说着这句话的时候，可以明显的感觉到任天放口气开始放松，眼前的这个人可是自己的女婿呀，哪里有老丈人在女婿对自己女儿好的情况下，他还要致对方于死地呢？

　　冯思哲听了这话也是明显一松气，这种中央找他谈话，还是他的第一次，虽然他知道这种事情以后也会接触到，只是他任副部级这么长时间了，还是头一次而已，多少也有一些的紧张。

　　“哎，思哲呀，你是怎么搞的，好好的为什么要和你们的省长闹别扭呢，这对你很不利的。”任天放现在的身份已经不是中央首长，而是冯思哲的亲人，任盈盈的父亲身份了。

　　“爸，其实我也不想，只是汤成伟这位同志从我到了中州省之后就开始找我的麻烦，我也是一忍在忍了，现在时机已经成熟，也是时候让对方尝一尝苦果了，不然怕以后也不会有什么机会了。”当着任天放的面，冯思哲还真的不用藏着什么心眼，掖着什么话。

　　“什么意思，什么叫以后不会有机会了？”任天放看着冯思哲，有些不解的问着。

　　“爸，其实我都感觉出来了，秦总书记是不是想让我去经手秦天的案子？”这也就是当着任天放的面，冯思哲才会开门见山的说这样的话。

　　“你感觉出来了？”听的出来，任天放是有些惊讶的。没错，秦向华同志是有意让冯思哲去接手儿子秦天一案。现在看中纪委那边，一部分干部在推诿，一部分干部又与秦家和郭家交好，这两种人都不适合去办这个案子，而余下的，要么然就是铁面无私之流，要么就是只会迎风拍马之辈，这些人不管是谁办这个案子似乎都不太合适，软性的干部去了，只会和稀泥，事情的结果无法向众人交待，硬性的干部下去了，难免会一个不小心牵扯出更多的事情来，若是这样的话，那事情就越发的复杂了，这也是中央首长想要的结果，所以想来想去，似乎冯思哲是一个不错的人选。

　　一来，冯思哲这个干部很懂事，很会办事，凡是交到他手头上的工作，最后他都会拿出一个大家皆满意的结果来。二，冯思哲不属于秦系也不属于郭系，由他去做这件听事情，更能显公正之义。三，最主要的一点就是有人看着冯思哲在庄城市的工作热火朝天，心中不爽，如此把冯思哲从庄城市调出来，也算是一种对他的保护，枪打出头鸟，如果任冯思哲在庄城市继续干下去，时间一长，当一个人在某地形成了个人崇拜的时候，难保就会是错误要滋生的时候了，为了不让一些事情发生，及时的把人给调出来，也是一个不错的办法，况且现在冯思哲还年轻，不同的岗位上锻炼一下也是有必要的。


第1703章 有要求提

　　正是出于这几种考虑，秦向华才有了这个想法，他也知道任天放与冯思哲关系不浅，于是便先露了口风，只是当时任天放还不知道冯思哲是什么意思，所以没有接过这个话茬子而已，如今看着冯思哲竟然自己猜到了，任天放就不得不感叹，此子真是聪明之极呀。

　　“嗯，我感觉出来了，若不是首长有意的话，我那个人档案不会压在首长的办公室中不动的。爸，我想问是不是我的档案现在还原封不动的放在那里呀？”冯思哲反问着。

　　“你还真说对了，你的文件我早上还去看过，还真就放在那里动也没有动。你也知道首长没有指示，我也是不能乱动的，唉，你的资料就在那里，我也愁呀。”任天放摇头说着。从某种意义上讲，冯思哲的个人资料放在那里也就说明着他的位置暂时没有异动的可能性了。想一想吧，不管是中组部还是其它的首长，一旦知道了这个事情，那谁还会对冯思哲以后的工作提出其他的想法呢，为了一个干部得罪最高首长这是人人都会避免的问题吧。

　　“呵呵，那就是了，看来我的资料只有去中纪委这一条路了。”冯思哲苦笑的摇了摇头，之前他只是猜测，现在看来，这一切都是真的了，不好更改了。

　　“这可不一定。”听着冯思哲下这样的断言，任天放就摇了摇头，“思哲呀，关于你的去向，虽然首长没有说，可是我感觉的出来，他也是有些为难的。若是说普通的干部调去中纪委工作不是没有这个可能性，或是说只是首长一句话的事情，但你不同，你的身后有着太多层的背景与关系，甚至有些势力连首长都不得不畏惧三分，所以我认为，有关你的工作是需要慎重考虑的，当然，除非你愿意，不然首长是不会随意动你的工作位置。”

　　任天放很清楚，冯思哲可不光是自己这边一条线，如果严格的说来，他能帮冯思哲的并不是很多，相反的别人帮的确很多，而正是因为这些人总是在为冯思哲摇旗呐喊，所以首长那边要想让冯思哲做一些什么，就需要好好地考虑一番，至少想强行让冯思哲做什么是不太可能的了。不说别的，仅仅是中组部那一边，就够首长操心的了。

　　“可是我如果不去中纪委还能去哪里呢？我现在在庄城市的一言一行都有人在钉着，一点点的小事情就会引起巨大的波澜，这种情况我又会好受到哪里去呢，步履薄冰之感真的不好受呀。”冯思哲摇了摇头，他知道如果自己一味的拒绝，也许首长不会对他的工作进行调整，但换来的是自己以后的仕途之路更加的难走，首长有事需要你帮忙，你确退缩了，这自然的就会让首长感觉到你没有担当。

　　“那你的意思就是想接这个差使了？”看着冯思哲，任天放认真的问着，“思哲，你要清楚，这可绝对不是一个什么好差使，这件事情明摆着是有人在背后推就而成，你如果硬是插手进来，弄一个不好，也会深陷其中不能自拔的。”

　　作为中央办公厅主任来讲，任天放有着太多的消息渠道来源，有关秦天的事情他更是了解的很清楚，虽然不能说每一个环节都弄清楚了吧，可至少他是清楚，这件事情卢文两家有参与，而这两家可都是不好惹的人呀，可以说联合起来的势力一点也不比秦郭两家差，和这样的人为敌，那是好玩的事情吗？

　　冯思哲在内心之中感谢任天放的提醒，可有一些事情注定是要有人这样去做的，难得首长这样看重自己，那已经决定要参与这件事情了，不过在参与之前，他适当的提一些条件，要一些好处还是必要的。为此他这就是呵呵一笑，“爸，你放心，我知道应该怎么样做的，我看你可以和首长侧面的说一声，这件事情我可以去做，但请容我时间好好的安排一下现在的工作。”

　　任天放绝对是人精中的人精，一听冯思哲这样讲，就知道他这是在讲条件了，“呵呵，好说，其实这些话用不着我转达，我相信随后就会有人来找你谈的，那个时候你完全的可以向那个人提条件。”

　　“明白。”冯思哲点点头，的确，这种事情让任天放传话似乎有些不太合适，那好吧，他就等着有心人来找自己谈吧。

　　不过是刚刚离开了中央办公厅，他的手机这边才开机，那边电话就响了起来，“思哲，我是王泽荣，有时间吗？来一趟清风茶馆吧，有个人想要见你。”

　　“好，王哥，我这就过去。”冯思哲淡定的挂上了电话，他想到有人会见自己，可是没有想到会这样快，还是通过王泽荣来找自己。这样也好，现在的王泽荣已经是中纪委办公室主任，如果自己真的去了那里工作，有这样一个人支持自己工作，情况一定会好的多的。

　　四十分钟之后，清风茶馆，冯思哲常来的那个雅间里，他与王泽荣见了面，而跟着王泽荣一闪身，郭勇就在其身后现身出来。

　　对于郭勇的出现，冯思哲一点也不奇怪，秦天是此人的丈夫，丈夫有事，妻子会出面解决问题，这一点都不意外。

　　“郭老板你好。”看着郭勇，冯思哲笑着说着。

　　“冯书记好。”郭勇是边说边先伸出了手，男女相见，女的先伸手这是一种礼貌。

　　两双手握在了一起两秒后分开，然后郭勇就大方的指了指眼前的椅子道，“冯书记请坐。”

　　“郭老板也请。”冯思哲说完这话就不客气的在郭勇面前坐了下来，既然这一次是别人来求自己，那应该摆谱的还是要摆的。

　　三人于座位之个各自坐下，然后王泽荣就率先开口了，事实上，三人之中，他与其他两人都较为熟悉，这个时候他就要起到和事佬的作用了。“怎么样，思哲，去过中央办公厅了？”

　　“是的，刚刚从那里过来。任主任也刚刚找我谈过话，说来惭愧，都这么大岁数了，还不懂官场的规矩，与汤省长还在人事上有磨合，实在是不应该呀。”冯思哲一声苦笑，似乎在哀叹着自己的不成熟。

　　“哎呀，冯书记这是哪里话，中州省的事情我也听说了，你可是一心为公，汤成伟提名的人选根本就是问题干部，这样的人又怎么能委以重任呢，倒是冯书记敢于在上级面前提出自己的想法，这一点很是值得人钦佩。”郭勇出声表示支持着冯思哲，这也是一种示好的表现。

　　“哈哈，郭老板客气了，虽然说汤省长提名的人选有些问题，可我也应该在事前与他沟通的，在会议上直接提出来，这多少也让这个省长面子上有些不好办。哎，想想真是没有必要，如果我一旦离开中州省的话，那些与我交好的官员怕就是要遭殃了。”冯思哲是边说边摇头，一副很忧心的样子。

　　“哦，冯书记要离开中州省吗？如果真是这样，这些事情你倒不必担心，我倒是可以想一想办法。”郭勇似乎是看出了冯思哲的想法，也看出了他有什么样的要求，是连忙出声的表示出了自己的意思。

　　“嗯？郭老板这话是什么意思？”冯思哲装作未听懂的样子问着。

　　“呵呵，没有什么意思，我只是想说我把你当成了自己人，如果冯书记有什么后顾之忧不妨直接和我说，我会尽力的帮你解决。”郭勇笑着说着。要说此女也是有一定的政治智慧的，若是一般人和她交流怕还真是不占什么便宜，可冯思哲是什么人，两世为人，心思之缜密，在年轻的一代之中是无人能敌的，为此，她才会这么着急的说出自己的条件。她这也是怕一句话不对，冯思哲就拒绝了去管丈夫的事情，那样的话她也不知道要怎么办才好了。

　　有关让冯思哲去管丈夫的案子，这也是她从公公那里得来的消息。为了丈夫的事情她这几天是天天回到秦家，希望可以从中打听出一些消息来，最终，碍不住儿媳妇的缠问，秦向华同志就说，他在心中已经安排好合适的人选来管这件事情，并还说了，如果可以，郭勇倒是可以提前的和此人接触一下。

　　就这样，郭勇知道了冯思哲是最合适的人选，这个人选的确也符合她心中的想法，为此她这就连忙的联系了王泽荣，希望他可以安排两人见上一面。而正逢冯思哲来京，这样三人就聚在了一起碰了头。

　　其实事前对于是不是由冯思哲来接手秦天的案子，郭勇也问了几个人，其中就有自己的父亲郭仁政，还有就是面前的王泽荣，而这两个人听到这个结果之后就是拍着大叫好，尤其是王泽荣竟然声称，没有比冯思哲更适合接手这个案子的人了。因为论智慧，论能力，论能量，论心计，甚至就是论手段，他都是强者之中的强者。没错，不得不说，在中央首长之中自然有一些人在这方面超过他的，可不要忘记这些都是年龄大的人，你让他们挂帅去处理秦天的问题不合适，还有一个最重要的原因，这些人已经功成名就了，他们无需在去做什么事情而引起别人的注意，或是说助他们在上一个台阶了。所以，他们完全可以以明哲保身的态度来决定要去做什么事情，什么事情可以不做。但冯思哲就不一样，说到底他现在还年轻，他需要有更多的舞台去表现，去表演，而如果可以成功的解决秦天的问题，这对于他来说无疑就是一件好事情，这件事情做成了，不光让他可以获得更多的人脉，还有功绩，同时还可以有更多的历练经历，让更多人知道他，清楚他。而同样的，冯思哲本人也会抓住这一次表演的机会，因为如果这件事情做不好，弄不好以后他的仕途就会出现更多的困难，这对他的人生也是极为不利的。


第1704章 他疯了吗

　　总而言之，说了这么多的事情就是一个意思，那便是冯思哲会尽全力去做这件事情，而且他也有能力做好这件事情。

　　由此，郭勇也认定了这件事情交给冯思哲去做最为合适，那余下的关键就是人家愿意不愿意做这件事情了。之前也说过了，冯思哲可不是普通的干部，如果他不想去做一件事情，那相信他有能力避开的，纵然就是秦郭两家施加压力也是一样，原因就是冯思哲也不是一个善碴子。

　　郭勇很认真地看着冯思哲，诚心的希望此人可以出面解决丈夫的问题，为此她是不惜上来就提到汤成伟的事情由他解决，说到底，这即算是表示出了自己的诚意，要知道一省之长可不是说换单位就可以随意去换的，郭勇能保证这些，就足以证明她的诚心，因为为了这件事情她势必要做出很多的努力。还有一点，郭勇本人也想做成这件听事情，她已经从多方了解到，出事的陕秦省省委常委，安西市委书记张平叔就是因为之前见了卢家的人才会有这么大的胆子，以至于连任天放出面去找他谈话都不起作用的，那既然是卢家出手要对付秦天，现在还他们一箭也是很有必要的。没错，汤成伟严格的说来不是卢家人，可是他是与卢家最亲密的文系人，为此动了这个人，也可以给对方一点颜色看一看，至少告诉他们一点，既然你们做了初一，那我们就可以做十五。

　　冯思哲心中的确有些担心自己一旦离开了中州省，尤其是庄城市后，那里的冯系干部要怎么样，因为他在清楚不过，自己在时给了汤成伟太多的难堪，那只要自己一走，这个人是一定会变本加厉的对付自己一系的人。可这也仅仅就是担心，他还真的没有想过要把汤成伟怎么样，人家可是中央委员，是省长，那是他想怎么样就可以怎么样的吗？可偏偏的自己一提这个问题，郭勇就直接的表了态，意思是她可以把这个汤成伟从中州省调开，那个时候，不管他是升职还是降职，只要离开了中州省，对他的威胁就不会太大了。

　　冯思哲听了这些话后，是很真的看了看郭勇，“郭老板说可以帮我解决问题，这不是开玩笑吧。”

　　“当然不是，你看这种时候了，我会和你开玩笑吗？”郭勇是一本正经地回答着。

　　“那好，我就等着看郭老板的手段了，当然了，这段时间我还是要回庄城市工作的，就算我真是要离开，那里也有太多的事情要处理。”冯思哲这样说就算是答应了郭勇的要求，那就是只要对方可以弄走汤成伟，他就可以从庄城市离开，接手秦天的案子。

　　“好，冯书记痛快，那我们就这样说定了，王主任，你来做一个见证吧。”郭勇看着冯思哲，非常坚定的说着。

　　“好，我就做一个见证。”王泽荣点了点头，他此刻也有些怀疑郭勇是不是口气太大了，汤成伟可不是那么好对付的，想要让他离开中州省哪里有那么容易呀。当然，这只是心中的想法，现在这种时候是绝对不适合说这种话的。

　　匆匆来到京都，仅是呆了一天，第二天一早冯思哲就乘机离开了这里，这一次他几乎是谁也没有见，那是因为他也清楚现在是敏感时间，怕是他见过任何一个人，很快就会有更多人知道的吧。

　　……

　　京都长安俱乐部的一号包厢之中，卢兴业正一脸愁云的坐在那里，他是刚刚听到消息，说是冯思哲准备接手秦天的案子了，这个答案绝对是出乎了他的意料，在他看来，秦天的案子绝对是烫手的山芋，凡是聪明人都应该避而远之的，可为什么聪明的冯思哲会要主动的接手这件案子呢，他想干些什么。

　　冯思哲是卢兴业骨子里有些忌惮的人之一，在他的心中的确有几个人是琢磨不透的，但不能不说，其它的那些人都是年纪较大的，他相信时间是最好的刀，等自己应该掌权的时候，这些人都是行将就木之人，不会对他有什么威胁了，而现任年轻人中，他只忌讳两人，一个就是秦天，一个便是冯思哲。前者已经被他用计给拴住，官司缠身，估计不会有什么好结果，另一个竟然又是要管这件案子的人，换句话说，这一个案子就把他最为关注的两个人全都扯了进来，他说他是重视不重视，你说他是愁不愁呢？

　　“哥，这个冯思哲是不是吃饱了撑的呀，好好的市委书记他去坐着吧，相信用不了多久他就会任省委副书记，然后就是省长，省委书记，那是多么宽广的一条路呀。可是他确偏偏都不走，非要管这种闲事，他想干什么呀？”长安俱乐部的老板之一卢兴民一旁小声地说着。

　　卢兴民可是被冯思哲欺负过的人呀，整个京都之中，也就这么一个人当场给他下不来台了，为此，他可以说是从骨子里恨这个人，当然也是怕这个人，现在一听冯思哲要管秦天的案子，那他还能不着急嘛，他是担心这个人突然出现会不会坏事。

　　“谁知道他心中怎么想。”卢兴业就是纠结于这个问题，在他看来，冯思哲远不必非要插手这件事情的，虽然说现在秦向华同志盯他盯的很紧，可也就是盯一下而已，不是一直没有做出什么举动来吗？再说了，冯思哲可不是仅仅赵老外孙子这一层身份这样的简单，他可是有着很大能量的，这样人就是秦向华同志想动他，也是需要足够的证据的。

　　想了解一个人做事会不会成功，首先就要看他的动机是什么，他的目标是什么，而现在连原因都想不明白，这也就难怪卢兴业会着急了。

　　“哥，那这个人插手进来会不会坏事呀。”卢兴民于一旁又插嘴问了一句。

　　这句话也是卢兴业所担心的，正是因为知道了冯思哲这个人不简单，所以他才非常的担心，此人会不会把事情的真像查清呢，如果他有这个能力，那由此人去解决这件事情怕就危险了，相反的，如果此人没有这个能力，那对于他来说也就成了一件好事情，用一件事情把两个敌人全都拴住，都制死，这可是不好寻求的机会呢。“这我也不太清楚，估计应该不会坏事的吧。”

　　卢兴业自己安慰着自己，他不相信冯思哲可以厉害到这种程度，可以找到王围，而只要寻不到这个人，那他就无法把自己怎么样，话又说回来，纵然就是他找到了王围，只要王围嘴风够紧，他也不能把自己怎么样。当然了，王围抓不到最好，到那个时候，冯思哲就是有千般的本事怕也解决不了张平叔被撞的事件，而只要这件事情解不开，秦天就脱不了嫌疑，而等时机成熟的时候，他一出就可以让这两个人都丢上半条命，那个时候，可以和他争权的人就变的少了很多了。

　　“当当当。”门外响起了敲门之声，一听到有人敲门，卢兴民是连忙去开门，这一看到外面的人就连忙恭敬的说着，“姐夫来了。”

　　“嗯，兴民也在呀。”来人向着卢兴民点了一下头，然后迅速的走进房间之中，看到了卢兴业之后也点了一下头，接着就问出了一句话，“情况怎么样了？”

　　“冯思哲要插手这件案子，从各方面传来的消息说，昨天中央办公厅主任任天放单独的接见了他，而后他从中南海出来后就直接去了清风茶馆见了郭勇和王泽荣。”看到来人，卢兴业的眼中闪过了一丝希望的神采，原因就是眼前之人的政治智慧也很高，他希望可以听一听这个人的意见。

　　“哦，他疯了吗？”眼前之人听完这些之后，边说就边坐了下来。

　　“姐夫，我最初也是这样想的，可以说我是真的没有想到他会插手这个事情，这明显就是一个麻烦，他应该躲的才是，再者说，秦天如果真的倒了，对他也是有好处的，他也少了一个竞争对手呀，那他又何必来帮助秦天脱困呢？”卢兴业不解的说着。

　　坐在卢兴业面前，被称为姐夫的就是卢家第三代长女卢秀秀的丈夫，文家第三代最有出息的现任某省常委副省长的文如豪了。他是一接到了卢兴业的电话就迅速赶到了京都，电话中他只听到有紧急事情要商量，在其他的没有多说什么，可以说他是直到现在才知道事情的真像。

　　像卢兴业一样，知道了事情经过的文如豪就安静的坐了下来，点燃了一根香烟，开始琢磨起来了，他对冯思哲的这个举动也有些吃不准，摸不透。人家都是有好事向上冲，这个冯思哲怎么专向篓子上捅，专去自找麻烦呢，他这图的是什么？

　　如果说仅仅是为了讨好秦向华，那也不能完全的说过去，要知道凭秦向华一个人也不能决定他的命运，再说了，此人身后本身势力就不小了，也没有必要这样做，一个干部，一个高级干部不是说和谁的关系都好就是好事情了，有时候是要有取舍的，比如两大完全不相融的势力都向他伸出了橄榄枝，那他就只能考虑投向一人，想脚踏两条船，这在官场之上可是行不通的。


第1705章 毛师明起刺

　　可如果不是为了讨好秦家，那冯思哲就更没有必要这样做了，这是一件非常不好处理的案子，一个弄不好，很可能就会惹来一身的麻烦，这一点冯思哲不应该不清楚的，那他就更不应该参与这件事情才是了。

　　“这是为什么呢？”文如豪坐在椅子上冥思苦想着，他在找不到原因之前也不好去想其他的，在没有理论的情况下，一切的推理都是扯淡，都是靠不住的，这一点他是很清楚的。

　　“叮铃铃，叮铃铃……”身上的电话突然响起，文如豪拿过来一看，竟然是家里打来的，他马上就接起。可耳朵只是听了几句话，脸色就变的十分难看了，“好，我知道了，我刚回到京都，一会就回家。”

　　“怎么了？又发生了什么事情？”听着文如豪这样说话，卢兴业连忙的问着。

　　“是有事情发生了，郭仁政同志突然提出了要调汤成伟同志任西北某省省长的提议，有关这件事情，我们家长辈正要讨论，他们想听一听我的意见。”文如豪还算是镇定的说着。

　　“什么？要调汤省长去西北，这……”卢兴业的眼珠子一转，似乎就是想到了什么，“难道说这件事情与冯思哲要接手秦天的案子有关吗？”

　　“你是什么意思？”文如豪虽然也想到了一些，但还不确定，他还想在听一听卢兴业接下去的话。

　　“我的意思是，难道说是冯思哲真准备接这个案子了，他是在为自己离开中州省做准备吗？他知道自己一旦走了，汤省长一定会对他留下来的势力下手，所以他就与秦家达成了某种协议？”卢兴业不愧是聪明人，事情一点即透。

　　点了点头，文如豪显然也是这样想的，接下来他又补充道，“如果真是这样，那就更不能让这件事情得逞了，只要汤成伟同志不离开中州省，那冯思哲也就不能离开中州省，这样秦天的案子他也就接手不了了。”

　　“是这样的，姐夫，还麻烦你把这个意思向文家长辈转达，如果有什么需要，卢家是不会坐视不理的。”卢兴业边说边站了起来，他已经决定这件事情不能让冯思哲去接手，这个人能力太强，强到他有些害怕的地步，让这样的人接手这件事情，万一要是真被查出了实情，他的麻烦就会来了。

　　“好，我会把这个意思向家里人转达的。”文如豪也是边说边站了起来，既然家里打来了电话，他就必须要回家去了。相对于冯思哲的事情，汤成伟被调任一事更为重要，毕竟是正部级大员，就算是文家势大，这样级别的官员也没有几个的。

　　……

　　郭仁政正在家里的书房中和女儿谈话。

　　“勇儿，冯思哲真是这样说的，只要把汤成伟调离中州省，他就接手天儿的案子吗？”郭仁政很严肃的问向自己的女儿。

　　“这是当然了，这种事情我敢欺骗您吗？”郭勇很是郑重地点了点头。

　　“哦，即便是这样，怕也不太好办吧，汤成伟同志可是当初文老的秘书，想动这个人，想给这个人挪位置，那文家的意见很重要的呀。”郭仁政确定了一件事情后，又为另一件事情为难起来。

　　“爸，不用怕，我既然当初敢向冯思哲下保证，那我就是有底气的，给您看看，这些都是什么。”郭勇脸上浅浅一笑，然后把一沓文件递向了父亲这里。

　　郭仁政有些不解的打开了文件，这一看眼睛就瞪大了，“这都是汤成伟同志违纪的材料？你哪里来的？”

　　“呵呵，说来也是巧了，你也知道我和秦天之前与冯思哲闹过一些别扭，后来卢家人趁机想对付我们，当时我们抱着要联系冯思哲对付卢兴业的想法，于是就着人去调查了一下汤成伟，我很清楚，用不了多长时间，冯思哲就会与此人有一战，而我提前的弄一些东西，到时候也许可以卖一个好价钱，至少让冯思哲感谢一下我是没有错的。但万万没有想到，如今这些东西确帮了我们自己了。”

　　在说着这些的时候，郭勇也想发笑，本来弄这些是想冯思哲，可谁又想竟然成了帮自己的重要证据呢。

　　“原来是这样，那这些东西都是真的喽？”郭仁政一边说着，一边认真的翻看着这些资料。

　　“当然是真的了，这种事情可来不得半点假的。就凭着这些东西，虽然不能马上把汤成伟给双规拿下，可是让他做不成省长还是可以的。”对这些资料郭勇也研究了一阵子，这里面大的事件倒还真没有，可小来小去的事情确有很多，只要肯于做文章，那拿下汤成伟一定不会有什么问题。

　　“哈哈，很好，有了这些东西，我就不信中央还会有人说什么，如果还有人想不让步，那我就让这个汤成伟连省长都做不成。”有了这些东西，郭仁政也是信心大发，他这一次不过就是要把汤成伟从中州省调走而已，其职位没有动，这已经是很给一些人面子了，如果有些人不知进退，还不服软，那对不起了，他下的了狠心。作为只一个女儿的郭仁政，还是中年得子的他，把郭勇的幸福看的很重，而现在秦天的命运几乎是和女儿连在了一起，为了女儿，他可是什么事情都能做出来的。

　　……

　　京都一片火热之中，以郭仁政为首的几位同志对汤成伟在中州省的工作有了质疑，他们认为连一个下级都管不好的省长是不合格的，为此他们提出把汤成伟同志从中州省的省长之位调任，去西北某贫困省任省长。这种调动虽然看似是平调，可因为西北的这个省是比中州省还穷的，为此实际上有降职的意思，这就相当于南方富裕省的省长任中原省的省长，这也是一种降职，因为正常来说，中州省长调任西北贫困省省委书记这才是合理的。

　　卢文两家当然明白这个道理了，当即他们就在各种场合公开宣言对这个调动表示反对，他们认为汤成伟同志在中州省这几年工作还是很有成效的，至少中州省的经济在稳步发展，尤其是省会城市庄城市，更是在短时间内成为了中原地区的经济，政治，文化中心，而这些都与主抓经济工作的省长工作努力是分不开的。

　　对于这些事情，冯思哲当然是回到庄城市之后不久就听说了，不过这些都不是他关注的，能不能把汤成伟调走，这是郭勇的事情，他不会去参与，如果说郭家连这一点实力都没有，那他就真的要考虑是不是接调查秦天的案子了。要知道如果郭家和秦家联手都不是卢文两家的对手，那秦天的案子他也就查不清了，想一下吧，在关键的时候，谁知道这两家会不会在背后捅刀子，而秦郭两家连这一点保护能力都没有，他又怎么可以安心的去查案子呢？

　　本着事不关己，高高挂起的精神，冯思哲回到庄城市之后开始全面的抓起了庄城市的三农工作，这本就是他在庄城市的一项重要经济举措，可是因为种种原因，这方面进展并不是很快，而现在他知道自己很可能在庄城市的时间不多了，所以就把全部的精力放在了这项工作上，他期望可以通过自己的努力，在临离开庄城市之前，在这方面能有突破性的进展工作。但是一心想做好工作的冯思哲，确不知道有些人就是不想让他消停，随着他要离开庄城市的风声渐起，有些人已经准备跳出来了。

　　庄城市政府大楼。政府秘书长办公室内，王亚文同志正在与秘书办的一位同志进行思想工作交流，两人正谈着工作呢，门突然就被被推开，庄城市委常委，市统战部长毛师明大步的走进了办公室之中。

　　“毛部长。”一看毛师明走了进来，王亚文连忙是起身问好。

　　“嗯，王秘书长，你现在有时间吧，如果有的话，你给我看看这个。”说着话，那毛师明就把一沓子文件扔在了王亚文的办公桌上，然后他人也不经王亚文同意，便一屁股坐在了会客椅上。

　　“你先出去吧。”看着毛师明那不爽的态度，王亚文向着下属点了一下头，示意他先出去，随后有时间在谈工作，然后他这才拿过了被甩在办公桌上的文件看了起来。这是一份有关市政府拨款给统战部的文件，而在文件的方面表明统战部应该从市政府这里拿走二千万元的工作款，可是现在在文件的下方确没有具体的领导人签字，这就说明文件虽然是下发了，可实际上钱确并没有领到。

　　“毛部长，你这是什么意思？”看着这份文件，王亚文笑问着毛师明。

　　“什么意思，这我还想问你呢？你问你，为什么上面发了文件，可是你们市政府确不拔钱下来，我告诉你别推卸责任，我已经问过了，他们说是因为你不同意的原因，那我想问问，这究竟是为了什么。”毛师明一副兴师问罪的样子。


第1706章 劝刘飞

　　被毛师明点名问着，王亚文的脸上也生出了不悦的神情。要说以前这个毛师明可是不会这样对他说话的，王亚文可不光是市政府的秘书长，同时还是冯书记秘书刘飞同志的岳父呀，在整个庄城市谁不知道这层关系，所谓不看僧面看佛面，就算是给刘飞面子，也不会有什么人来难为王亚文的，可是现在毛师明竟然这样明目张胆的来兴师问罪，究其原因还不是一条吗？那就是他知道冯思哲要调走了，所以才敢这样去做。都说人走茶凉，可现在的问题是人还没有走呢，怎么就有要茶凉的意思呢。

　　王亚文看着眼前这个极具势利眼的毛师明，真是不想去搭理他，可是考虑到人家毕竟是市委领导，虽然不管着自己，但怎么样也算是上级领导之一吧，他也只好压着怒气解释道，“毛部长，我想你误会了，这么大的事情我怎么样做主不给你们拨款呢，这实在都是冯书记的意思，他把市政府一些并不急着的款项都用到三农工作上了，所以你的这个款子可能要等几天。当然了，时间也不会太长，马上中原第一商贸城的税收款子就收上来了，那个时候一定会给统战部补齐的，这一点请放心。”

　　“放心，我放心什么，你可知道统战工作的重要性吗？你知道没有了经费，许多工作就不得不停下来吗？如果因此而出了事情，你能负责吗？”毛师明一副根本不相信王亚文的样子说着。看那样子，似乎这些钱就是被王亚文给贪污了一样。

　　“毛部长，你先别着急，我说过了，这件事情是冯书记的意思……”王亚文连忙进行着解释。

　　“什么冯书记的意思，我告诉你，你不要拿大旗子来压我，我可不怕。行了，现在是上午十点五分，我在下午一点半如果收不到款子，我就会向省统战部反映，那个时候出了什么事情，你就自己兜着吧。”毛师明气哼哼的说完了这些略带威胁的话，然后转身就走出了秘书长的办公室。

　　看着毛师明这样气哼哼的走了，王亚文禁不住摇了摇头，大叹着世风日下，现在冯书记还没有走呢，只是有风声传出来，有人就急不可耐的跳了出来，那不知道冯书记走后会是个什么样子呢。

　　虽然心中对未来的情况有些悲观，但是王亚文想着还是要解决这个问题的，于是他想了想就拿起办公桌上的电话打给了女儿王玲，“你和刘飞中午回家吃个饭吧，我有事情和你们说。”

　　之所以王亚文没有打电话给刘飞，他是担心女婿现在就在冯书记的身边，有些事情自己能办的就不劳领导操心了，不然也显的自己太没有能力了。

　　中午，在王亚文的家中，刘飞和王玲一起赶了过来。

　　要说刘飞现在的工作是很忙的，倘若不是老丈人打电话说有事情，那他中午一定就在办公室眯一会得了。老板在庄城市的时候可能不多了，如今天天都是在争分夺秒的工作着，所以他这个做秘书的连带着也很忙。

　　“爸，妈，我们回来了。”王玲一进门，就笑嘻嘻的说着，然后人就钻进了厨房，帮着妈妈去忙呼了，倒是刘飞很规矩的来到了王亚文的面前，叫了一声爸。

　　“嗯，刘飞回来了，来，和我进书房，我有事情和你说。”王亚文这就转身率先的走进了书记，跟着刘飞也走了进来，并把门给带上了。

　　两人一坐下，王亚文就有些着急的问着，“怎么样？冯书记要走的事情是真的吗？”

　　“这应该是吧，反正最近老板的工作很忙，很多以前他只是有一个想法的工作如今都提上了日程中。”刘飞向王亚文做着汇报，这也就是老丈人问，别人问他可是不会乱说的。

　　“哦，这么说来，冯书记应该是会离开庄城市的，那不知道你的工作是怎么安排的，你是继续的跟着冯书记，还是到下面的单位去锻炼一下呢？”对于自己女婿的未来之路，王亚文还是很关心的，因为这从某方面讲与他自己也是有关系的。想一想，如果刘飞可以继续的跟着冯思哲，那他就还会保持着与冯书记的联系，如此发生了什么大事情，人家还是可以替自己说话的。反之，如果刘飞不在跟着冯书记了，那他就要考虑一下，自己的屁股要向哪一边坐了，在官场之上最不能没有的就是靠山，不然的话你有权也会变成无权的。

　　“这个……冯书记问过我，我的意思是想留在庄城市工作，毕竟我对这里已经有感情了，而且我也想好好的锻炼一下子。当然了，如果冯书记需要我的话，那我也会跟着冯书记走的。”刘飞想了一下后，还是把实情进行了汇报，有关自己工作的事情，冯思哲的确有问过他的意见，而他当时也是这样说的。其实这倒不是刘飞不想跟着冯思哲干了，实在是他清楚接下来如果老板真的离开了庄城市会去哪里，中纪委那里的情况可是远比庄城市要复杂的多，也许对于老板来讲，秘书人选应该是一个了解那里情况的，而自己对中纪委一点也不了解，别去了那里在帮不上什么忙，若是那样的话，怕自己就会成为罪人了。

　　点了点头，王亚文显然也是理解刘飞的，“嗯，既然是这样，那我就和你说一句实话，我们要想着下一步应该怎么走了，如今冯书记在，一切事情自然好说，可若是冯书记不在呢？那会不会有人对我们实行打击报复呢，正所谓害人之心不可有，但防人之心不可无呀，我们一定要想到这一点。”

　　“什么意思，爸，是不是有人说了什么？”刘飞有些不解的问着王亚文，照说现在冯思哲还没有走，想这件事情是不是有些早了呀。

　　“岂止是有人说什么，根本是有人事情都做了。”王亚文叹了一口气，把毛师明打电话的事情讲了一遍。

　　“咦，这种批款的事情不是要找伏市长签字的吗？他找你的麻烦做什么？”刘飞有些不解的说着。别看他是冯思哲的秘书，管的事情不少，可其实他只是对市委这边的事情了解情况，市政府那边他还真是不太清楚了。

　　王亚文摇了摇头，“刘飞呀，你又不是不知道，伏市长是什么人，他又与毛师明的关系如何，现在在庄城市，他也就两个盟友而已，一个是政法委张书记，在有一个就是毛师明了，你说他能去得罪这个人吗？我估计一定是他把责任都推到我身上，所以人家才来找我的，而这个情况你是知道的，为了支援全市的三农工作，冯书记从市政府这边抽调了数千万资金，对于这件事情我想伏市长是有些想法的，只是他不敢说出来而已，这样他才找的毛师明来我这里闹。现在，冯书记要调走的风声已经传开了，估计这个毛师明也感觉到时机差不多了，当然，他是不敢向冯书记做什么的，这才拿我开刀出气吧。”

　　“这个毛部长，他是不是也太着急了。”刘飞终还是年轻，一听到这个事情，人蹭一下子就从椅子上站了起来。

　　看着刘飞有些激动，王亚文连忙的伸手将他按住，“刘飞呀，你千万不要冲动，我今天找你来不是想着让你给我撑腰，或是要你给我出头，相反，我是要告诉你，接下来你要怎么做。你记住了，这几年，冯书记一直是庄城市的一哥，他一心在为庄城市的经济发展做贡献，自然是收获了很多的民心，但也不可避免的得罪了一些官场的老油条，这些人的财路被挡了几年，他们是有火发不呀。现在冯书记就要走了，一旦冯书记离开之后，这些人就会变本加厉的报复，那是巴不得把这几年的损失一下子补回来，还有一件事情就是曾经跟冯书记太近的人，估计也要受殃及之祸，而你作为冯书记的秘书，自然是首当其冲的，为此你想不受打击，那就需要提前的做好准备，要么就是跟着冯书记一起离开，不能的话，那就一定要找一个远离庄城市的地方去工作，这样他们见不到你，自然也不会对你做什么了，你明白吗？”

　　王亚文终究是为官数十载，见过的，听过的事情有很多，一个人辉煌在位时，自然别人不会把你怎么样，可你一旦失势了，那对你下绊子，放冷箭的人就会多起来了，如果不是提前准备好的话，那一旦被群起而攻击，很可能只一轮攻击就把你彻底的打倒了。为此，对于刘飞，自己的这个女婿，他是有必要提前的把一些事情讲给他听的，至少心理上有一个准备也是好的。

　　“这不应该吧，冯书记就算是走了，可是还有那么多冯书记提拔起来的干部也在呀，他们总能压的住场子吧。”刘飞还是有些不相信，他不相信庄城市在冯书记走后，就会马上的变天。


第1707章 对着干

　　“没错，冯书记提拔的干部是在位，但你要清楚，他们可不会有冯书记这样的魄力，这样的能力和本事呀，他们能随便的就让厅级干部们离开本职岗位，能看谁有问题就查谁吗？他们不能，所以，这些人只要不犯原则性的大错误，那这些人就无法做出什么事情来，你明白了吧。”王亚文对于冯书记走后的丰希军等人并不抱有太大的希望，说到底，这些人的能力有限，虽然位置在那里放着，但确不可能像冯思哲在时一样，做事那么的果断，那么的有力度。

　　刘飞现在算是多少明白了一些，他充满感激的看了老丈人一眼，“嗯，爸，谢谢你的提醒，你知道要怎么样做了。”

　　“嗯，你知道就好，这样，我这边的事情你不要管太多，毛师明无非也就是发发牢骚而已，他还不能把我怎么样，倒是你，要及时的想好下一步去哪里，不然一旦冯书记走了，你在想调动工作就很难了。”王亚文拍了拍刘飞的肩膀，话他应该说的都说了，接下来就看造化了。

　　在从王亚文家回去后，他想了想，连家都没有回，就直接地来到了市委，看了一眼冯书记的衣服都在那里挂着，他就知道老板是在里屋睡觉了，为此他就在外间随意的眯了一会，直到肩膀被人拍了几下，他才睁眼，这一睁眼看到的就是冯思哲正一脸笑眯眯的看着他。

　　“怎么了？不是中午说回家吗？怎么又这么早来了，我说你可要注意身休呀。”冯思哲虽然比刘飞只是大十几岁，可是不管在生活之中还是在工作上他都如他的长辈一般，对其进行着关心和爱护。

　　一听到冯思哲这关切的声音，不知道为什么，刘飞的眼泪就止不住的向外冒。

　　“怎么了？发生了什么事情吗？”冯思哲察言观色之功何等厉害，很快就看出了刘飞的不同之处。

　　要说刘飞终还是有些年轻，被冯思哲这一问，他就有些忍不住，于是就把老丈人对自己所说的那些话全都讲了出来。“老板，您这一走，怕是庄城市的经济发展就要停滞不前了，这几年，有太多的官员过的是清汤淡水的日子，怕他们早就熬不住了，如今你只要一走，他们一定会全部的跳出来变本加厉的寻自己好处，若是这样，可如何是好呀。”

　　“行了，你不要再说了。”冯思哲伸手制止住了刘飞，若是说一般的干部，就算是知道了这样的事情会发生，怕也不会和自己说，毕竟这种事情没根没据，全凭猜测，再者最重要的一条就是这种事情说了出来，那就等于与全庄城市官场的干部为敌，聪明人都是不会讲出来的。可刘飞不同，他为官的日子并不多，说起来也就是自冯思哲用了他当秘书之后，手中才渐渐有了权力的，而在冯思哲光环笼罩之下，刘飞可谓是一直顺风顺水，自然就体会不出官场的争斗，而现在如果冯思哲一走，他也就必须要独挡一面，那个时候也是真的锻炼他的时候了。而在这之前，他幼稚一下也是可以理解的。

　　冯思哲一心只想着他为庄城市的经济发展打下了良好的基础，在他看来，就算是自己离开了这里，庄城市的经济发展也会走入正轨，但是毛师明的所作所为让他放弃了这样的想法，自己还没有走呢，有些人就敢撒野了，可想而知，若是自己走后情况只会更糟的。

　　“行了，我们去市政府。”冯思哲下了狠心看了一下手表，现在时间是下午一点十分，也就是说毛师明应该快去找王亚文的麻烦了，既然是这样，他就去在挡一次好了，他也想看一看，有些人心中的真实嘴脸是什么样的。

　　庄城市政府，时间刚到一点半，市政府秘书长的办公室门就被人给推开了，毛师明就出现在了王亚文的面前。

　　“毛部长，您来了。”看着毛师明，王亚文是笑脸相迎。

　　“行了，你不用和我来这一套，我问你，事情办的怎么样了？那钱准备好了吗？”毛师明可是老官油子，可是不吃王亚文笑脸这一套，在他看来，下面的干部越是这样的态度对你，你越得提防一些。

　　“唉，毛部长，你也知道，你要的可是二千万呀，这才一中午的时间，你让我去哪里给你弄呀。不过你放心，只要你宽限我些时日，我一定给你准备好，我一会就把市政府的账目拿来看一下，对于那一些并不着急用的款项我都会先调拨到统战部去，您看怎么样？”王亚文是一脸的笑容看着毛师明，那态度好极了。

　　如果说毛师明是刚刚当官，那这一套言语可能还能糊弄他，但他是什么人呀，可是老官油子了，王亚文的话他又怎么可能会去相信呢？这明显就是推诿之言，如果连这个都信的话，那这些年的官才算是白当了。“行了，王秘书长，你就不要和我来这一套了，什么过几天，怕就是过十几二十天我也看不到一分钱吧。我还告诉你，少和我玩这些文字把戏，现在你就给我打电话弄钱，弄来也就罢了，弄不来我就去省里告状，我要让你吃不了兜着走。”

　　毛师明不理自己那一套，甚至还用着威胁的语言，这让王亚文的怒火也升了起来。要说他好歹是市政府办公厅秘书长，那也是十分有实权的人，平时谁见了他不是见面三分笑呢，尤其是冯思哲在庄城市当政这几年，又有谁敢这样和自己说话，不把自己放在眼中呢。现在毛师明确是用起了威胁的一套，如今的冯思哲还没有走呢？王亚文还是有些底气的，“怎么？毛部长真要把这件事情闹大吗？我已经和你说过了，这钱是冯书记紧急调用的，这件事情伏市长也是知情的，你这样难为我又有什么意思呢？”

　　“好了，王亚文，你就不用拿冯书记来压我，怎么？你以为我真的就怕他吗？告诉你，统战部的资金那可都是专款专用，这一条中央也是有规定的，现在不要说他冯思哲，你就是抬出中央首长来我也不怕，告诉你，快点给钱，不然的话你的这个秘书长，我看就做到头了。”若是以前，提到冯思哲，那毛师明是会害怕的，可是现在人家就要走了，哪里还有多余的时候来管他呢，他可是不在害怕了。

　　就在毛师明一副正义凛然，一副吃定了王亚文的样子时，办公室的门突然被推开，冯思哲在刘飞的陪伴之下走了进来。“哦，原来是毛师明同志，我还以为是省委组织部长来了呢？”

　　“冯书记好。”一看冯书记来了，王亚文连忙热情的打着招呼。

　　“冯……冯书记好。”看到冯思哲进来了，毛师明就感觉到身上一紧，这个人不是应该在忙着市三农工作吗？他又怎么可能有时候来这里呢？难道说是有人告状了？他看到了冯思哲身后的刘飞，想着此人和王亚文的关系，心中似乎有了答案。

　　“别叫我冯书记？你眼中还我有吗？如果我没有听错的话，你刚才可是直呼我名了吧，而且连基本的同志两名都没有带，是不是？当然了，这是你的权力，你可以选择不尊重我，我也不会怪你什么，可是我想问问你，你有什么权力去停市政府秘书长的职位呢？啊？”冯思哲冷眼看着毛师明，一句接一句的问着。

　　“啊！我……我并没有要停王秘书长的职。”毛师明连忙的解释着。

　　“你没有？那我问你，刚刚是谁说了，不给钱的话，你这个秘书长就做到头了，这才几分钟的时候，你不会就不认帐了吧？啊？我看你这个同志思想很有问题呀。”看着毛师明，冯思哲内心之中是十分生气的。这个人从自己来到庄城市之后就不怎么配合工作，只不过此人的能力有限，影响力有限，在加上也没有跳出来和自己做对，所以冯思哲也就忍下了他，可是没有想到，自己将走的消息一放出来，这个人就忍不住要跳出来了，好吧，自己在庄城市这几年可是弄倒了不少的高级干部，现在算来也不差在弄倒一个了，就让毛师明成为自己走时弄倒的最后一人吧，这也算是给那些别有用心的干部们看看，给他们提一个醒，惹我冯思哲的人那可是不会有什么好下场的。

　　冯思哲句句紧逼，甚至抓着自己一时的气话做文章，这让毛师明感觉到对方似乎就是要和自己过不去了。好吧，既然你想弄倒我，你这样的看我不顺眼，那我也就不必在乎你是不是我的领导，我的上级了，我就和你干了，倒要看看，你有多大的实力。这样想着，毛师明就把胸膛一挺说道，“没错，我刚才是说这样的话了，可这是气话呀，这是有原因的。”


第1708章 面子给我位置给你

　　“原因，无非就是市里答应给你们统战部的钱没有如实到帐罢了，对不对？那好，我想问一问你，统战部现在急需这笔钱要干什么，前一阵子市统计局刚向我汇报过，说你们统战部的账目上还有一千多万呢，这才多长时间，你们统战部也没有什么大行动吧，那这些钱就不够用了吗？那用在了哪里，你能解释一下吗？”冯思哲既然已经决定拿下毛师明了，自然的无需在给他留半分面子，打蛇不死反被咬，这种事情冯思哲可是不会去做的。

　　“你，你查我的帐了？”听到冯思哲这样说，毛师明不服气的说着。

　　“没错，我是市委书记，有权对市里任何的单位了解情况，这是国家和组织赋予我的权力，你有什么异议吗？”冯思哲义正词严的说着。

　　“这……没有，只是这笔钱的来龙去脉我想就不必向你汇报了吧，我们统战部也是有上级领导部门的，我会直接向省统战部负责的。”毛师明现在是解释不出，给不出合理的答案了，所以干脆的就把问题向上面去推，他心想着，你冯思哲在牛，也就可以管着庄城市，你对省统战部总不能过多的干预工作吧。

　　可是毛师明确忘记了，冯思哲可不是一个普通的市委书记，更不是一个普通的省委常委，他在中州省的影响力那可是无人能及呀，只要他愿意，不要说省统战部了，就是省委的事情他也能插手进一二的。

　　“好，既然毛部长这样说，那我马上就去省统战部，我会向吉长生同志了解情况的，但你要记住你刚才说的每一句话，如果在那里我了解的情况和你说的不符，那我就要追问一下统战部那一千多万元的资金去了哪里，还有我还要查以前的帐，我倒是要看看，统战部拿了这么多钱都干了什么实事。”冯思哲放下了狠话之后，这就对着王亚文说了一句，“王秘书长，那笔统战部的二千万资金，我会在三天之内给你拔过来，而在这期间，如果还有谁有疑义你都可以让他来找我。”

　　“是的，书记。”王亚文连连的点头，冯思哲是要把这件事情给扛下来了，他当然会听从领导的话，并乐得什么也不管。

　　“哼！”对着王亚文安排了一下工作的事情之后，冯思哲冲着毛师明发了一个鼻音，然后转身就带着刘飞走了出去。

　　看着冯思哲那离去的背景，毛师明心里有些发急了，他太清楚那一千多万资金用去干什么了，如果冯思哲真要追查的话，那问题就大了，因为那些钱他听一个朋友的话用去炒股了，现在钱都被套牢在股市里了。正是因为这样，他才急着想要那二千万资金，好用做周转之需，可万万没有想到因为他太着急，逼的太急，竟然把冯思哲给惊动了，若是这样的话，那他可怎么是好呀。

　　也不再理会站在那幸灾乐祸的王亚文，此刻毛师明要想办法怎么解决这个问题，当务之急是找到可以为自己说话的人，那想来想去也就是市长伏玉强了，他怎么说也是秦系的人，他如果张口了，冯思哲多少会卖一点面子的吧。

　　没一会，毛师明就出现在了市长的办公室中，当他把情况向着伏玉强一汇报后，伏市长的头就摇的像一个拨浪鼓。

　　“我说毛部长，你这是为什么呀，既然你们统战部并不急着用钱，你又何必催的那么紧呢？现在好了，惹了冯书记，你说你让我说什么好。”伏玉强两手一摊，一副他无能为力的样子。

　　实际上伏玉强对毛师明本人也有着很大的意见，这个人只有求到自己的时候才向自己靠拢，而平时就把自己凉在那里，对于自己的一些指示也是充而未闻。就像前一阵子，何建政要对他的账目下手，他便来找了自己，表示出了靠拢之意，可随着何建政被调走之后，此人又不在和自己联系，甚至就是他打电话过去说一起吃个饭，人家都是推三阻四的，现在好了，得罪了冯思哲，又来抱自己的大腿了，难道他不知道，这样临时抱佛脚是官场大忌吗？当然，还有最重要的一条，那便是冯思哲可不同于何建政呀，后者就是一个草包，可是前者确是明明白白的智者，甚至秦天的麻烦都要靠此人去解决呢，现在你让他去找冯思哲说情，他说什么？

　　伏玉强的推辞之言听在了毛师明的耳中，让他更是焦急，他也知道以前做事可能太过分了一些，可是现在的情况他也只有这一条路可以走了，在省里他根本就没有太多的关系，如今除了伏玉强好像也没有其他人可以救自己了吧。为了生存，他现在也是没有办法了，也只能拉下脸皮了。“伏市长，您放心，只要这一次您帮了我，那以后我一定以您马首是瞻，只要您的命令和意思，我一定不折不扣的去执行，你看，冯书记就要调走了，那以后庄城市可能就是你的天下了，你总希望有人支持吧，就看这个面子，请您一定要出手帮帮我。”

　　毛师明会说出这样的一番话，的确证明他是急了，这也是没有办法，为了自保有些事情他不得不去做。

　　要说以前毛师明这样说，伏玉强当然会很兴奋，很激动了，拉到了一个可靠的盟友，这正是他求之不得的事情，可是现在他根本就没有这个想法了。以他的资历等着冯思哲调走之后，他也不会任书记，那就是说上级还会派新的书记来上任，那时他能保住自己的权力不被剥夺就是好事了，他可没有想着在去和别人争什么了，况且像毛暖师明这样的人，谁知道在新书记来后，他又会怎么做呢？这样的人不可靠呀。

　　“哎呀，毛部长，你也知道冯书记的脾气，他若是决定做一件事情，那根本就是拦不住的呀，况且我的话在他面前一向没有什么说服力，所以你还是去找其它的办法吧，好吗？”伏玉强想了想后，是明明白白的拒绝了毛师明的投靠之意，也许是从现在开始，他就已经清楚了毛师明会有什么样的下场了吧。

　　“伏市长……”看着对方拒绝帮助自己，毛师明更是着急了。

　　“好了，毛部长，我还有工作要忙，我看你就先回去吧。”伏玉强手一摆，是下了逐客令，对于毛师明这种人，他实在没有什么在谈话的必要了。

　　……

　　中州省统战部大楼，冯思哲已经坐在了吉长生的面前。

　　“吉部长，有一个情况我想向您核实一下。”冯思哲有礼貌的说着，虽然说影响力而言，人家是不如自己的，可怎么说大家也是同级，有些话就是想问也要讲究一个方法才行。

　　“呵呵，冯书记有什么问题就问吧。”吉长生笑呵呵的说着，对于冯思哲这个人，他还是很欣赏的，虽然一直以来他都是属于中间派，很少参与省委书记关昌孝和省长汤成伟以及省委副书记吕显文的斗争，可是有些事情他不说不代表他不清楚，相反他是明白的很，实际上在中州省还有第四种势力，甚至可以说这是一股很大的势力，而这个势力的代表人物就是冯思哲了。

　　“情况是这样的……”冯思哲把刚才在庄城市政府发生的事情一五一十的讲了一遍。实际上冯思哲也是了解吉长生这个人的，此人算是聪明人，之所以这样说，是因为这个人做事懂得分寸，他知道自己的斤两，所以很少参与省委与省政府之间的争斗，只有在没有办法的情况下他才会说出一些意见，但那些意见不质可否的都是站在多数人的立场上，就凭此一条，此人便是聪明人了，要不然他也不会在上层没有硬关系的基础下，而稳稳的坐在了省统战部长的位置上不动。

　　而就是基于这种原则，冯思哲才没有任何遮掩的直接把情况讲了一下，当然他也不会白问，他已经想好了，要给吉长生一个大礼，那就是要把庄城市统战部长的位置让于此人。

　　事实上，吉长生虽然是省统战部长，但确不是统战部门的事情他都说了算，像是下面的统战部门之中就有很多位置并不是他的人，因为上面的斗争需要，一些干部就不得不占据统战部这个部门，就比如说毛师明这个人，他就不属于吉长生的心腹，人家只是在过年过节时会走形式的来拜会一下而已。作为省会城市，这里的统战部长位置可以说在全省统战部长之中那都是相当重要的，如果可以把这个位置换上自己人，一定是吉长生所希望的，为此冯思哲就来了一年投桃送李，那便是你帮我拿下毛师明，这个空出来的位置可以安排你自己人去做。

　　两人都是聪明人，冯思哲在说完了事情的大致之后仅是点了一句，“吉部长，我看庄城市统战部长的位置是很重要的，你应该亲自把关才好呀，而我们庄城市委是一定会尊重吉部长的意思的。”


第1709章 吕显文请客

　　就是这一句话，吉长生就明白了冯思哲的意图，赶情人家插手统战部的工作，并不是为了分自己的权，而只是看这个毛师明不顺眼而已，如果是这样，他为什么不做一个顺水人情呢，即讨好了冯思哲，又可以得到实惠，这可绝对是一举两得呀。

　　“嗯，冯书记说的情况很重要，对于庄城市统战部，我还是比较了解的，毕竟就在我眼皮子下面吗？可就我所知，最近他们真的没有什么大动作，也就是无需大量开支的，那这一千多万的账目钱去了哪里，我看是值得调查的事情。”

　　吉长生这样一说，便等于是表明了态度。“好，那这件事情我看就由吉部长派人去做吧，我虽然是庄城市委书记，但这统战部门的事情插手了也不好。”

　　“行，这件事情就交给我吧。”吉长生大方的答应了下来，冯思哲放手不管，这正合他意。

　　冯思哲与吉长生达成了一致之后，当天下午，省统战部门就派出了工作组，联合了省纪委的相关人员进驻到了庄城市统战部。问题并不复杂的就弄清楚了，仅是三天之后，在如此大力度之下，在省纪委，省统战部，庄城市委三面统一的情况之下空前团结局面之下，毛师明就被省纪委找去谈话，进行了双规，至此，想在冯思哲走前挑刺的毛师明就这样倒了下去，挪用公款一千多万，就凭这一条，他的下半生就废了。

　　毛师明的倒台，可谓是给一些心中蠢蠢欲动的干部敲响了一记警钟，大家都清楚了一件事情，那就是不管你是谁，只要你敢起刺，那冯思哲就会收拾你，看看吧，连毛师明这样的正厅大员都是说拿下便拿下了，那其它一些副厅干部，处级干部还敢有什么举动吗？

　　时间一天天的过去，眼看着离过年还有十多天的时间，庄城市三农工作也终于有了头紊，一些相关的规章制度也产生了，可以说如果按着这个制度走下去，那庄城市农业方面的工作一定会发生根本的变化的，只是冯思哲心中也清楚，他是看不到这一天了，因为他已经接到了德兴民打来的电话，说是有关汤成伟的新工作任命中央已经有了决定。

　　既然是新工作决定，那就说明汤成伟不会再在中州省干下去了，不然也不会叫做新工作任命了。电话中，冯思哲答应了德兴民，处理完手中的工作之后，就尽快的回京都过年。这边电话刚刚挂上，冯思哲就把伏玉强与丰希军找了过来，有关过年值班和需要注意的事情他要与这两个人商量一下。

　　两人也知道用不了多长时间冯思哲就会离开了，为此他们也是把这个过年的事情给接了下来。本以为事情到这里，冯思哲就能订机票回京了，但未成想，办公电话又响了起来，电话是省委副书记吕显文打过来的，就是一个意思，那便是请冯思哲一起吃晚饭。

　　一般来说上级是不会请下级吃饭的，大都是反过来。可对于冯思哲而言，这种惯例实在应该是要被打破的，因为级别比他高的人请他吃饭的实在不在少数了。而今天吕显文偏偏抽这样的时间，明明在冯思哲已经向省委请假的情况之下还要请人吃饭，这就有点不同的意思了。

　　中州大酒店，三楼一间豪华安静的包厢之内，只有吕显文和冯思哲两人相对而坐。因为桌子大的原因，房间内多少有些冷静，但不要紧，一切全因为吕显文那充满热情的态度而融化了。

　　“呵呵，思哲呀，话说你来中州省也三年了，可是我还从来没有以私人的名义请你吃饭，这实在是我的不对呀，今天就特点的摆上这一桌，也算是一种补偿吧。”吕显文笑着说着。

　　“吕副书记客气了，按说我是庄城市的市委书记，而中州大酒店也算是在我的管辖区内，所以我应该算是地主，这饭应该是我请才是。”冯思哲笑着回敬着吕显文，要说不过就是一顿饭而已，本是没有什么大不了的，可实际上两人都很清楚，这顿饭一定包含着很多的意义。

　　“哈哈，要说地主，我在中州省委的时间可是比你长多了，我对这里的情况也很熟悉，所以还是我请你吧。”吕显文继续的客气的说着。所谓的谁请其实不重要，重要的是通过这些话，显示出两个人的这种热乎劲来。

　　听着吕显文这样说，冯思哲就干脆的点了一下头，“好的，既然领导都这样说了，那我服从命令就是了。”

　　“唉，思哲呀，我可是从来没有把你当成下级看，再说了我们的党政级别是一样的，我可不敢自称领导。”吕显文连忙的摆了摆手，表示领导这个称谓他不敢去接受。

　　“呵呵，今天你虽然还不是，可谁又保证你以后不是呢？”借着这个机会，冯思哲小点了一句。

　　而就是这一句小点让吕显文的脸一红，身上紧张的气息明显浓重了起来。“哈哈，这话说的好呀。来，我们先喝一杯暖暖身子，暖暖身子。”

　　虽然说现在已经要过年了，中州省的天气也有些寒冷，可在这包厢之中确是异常的温暖，根本无需用喝酒来暖身子，吕显文这样说无非就是为了掩饰他那颗躁动的心和紧张的情绪罢了。

　　冯思哲也不点破，端起了酒杯就和吕显文干了一杯，喝了一口后他还直呼了一声好酒。

　　“思哲呀，这一次你回到京都见到赵老，一定要给我带一句好，说实话，我对赵老一直都是非常尊重的，真是希望有机会可以去亲自拜见一下，以了却这些年的敬仰之情呀。”吕显文喝了一口酒后，调整了一下心情，这又开始继续的拉着感情。

　　“好的，如果吕副书记真的有意，我看过年你就抽个时间来一趟吧，我会提前的做好准备的。”冯思哲笑着就答应了下来，“哦，对了，到时候有机会我在介绍其它几个人给吕副书记认识一下。唉，其实这些人你都是认识的，他们都是中央首长。”似乎像是想起了什么，冯思哲又补充了一句。

　　就是这一句中央首长让吕显文的眼中又是一亮。他很清楚，这中央首长会是什么样的身份，那纵然就不是中央政治局委员，至少也是国务委员吧，反正副国级领导那是一定上的了，想着冯思哲这可是有意在帮助自己扩充人脉呀，他当即就端起了酒杯，向着冯思哲在敬了一杯，“来，思哲，什么也不说了，都在酒里了。”

　　“好，吕副书记我们在干一杯。”冯思哲也不客气，反正喝酒对他来说就如喝白开水一样，他也不在乎这一点。

　　放下了酒杯，吃了一口茶，吕显文像是鼓足了勇气一般，又像是无意中问了一句，“思哲呀，我听人说中央有意要动我们中州省的领导班子，是这样的吗？”

　　“没错，汤成伟同志是注定要走了。”冯思哲几乎没有什么犹豫的就直接点出了事情的中心，也是吕显文最想听的那句话。

　　“什么？”一听这个话，吕显文的身子就小愰了一下，概是因为他也只是听到了有这么一个消息，可是中央是怎样决定的，他还真不知道。毕竟他在中央没有什么人脉，自然的一些消息得到的也就会慢上一些的。

　　“没错，我也是刚刚得到的消息。”冯思哲很郑重地点了一下头，表示这个消息的准确性。

　　“真是这样，那……”吕显文真的激动了，如果说汤成伟真的要调走，那他做中州省的省长就有机会了。

　　前一阵子，有消息传来，说自己可能会去西北某省任省长，初一听这个消息，他也是兴奋了一阵。虽然说西北这个省比中州省穷很多，但不管怎么样说也是省长之位呀。要知道全国正部级的位置可是比副部级不知道少了多少，而又有多少人在卡在了副部向正部递进的位置上。他能进正部，这绝对是一件大好事情，哪怕这个省穷一点，但对他也算是不错的结果了。

　　可谁知道这个消息也仅仅是传了几天之后就没有信了，仿佛这就像是一个假消息一般，来的快去的更快。经过这段时间的等待，他对这省长之位也不抱有什么希望了，他只是希望可以先坐好这省委副书记的位置，以在寻机。而今天找冯思哲来也是知道此人要回京了，想着他也应该在京都走动一下，多认识一些人，这总是没有坏处的，在一想到冯思哲在京都的人脉，他就想借着这层关系从认识一些人，可真的没有想到这顿饭会吃出这么大的一个消息来，那要照这样说的话，他是不是有机会去做这个省长呢？刚才冯思哲那一句领导已经叫出了口，这应该就是某种的暗示吧。

　　吕显文因为这一会听到了突如其来的消息，人已经很是兴奋了，这一幕看在了冯思哲的眼中，他就是抿嘴一笑，吕显文的反应和自己预想的一样，若是这样的话，他倒还真是可以好好的做一下文章。“吕副书记，你也不要太激动了，我看有机会还是要去争取的。”


第1710章 再被跟踪

　　“是的，是的，思哲说的对，不能太激动，要争取，要争取。”此时的吕显文是不住的点头，他现在已经被这个好消息打的有些发懵，已经有些不知所以，完全以冯思哲的话马首是瞻了。

　　一顿饭，冯思哲与吕显文达成了基本的协议，那就是冯思哲可以介绍更多人给吕显文认识，为他争取省长之位出谋出策。此时的吕显文资历已经够了，是可以争取这个省长之位的。而吕显文也答应了冯思哲，一旦他真的离开了中州省，离开了庄城市，那这里留下来的他的势力吕显文将会起到一个保护的作用。

　　中州省的省委书记关昌孝本来就是苗系的，不用担心了，如果在有新省长吕显文的支持，那留在庄城市的这些人也会得到一个很好的保护，那就算是冯思哲离开了这里，这些人也不会有什么事情了。

　　第二天一早，冯思哲带上了贺莎莎，冯悦卿，一家三口外带着司机李爽乘机离开了中州省，向着京都而去。

　　马上就快过年了，京都是一片喜庆之色，到处可见的红灯笼为过年带来了一份喜庆的气息。

　　赵家四合院外，早有工作人员搭好了灯笼，虽然还没有到过年那一天，可是过节的气息已经显露了出来。小悦卿高叫了一声太爷太妈就直冲向四合院里，冯思哲和贺莎莎倒是不紧不慢的一边走着一边与赵家四合院的工作人员打着招呼。

　　正逢中午时分，今天也巧了，小舅赵万刚也来看父亲了，他看到外甥冯思哲后，就点了点头，露出了满意的微笑，自己这个外甥的确很争气，年纪轻轻就是实权的副部级干部，让他这小舅脸上大为有光彩呀。

　　看到小舅之后，冯思哲也是连忙的施礼，在这之后就把小舅拉到了一旁，“小舅，张平叔的案子有什么进展没有？”

　　“哎。”一提这个事情，赵万刚的脸色就变的不好了起来，“这件案子我们中央警卫局和国安部都插手了，可是因为事发突然，且周围又没有什么目击证人，到现在是一点线索也没有呀，唯一可以证明的就是开车的凶手应该是一个人，且还是一个年纪并不大的人。”

　　“年纪不大的人？”听到这句话，冯思哲就点了点头。有关这个凶手的事情，冯思哲在庄城市也想了很多，他是用尽了思维，回想了很长时间，这件事情明摆着很可能与是卢兴业有关系的，因为这样的借刀杀人之损招似乎也只有他才能干的出来，那凶手应该与此人就有些关系，而上一世是不是有这样一个人在卢兴业的身边呢，在用尽了思维回忆的情况之下，冯思哲还真就想到了王围这个名字。

　　上一世中的王围可不是那么早就出现了，他是一直被当做王牌，被留在对付赵家时才用上的，当初大舅赵万勇之所以被文家诬陷，就是因为这个王围偷偷潜入其办公室拿走了一些文件，然后又把修改好的文件送回到了办公室，这才冤枉了赵万勇的。这也是为什么冯思哲对此人会有一些印象了，上一世小舅可是查到了这个人，并还告诉了冯思哲。而因为当时的王围也就是不到三十岁的年纪，连冯思哲都惊讶此人的年轻，所以现在一听到小舅说此人似乎是很年轻，他就自然的想到了王围这个人。现在的王围也应该是二十出头，二十二三的样子才是。

　　只是虽然心中有些想法，但冯思哲不会马上说给小舅听的，一来自己这只是猜测，没有丝毫的依据，二来他也不想惊动太多了，要说卢家和文家人也是无孔不入的，谁知道他们的眼线有多少，万一现在就去找王围打草惊蛇了怎么办？应该可以说王围这个人就算不是这件事情的凶手，那他也是卢兴业的底牌之一，这样的人早除掉早解决问题。

　　“好，我知道了，小舅，你也清楚，秦天和张平叔的案子中央很可能交由我来去处理，所以这方面如果有了什么新的进展，麻烦你一定要把情况通报我。”冯思哲笑着向小舅提着意见。

　　“嗯，我知道了。对了，小哲，你真的打算接手这件案子吗？就我现在来看，它可是很棘手的呀。”赵万刚是为冯思哲考虑，才说出这一番话的。

　　“唉，我又何尝不知道呢？只是有些事情远不是我不想做就可以不做的，现在有些人就盯上了我，我也是没有办法呀。”冯思哲哀叹了一声，对秦天的案子，他刚开始也是不想接的，只是事情就摆在这里，似乎暂时是没有什么比他合适的人选了，况且他也是想利用这样的机会与卢文两家过过招，而这一次他的身后还有秦郭两个大旗支持他，这样的机会可不是很多呀。

　　中午一起跟着外公吃了饭，饭后，小舅赵万刚要离开去单位，冯思哲也没有打算休息，他说好了，下午要去见德兴民的，为此他就和小舅一起走出了赵家四合院，冯思哲是准备先去长兴俱乐部看看的。

　　两辆车子，一前一后从赵家四合院中走出。在冯思哲的车中仅有司机李爽一人，当然了，暗地里陈虎等人也跟着，只是别人察觉不到而已。

　　车子出了宝山胡同之后，冯思哲的车子继续跟着小舅的车子，去长兴俱乐部两人还能同路一阵子呢。

　　一路上又是坐飞机，又是吃饭，根本没有时间去休息，冯思哲在车中就有些困了，这就趁着这个机会闭上了双眼，准备小憩一会，然人还没有入睡，身上的手机就响了起来，“小哲，情况有些不对，你的车子被跟踪了。”那边传来了小舅的声音。

　　“是吗？”冯思哲一个机愣，人就清醒了。“李爽，有人跟着我们吗？”

　　“没发现呀。”李爽摇了摇头，毫无感觉的说着。

　　“小哲，你要相信小舅的专业，你的车子真的被跟踪了，要不然你先超过我的车子，我来堵住他们。”小舅的声音再次在电话之中响了起来。

　　的确，中央警卫局的副局长，兼警卫处长，那反跟踪的水平可不是吹的，如果他被跟踪都没有发现，那对手一定是十分可怕的。

　　冯思哲是十分相信小舅的专业手平，“好的，小舅，我先超过你，然后你把他们堵住，我让陈虎他们堵住这些人的后路，我倒要看看这是一些什么人。”

　　“好，我现在打电话给单位，让他们派人过来，京都重地，天子脚下，有些人竟然跟踪你副部级大员，这件事情可以当做政治事件来看。”赵万刚的声音在那边凝重的响起，感觉的出来，小舅赵万刚似乎是动了杀机。说来也是，冯思哲作为赵家第三代人中的翘首，身上的责任重大，可以说赵家第三代人都需要靠他的照顾，而现在有人想对冯思哲不利，那赵万刚岂能坐视不理？

　　李爽还是没有发现有车子跟踪，也许是京都道路上的车子太多了吧，不过既然老板这样说了，他自然是从命照办，慢慢的找机会超过了赵万刚的车子，李爽的车开到了前头，然后两人一起开始注视起了后视镜。

　　没两分钟，果然有两辆普通的车子想要超过赵万刚跟上冯思哲，可都被小舅的司机给堵住了。那两辆车一着急，禁不住就按上了喇叭。

　　锁定了目标，赵万刚就不在客气，他的车子立马就停在了路的中央，接着冯思哲的车子也停了下来，李爽从车中拿出了五四直奔后面而去。赵万刚那里不过也就是他本人外加一个司机罢了，人手有限，万一要发生什么事情，怕也不好弄，他要赶去帮忙。

　　与此同时，在那两辆被截停下来的车子后方，陈虎，王访华，王解放，崔恒华等人也是急速的从后面赶了过来，瞬间就把那两辆车子给堵在了中间。

　　几把枪口同时对准了那两辆看似普通的大众车子，现场的情况可为谓是一触即发，一个弄不好，就会来一场子枪战的。在前车之中的冯思哲也从车中的手扣之中拿出了把手枪，他也做好随时参加战斗的准备，他从刑忠杰那里学来的气功，可以让他的身形速度加快，相信在关键的时候也能顶上一阵子的。

　　被堵的两辆车子很快就发现了异常，并且看到了那些车中露出来的黑洞洞枪口，马上的车中就有人开始喊话了，“不要开枪，不要开枪，都是自己人，自己人。”

　　“什么自己人，你们给我全部下车，一个个抱头蹲下。”小舅赵万刚开着车窗大喊了一声。

　　这喊声过后，对面的人还真的很老实，很快两辆车就走出了八个人，看起来身形都是蛮高大的，然后这些人一个个走出车中，半蹲在了地上，一副完全配合的样子。

　　看着这个情况，冯思哲长出了一口气，看来对方应该只是跟踪而并没有把自己怎么样的意思，不然的话，一场枪战弄不好就不可避免了。慢慢的想着把枪放回去，但手机突然响起的铃声确是吓了他一跳，本能让他在一次握紧了手中的枪，直到确认这的确是电话响时，他才长出了一口气，看来刚才是有些太紧张了。


第1711章 文卢的条件

　　“喂，我是冯思哲，你哪位？”看到是一个陌生的号码，冯思哲还是接了起来，只是说话时态度明显有些不悦，这种时候，接到陌生人的电话，想来谁都会有些不高兴的。

　　“冯书记，我是文如豪，实在不好意思，冒昧的给你打这个电话，是这样的，跟着你的人是我派出去的，实际上我是想请你过来，我们见一面的，真的没有其它的意思，不相信你可以让你的人去那车上搜，保证没有任何的武器。”电话那边，文如豪有些发急的声音传了过来。

　　文如豪是想请冯思哲过来说一会话的，他正和卢兴业在一起，之所以用这样的方式请冯思哲，是想给他一记下马威，因为他们已经知道了冯思哲很可能会接手秦天的案子，不知道为什么，对于冯思哲这个人，不管是文如豪还是卢兴业都打心底里发怵，这个人总是不按常理出牌，且还总是可以出奇制胜，这让他们心中有些害怕，没错，说害怕，他们怕这个案子会在冯思哲的手中水落石出，所以他们想和冯思哲谈一下，而用这种方式就是希望可以吓倒他。但万没有想到，对方似乎就是准备好一般，不但发现了自己派出去跟踪的人，并且连中央警卫局的副局长都在场，若是这样的话，那弄不好，赵万刚就会带人把这些人全部抓起来，若真是这样，事情便是闹大了，不论怎么样说他们都是不占理的，所以他的人在被围后一给他打电话，他与卢兴业商量了一下后就马上打了这个电话，为的就是把事情说清楚，不让事情在扩大化。

　　“你的人？我说文副省长，你是什么意思，这样做有意思吗？你知道吗？现在我随时都可以下令对这些人开枪，不凭别的，就因为他们跟踪我，意图对我不轨，我就可以下命令射杀他们的，你清楚吗？”冯思哲实在弄不清楚，这些人都想干什么？为什么想见自己不打电话，而总是用这样的方式“请”自己呢，难道说只有这样才能证明他们的实力？

　　“对不起，冯书记，这一次是我们鲁莽了，还请你原谅。”不得已的情况之下，文如豪只能认错了，虽然这是一种示弱的表现，可是现在看看，似乎没有什么更好的办法来解决这个问题了。

　　文如豪都认错了，冯思哲也不好得寸进尺，虽然说大家本就不是同一条船上的人，可有些事情在没有公开的撕破脸皮之前，也不好就着这件事情说什么事情。况且陈虎等人的出现也是不应该的，如果一定要追查下来，对他自己的情况也不见得是多么的有利。

　　算了吧。冯思哲下了决定之后就长出了一口气，问清了文如豪的位置之后就挂上了电话，然后就走出了车门，对着小舅喊了一声，“小舅，这些人是文如豪派来的，并没有什么恶意。”

　　……

　　长安俱乐部中，文如豪如释重负的挂上了电话。

　　“怎么样，我就说过这个人不简单，想一想吧，姐夫和他打过多少次交通，可哪一次又赚过便宜呢？还有上一次报纸的事情那我做的多隐藏，可还是被冯思哲给发现了，这就足以证明此人的不简单，如果真让他去查秦天的案子，我这心中还真没有底呢。”卢兴业看着文如豪挂上了电话之后，便说出了自己的想法。

　　“是呀，这个人太厉害，且根本不受我们控制，不受我们影响，如果由他去办这个案子，真的很难呢。”文如豪也点了点头，他也清楚冯思哲的实力，这个人不论何时做任何事情都是那样的谨慎，就像是在京都出行那都有大批人跟着，并且可以这么快的就做出反应来，不得不说，这个人身上的漏洞太少了，这样的人才是最真实的可怕呢。

　　看着文如豪也是这个意见，卢兴业马上就又说着，“所以，这个人既然这样的可怕，我看我们就一定要说服他，让他不要来趟这个混水，万不得已我们是要给他一点好处的。”

　　“好处？什么好处可以让他不插手这件事情呢？”文如豪疑惑的问着。

　　“很简单，他不是想当省委副书记吗？那好，我们就成全他便是，我不相信这么好的位置他会不动心。”卢兴业很有把握的说着。

　　“这，这是不是太便宜他了？”文如豪有些不服的说着，想他经过这么些年的努力，不过才是常委副省长而已，这个省委副书记的位置对他也是有着很大的诱惑力的。

　　“这是没有办法的办法了，不然的话，你想一想他凭什么听我们的呢？再者说，纵然我们两家势大，可想左右冯思哲的前程怕也不会那样的容易吧，这一次不扔一块肥肉出去怕真是不行了呀。”卢兴业又何尝想这样去做呢，这也是没有办法的办法呀。

　　长安俱乐部外，卢兴民迎接到了冯思哲。把他带到了这一号包厢之中。

　　长安俱乐部的一号包厢，冯思哲还是第一次来，一进来给他的感觉就是这里果然豪华的很，其设施甚至都不比长城俱乐部一号包厢差。

　　看着冯思哲走了进来，文如豪和卢兴业连忙就站了起来，“呵呵，冯少，欢迎，欢迎。”

　　“文少好，卢少好。”既然别人用了少爷的称呼，冯思哲也不好在叫官称了，这便也笑呵呵的回应着。只是大家都清楚，这份笑容之中有几分的真诚性。

　　“冯少好，我对你可是神交以久了，这一次可以亲眼相见，实在荣幸的很。”卢兴业上前一步笑呵呵的说着。

　　“卢少客气了，你可是青年才俊呀，我对你也是闻名许久，今天得以相见，也很荣幸啊！”冯思哲笑着与卢兴业握了握手，面对这个人，冯思哲知道他的威胁不次于文如豪，甚至比起耍阴招来此人似乎更狠一些。

　　三人笑呵呵的坐起，卢兴民只是安排上人了茶，然后就退了出去，虽然说他的身份已经很不简单了，可是在这三人面前，还就真没有他什么事情。

　　待都坐定之后，文如豪马上就刚才的事情在一次表达了歉意，表示他就是想请冯思哲过来坐坐而已，没有任何其他的想法。

　　“文少客气了，你已经道过歉了，这种事情就不要再提了吧。”冯思哲抿了一口茶，大方的说着。但这句话听在对面两人心中确十分的不是滋味，概是因为冯思哲特意的把那道过歉三字说的很重，这也是的指就这件事情你们已经低头了，我自然是大人不记小人过忘记了。

　　冯思哲在卢文两家少爷面前还这样的拿把，这让卢文两人在对视了一眼之后，心升一丝的不快，不过想着他们今天谈话的目的，还是先忍了下来。

　　“呵呵，冯少，在庄城市工作还顺利吧，我可是听说了，庄城市在冯少的管理之下那可是发展神速呀。”文如豪似是没话找话的大拍马屁。

　　“哈哈，是呀，冯少在庄城市的工作成绩，我在京都可都是听说过了，我看以冯少的能力和资历完全可以在升半个台阶，任省委副书记完全不会有任何的问题，而就这件事情我和姐夫商量过了，我们都支持你。”卢兴业也是谈笑间就把自己的意思表达了出来。

　　两人都没有说要阻止冯思哲去接手秦天案子的事情，那是因为没有必要在去说了，因为只要冯思哲接受了这省委副书记的职务，那必然就无法顾及到秦天的案子，这是一个二选一的题。

　　冯思哲在一次抿了一口茶，心中的思绪飞快转动着，他真的没有想到，卢文两家竟然下了这么大的本钱，为了不让自己插手秦天的事情，把一个省委副书记的位置就这样扔了过来。要知道呀，曾经为了这个位置他也很努力了，并且已经说动了很多人去支持自己，而那些人已经形成了一股很大的势力和力量，如果现在在加上卢文两家的支持，可以说他的这个副书记位置就是稳当的拿到手了，若真是这样，倒还真值得自己好好去考虑一下的。

　　如果说这是在一个月之前，卢文两人以此为条件劝他不要插手秦天的事情，那几乎没有什么犹豫，冯思哲就有了决定，可是现在不行了，他已经和郭勇谈过了，且人家也答应了自己的条件，眼看着就要拿下汤成伟了，如果这个时候他来了一个反悔，那他的信用就会大打折扣，并还会引起秦郭两系的强力打压，若是这样，那对以后的仕途之路将会有着很大的影响，可谓是得不偿失了。

　　“唉呀，文少卢少两位的好意我心领了，我看我的工作还是要服从中央，服从组织，并不是由我个人说了算的吧。”冯思哲笑拒着对方的好意思。

　　“呵呵，那组织上也会先考虑个人的感受吧，我相信只要冯少把自己的意愿说出来，那组织上也会充分考虑现状的，是吧。”文如豪也同样笑说着，他也在点着冯思哲，只要你表示出了想任副书记，那以你的能力在加上我们的帮助，组织上也不会强迫你做什么的，毕竟秦郭两家虽大，还不能一手摭天不是？


第1712章 得到支持

　　冯思哲当然理解对方话中的意思，只是他既然已经答应了郭勇又怎么好在更改呢。“呵呵，好吧，这件事情我考虑一下吧。”笑了一笑，他并没有说拒绝，为的也是想的看看郭勇那边的态度。就他自己而言，不管是文卢一系还是秦郭一系，实际上都不能算是他的盟军，为了利益大家很可能都会瞬间的成为对手，所以既然现在大家都有求于他，自然的他就要想着最好最高的回报了，用着文卢去牵制秦郭，也算是一种没有办法的办法了吧。

　　三人又是说了一会话，当然这就是纯聊天的方式了，且聊的都还只是表面话，因为每一个人心中都清楚，他们之间是不可能真正为的朋友，今天相聚，也就是为了达到某种目的而已。

　　一个小时之后，冯思哲出现在长安俱乐部一号包厢内，德兴民，奚美丹，段云鹏三人早就在这里等着冯思哲了。

　　“我说思哲，你是不是在家里闷了一觉呀。”看着冯思哲比约定的时间还晚了半个小时，德兴民就关心的问着。

　　“是呀，我说你的胆子也够大的，我们三个这样忙，都准时到了，可你确爽约了，这可不应该呀。”奚美丹假装生气的样子，实际上她也是担心冯思哲的身体，虽然说年轻人身体好，可也不扛着这样的折腾呀。

　　倒是段云鹏并没有说话，而是好奇的看了看冯思哲，也许只有他清楚，没有特殊情况，冯思哲是不会失信的吧。

　　“段少，你这样看着我干什么？”冯思哲没有马上回答德兴民和奚美丹的话，而是把目光看向了段云鹏，他在等着这个人说道自己两句呢。

　　“我在等你的回答，是不是出了什么事情？”段云鹏倒是一语中的，讲出了最有可能的原因。

　　“哈哈，还是段少了解我呀，没错，我这么晚来了是因为发生了一些事情，我被文如豪和卢兴民两个人的人给拦上来了。”

　　“什么？他们想干什么？”奚美丹一听，眼睛就瞪大了，冯思哲可是她现在押的一宝呀，如果真的出了什么事情，这绝对是她最大的损失了。故而听到有人欲威胁冯思哲，她马上就表示出了惊讶的表情。

　　“别急，丹丹，听思哲说完。”倒是德兴民，并不着急。现在的冯思哲已经完好的出现在他面前了，这就证明没事，所以根本就不必要去慌张。

　　“呵呵，其实也没有什么，他们无非就是不想让我去插手秦天的案子罢了，并且还给出了条件，就是可以帮我争取省委副书记的职务。”谈笑间冯思哲就把刚才和文如豪与卢兴业见面的事情讲了，仿佛就是两个人用这种方式找他根本不足为惧一般。事实上，他的确也没有害怕，有小舅在，有陈虎在，又是白天在京都，不会有什么人这么大胆子对他不利的，他的级别还不到那个份上。

　　“哦，这就有点意思了。”率先发表意见的是段云鹏，听到对方开的这个价，他先是笑了笑，来了这么一句，然后又似发表意见般的说道，“冯少，我看他们说的也是，秦天的事情你还是不插手的好，有他们，在加上我们，保你一个省委副书记并不过分的呀。这也才是实权副部的最好位置，你是可以考虑一下的。”

　　听着段云鹏这样说，冯思哲就知道此人与秦天的事情还没有解决，想以前秦天是和段云鹏混的，可是后来突然间两人就平起平坐了，甚至在某一阶段秦天还在段云鹏面前耀武扬威着，这事想来谁都会生气的。所以，现在的段云鹏巴不得秦天倒下，这样以后此人就不会再在他面前牛气了。

　　“行了，段少，你以为就是我接手这个案子，秦天就可以幸免于难了吗？如果我所猜不错的话，秦天是一定有问题的，就算是我帮他化解一部分，可最终还是有问题无法抹去，到那里，估计他在想于政界发展就有些困难了，至少想主政一方的可能性就会很低，那个时候他就无法再在你面前自大了，这一点你放心好了。”出于安慰着段云鹏的想法，冯思哲进行着解释，既然他要去解决秦天的案子，那首长要解决的就是统一一下支持自己这一方的意见，如果自己人都有各种想法，那等他需要支持的时候，怕就会有问题了。

　　“嗯？你的意思秦天会倒？”段云鹏好奇的问着。

　　“倒不至于，可是我估计会调整发展方向，比如去国企，行政级别有了，事情相对少一些。”冯思哲说出了自己的猜想。

　　“不错，思哲说得不错，我也是这样想的，所以这件事情从某些方面来讲，不管是谁想弄倒秦天，这对思哲都是有利的，至少他在未来少了一个强有力的竞争对手，所以现在去帮助秦天已经没有任何的威胁了，这也是为什么我支持思哲调到中纪委去解决这件事情的主要原因。况且目前来看，思哲也是应该换一个单位了，总在地方上工作，虽然务实一些，可履历上终还是简单了一点，能有一个在中纪委工作的经历，这对于他以后胜任更高的职务是有帮助的。”德兴民倒是看的远，这一点可能也是继承了他父亲德老的基因吧，句句话都说到了点子上。

　　“哈哈，还是民哥看的准，我也是这样想的。当然了，还有一个原因就是我不想看着秦少倒下去，如果他倒了，那这些人下一个目标很可能就是自己，那个时候哪管自己就是省委副书记了，可天天的工作确主要集中在防备别人搞的事情上，那工作起来也会很累，顾虑也会很多的，相反的，如果这一次帮了秦天，等着他稳过神来，自然而然的他就会进行反击，那时这两方势力就会形成焦灼状态，而那个时候才是我真正发展的时间呢，呵呵。”冯思哲笑着道出了自己要接手这件事情的最主要原因之一。

　　“好，这个好，思哲想的好，决定的好，我支持。”奚美丹听了这些后，禁不住是拍手称快。敌人的敌人就是朋友，冯思哲先要救秦天，然后在利用此人，这是最好的借力打力的办法了。

　　“我一直是支持的。”德兴民呵呵笑着说着。

　　“好吧，那我也支持。”看着就剩下自己了，段云鹏也终于表了态。

　　三人都支持自己了，这可是冯思哲最想要的结果，而现在的结果他就很满意，真正的笑容现在才算在他的脸上绽放了出来。

　　“行了，既然大家都统一了意见，那接下来就把最近京都发生的事情讲给思哲听一听吧，我看还是丹丹来说吧。”德兴民看来，女人往往叙述一件事情是最详细的，不像男人能用三句话从不用四句话来说。

　　果然不出德兴民所料，让奚美丹说这件事情那是对了，此女坐在那里侃侃而谈半个小时，极为详细的把京都这一阵子发生的事情都讲了一遍。

　　事情主要讲的就是有汤成伟同志的工作问题，前一阵子，中央政治局常委，郭仁政同志突然提出了一项人事异动，那就是把中州省的省长汤成伟改调到西北某省任省长，表面上来看这不过就是平调，可实际上大家都清楚，这就是暗降的一种表现，西北某省可是穷的很，是无法和中州省相比的。

　　有关这个决议一经提出，也遭到了一些人的反对，尤其是卢文两家和与他们关系不错的人都表示了反对之意，就连另一位中央政治局常委，中纪委书记卢国栋同志也在某些公开场合表示出，这种人事异动似乎并不合适。汤成伟在中州省已经工作了好几年，对那里的一切情况都是熟悉的，现在又正逢中州省飞速发展的时候，如果此时让他去别的地方工作，那是不是对中州省的不负责任呢？

　　可以说，因为这两个重量级别的人表态，让汤成伟的去留问题成为了近期以来中央方面最大的人事问题。就在各方都在等着看消息的时候，秦向华总书记确突然间表了态，表示对于汤成伟的这个异动是合适的，也是符合组织程序的，他个人也是支持的。就因为秦向华同志突然站了出来，天秤马上就发生了变化，汤成伟的事情也就因此而定了下来。

　　听着奚美丹慢慢的说了这么多，冯思哲不住的在点头，他真的没有想到，自己不过是提出了一个条件而已，谁又想的到，竟然惊动了这么多人呢，最重要的是借着这件事情，秦郭与卢文两系的问题扩大化了，怕是以后他们在想联合起来的可能就会小很多了，这才是最大的收获吧。

　　“思哲呀，看看吧，这就是你一句话惹出来的事情，怎么样，现在满意了吗？如果满意了，那你就要准备好去中纪委任职了。”德兴民看着冯思哲，似乎有些看热闹的样子说着。


第1713章 郭勇在请

　　“嗯，我知道，既然我答应了人家，那就必须要做到，放心，这件事情我知道要怎么做。”冯思哲郑重地点了点头，他本来就是一个言出必行之人，更不要提这一次事情的影响这么大，如果他现在反悔不答应，怕是一定会被秦郭一系的人给恨死的。

　　看着冯思哲答应了下来，奚美丹又于一旁说着，“那既然要决定做这件事情了，有些工作就必须要提前去准备了。这样吧，有关秦天事情的资料交由云鹏去找，云鹏的人脉广，这总不会有问题的吧。有关于叔文那边的事情就交由我和民哥去查，包括他被车撞的事情我和民哥也会把自己的人撒出去，争取找到线索。”

　　笑了一笑，冯思哲就知道，自己决定的事情，他们一定会支持自己的。“好，那我就先谢谢了，另外还有一件事情我还要说一下，我如果从中州省离开了，那在走之前那里的事情就不得不做安排，我已经看好了，现在中州省委副书记吕显文同志不错，如果我走了，可以把那些势力都暂时的交由此人，而这一次如果可能的话是不是三位尊神也动动脑筋，想想办法，看看推荐他接任汤成伟的职务呢，呵呵。”

　　……

　　在冯思哲与德兴民等人商量下一步要怎么走，要做什么准备的时候，在赛木兰俱乐部中，郭勇有些焦急的问着王泽荣。“王主任，你说我们按着他提出的条件做了，那他会不会在反悔呀。”

　　“应该不会，以我对冯思哲的了解，他不是这样的人。”王泽荣也不是太肯定地回答着。毕竟政治上的事情可没有一定，在大事没有定下来之前，那是随时可能出现变数的。

　　“唉，我的人说他已经回到京都了，可为什么还不联系我呀，难道说他又有其他的想法了吗？”郭勇很是担心的说着。事实上现在的情况的确不好，因为秦天现在属于问题官员，所以现在他已经不能像以前那般行动自由了，想回京还是需要中纪委的批准的，就是在老城当市长，现在也面临着很多的问题，怕是大家都知道他的这个市长当不长了吧，现在那里的干部工作也不是很配合。这让秦天一天几个电话催着郭勇，让他快一点想办法。在法律面前，在压力面前，在秦家的大牌子不好使的情况之下，显然秦天已经无法像以前那般的嚣张和泰然自若了。

　　对于郭勇这个问题，王泽荣也不知道应该怎么样回答，冯思哲是不是有其他的想法了，他怎么可能知道呢。可如果不回答这个问题，明显郭勇是不会甘休的，无奈之下，他只好说道：“好吧，那我就给他一个电话问问。”

　　“行，快一点问问。”郭勇连忙点着头，显然为了丈夫的事情她是真着急了。

　　在郭勇的注视之下，王泽荣打通了冯思哲的手机号，很快那边就传了冯思哲的声音，“王哥，我这刚回京都，你电话就过来了，是不是郭老板那边急了呀。”

　　“唉呀，思哲，你明知道还不打一个电话过来说一下，你真是不够意思呀。”王泽荣一听这个声音就轻松了不少。既然冯思哲肯这样说，那事情多半问题不会太大了。

　　“行了，你现在在哪，我这就过去。”此时的冯思哲也是刚刚从长兴俱乐部中出来，正是无所事事的时候。

　　“我在赛木兰俱乐部，你看你过来一下吧。”王泽荣连忙报了自己的地名。然后又说了一声嗯后就挂上了电话，“郭小姐，冯思哲马上就过来了。”

　　“好，好，太好了，这样，我亲自出去迎接他一下吧。”郭勇有些迫不急奈的说着。

　　“也好。”王泽荣点了一下头，虽然说现在以冯思哲的级别还达不到他们出去迎接的地步，但想一下，这一次是有求于人呀，姿态放低一些也是可以的。

　　当奥迪车子来到了赛木兰俱乐部门口的时候，老远就看到郭勇与王泽荣两人联秧在门口等候。连忙的车子就停了下来，然后冯思哲从车中走出，“唉呀呀，郭老板，王哥，你们这是做什么呀，这不是在折我寿吗？不知道的人，还以为我摆多大的谱呢？”

　　“哈哈，思哲呀，这可是郭小姐的意思，我就是一个陪客罢了。”王泽荣呵呵笑着解释着。

　　“是呀，这是我的意思，可是我心甘情愿这样做，接下来要把重担放在你的身上，我这样做也是应该的。”郭勇是一脸的情愿之色，丝毫没有一点勉强的意思。

　　“那也不行，论身份，论地位我可都不能摆这样的谱，如果这要是放在外人看来，还以为我这是有意为之呢，不好，不好。”冯思哲连忙的摆着手，若是论身份，显然郭勇的身份是高贵的，郭仁政同志的女儿，秦向华同志的儿媳，这一般人怎么敢去怠慢。而论地位，王泽荣可是老牌的副部级干部了，如果一定要把此人下放的话，那至也是一个正部大员了，就是当不了省委书记，省长是绰绰有余的，那他一个刚任副部三年的人又怎么可以让他在外面等候自己呢，官场之上是最讲究规矩的资历的，而这两点无论哪一条，自己都是不应该让人家在门外等候的。

　　看着冯思哲那发急的样子，王泽荣就笑了笑，“好了，好在你已经来了，现在我们也可以进去了，这样别人就看不到，就不会说什么了。”

　　“好，好，两位先请，我在后面跟着就是，跟着就是。”京都可不比其他的地方，那可是鱼龙混杂，什么人都有，万一这一幕若是让有心人看到了，难免的会扯出其它的误会了，若是这样，那就不好了。

　　郭勇也看出来，冯思哲是真守规矩的人，这就点了点头，带着头先进了俱乐部，接着王泽荣跟着，冯思哲最后，三人走进了俱乐部里。然后门外那一并随着老板守候的俱乐部人员才跟着走回进了俱乐部之中。刚才不少的工作人员看到老板带头在门外等人，都以为是有什么大人物要来呢，本来是很好奇的，可是看到这来的确只是一个不到四十岁的年轻人，顿时都有些发懵，这怪事年年有，今天还真是特别多呀。

　　同样是在赛木兰俱乐部中最好的房间里，三人坐了下来，等着上茶的工作人员一退出去，郭勇就有些急不可耐的说着，“冯书记，真是不好意思，你看你，刚回到京都，我就把你给叫来了，耽误了你的家人的团聚吧。”

　　“呵呵，也没有，其实我早就出来了，而且已经见了两拔人了。”冯思哲呵呵的笑着，他的确是刚回京都不久，可这一段时间做出的事情确是不少呀。

　　“哦，你都见了两拔人了？”郭勇有些疑惑的说着，他弄不明白，是什么人比自己还着急要见到冯思哲呢。

　　“嗯，的确是见了两拔人，事情是这样的……”接下来，冯思哲就把从赵家四合院出来之后发生的事情大概的讲了一遍。而说到去见德兴民的时候，他也是直言不讳，直接讲着他在安排离开中州省的事情，讲到了他推荐副书记吕显文接任汤成伟的位置一事。

　　听着冯思哲讲完了之后，郭勇的脸上也露出了生气的神色，“这个文如豪和卢兴业，也太不像话了，怎么可以派人跟踪你呢，难道他们不知道，你可是国家的高级干部之一吗？他们这样做是不守规矩，也是违法的呀，冯书记，你说你为什么不直接报警把那些人都抓了呢？”

　　郭勇光想着说文卢两人的不是了，可是她确忘记了，在不久之前，秦天还以同样的手段请过冯思哲呢，那难道就不是违法了吗？其实他之所以生气，倒不是生气那些人怎么对冯思哲，她只是生气这些人手伸的太长了，竟然不想让冯思哲管自己丈夫的事情罢了。事实上，通过这一阵子的调查和了解，她早就知道了，这一次丈夫秦天会惹上这些麻烦，都是卢兴业和文如豪两人设的局。可是想一想，这也正常，不久之前秦天不是刚派人打过了卢兴民了吗？人家这是正常的还击呀。不过通过这一次事件，明摆着两方是很难在成为朋友了，这个梁子是真的结下来了。

　　冯思哲又岂能不知道郭勇是什么样的想法嘛，只是有些事情不好点破而已。“呵呵，是呀，他们的做法是有些欠妥，不过好在文如豪副省长及时的向我道歉了，我想着大家也是低头不见抬头见，看看时间就要过年了，也不想把事情闹大，便饶了他们一次，但如果在有下一回，我是一定会给他好看的。”

　　冯思哲会说这些话，其实也是在点着郭勇，那就是希望你们也不要在用同样的手段来请我了，不然的话，我不管你是谁，都会还以颜色的。要知道冯大少一般不发火，可是一旦发起火来，那威力也是相当之大的，大到不是一般人可以承受得了。


第1714章 去秦家拜年

　　“是的，难得冯书记这样的顾全大局，我看这种小人也不值得与他们一般见识的。哦，对了，刚才我听到你说中州省的吕显文同志，既然冯书记都认可这个人，想来他的工作能力应该是不错的，这样回头他的事情我会和父亲说的，如果需要说话是一定会促成这件事情的。”此时的郭勇在一次的示好，反正就是一个顺水人情罢了，既然德兴民，奚美丹和段云鹏都认可了一个人，那基本上事情就定了下来，回头郭家只是顺便的赞一个好，还落得一个人情，那这种事情为什么不去做呢。

　　本来，冯思哲还有些担心是不是要把吕显文任省长的事情当做大事情来看，是不是要动用自己所有的关系呢？可是现在一听郭勇这样说，他就乐了，如果郭仁政同志肯支持吕显文的话，那在加上德兴民等人基本上问题就不大了。他的身后是有一些资源，可有些东西还是不用的好，人情总是用一点薄一点的，“也好，那就有劳郭老板了。”

　　“冯书记说的这是什么话，秦天的事情还要依仗于你呢。”郭勇的脸上笑容更浓，说白了，她所做的这一切还不是为了自己的丈夫好吗？这一次丈夫能不能安然的过这一关，就全看眼前这个能人了，希望他不要让自己失望才是。

　　“好说，好说，只是回头我进了中纪委，还请王哥多多关照才是。”冯思哲呵呵笑着看了看王泽荣，人家可在中纪委工作几年了，对那里的情况也算是熟悉了，如果可以有他帮忙的话，想来做一些事情就会事半功倍了。

　　“哈哈，这当然没有问题了，我一定会尽最大能力给你方便的。”王泽荣笑着回应着。让冯思哲来中纪委查秦天的案子，本也是他在中间说和的，如果人家真的要是来了，他自然是要尽一份力量的。

　　……

　　接下来的日子，冯思哲过的还是比较惬意的。去拜访一些首长，看望像是退下来包京国这样的老同志。然后就是陪着小悦卿和小子龙，在就是去苗家看看小国锋，去任家看看小我行，时间便一天天的过去了。

　　二零零六的钟声终于敲响，大年初一，冯思哲上午在赵家四合院陪着外公一起见了不少军界的将军，同时还有一些地方上的干部，当然还接了一些从四面八方打来的电话。经过这些年的奋斗，冯系势力已经渐渐强大，只是这些人的级别还不是太高，在大年初一这样的日子里他们还无法赶到京都来亲自拜年，为此只有电话之中沟通了。

　　而在初二，冯思哲就带着贺莎莎开始去各首长家拜年，他选的第一家就是秦向华同志的家中。

　　今年秦家略显冷清，之所以这样说，那是因为秦天过年都没有回家，因为他现在还是不少的问题，中纪委对他的要求是必须要留在老城，哪怕就是过年也不能回京，不能离开这里。作为总书记，秦向华同志自然更应该带头遵守这个规章制度了，为此，没有了秦天在，秦家自然是要冷清许多了，连带着秦夫人的脸色也不是很好看，大过年的，一家人不能团聚，这让她心中多少也不痛快。

　　可是当冯思哲和贺莎莎一出现在秦家，秦夫人的脸上马上就有了笑容，她和郭勇是一起拉过了贺莎莎开始聊家常，接着冯思哲就被请进了秦家书房。

　　像这种单独面对总书记的时候是极少的，冯思哲还有一些的紧张，好在秦向华同志并没有给他施加什么过多的压力，反倒只是问了一些家庭问题，比如赵老和何老的身体怎么样，还有就是冯思哲在庄城市的工作情况。

　　“嗯，冯思哲同志，你的工作能力还是不错的，个人作风也很硬朗，我很欣慰。想当初刚见你的时候，你还是一个毛头小伙子，这些年过去了，你的进步很大呀。”秦向华笑着夸奖着冯思哲。

　　“谢谢总书记的关心和支持。我的工作还有不足的地方，以后一定改正，争取做的更好。”冯思哲谦虚的讲道。

　　“好，想当初贺老离世的时候还让我照顾你，现在看来你的确没有让他老人家失望呀，好样的。放心，工作上的事情只要你是出于公心，就大胆放心的去做，能支持的，我都会尽力支持你的。”秦向华难得的下了一个保证。虽然这个保证并不含有多少真实性，也不是白纸黑字写出来的，可是能说出这些话，就已经是相当的不容易了。

　　“是的，请总书记放心，我一切服从组织，我会努力的做好党交给我的一切工作。”有些话，秦向华不好说，但冯思哲确不能一点表示也没有，他倒是适时的说出了自己会服从分配，意思就是说如果把秦天的事情交给他去办，他会努力办好的。

　　这一次破天荒的在秦家呆了四十分钟，等出来的时候，冯思哲的头上已经冒了一层的冷汗。这一幕看着贺莎莎直想笑，“怎么，你也有怕的时候呀。”

　　“什么叫怕，这是紧张，你不知道单独的面见总书记压力有多大，哎，要说首长就是首长，一句不提秦天的事情，可实际上确句句点向那里，让我不得不做出一个又一个保证呀。”想着刚才与秦向华的对话，冯思哲不由是感慨良多。

　　“怎么样？知道人外有人了吧，所以你还需要多学习，多锻炼的。我看这一次如果让你去中纪委也是一件好事情，至少可以好好的锻炼你一下，而至于去了那里，想来你是不会吃什么亏的，我妈就在那呀，她一定会罩着你的。”贺莎莎笑着说着。其实对于自己男人的进步，她是一直看在眼中了，她很欣慰爷爷的目光，当初慧眼识人，很早的就看出这个年轻人不简单，事实证明老人的目光是多么的敏锐。

　　“呵呵，那是当然了，丈母娘不帮女婿帮谁呀。”冯思哲也笑着说着。

　　“臭美吧你。”贺莎莎也是跟着笑着，显然她也明白，可以与秦家处好关系，这也是很重要的一步棋。

　　接下来，又连去了几位首长家，但大多都没有见到首长本人，别看是大年初二，实际上大家都是很忙的，秦向华若不是等着冯思哲，估计也是不会在家里的，这里那里都需要去慰问的。反之，包京国同志的确是一直在家中呆着，等着他看到冯思哲来向他拜年的时候，老人是十分的高兴。

　　把冯思哲迎进了客厅后，包夫人就把贺莎莎拦了下来，这基本上都是习惯了，夫人有夫人的外交，男人有男人的事情。

　　在包家的书房之中，冯思哲与包老单独的坐在了一起。

　　包老的性格还是那样的直率，上来就直奔了主题“思哲呀，听说你要去中纪委工作了？”

　　“是的，组织上好像有这样的安排。我倒是无所谓了，我就是革命的一块砖，哪里需要哪里搬呗。”冯思哲笑着，一副很轻松的样子说着。

　　“好，有这样的觉悟和思想是很好的。的确，你在地方上的工作成绩是大家有止共睹的，适时的来中央部委锻炼一下也是应该的，我呢对你也没有别的嘱咐，就是一句话，真心真意为人民服务，不管在任何的工作岗位了，你只要一心为公，你的底气就会很足，那个时候不管是谁想找你的麻烦都会很困难的。你还是要相信，党里绝大多数同志还是好的，人民群众的眼睛是雪亮的。”包老的话是掷地有声，可以感觉的出来，他说这些话时底气是相当足的。

　　“是的，包老的话我一定记在心中，并为之去努力做好。”冯思哲下着保证说着。

　　“很好，很好。你放心，如果有什么难题可以来找我，你虽然已经退下去了，但有些事情我还是有些发言权的。”包京国又拿出了自己的官威。没错，按理像他们这样的老同志是不应该在管什么事情了，可有时候他们若真就一件事情提出自己的看法，那中央的领导同志们也是需要好好地考虑一下的。

　　过年的美好时间总是过的很快。大年初五，冯思哲就乘机回到了庄城市，既然确定要离开中州省了，那许多工作就要抓紧去做了。而这一次随他一同回到中州的还有吕显文同志。

　　吕显文是大年初三来到京都的，冯思哲带着他去拜见了不少的领导，算是帮他打通了关系。在加上德兴民，奚美丹，段云鹏和郭勇等人的运作，基本上他的问题不会太多。说起来他也是有优势的，他身上没有明显的派系烙印，在加上中州省在汤成伟和冯思哲走后也需要稳定，毕竟一下子换了两位省委领导嘛，为此他也算是捡了一个空子，这一次省长的位置应该是八九不离十了。

　　飞机上的吕显文是红光满面，这一次京都之行他非常的满意，连见了不少有身份有地位的人，而这些人以前可是他做梦都不敢去想的，如今确都见到了，这一切都托了冯思哲的福。本以为自己的仕途之路就止在副部了，认识冯思哲只是为了自己的表弟进步着想，可谁又能够想到，冯思哲会帮助成他为正部级大员呢。


第1715章 新位置

　　看着在自己身边坐着正闭目养神的冯思哲，吕显文就是感慨万千，“思哲呀，睡着了吗？”

　　“没，吕副书记有什么事情吗？”冯思哲睁开了眼睛问着。

　　“没有，没有，就是随便的问问。呵呵，这样吧，趁着现在还在放假，我看你有时间把你的人都叫出来我们一起吃个饭吧。”吕显文示好的说着，人家帮了自己那么大的忙，他怎么样也要表示一下，至于冯思哲留在中州省的人马他自然是会多加照顾了，而在时机合适的时候他是能提拔就提拔一下吧。

　　“好。”冯思哲点了一下头，庄城市的事情是应该有个了断了。

　　下了飞机，冯思哲刚刚回到常委院的家中，秘书刘飞就赶了过来，“老板新年好。”

　　看着刘飞带着老婆王玲过来了，冯思哲就笑着说道，“嗯，你们两口子也新年好。”

　　“呀，嫂子没跟着回来呀。”王玲倒是眼尖，没有看到贺莎莎和小悦卿，就张口问着。

　　年前，冯思哲回京都的时候就把贺莎莎和小悦卿带了回去，而再次日王瑞华也回到了京都，小子龙是她身上掉的肉，她若不想是不可能的。而对于她的安排，冯思哲也想好了，这一次去中纪委也把王瑞华带人，此人的工作能力还是有的，有她在，身边的大小事情就都有人打理了。

　　“嗯，是呀，她还在京都，好不容易回家了，自然是要多呆一阵子的。”冯思哲笑着回答着，事实上，贺莎莎是不会在回庄城市了，冯思哲去中纪委的事情也就是过完年后就会下达命令了，那样的话，人家也没有必要在回到庄城了，而至于小悦卿当然是在京都找一个好学校了。

　　“哦。”王玲点了一下头，似想说什么又没有说出来。

　　“好了，王玲，麻烦你帮我打扫一下客厅吧，你看看这才几天没有住，都落了灰了。刘飞你和来我书房一下吧。”冯思哲笑着说着。

　　王玲知道这是冯书记找自己的老公谈工作，当即就痛快的点了点头，“好，这里就交给我了，你放心吧。”

　　在书房之中，冯思哲与刘飞对面而坐。“刘飞，放松一点，这一次就是聊家常，不用那么拘谨。”

　　“是的。”嘴上答应着，可刘飞依然是正坐着，他心中清楚的很，冯书记这一次是真的要离开庄城市了，而他将要何去何从，也是需要一个决定了。

　　“嗯，刘飞呀，我的事情想来你也听说了，我是一定会离开这里的，那不知道你有什么打算吗？”冯思哲对刘飞自然是十分喜爱的，此干部身子正，有正义感，做事认真，这样的人一旦为官了，是一定会对百姓好的，为此他的工作一定要安排好才可以。

　　“老板，我是这样想的，如果可以的话，我还想在庄城市历练一下，您也知道，你以前并没有在基层工作的经验，我想锻炼一下。”这个要求，也是老丈人王亚文给他出的主意，既然刘飞不能跟着冯思哲去京都工作，那就要想办法在临走时下地方去锻炼一下，如果可以弄一个县长或是区长干一干，那以后的仕途也是无量的。

　　有关刘飞的工作，冯思哲早就有过想法了。本来他有过想法要把刘飞一起带走，可是上一次问时，人家就明确的表态不想入京，想想也是这个理，一个小地方出来的干部，去了京都怕是连衙门的门在哪里都摸不清，带他去京都，对自己的工作也是不利的，而对刘飞本人也是一种折磨。为此，从那以后他就放弃了这个想法，而是考虑着在庄城市给他寻一个好工作。

　　现在听着刘飞想去基层，冯思哲就点了点头，“很好，这样吧，如果你愿意我看就去化商区任区委书记吧。李书记年纪大了，可以安排他来市政协，你看怎么样？”

　　“啊？”一听这个安排，刘飞就吓了一大跳，化商区可是庄城市很富有的一个区呀，像是中原第一商贸城就建在化商区里，可以说这个位置是非常之重的，区委书记一职那可是正了八经的副厅干部，而他现在才不过是副处，这个跳跃是不是太大了一些。

　　“怎么？有什么问题？”看着刘飞惊讶的样子，冯思哲忍不住问着。

　　“不是，老板，这个位置可是副厅位，我才是副处呀。”刘飞紧张的说着。

　　“哦，这不算事，你是去年初任的副处吧，其实可能你自己都没有去注意，你在组织部的档案上去年六月份便是正处了，现在升副厅也不是不可以，当然，破格提拔一定是算的。但我相信你有这个能力，给你加担子，是希望你可以快速的成长起来，而只有你成长起来，以后才可以帮我，才可以更好的更多的为人民服务你知道吗？”冯思哲最欣赏的就是刘飞的年纪了，这样年轻的干部培养好了是一定可以帮自己的大忙的，所以他不惜在一年内连给刘飞提了两级，为的就是可以让他的起点更高一些，这样他的进步才会快，现在冯系干部之中缺少的就是年轻级别高的干部，显然刘飞就赶上了这班车，所以级别就提的特别快。而之所以让刘飞在化商区，也有让王亚文这样的老人照顾他的原因。想一想吧，如果把他放的太远，那万一出问题怎么样，可是现在在王亚文的眼皮底下，出事的机率就会小很多了。

　　“啊？”听到老板把一切都安排好了，刘飞的感激之意自是无法言表的，“老板，您放心，我一定不会辜负你的期望，一定会做好本职工作，好好的为人民服务的。”

　　“很好，我要的就是你这句话，这样吧，接下来的时候你好好去准备准备，多了解一下那里的情况，记住千万不要给我丢人，不然的话我第一个饶不了你。”指着刘飞，冯思哲意重深长的说着。

　　“是。”刘飞也是痛快，一个立正，虽然没有敬礼，但确显的异常的尊重。

　　在冯思哲安排着庄城市收尾工作的时候，在京都，文如豪，卢兴业正在想办法算计着他，而在他们的身边还有一个人，便是边老的孙子边力军。

　　边力军上一次被冯思哲整的挺惨，一直被家里人压制着，这让他的火气一点也发不出来，他就发誓一定要报复冯思哲，如今卢兴业一个电话，只说是要商量如何对付冯思哲，他便马上就赶过来了。

　　冯思哲接手秦天的案子一事中央已经有了决定，是无法在更改了。即如此，卢兴业和文如豪一商量，干脆就从冯思哲调到中纪委的职务上下手好了，只要不给他一个重要的位置，那他查起案子来阻力也会大上很多的。

　　“文少，卢少，这个冯思哲太可气了，这一次趁着他要去中纪委的工夫，一定要好好整治他一下。”边力军一在密室之中坐下来，就大呼小叫的。

　　“呵呵，边少，不要着急，时间还有，我们商量着来。”看着边力军那要冲锋在前的样子，卢兴业与文如豪对视一眼之中，两人就笑了起来。

　　“嗯，我听你们的。”边力军点了点头，好不容易有了对付冯思哲的机会，他是绝对不会善罢甘休的，这样的机会是机不可失，失不再来呀，他一定要让冯思哲后悔他要插的秦天案的事情。

　　事实上怀着这种思想的还有文如豪与卢兴业。

　　“这个冯思哲现在是副部级官员，他到了中纪委级别是不会低于这个要求的。当然了，想当中纪委副书记也是不太可能的，一共八位副书记，都有人占着呢，他是挤不进去的，再说了他的资历也不够。而他还要查案子，显然中纪委办公厅的常务主任和常务副主任一职以及其他部门的主管也是不能给他的，这样，我看他的位置也就剩下巡视员了，我看不如我们三家就出面建议让他任巡视员。”文如豪咬着牙说着。

　　中纪委的副书记一旦下到地方，那一般情况下都可以任省长，甚至是省委书记的。为此文如豪是一定不会让冯思哲任这个职务的，他的想法很简单，那就是绝对不能让冯思哲先于他一步到正部。

　　“姐夫说得没错，这个位置我看很适合他，虽然说一般的巡视员都是正厅级，但是副部级也不是没有这个先例，那只要我们一争取应该有胜算，当然了，在这之前我们还是要做一件事情，那就是制造舆论。”卢兴业的眼中闪放着恶狼一样的光芒，熟悉他的人都知道，这种时候他一定不会出什么好点子的。事实，两人会这样说，都是先算准了一条，那就是秦向华同志一定早就给冯思哲安排好了位置，而这个位置是什么，他们不太清楚，显然重要是一定的了，而他们怕的就是这件事情成了真，为此他们就要先下手为强了。那就是制造舆论来牵制一些人。


第1716章 任天放求见

　　“舆论？什么意思？”边力军不解的问着。

　　“呵呵，兴业的主意好，我们就制造舆论，就说是有些人为了请冯思哲查案子要许以高官，只要这个风声一放出去，到时候那个人是想许高官重位都不行了。”文如豪是聪明人，瞬间就明白了卢兴业的意思。

　　“哈哈，还是姐夫聪明呀。”卢兴业适时的拍着文如豪的马屁，事实上也是在变像的夸赞自己的主意好，这个想法可是他第一个提出来的呀。

　　“好，既然你们都说好，我也同意，你们说吧，需要我做什么。”边力军本就不是一个笨人，经文如豪这一解释，他也就明白了，这个提前放出风声的主意很好，为了面子，为了所谓的公正，那位也只能接他们的意思行事吧。

　　在这三位少爷的指使下，很快就有一股子风声从中央各部委中传了出来，瞬间中州省委常委，庄城市委书记，全国最年轻，最具实权的副部级干部冯思哲要被调到中纪委委以重任的风声就传遍了京都。而要是有人问为什么要许以重位时，答应就呼出欲来，那便是这是某位首长的意思，为的就是让他可以安心的去查某人的案子。

　　消息很快就传到了中央办公厅，当任天放主任在听到这个消息之后，很快的就向秦向华同志做了汇报。秦向华同志听完当场就没有了语言，他之前是想着给冯思哲安排到中纪委任督查室的主任，这是一个他欲设的部门，督查室主任这个头衔以前是没有的，可以说是为冯思哲专设的，这也是为了更好的监督中纪委干部所有。本着官官相护的原则，基本上他们犯了错，处罚是最轻的，甚至有的根本就没人去查。

　　设计的挺好，可是突然间有这样的小道消息传来，这就让他的这个提议无法在讲出来了，如果他讲的话，那明显的就中了别人的套，真成了他要以重用某人为条件，换他好好的去查自己儿子的案子了。

　　长叹了一声，秦向华有心中道了一声，“冯思哲同志，对不起了，你只有先委曲一下了。”

　　这个消息像狂风一般的袭向了中州省，传到了冯思哲的耳中。

　　初一听到这个消息，冯思哲也有些发愣。他也曾想过自己去中纪委会任什么样的职务，他更想过这件事情秦向华同志应该有了安排，位置一定不会太低的，不然就是对不起自己。但是现在一听这个风声，他就知道这一次去中纪委想提升的可能性不但没有，反而这个副部级的位置权力还被剥夺了不少。

　　感叹着这出主意的人阴险，冯思哲还不得不去正对一切。算了，是福不是祸，是祸躲不过。一向想的开的冯思哲夹着文件就去了市委一号会议室，今天要开庄城市的人事讨论会，其中有很多人事问题要变更，这也是他最后一次对庄城市的人事进行调整了。

　　会议还算是顺利的，尽管有些人像是刘飞这样的，短时间内被连提数级，但是因为有冯思哲压场，没有任何人提出异议，就是市长伏玉强也接到了秦天的电话，那就是要完全的配合冯思哲，让他做好庄城市的善后工作，早一天来老城，早一天来解救自己。

　　会议圆满结束之后，冯思哲叫住了市长伏玉强。此人本就是老城区的书记，对那里的情况很熟悉，如今冯思哲要去那里了，自然的要先找这个老书记了解一下那里的情况了。

　　……

　　二零零六年三月初，中央的文件下达到了中州省，文件中宣布省长汤成伟同志调到西北某省任省长，副书记吕显文同志提名为中州省副省长，代省长。冯思哲同志不在任中州省委常委，委员，庄城市委书记，调回中央另有任命。

　　至此，冯思哲在庄城市的执政使命算是圆满结束。在车中，李爽拉着他好好的看了一圈正在大发展之中的庄城市，然后两人就低调的乘机离开了庄城市，中州省，开始了新的旅程。

　　而在冯思哲离开中州省之前，他对在庄城市的人马也进行了适当的安排。就在前天，他亲自设宴请了吕显文同志。在宴上，陪同的还有庄城市的一干冯系人马，他们有庄城市委副书记丰希军，纪委书记叶仲达，常务副市长花卫梅，常委副市长虞凡，市委秘书长何文保，军分区政委武刚等人，凭着这些人，可以说吕显文同志就基本上掌握了省会城市庄城市的大局，这对于他本人做好省长之位是有着很大帮助的。

　　而庄城市其它部门的冯系干部，冯思哲则是把他们交付给了丰希军和何文保等人，有庄城市有这样强势的人马，可以说不管是换成谁当了市委书记，他都一点也不怕了，这些人的势力你动一个就会引发连锁反应，相信新书记来之后会清楚这个份量的。

　　飞机在京都机场降落。从机舱大门中走出来，冯思哲长吸了一口气，他清楚接下来一年甚至是几年的时间他都将在京都渡过了，这里将是他新的战场所在地。

　　有关冯思哲同志的新的工作任命，中央突然发出了另一个声音，其中以卢，文，边三家势力为首，还有一些小势力为辅，他们以冯思哲同志太过年轻，并没有做过纪委工作为由，给他的新任命工作设来了重重的阻力。

　　面对着这些的阻力，最终连秦向华同志都不得不做出退让，经过了反复研究，新任命终于发了下来，那便是中纪委副部级巡视员。

　　说到这个副部级的巡视员，还是特意为他增加的名额，因为在中纪委的编制之中，巡视员的成员大多都是厅级干部，副部级是没有的。像是巡视组组长那是中央政治局常委，中纪委书记卢国栋，副组长是中纪委常务委员，副书记欧阳凌，那是正部级干部。在下面的人都是正厅和副厅级别的干部了，像是冯思哲这样副部级的巡视员以前还没有过呢，而这一次因为他是查秦天的案子为主，所以才强加进来。

　　冯思哲是回到了赵家四合院后，就听到外公把这件事情向他说明了。“哲儿呀，你对这个安排是不是不满意呀，要是不满意和外公说，我去和中央首长谈。”

　　“不用了，外公，我服从组织的分配。”冯思哲内心之中对于这个分配方式当然有些不满意，只是他知道，既然这个决定已经传到了外公这里，那应该就是定下来的事情了，如果说因为自己的工作分工，而让外公去找中央的同志要说法，似乎有些不妥，难免的有人就会因此而节外生枝。

　　“好，服从组织分配，这话说的好。哲儿，我们要时刻的记住，我们是一名党员，而作为党员就是要服从组织的分配，我们就是革命的一块砖，哪里需要哪里搬，至于是什么位置吗？那都是次要的，关键是我们能干事实。你放心，只要你把工作做好了，没有问题了，我就会向中央提要求的，虽然说组织分配个人的工作是一种程序，可是也不能打消下面同志工作的积极性不是吗？”赵明远拍着胸脯像冯思哲保证着。

　　冯思哲很清楚，外公这是在安排自己。说白了，现在这种情况就是外公出面怕也争不到什么，人家一定会说，你是老同志了，那就更应该做好带头表率作用，只要这话一出口，外公一定不会在说什么了。而现在想改变这种情况，只有一个办法，那就是他尽快的做出成绩来，只要成绩一出来，那一些对他有看法，有想法的同志就都会闭嘴了，那个时候才是自己要好位置的时候了。

　　“是的，外公说的是，您就放心吧，我一定会干好工作的。”此刻的冯思哲也在心中暗暗的想着，有些人不就是怕自己权力过大，把事情做的太漂亮了吗？那好呀，他就偏要把事情办好，让这些人知道知道自己的能力，到那个时候，他倒要看看，其他人还会说一些什么。

　　冯思哲这边还在与外公聊着这个话题呢，外面李志勇少将就走了进来，“首长，中央办公厅任天放同志来了。”

　　一听是任天放来了，赵明远先是看了一眼冯思哲，然后笑着说道，“此人应该是就哲儿的工作分配来给个说法的，好吧，有请。”

　　在赵家四合院的正中堂屋里，赵明远，任天放，冯思哲见了面。这里也没有外人，冯思哲便称任天放为爸爸。

　　“天放同志，这是怎么回事，你是哲儿的爸爸，这件事情你是怎么搞的，为什么没有在秦向华同志面前提这个工作分配的不公平呢？”赵明远有些生气的说着，当然他也没有见外，因为他知道任盈盈和外孙子的事情，那任天放就是自己人了，在自己人面前就没有必要打什么官腔，完全的可以直奔向主题的。


第1717章 感谢首长

　　一说到这个问题，任天放就是一声长叹，“赵老，小哲，这件事情其实首长也是有苦衷的。事先就有人放出了话去，说把小哲调到中纪委就是给首长儿子去擦屁股的，自然的首长就会重用小哲的。”

　　“哦，有这样的事情？”赵明远听后就点了点头，怪不得，冯思哲这一次是为首长办事，可是在他工作分配的问题上会如此的不公了，赶情是有人提前的给秦向华同志上了眼药，他不这样做也不行了。

　　“呵呵，这我能理解，有些是怕我的权力太大了而已。不过我不紧，一个巡视员的身份也足够了。”冯思哲呵呵笑了笑，仿佛这些事情发生都在他的意料之内一般。“爸爸，只是既然首长要我接手这件事情，那就应该给我临机处置权吧。中纪委里是什么样的情况我一点也不了解，我可不想在参与到这其中的斗争里去。如果是这样，我一定会分心，就会办不好事情的。”

　　冯思哲虽然说接受了这个现实，可实际上他也有忧虑的地方。比如说，他现在对中纪委内部的情况还不是很熟悉，其中到底是什么样的形势他吃不准，而这一次他的主要任务就是查案子来的，换句话说，他查案是第一要事。但如果因为他到了中纪委要了解情况后才能开展工作的话，这就势必会浪费大把的时间，这样的话对案子也是不利的。所以他就需要一种权力，那就是置身于中纪委斗争之外，专心查案的一种特权。

　　不管是秦天，还是设计秦天的人，都是有特权的人。而如果想解决这件事情，那就必须要有更高的特权才可以，不然真的屁权力没有就去插手这件事情，弄一个不好，是真的连怎么死的都不知道了。

　　“呵呵，小哲想的远呀，也看的准。这一次我来就是要和你说这件事情的。”对于冯思哲提出的要求，任天放呵呵笑了笑，他真的很高兴，年轻的冯思哲遇事竟然有这样的目光和想法，不愧是全国最年轻的实权副部级干部呀，就凭着这份目光那一般世家子弟就比不了了。

　　“那最好了。”听到这句话，冯思哲也笑了。他知道接下来任天放就会就自己提出的问题给予解答，或是说帮助了，那只要他手中有了权力，什么位置就并不重要了。

　　“是这样的，首长和我私下里谈过了，你去了中纪委之后先要做的就是把秦天的案子调查清楚，只要你做成了这件事情，那就是大功一件。接下来首长就会按他之间的想法，在中纪委开设一个专门的单位叫督查室。中纪委督查室，主要是就是督察全国的官员，包括中纪委的官员在内。虽然说挂在中纪委的名下，可实际上并不受中纪委管辖，而是直接向中央四大首长汇报情况，换句话说，中纪委从前至后的一切事情都与你没有多大的关系，不管是你在办案之前，还是在办案之后都可以不与他们有太多的接触。”任天放有些兴奋地说出了这个好消息。

　　“中纪委督查室？”一听到这个名字，冯思哲就是一阵的兴奋。后世在中纪委是有这样的一个单位的，而且这个督查室的主任往往都是一号首长最信任的人，级别也基本上都是正部级以上，这一次秦向华同志能对自己做出这样的保证，实属不易了，这已经证明自己在首长心目中的地位和他对自己的看法了。而直接向中央四大首长汇报工作情况，这更是一项特权，这四大首长便是总书记秦向华，委员长于恒福，总理段江河，政协主席古平川，如果说有了这四位首长的支持，那什么样的工作还会不好做呢。

　　“没错。首长就是这样说的，怎么样，小哲，你还满意吗？”任天放也是笑容满面的说着。

　　“呵呵，爸爸都这样说，那我还能有什么不满意的呢？外公您看呢？”冯思哲侧头问向外公的态度。

　　“我老了，这些事情你们商量着办就好了，总之我就是不允许有人欺负哲儿，不然的话我一定是会站出来的，到那个时候，我管是谁，惹急了我，我都敢用手中的东西去敲他。”赵明远大气的说着，一副完全为冯思哲撑腰的样子。

　　“呵呵。”看着赵明远这样的关心冯思哲，任天放也很高兴，这也是自己的女婿呀，虽然不能公开，可这份亲情是真实存在的呀。“好，既然你们都同意了，那事情就这样定了。只是小哲，你看是不是你和你那边的人打好招呼，让他们不要在闹了呀，你是不知道呀，有关你的任命一定下来，在中央之中的说法就没有断过，甚至苗老都亲自打电话给了首长，问这到底是怎么回事？问是哪一条组织程序规定这样用干部的？还有就是刚退下不久的包老总，他通过了丁得仁同志打电话到我的办公室，只问了一句话，那就是冯思哲同志是不是做错了什么事情，如果不是，那为什么会有这样的决定。哎，还有于恒福首长，段江河首长，副主席奚建标首长是纷纷打来话问秦总书记，这到底是怎么回事。”

　　一说到这里的时候，任天放都在那里感叹，“小哲呀，说真的，我真不知道这些人对你的印象都这样的好，我也是头一次看到因为一个人事命令而引起这么多首长的关注。要说现在首长的压力也很大，所以吩咐我一定要把他的意思传达到，另外就是希望你可以马上和这些首长进行沟通，把事情先压下去，其实首长也有着自己的难言苦衷呀。”

　　冯思哲听了这些话之后也是十分的感动，这些事情都是在自己并不知情下，他们做的。因为他也是刚刚从外公的口中知道了自己的新工作任命，说真的，真没有太多的机会去想其他的呢，可现在这些首长们，这些他的长辈们就已经发表意见了，当然，这里一定有德兴民，奚美丹，段云鹏等人的功劳，但不置可否，如果不是这些首长已经认可了自己，那凭着这三人的影响力怕也做不到这一点吧。

　　想着自已经过这么多年的努力，已经得到了这些首长们的认可，他就感觉到值了。不管他以前是受了多少的委屈，为了工作做出了多少的努力，都值了。一个人可以得到多数的人认可这便是最大的一种成绩体现了。

　　“是，爸爸，你放心，我一会就去拜访这些首长，我会亲自和他们说这件事情，从而尽最大努力减轻首长的压力。”冯思哲下着保证着。

　　“好，好，你能这样做实在在好不过了。但是小哲你要记住，见到首长们之后一定要好好说，这些人能这样的支持你真的很不容易呀，说实话，我也是真心的为你骄傲，好好干吧，相信你只要这一步棋走好了，下一步棋你就会更顺利了。”此时的任天放甚至已经预见了，也许三四年，甚至是两三年之后，更可能是一二年这年轻的冯思哲便有可能在打破一项官场记录，成为全国最年轻的正部级领导，那也不是没能可能的。

　　“是。”冯思哲点了点头答应着。

　　“哲儿呀，任主任说得不错，我也没有想到有这么多的首长在支持着你，可越是这样，你越要争气知道吗？”赵明远在一旁听了也很是惊诧，他是知道一些冯思哲的事情的，可也万万没有想到在这个任命上会有这么多的同志提出意见，去支持自己的外孙子，这可绝对是一件天大的好事情呀。

　　“是的，外公，我一定会努力工作，不辜负首长们的信任，组织上的信任。”冯思哲又一次表态的说着。

　　任谁也没有想到，在冯思哲调任中纪委工作的事情上，突然会有这么多重量级的首长会替这个年轻人说话。等着消息传出去的时候，冯思哲也一一拜访完，解决了这件事情，可是事情确并没有因此而就过去了。在中央高层，所有人都记住了这个名字——冯思哲。大家都知道这是一个受大多数首长所看好的年轻干部，他的前途可以说是无量。

　　卢兴业和文如豪也在事后知道了这件事情。在知道事情之后，两人心中都充满了一丝的恐惧，那种冯思哲的威胁像一座大山般强压在了他们的心头，他们认为，冯思哲的问题必须要解决了，他和秦天一样都是他们日后最强有的竞争对手，甚至如果一定要说威胁的话，冯思哲的威胁可能更大一些，因为这个人的冷静和处理事情的能力已经让他们感觉到有些害怕了。

　　作为当事人的冯思哲是好一阵的忙呼，他接连去了数位首长家，真心的道谢，真心的感谢。又特意的请着德兴民，奚美丹和段云鹏吃饭。这一次这三人是功不可没，因为他们四人发挥的能量，使支持冯思哲的背后势力第一次集体的出现在了所有人的面前，让很多人为之恐惧。

　　当然了，事情都有两极，这件事情在冯思哲看来有好的一面，但也有不好的一面。因为这股势力出现的过早，让还不能完全成熟的他未来的路又多了许多的坎坷，许多的困难。木朽于林，风必摧之。他太强大了，太突出了，自然会引来其他人联合的打击，这就让他势必在以后做事的过程之中要更小心一些才可以。


第九卷 督查室风云


第1718章 新单位报道

　　清风茶馆之内。

　　老板娘柳媚儿在一次表演了精湛的茶道之后就退了出去，把空间都留给了王泽荣与冯思哲。

　　“呵呵，思哲呀，真想不到我们以后就要在一起工作了，我更想不到，这一次挺你的首长会有这么多人，说实在的，当我听到这个消息的时候也被震住了，我相信凭此我入住中纪委的时候，敢于找你麻烦的一定会少很多了。”王泽荣呵呵笑着，也在祝福着冯思哲。

　　“找我的麻烦？怎么了？王哥，你们中纪委的就这样不待见我吗？”冯思哲开玩笑似的说着。

　　“嗨，你别说，对你我们纪委部门还真不是太喜欢。想一想吧，折在你手上的纪委工作人员还少吗？就凭这一条，你就是纪委的公敌了，而这一次你要到纪委来工作，很多人提早就放下了话，说是要给你下马威了，若不是这一次有这么多首长突然间站出来挺你，怕是你这一难真不好过呢。”王泽荣是即开玩笑，又认真的说着。可总的来说，他就是表达了一层意思，那便是因为以前冯思哲的所作所为，真还有很多人看不惯他，要收拾他呢。

　　“哦，真是这样的话，那这些人可能就要失望了。因为我已经决定了，不参与纪委的一切争斗，不与纪委的一切人员有太多的接触。”冯思哲以极大的自信说着这些话。在没有来到中纪委之前，他就想过了，他与这个部门的关系实在有些复杂，为此他也早就制定好了对策，那就是只做好自己的工作，其它的一概不管。

　　万事皆是这样，只要方向对了，那离成功就是时间的问题了，相反，如果方向上来就弄错了，成功的方向在北方，你确一直向着南方走，那问题就会越来越大了。

　　“嗯，思哲，你的这个想法我是赞同的，我也是支持的，以你的情况最好不要参与中纪委的其它工作，不然真的有麻烦会找到你身上的。行了，你说说吧，需要我为你做什么吧。”王泽荣很佩服冯思哲的这种超然思想，也很佩服他的思维方向。一个人有多少能力并不是主要成功的原因，真正的原因是他知道有些事情可为，有些事情不可为，如果说为了一时的义气之争，去做自己所不能为的事情，那纵然你就是有在大的能力也会有枯竭的一天呀。

　　“哈哈。这话说到点子上了，如果说我不想与别人打交道还好讲，可是中纪委办公室主任我确不能不去打交道呀。”冯思哲笑着拍了王泽荣一个马屁，然后这就从怀中掏出了一张纸。“王哥，看看吧，这是我办公室的人员名单，你看看帮我都办好吧。当然了，中组部那边我已经打好了招呼，他们的履历都准备完了，就等着你这个大主任去接任了。”

　　别看冯思哲只是副部级的中纪委巡视员，可实际上他还是享有了一部分特权的，比如说上级专门为他成立了一个专门的办公室，这个办公室就是他为工作而服务的。既然不想去参与中纪委的工作，那这个办公室就显的尤为重要了，至少这办公室的几位主要负责人都得是他的亲信才可以。他的政令发出去要有人执行才是。

　　“你准备的倒是挺全，行，这事我给你办了。”甚至都没有打开这张纸去看，王泽荣就下了决定。郭勇那边早就打来了招呼，甚至为此事郭仁政同志也打电话给他，让他尽力的配合冯思哲工作，做好他的后勤保障工作，那在加上他与冯思哲的私交，这样的事情又怎么会不去办好呢。

　　“哈哈，王哥痛快，来，我以茶代酒，敬你一杯。”

　　“干。”王泽荣端起茶杯，呵呵笑着与冯思哲喝了一大口。

　　……

　　2006年3月6日星期一。

　　这是冯思哲来中纪委报道的日子。有关他的任命早于三月初就送到了中纪委。

　　本来考虑到冯思哲虽然不是在中纪委中任什么重要的岗位，但怎么样也是副部级干部的工作调动，中组部的副部长秦牧要专门的送他来上任。可还是冯思哲给拒绝了。他本来到中纪委就是为了查案，并不是为了参与到其他的工作，所以并不想太张扬。如此他的调令就先来了，可是人确硬是晚了几天才到。

　　来到了中纪委大门，冯思哲亮出了工作证后，那负责警卫的武警很认真的检查了证件，这才放行。说起来这毕竟是中央最重要的几大部门之一，这里的安保工作认真些也是正常的。

　　从大门进入就奔了七楼。反正也没有什么急事，他是本着工作之余要锻炼好身体的原则是弃用了电梯而改走楼梯。

　　慢慢的行走了楼梯的阶层上，所看到的全是从这里路过的工作人员好奇的目光。时不时就会有人在他的身后指指点点，对于这个情况他很好奇，但因为没有一个熟人，所以也不好问是发生了什么事情。

　　好不容易来到了七楼，中纪委办公厅的所在地，他就来到写有办公厅主任的办公室外敲响了房门。

　　“请进。”办公室内传来了王泽荣的声音。

　　门被推开，冯思哲走了进去。“王主任，我来报道了。”

　　“呵呵，是冯思哲同志呀，来，请坐。”王泽荣看着是冯思哲来了，便笑呵呵的请在会客区那里坐下，然后亲自倒了水，放在他的面前。

　　“怎么？王哥的秘书去哪里了？”冯思哲看着王泽荣亲自倒水有些好奇的问着。

　　“呵呵，你是说付岩吧，他去给我拿文件了，一会就应该回来了。怎么？我这个主任亲自伺候你，你不习惯呀。”王泽荣呵呵笑着。

　　这个付岩，之前就介绍给冯思哲认识了，以后大家在一个单位办公，自己身边人是一定要知道冯思哲的才行。

　　“那倒不是。”冯思哲也嘿嘿笑笑。“对了，王哥，刚才我从楼梯上过来，怎么一路上总感觉有人对我指指点点的呀，这是为什么呀？”心中的不解趁着这个时机他就问了出来。

　　“哦，你说这事呀，估计是这些人都知道你是谁了吧？”王泽荣想了一想回答着。

　　“他们怎么知道我，这是怎么回事？”冯思哲不解的问着。

　　“呵呵，这就是盛副书记的原因了，过了年，他突然就在中纪委大楼下楼了一个公示栏，把所有中纪委副部级以上的干部相片全弄了进去，在里面写了各种职务，而你正好符合这个标准，相片一定在那里放着呢。在加上这些年你与我们纪委的渊源，这些人会去注意你也就很正常了呀。”王泽荣几句话就把这个问题给解释了一个明白。

　　“原来是这样呀，这么说盛副书记倒还是一个工作负责的人了。”冯思哲笑着问着。

　　“这个问题你不要问我，你不是和他打过交道的吗？你自己想去吧。”王泽荣一边摇着头一边说着，那话语之中是非常的严谨，完全不给冯思哲半点把柄。

　　说起来，这个盛副书记，冯思哲的确是认识的。此人就是曾去过中州省庄城市的原中纪委办公厅主任盛世科。当初他是安排自己得力助手华鹏涛去庄城市任纪委书记的。可谁又成想，没多长时间，这个华鹏涛工作之中就出现了重大的失误被冯思哲给打发回来了。如此两人就算是结了仇恨，只是没有想到这一次冤家路窄，两人又在这里碰面了。

　　“呵呵，我可想不出来。”冯思哲回想了一下往事之后，笑着摇了摇头。对这个盛世科，他本人是不抱有任何的希望的，只要这个人不来找自己的麻烦，那他就谢天谢地了，其它的还真不会去多想。

　　“行了，有些事情你有数就是了，来吧，你先看一下中纪委首长的资料，心中有个数，然后我陪你去欧阳副书记那里报道。”王泽荣说着就把一沓资料放在了会客区的桌子上。既然要在中纪委工作，那对这里的首长就要有一个认识才行，别到时候做事一不小心在得罪了领导，那工作就不好做了。而他所说的欧阳副书记，就是中纪委的第五副书记，此人还兼着中央巡视小组的副组长职务，可以说是冯思哲的正管。

　　本来按规定，副部级干部到中纪委工作是要向书记卢国栋同志先汇报工作的。只是赶的不巧，卢书记正好下地方检查工作了，这样这个环节就可以省了，直接去欧阳副书记那里报道就可以了。

　　接过了这一沓资料，冯思哲就坐在这里看了起来。虽然说以前他也对中纪委的书记和副书记进行过了解，但那只是走马观花。如今真正要接触这些人了，他就不能大意了，他是必须要进行深一层的了解了。

　　中纪委一共是一正八副九个书记。这些人分别是中央政治局常委，中纪委书记卢国栋。常务副书记，中央书记处书记屈贵义；副书记兼监察部部长了陈翠（女）；副书记，总政治部副主任兼军委纪委书记刑文胜；副书记中央巡视工作小组副组长欧阳凌；副书记，主管研究室与法规室的姜少平；副书记，主管宣传教育室，党风政风监督室的盛世科；副书记，主管信访室，干部室，离退休干部局的周伟；副书记，主管外事局，机关事务管理局的谢飞。


第1719章 巡视室人员

　　就是这些人组成了中纪委的常委班子，也可以说中纪委的大情小事都由这九个人说了算。这些人中，书记是中央政治局常委，国家级领导人。常务副书记屈贵义是副国级领导人，其它的七人全是正部级干部。

　　要以说这是一个非常强大的组织和集体。这些人如果集中针对某一人，可以说这个人是在劫难逃了。当然，一般情况下，这种情况也是不会发生的，这些人每一个人都有每一个人的政治诉求和理想，想让他们集体的联合在一起是不太可能的。

　　把这些资料看在眼里，记在心中。冯思哲就把资料合了起来，“看完了，什么时候王哥和我一起去看看欧阳副书记。”

　　“这么快看完了，那我先打一个电话，看看欧阳书记在不在。”王泽荣答应了一声之后就开始拨电话。

　　正巧欧阳凌就在办公室中，当即，王泽荣就请示了一下，说是冯思哲来报道了，然后那天说了一声让他过来。王泽荣就挂上了电话，“走吧，冯巡视员，你这就算是走马上任了。”

　　“好，王主任辛苦。”冯思哲也笑着用官称说着。

　　在中纪委九楼，冯思哲跟着王泽荣来到了一处写有副书记办公室门前，在那里早有秘书等候了。

　　“吴杰同志，我刚给欧阳副书记打过电话了。”王泽荣看到这个年轻人就笑着说着。

　　“是的，欧阳书记吩咐了，王主任和冯巡视员可以直接进去。”那位叫吴杰的秘书向着王泽荣点了一下头，虽然说话中是挺客气，可实际上脸上确是没有一点的笑容。

　　接下来，王泽荣和冯思哲一起走进了办公室，看到的就是一个戴着眼镜的年纪大约五十多岁的同志正坐在那里写着什么。

　　听到门响了，此人才抬起头来，一看是王泽荣和冯思哲到了，他就点了一下头，“泽荣同志，思哲同志请坐吧。”

　　“冯巡视员，我给你介绍一下，这位就是欧阳副书记了。”王泽荣倒是不敢怠慢，连忙替冯思哲引见着。然后冯思哲就两步上前，来到欧阳凌的面前，“欧阳副书记好，我就是冯思哲，我来向您报道了。”

　　“嗯，果然是年轻呀。”看着冯思哲，那欧阳凌一本正经的说了这么一句。就是这么一句就体现出了一种思想，那就是此人并不看好冯思哲，至少对他并不感冒才是。

　　“呵呵，年轻有为吧。”王泽荣连忙在一旁插了一句话，这也是为冯思哲说话，同样也是在替着欧阳凌打掩护。

　　“也可以这样说吧。好了，我们已经算是认识了，接下来就谈工作吧，这一次组织上把你调到中央巡视组来，最主要的就是让你去调查陕秦省委常委，安西市委书记张平叔同志遭遇车祸的事情，另外还有就是陕秦省老城市长秦天同志的一些个人问题。我呢也不多说，你也是工作多年的同志了，相关政策和条例我也是知道的，我就是一个要求，那就是争取用最短的时间把案情查清楚，不放过一个坏人，也不能冤枉一个好人，当然了，如果你在工作上有什么问题可以向我汇报，我会尽力的帮你解决后顾之忧的。”

　　嘴上欧阳凌说的好听，可怎么听给人的感觉似乎也不像是要帮冯思哲的样子，更不要提去解决后顾之忧了。

　　双方谈话的时间并不是很长，或是说欧阳凌根本就不想和冯思哲多说什么吧，总之前后不到十分钟，冯思哲和王泽荣一起就走出了办公室。当两人从九楼向着八楼而走时，冯思哲终于忍不住地问了一句，“王主任，怎么纪委同志都不会笑吗？”

　　“为什么这样说？”王泽荣听到这个问题之后也是愣了一下。

　　“你看，刚才不管是欧阳副书记，还是他的秘书吴杰同志都是一点笑容也没有，难道说必须要这样才能显示出纪委的威严来吗？”冯思哲很是不解的问着。

　　“哈哈。当然不是了。”听着这个问题，王泽荣哈哈地笑了笑。“你看看我，不就很会笑吗？虽然说纪委部门为了工作方便严肃一些是对的，可对自己的同志是没有必要这样的，像是刚才他们两人这样做，我想应该是有原因的吧，你那么聪明会想不到吗？”王泽荣呵呵的想了想，反问着冯思哲。

　　“我知道。”一瞬间冯思哲就明白了，这个欧阳凌怕与卢文两家的关系应该很好吧，要不然也不会上来就这样对待自己。不过好在他的工作独立性还是很强的，只要王泽荣这里给他安排好保障工作，那他以后接触欧阳凌的时候也不会很多了。

　　想开了这些，冯思哲就笑了笑，“好了，王主任，这应该见的人我已经见完了，现在我去自己的办公室看一看，你就忙你的去吧。”

　　“好，我还真有不少的事情要忙呢，这星期一呀，总是堆着一堆工作要做。这样，你自己去四楼吧，你的办公室就在那里。”王泽荣点了点头，凭他与冯思哲之间的关系，也无需在外道了。

　　四楼西边最里面的一个套间外，冯思哲走到这里身形站住，抬头看了一眼办公室外挂着的巡视员办公室名字，笑了一下，接下来很长一段时间之内怕就是要在这里办公里了吧。

　　感叹了一声之后，把门推开，冯思哲走了进去，看到了一女三男正站在房间中打扫着卫生。

　　感觉到门没推开了，便有人抬头来看，等一看清是冯思哲时，那人立即把身子挺了又挺，道了一声，“领导好。”

　　随着这个人的喊声，其它三人也是抬起头看到了冯思哲，之后皆是站好叫了一声领导好，然后就像是要被阅兵的战士一般。

　　“呵呵，大家好。”看着这一女三男，冯思哲呵呵笑了笑应了一声，然后又道，“你们辛苦了，怎么样，还有什么工作没有，我和你们一起干。”

　　“不用了，领导，马上就忙完了。刚才王主任已经派人帮过我们了，我们这也就是进行最后的打扫。”还是那第一个发现冯思哲的男士，十分机智地回答着。

　　“好，好。那就快一点干，干完我们先开一个小会。”冯思哲点了点头，很是赞赏的说着。

　　并没有用多长的时候，大约也就是十来分钟吧，四个人基本忙活完了，然后这就把手中打扫卫生的工具放下，整理好了衣服之后等待着冯思哲的检阅与训示。

　　“行了，这里也没有什么外人，我看也不用那么拘束了，大家都坐过来吧。”冯思哲此刻也从窗户旁走了过来。然后手拿着香烟分给其他的三个男人去抽。

　　在办公室的小会客区中坐下，冯思哲看着眼前的一女三男四个人，呵呵笑道，“怎么样，大家都是刚来这里工作，都还有些不适合吧。不过不要紧，我也是刚来，我与大家一样，也会有一个适应的过程。我看不如就这样，既然大家以后都要在一起工作，那就先自我介绍一下吧。”

　　虽然说刚才在打扫卫生的时候，大家都已经认识了，但那毕竟还不正式，现在经冯思哲这样一说，大家都正了正身形。“好吧，就女士优先吧。”冯思哲笑着看了一眼办公室中唯一的女性，也是极为漂亮的女人笑说着。

　　“好，大家好，我叫王瑞华，原是庄城市委副秘书长，今天来到这里与大家一起工作，我感到很荣幸，希望在以后的工作中可以与大家合作愉快。”唯一的女士王瑞华先自我介绍了一番。

　　这人可是冯思哲特意安排的。把王瑞华带在自己身边，这可是他早就定好的。一来，王瑞华与小子龙是母子，那是心连着心的，虽然说小子龙改姓了赵氏，但王瑞华是其母亲这一条确是永远也无法更改的，为此，算是为了让这母子有更多团聚的时间吧，冯思哲就特意的把王瑞华从庄城市调到了中纪委，如此一来的话，她们母子就可以常常相见，同时王瑞华也是冯思哲极为信任的人，有她在自己的身边一些机密的工作也就有人分担，且还不怕泄密了。

　　在王瑞华介绍完之后，她身边的另一人站了起来，“大家好，我叫尹风雷，原是团中央组织部二处的副处长。现在和大家一起工作了，还请多多指教。”

　　没错，此人就是尹风雷，是冯思哲经过了深思熟虑之后，才通过了王泽荣的关系把此人调到了身边。对这个人，冯思哲是很欣赏的，他不同于以前那些重用的冯系干部，那些人一般都是以听冯的话为主，按话的意愿做事，这样的人，在某些岗位上自然可以起到很好的作用，但在一些工作岗位上确是不合适的。比如说中纪委这个部门，这是一个查案的部门，主要工作就是与一些有问题的官员去打交道，而这些官员之中奸雄不少，往往他们都是有手段的人，那对付这样的人，光听话是不管用的，还要有自己的主意，自己的思维方式。无疑尹风雷就是这样的合适人选。


第1720章 新要求

　　此人记忆力好，最主要的是应变能力强，鬼主意也多，这样的调到自己身边来完成秦天案实在是最合适的人选了，如此冯思哲就在争取了尹风雷本人的意见之后，先向中组部的干部局常务副局长吕卓打了招呼，然后又告诉了王泽荣，如此此人就来到他的身边。

　　其实对于尹风雷个人来讲，这也是很好一个机会，可以近距离的跟着冯思哲一起工作，这本就是他梦寐以求的事情，如今愿望实现了，他又怎么会不高兴呢。

　　一般有才的人都很骄傲，是不会服气普通人的，只有那些真正有能力，有手段的人才会让人折服。无疑冯思哲就是这种人，所以跟着冯思哲一起工作，这本就是尹风雷的愿望。

　　在尹风雷介绍完之后，另一个年轻人也站了起来，“大家好，我叫陈平，是原海北市统计局局长。曾经也在海北市驻京办工作过，这一次可以在回到京都工作，倍感亲切，以后如果大家有什么需要，我可以办到的只管说话便是。”

　　陈平也是冯思哲经过慎重考虑调过来帮自己的人。此人也是应便能力强，有想法的干部之一。如果说特点的话，那就是见风使舵的本使不小，但同时又对冯思哲很忠心，这样的人自然是秦天案中急需的人才了。在加上此人曾在海北市驻京办工作过，可以说对于京都官员要怎么样打交道，也是有一定心得的，他的办公室中是少不了与外界打交道的，如此的话这样的人才自然是少不了了。

　　最后一个介绍自己的就是司机李爽了。“大家好，我叫李爽，我是领导的司机。我也没有什么别的本事，就是会开开车，对京都的道路情况也算熟悉，如果以后大家在这方面有什么需要，倒是可以随时找我，而至于其它的工作，我可能就干不好了。”

　　李爽的话是最朴实的，但谁也不敢去小瞧他。此人跟着冯思哲可是十几年了，也是这些年一直跟着冯思哲，那真是领导去哪他去哪的唯一一人，可谓是冯思哲的绝对心腹了，这样的人，谁又敢去小瞧呢。

　　“呵呵，李爽的话最实在了。好了，这就算大家认识了一下，你们也看到了，我的办公室也不是很大，就这么一个大间带两个套间，平常呢，我就在这大间里办公，风雷任我的助手，也和我一起一大家办公。其它的两个套间一个安排给王瑞华同志，他主要负责办公室的工作，比如我们这里缺什么，用什么了，都可以找她。另一个套间留给陈平和李爽用，李爽在这里主要是休息，我随时可能出去，不要耽误事。陈平的主要工作就是对外联络，你有在驻京办工作的经历，想来这种联络的工作你是轻车熟路了吧。”

　　对于这几人的工作分工冯思哲早就有数了，他也是人尽其才，务尽其用了。因为他这一次工作调动职位从某种意义上还缩小了，在加上他初到中纪委，对很多情况都不熟悉，所以他的办公室人员不宜过多，级别也不宜太高，为此他才用了这几个人，可以说这几人的级别都不是很高。除了王瑞华是副厅级干部外，陈平是正处，尹风雷只是副处，这样的级别不易惹人注视。

　　大家互相介绍完了之后，就该由冯思哲来介绍工作了。

　　“好了，现在由我说一下情况吧。其实不用我多讲什么，你们都应该清楚，初来中纪委我们的处境不是太好，甚至可以说是不好。为什么呢？因为我们的主要工作就是陕秦省的张平叔工作车祸案和秦天同志的问题调查案。这两个案子不论是哪一个都是棘手的，都是受大家重视，可确又无人想去碰触的。我曾经讲过，革命的工作都是奉献，只是分工的不同而已。今天组织上分配给了我们这样的工作，那我们要做的不是抱怨，更不要去耍小性子，感受什么委曲，而是实实在在的要去做些工作，去解决一些难题。在难的工作也是要有人去做的嘛。”

　　其实就个人工作而言，最应该抱不平的就是冯思哲。想他以前是一市之长，又是省委常委，那是何等的风光，手下可管的干部那真是数以百千计。而现在他确来到了中纪委，接手了一个人人都不愿意接手的案子，同时手下就变成了这四个人，那他不委曲吗？可是没有办法，革命工作可不是一帆风顺的，有高潮就有低谷，这是一个必然的过程。一个真正的成功者往往不是看你成功时怎么样，而是面对挫折与逆境时要怎么做。

　　况且这项工作本身就是冯思哲自愿的，因为这个工作做好了，就会成为了他上升一步的跳板，也能愈发的证明他的个人实力和能力，同样也是很好一个锻炼他的机会呀，他不想错过。

　　先是讲了一下个人心里对这项工作的认识，接下来冯思哲就讲到形势了。“诸位都是聪明人，想必都明白我们这个位置的主要工作方向了吧。而在工作之前我首长要申明两点，这两点是你们必须要记住的。”

　　说到这里的时候，王瑞华，尹风雷，陈平，李爽四人都正了正身子，他们知道这是领导向他们提要求了。

　　“一，我们的主要工作就是查案，至于中纪委内部有什么问题，或是人与人之间的交往我们尽量的不要参与。也许，我说的是也许，在以后的工作之中会有人来找我们的麻烦，甚至就是在单位内部也会有人给我们制造麻烦，那如果发生了这样的问题怎么办？很简单，你们不要去管，只需把问题向我汇报就是，由我来处理。如果你们任何一个人在没有我的允许下与其他人发生了什么冲突，那对不起，不要说我不护犊子，那个时候我不但会处分你，还可能会抛弃你。”讲到这里的时候，冯思哲的目光就在这四人身上扫了一下，也算是警告之意。

　　“二，我们办的案子虽然对像级别并不是很高，但影响力确是非常之大。所以为了能够把案子更快，更好的处理明白，那就需要大家一个保密意识，有关案情的任何进展，你们只需向我一人负责就是了。记住只需向我一人负责，以后不管有在大的干部，他们要问你们有关案情的一切，你们的回答就是三个字，不知道。而若是有人泄漏了半个字，哪怕是无关紧要的一点内容，那对不起，我可以直接的宣判，你的政治生涯从此结束了，我这话是说到做到，我也有这个能力，想必你们应该是清楚的。”在说完第二个问题的时候，冯思哲的目光又向着四人身上扫去，当然了，这一次他的主要目标就是尹风雷与陈平两人。

　　说到底，王瑞华和李爽是不应该会背叛他们的，这么长时间的相触，他们不光是有友情，都有了亲情。王瑞华自不用说，是自己的爱人了，为自己生了孩子，这样的人应该是可靠的。李爽也不应该有问题，他的老婆孩可一直都是在赵家四合院长大的，他就算是有这个心，也不会有这个胆子的。相反倒是尹风雷与陈平两人，毕竟与冯思哲在一起的时间还短，他们的本人心性到底是如何，在面对极大压力的情况之下会不会背叛自己，冯思哲也不敢说就是万无一失了，为此，他是需要提前打一个预防针的。在坚硬的堡垒往往都是由内部攻克的，这种事情冯思哲不希望发生在自己的身上。

　　说完了自己的要求之后，冯思哲感觉到办公室气氛似乎有些压抑，他便改变了策略，笑了笑，“好了，接下来我们开始讨论案情吧。相信相关的资料大家都看过了，那接下来我们先说张平叔同志车祸案，你们都有什么看法呀。”

　　也许是因为刚才冯思哲的话太过严厉了，现在他的问题这么一问，当即几人都不说话了。

　　李爽倒是没有什么压力，因为在他看来他就是冯思哲的心腹，本着主荣仆荣的思想，他是从来没有想过去背叛的。只是他对案情这方面的事情实在不在行，要开车他的技术很过关，可是说到其他的工作他就有些爱莫能助了。

　　同样的王瑞华也是这样。她已经成为了冯思哲的女人，并且为他生下了孩子。这一辈子那真是生是冯思哲的人，死是冯思哲的鬼了。可是同李爽一样，一说到案情方面的工作，她也是不太精通。毕竟她是一个女人，见识也不是很广，在加上思维上的跳跃也要较这几个男人差一些，所以她是没有什么太多的观点可谈。

　　如此一来，就剩下了尹风雷与陈平两人了。在听完冯思哲的话后，这两人是相互的看了一眼。

　　“陈平同志，你先来吧。”尹风雷一副请教的样子，毕竟从级别上来讲，人家是正处，他只是副处。


第1721章 看望张平叔

　　“好，那我就先说，一会请尹助理补充吧。”陈平点了一下头，同样客气的说着。“领导，我个人认为，张平叔的案子是一件非常不好办的案子。从个人理解上讲，事出突然，在没有任何防备的情况下发生了此案，那想调查他就非常的不容易。不过好在事发地段虽然没有什么监控设备，但附近的主要街道上有摄像装备，我想如果可以从这方面上想想办法，凶手的痕迹还是有证可查的。”

　　陈平所说的这些事情，实际上中央警卫局和国安部的同志已经去查了，且有了一定的线索。只是因为凶手似乎也想到了这一点，就是开车时也是带着墨镜，在加上车的风挡玻璃好似被抹了一些什么东西，那些摄像装备照的相片都不是很清楚。但能肯定的一点就是凶手是一个男人，且就是一个人，还很年轻。

　　从冯思哲这里来看，陈平能想到这些就已经很不容易了，毕竟他也是刚来中纪委，也是刚接触这个案子，能在短时间内有这样的见识已然不易了。从鼓励的角度上来说，冯思哲点了点头，“很好，陈平同志还是能想到点子上的，这样吧，一会我给你一个电话，你可以去和他们联系，然后把你刚才说的事情向那个要求协助，相信你会有答案的。”

　　冯思哲已经想好了，要让陈平去找自己的小舅赵万刚，从那里把中央警卫局和国安部得到的一些资料拿过了，虽然说凭着两世为人的记忆，他对凶手是谁有了一种感觉，但如果没有这些佐证，仅凭猜测的话，他是不能去看的抓人的，办案还是要以证据为先。

　　陈平听了这些后就点了点头，他很高兴。至少自己的回答让首长满意了，认可了，这就很不容易了。

　　“好了，风雷同志，你说一说你的看法吧。”冯思哲面对着尹风雷，很想听一听这个人的不同见解。那一天，两人初次见面，尹风雷就给他留下了深刻的印象，此人记忆力超群，尤其是客观的分析，那真是说到了他的心里，为引他就想着借这个机会在看一下此人的能力。

　　“是的，领导。刚才陈平同志分析的很有道理，我个人也是十分赞同的，现在我还有两点补充。”尹风雷谨慎的说着，话中都带有着对同志的尊敬。

　　一听还有两点要补充的，冯思哲也来了兴趣，“哦，你说说看。”

　　“是的，领导。第一，我认为张平叔同志的案子应该是有人有意为之的。为的应该就是给别人扣屎盘子。”一张口，尹风雷就说出自己的态度和观点。

　　“为什么这样说？”冯思哲很感兴趣的问着。

　　“其实这并不复杂。按理说，像张平叔这样的干部也算是高官了，如果说想对这样的人下手，那只有有一点脑子的人做这种事情的时候就应该格外的注意很多，至少从现场上来看应该先给人一种一切是意外的印象才对。可这个凶手确是开车连轧了两次，仅凭这一点就可以排除意外的可能性了，那凶手为什么要这样做呢？为什么不轧过一次就走，而非要让大家知道他就是想这样做呢？说白的，他就是想告诉所有人，这一次的事情不是意外，而是提前安排好的。而仅从这一点上来看，应该是凶手有意让别人知道的想法，为此通过这一点，不难看出，凶手不怕别人知道他的想法，那这样说来，应该不是与受害者直接发生冲突的人，如果是这样的人，他至少要顾忌一个影响吧。”

　　尹风雷是一边说着这些一边观察着冯思哲的表情，可以说这是他第一次真正的在冯思哲面前发表对一切事情的看法，这第一印象可是很重要的。

　　冯思哲一直在注意着聆听尹风雷的这些话，对于这些情况他当然是清楚的，只是缺少一个有力的论证而已，现如今一听尹风雷的这些话，他是大为叹服。不错，从这个观点上来看，的确可以证明一些东西，至少可以算是一种思想说明事情应该不是秦天所为，因为就算是秦天的胆子再大，做这种事情他也是顾忌的，相反，只有那些根本不被注意的，被看着似乎是毫无作案动机的人才会有这么大的胆子，他们根本不怕别人怀疑到他们头上，自然是事情有多狠的后果就可以怎么样去做了。

　　虽然说冯思哲心中对尹风雷的这种观点折服了，可是他确没有马上表示出赞同，第一次就对尹风雷的观点表示大加赞同，这对一位同志来讲也许不是什么好事情，好钢要多打磨才是。所以他的回答仅是三个字“第二点。”

　　“是。”看着冯思哲没有什么太大的反应，尹风雷略微的有一些失望，但良好的心理素质让他极快的就镇定了下来。“第二点，就如刚才陈平同志所说，能够照到凶手是什么样子的摄像自然是主要的方向之一，但还有一点大家可能都忽略了，那就是受害者本人。虽然说车子突然出现，会让受害者惊慌失措，但不要忘记，凶手可是两次向受害者轧去，那在这样的情况之下，这样近距离的情况之下，作为受害者是有着很大可能看到凶手的相貌，纵然不是绝对的清晰，可基本的印象还是应该有的。所以我断定，张平叔同志应该对凶手有着印象的，最主要就是看他配合不配合了。”

　　尹风雷的第二点，那真是说到了冯思哲的心里去。

　　在关这一点，冯思哲不是没有想过，他猜到了张平叔应该会记得凶手的样子，而他之所以一直不提，甚至在有关部门对他问询这个问题时，他只说当时大脑一片空白，什么都不记得了，这不过是一种保护的方式而已。怕是他现在也知道真正去害他的不会是秦天了，可是他也想不出谁来会借刀杀人，正是因为不知道这幕后之人是谁，为了自保，他只有说什么都不记得了，只有这样的，他才能活下来。反之，他说知道凶手的相貌，那可能很快就会不看到升起的太阳了。

　　尹风雷的两个观点，可以说都是讲到了点子上，至少说到了冯思哲的心里。“嗯，你的这个观点倒是很新颖。那我看就这样，有关这一点大家还是要先保密，一会风雷就和我一起去医院看看张平叔同志，既然我们接手了这个案子，那与当事人见面接触也是早晚的事情。”

　　冯思哲已经决定，先去看看张平叔，从侧面印证一下自己的猜测，如果这是正确的话，这对于整个案子的侦破将起到至关重要的作用。

　　“是的。”尹风雷有些激动地说着。虽然冯思哲没有明白的表扬自己，但是这意思已经到了，领导听取了自己的意见，这对于他本人来说就是一种进步了，他能不能被冯思哲所接受，这第一步棋至少是走了出去。

　　……

　　京都市第一人民医院。张平叔就在这高级病房之中接受治疗。

　　冯思哲，尹风雷，李爽三人一路打听着来到了高级病房区，在一间可以接受到阳光的房间内，冯思哲终于见到了一度被炒的沸沸扬扬，同时还被数名中央首长探视过的受害者张平叔。

　　五十多岁，近六十的年纪了，张平叔的头上已经有了些许的白发。当冯思哲报名了身份之后，张平叔的眼中仅是划过了一丝的震惊，然后目光又回到了原先那呆滞的样子，那样子似乎对一切都漠不关心了。

　　张平叔的情况很明朗，不管他治疗的结果如何，等他出院之后都不能在胜任安西市委书记了，结果只有一个，那就是回家养老了。那既然明知道是什么结局了，自然他的精神就会颓废。要知道，对于一名官员来讲，提前退出政坛那可就等于扼杀了他第二生命呀，一般人都会受不了。

　　在病房之中仅有张平叔的爱人在这里照顾他。本来中央是要安排工作人员在这里照顾的，但是被张平叔拒绝了，他对上面的说法是不想拖累组织，可实际上他是不在相信任何人了，在没有找到真正害他人之前，他真的不知道应该去相信谁好了。

　　张夫人见到冯思哲之后倒还保留了应有的礼节，先是让座，然后又倒了水。最后还非常配合的说着要去医生那里问问爱人的情况，把病房留给了冯思哲。

　　目送走了张夫人之后，冯思哲回头挥了一下手，李爽就配合的走了出去，在整个病房之中，就只有冯思哲，张平叔，尹风雷三人了。

　　“张书记，你的病情怎么样了？真心希望你快一点好起来呀。”面对一个病人，冯思哲不好直接的进入主题，所以就希望通过问候拉近一下双方间的距离。

　　“我还死不了。”张平叔看了一眼冯思哲之后，仅是回了这么一句。


第1722章 活动身体

　　虽然说这句话不好听，甚至还有些敌意，可冯思哲心底里确很高兴，张平叔说话了，这就是一个好现象，如果他是一个字也不向外崩，那真是真让人头疼的。

　　“呵呵，张书记可千万不要这样说，医生都说了，你的身体不会有什么大问题的，只要配合治疗，用不了多久就可以出院了，那个时候，你还是可以继续的为人民服务的。”冯思哲一脸微笑的说出这些话。

　　“怎么？冯巡视员来是安慰我的吗？告诉你，以前我做书记的时候也看望过不少的同志，这种话我说的多了，也听的腻了，如果你就是这个意思，那你可以走了。不送。”张平叔倒是很痛快，仍然抱着敌意对着冯思哲，在他看来，冯思哲太年轻了，这样的干部能靠的住嘛。

　　张平叔的这些暗含讥讽之词，听在冯思哲的耳中并没有让他生气，他反倒是要呵呵一笑，“张书记，我知道，您是老干部了，老革命了，这方面的经验当然比我足。但我想说，我刚才的话都是真心的。没错，在你个人工作的问题上，也许组织上的决定不能让你满意，但你想一想，人这一生难道除了做官之外就不在有其他的追求了吗？刚才我看到您夫人可是非常关心你的，而据我所说，您还有一个儿子吧，那想一想，如果你一直在医院之中躺着，那他们会好受吗？他们的心情会快乐吗？人有时候不能总为自己活着，也应该要为家人想一想的。”

　　“行了，这些道理我都懂。”张平叔打断了冯思哲的这些话。一副你不用给我上课的样子。可实际上他的话语之中确比之刚才软了一些，想来这些话他是听进去了一点吧。又或许这个观点还从来没有人和他讲过，他也没有去想这个问题。

　　“是的，张书记一定都懂。其实不光这一点，我想就是为什么发生这样的事情您心中也是清楚的吧，甚至就是凶手是什么样子，怕您也是有数的。”冯思哲一改刚才的微笑模样，突然间话语直指重点，就像是一把尖刀，直插入对方的心中。

　　“啊？”张平叔本来还是一副拒人千里的模样，可是一听冯思哲冒出了这些话，他是脸色大变，气也变粗了，连脖颈都有些发红了。“你……”似是想伸出手指着冯思哲说什么，但你了半天，只是一句，“你说的什么，我听不懂。”接着就闭上了嘴巴。

　　张平叔的反应已经说明了一切，至少冯思哲是看懂了。

　　看着张平叔闭上了口，也闭上了眼睛，冯思哲就清楚，这一次谈话怕是要就此结束了。“那好，我也不耽误张书记休息了，只是我还想说一句，有些事情不是你退缩了就不会发生了。有些事情既然你参与到了其中，那就必须要解决，不然的话，这个问题就会一直缠绕着你，让你生不如死。这一次组织上派我来查这件案子，我就已经想好，我要拼着自己的性命把真像解开，所以我需要您的帮助，从某种意义上讲，我们也是一条船上的人，因为那个对你动手之人也许同样会对我动手，但是我不怕，至少我不退缩，因为我清楚，有些事情该来的总是要来的，躲不是一个解决事情的办法。你的忍让与退步只会让人知道这是你的弱点，结果也只会变本加厉。”

　　冲着张平叔说完了这些之后，冯思哲从身上拿出了一张精致的名片放在了病床的枕旁，“这是我的名片，如果张书记有什么想和我说的，请第一时间告诉我，如果你想换一个更为安全的环境也可以打电话给我，会安排好的。”

　　说完了这些，也不在管张平叔是什么样的态度，冯思哲这就转身对着尹风雷说道，“我们走吧。”

　　出了病房之后，张夫人正好从医生办公室回来，看着冯思哲她就点了一下头，冯思哲也冲她点了一下头，然后带着守在门口的李爽向着医院之外走去。

　　看着冯思哲离去之后，张夫人就急忙的回到了病房，看着丈夫正坐在那里发呆，而手中确是拿着一张名片，她就问着，“怎么了，老张？”

　　“这个年轻人好像知道的不少呀。”张平叔叹了一口气说着。

　　“嗯，我也感觉出来了，这个年轻人应该不简单，怎么样？你观察这是一个可信的人吗？”张夫人小心的问着。

　　“可信？我不知道，但现在一动不如一静，还要看看在说。”张平叔似乎不愿意，也不想去相信任何人，在说完了这些话之后，他就一扬手，把手中冯思哲所给我名片扔进了一旁的垃圾桶里。

　　张夫人看着这一幕就叹了一口气，“行了，你也累了，先休息一会吧。”说着，她就上前扶着张平叔躺下，然后帮他掖了掖背角，而趁着这个机会，她小心的把那扔进垃圾桶的明片捡了起来，揣进了衣服口袋里。

　　门外，冯思哲，尹风雷，李爽三人正向外走着。李爽突然来了一句，“老板，我们被人跟踪了。”

　　“我知道了。”冯思哲的表情充满了愤怒。曾几何时，他竟然成了被人跟踪的对象，好像这已经不是第一次了吧，这些人到底在想什么，难道自己就真是那么好欺负吗？什么人都敢跟踪自己，老虎不发威，他就真当自己是病猫了吗？

　　“李爽，你有多久没有活动身体了？”冯思哲突然出声问着。

　　“啊？有一阵子，身上都痒痒了。”李爽瞬间就明白了冯思哲的意思。

　　“好，一会不要手软，风雷，你一会站远一点，别伤到你了。”冯思哲点了一下头，下着命令。

　　“啊，领导，要动手吗？不行的话就报警吧，您怎么说也是……”尹风雷也明白了冯思哲话中的意思，看着这是领导要与人动手，他也有些紧张，毕竟现在他可是跟随着冯思哲的，如果这万一要是动起手来，受了伤了，他也是有责任的。

　　“用不着，就是几个小角色，难不住我的。”冯思哲摇了摇头，开什么玩笑，不过就是几个不长眼的小混混而已，为了对付他们都需要报警，那他天天岂不是要捧着报警电话工作了吗？

　　三人走出了医院的大门，向着停车场那里走去。突然间冯思哲喊了一声“动手。”然后就飞快的转身，向着身后那跟着自己的三名小混混冲了过去。

　　冯思哲的动作很快，快到他回身而去的时候，那三个小混混都还没有反应过来呢，接着一声闷响，一个小混混前胸就被踢中，人飞退了出去。另一个小混混刚想反应，就发现眼前出现在了一个超大的拳头，砸在了自己的鼻梁之下，顿时身子一个不稳，就倒了下去。

　　李爽也是飞快的赶了过来，一个飞脚击向了第三名小混混，当即那小混混就痛叫一声，倒在了地上。

　　这一切发生的都极快，等着尹风雷反应过来，都已经结束了，看着冯思哲的身手如此利索，他的眼睛睁的和牛一般大，他真的想不到，他跟的这个领导不光能力强，手段高，身手也是这样的好，他真是震惊了。

　　可让他震惊的事情还在后头，随着三名小混混倒地之后，在停车场的四周，马上双跑来了六七名小混混，这些人手中都拿着铁棍，向着冯思哲和李爽就冲了过来。

　　“解腰带。”一看对方手中有武器，冯思哲就喊了一声，然后第一时间解下了自己的腰带，使之手中有了长距离的武器，之后他挥舞着腰带就冲了过去。而跟着李爽也解下了腰带，保护着冯思哲的身后而冲去。

　　两人的腰带都是特制的，可是小舅赵万刚从中央警卫局中拿出来的，那质量是没的说，可硬可软，拿在手中的确是一件不错的武器。如今在冯思哲与李爽的手中，那就成了一件足可以抵挡一切冷兵器的法宝。

　　腰带在半空之中划着一道道优美的弧线，没一会的工夫，这后赶来的六七名小混混也被击倒在地。

　　“哼！没营养的一群人。”冯思哲看着这些人倒地了，没有在战的能力，就边说着边把腰带系于身上。

　　一旁的李爽倒是没有冯思哲的反应能力，刚才一个不小心胳膊上挨了一下，但好在躲的快，只是有一道伤，没有伤及骨头。“呵呵，老板的身体素质还是比我好。”

　　“行了，你怎么样？用不用找医生看一看？”冯思哲也注意到了李爽受伤，这就关切的问着。

　　“不用，一点小伤而已，不碍事。”李爽无所谓的说着。

　　“那好，我们走。”冯思哲点了一下头，他已经注意到陈虎等人正向自己这边走来，他知道在有人跳出来，那根本就用不到自己动手了。所以他干脆的就向着自己车上走过去。当然，远处已经有保安向自己这里跑来，显然这里的打斗已经引起了他们的注意。“风雷，你留下来处理这里的事情吧，相信一会警察就来了。”

　　“是的。”尹风雷已经被眼前的一幕幕给惊住了，这是拍武打片吗？这么精彩。


第1723章 故意这样做

　　第一人民医院门外发生的一幕很快就传播了出去。在京都南二环长兴俱乐部内，卢兴民正叫嚣着，“这个冯思哲哪里有一点高级官员的样子，竟然亲自和小混混动手，这是不是也太离谱了？”

　　看着弟弟生气的样子，其兄卢兴业确在一旁呵呵的笑着。

　　“哥，你笑什么？”一看到哥哥在一旁不气反笑，卢业民不解的问着。

　　“我笑你看问题不深入，只注重表面。”卢兴业回答着。

　　“什么意思？”这一会，卢兴民有些不懂了。

　　“什么意思了？我问你，兴民。冯思哲为什么会自降身份和一帮小混混动手呢？难道他不知道他现在是副部级官员，而且在接手了秦天的案子之后，他实际上已经成为了众人的焦点吗？”卢兴业一副要教弟弟的样子说着。

　　“这个，他应该知道的吧。”卢兴民边点头边说着，只是他弄不清这与哥哥大笑有什么关系。

　　“那好，既然他明知道这样做是自降身份，可为什么还要这样做呢？想来答案就只有一个，那就是他已经控制不住自己的情绪了，接了这么一个苦差事，给了这么一个并不重要的位置，想来任何人心中都会有些意见的错，他对小混混们下手说白就是一种发泄的方式而已。”卢兴业自认已经抓到了事情的核心，所以才有了这样的分析。

　　“哥，你是说冯思哲的这种做法，实际上是对现实不满的一种表现？”卢兴民也算是听明白了。

　　卢兴业点了点头，“没错，兴民，我问你，如果现在你让你长安俱乐部拱手让出来，而交换给你的是一个地方十分偏僻，空间也非常小的不起眼饭店，你会乐意吗？在当你遇到客人来消费时，你们又是话不投机，这种时候正有好有人找你的麻烦，你会不会反击？”

　　“如果真是这样的话，那我一定会反击的。”卢兴民给出了最真实的答案。

　　“还是的，冯思哲现在就是这种情况。”卢兴业高兴的点了点头，弟弟的回答更是让他确信了自己的想法。

　　“啊？这么说，他与张平叔的谈话并不顺利了？”卢兴民的脑瓜转的也是够快，他马上就意识到了什么。

　　“不错。”很满意弟弟的思考方式。“想一想吧，张平叔这个人绝对是一个聪明人，他早就意识到了伤他的人不是秦天，而是另有其人，只是对这个另有其人他有些摸不透而已，这样一来他最好的方式就是闭口不语，由得别人去做什么，说什么。只是有人问到他的时候，为了自己的安全，家人的安全，他只能什么也不说。冯思哲想破案，那就必须要先从张平叔这里打开突破口，而这一次他一定吃了闭门羹，于是他的情绪就不好，在加上从庄城市委书记调任中纪委中央巡视组的成员，权力也缩水了不少，那心情就更不好了，这时你派出的那些小混混们出现了，就会有现在的这种情况。”

　　卢兴业的思考方式还是很有逻辑性的，也是符合常理的。这些说的卢兴民都是一个劲地在点头，“哦，那我就明白了。那这也是好事情呀，激怒了冯思哲，他的思维只会更乱，这样的话，他想解决这个案子的难度就大了许多，而如果长时间没有一个合理和能向各方面交待的结果，想来他的日子也就不会好过了，所谓的明日之星很有可能就会因为工作不利而彻底的陨落了。是吗？”

　　“哈哈，你说的很对。本来就是想先搞掉秦天，谁让他那么的嚣张，竟然派人对我弟弟不利呢，只是没有想到还可以把冯思哲也扯进案子里来，这实在是在好不过的结果了。”卢兴业这一会很兴奋，打击秦天，可以借着把冯思哲也拉下水，这可是在好不过的结果了。

　　“好，哥说的是。只是那些小混混要怎么办，他们还在警局里呢，回头会不会乱说一些什么呀。”卢兴民考虑着那些小混混可是自己派出去的，其目的就是在第一人民医院那里盯着张平叔，防止他搞什么动作，而跟着冯思哲不过就是意外，他们想看看这个年轻人是不是问出了一些东西，没成想冯思哲突然动手了，这些人才陷入被动之中的。

　　“人是一这下要救，这样吧，你亲自去一趟警察局，把这些人给赎出来，就说他们是你长安俱乐部的工作人员。”卢兴业很自信的说着。

　　“什么？我去救，若是这样的话，那冯思哲会不会恨我，或是怀疑到什么呀。”出于骨子中对冯思哲的恐惧，这个卢兴民是真的不想和冯思哲在去打什么交道了。

　　看着弟弟似乎有些害怕的样子，卢兴业就是脸一沉，这个冯思哲竟然已经把弟弟吓成了这个样子，实在是该死呀。“放心，你去不去，相信他已经恨上了你，而至于这其中的情况，想来他那么聪明早就应该想清楚了。只是不怕，此事没有证据，他动不了我们的，再说了，我们卢家是那么好欺负的吗？要论势力，我们可是比他大的多，这一次若不是连续的有人跳出来为他说情，中纪委内部就把他给收拾死了。”

　　卢兴业咬着牙生气的说着。本来他是想着以卢家在中纪委内的势力，等着冯思哲真去了那里工作之后，是有太多的机会向他下手的，可没有想到的，有关冯思哲的工作变动竟然引来了那么多大佬的关注，就因为这，他才没有急于动手，他也是害怕，把那些人真给惹急了，怕那时就是卢家也是扛不住的。

　　“行，我知道了。”一向对哥哥言听计从的卢兴民点了一下头，表示知道要怎么样去做了。

　　……

　　宝山四合院中，尹风雷急急的赶了过来。在属于冯思哲的房间之内进行着工作汇报。

　　“领导，已经查清楚了，这些人的身份是长安俱乐部的工作人员，有关这一点随着卢兴民来保释他们已经得到了证实，本来我是想找一些警局的朋友给那些人施加压力，问一个清楚的，只是没有想到卢兴民亲自来了。”一副自己没有办好事情的样子，尹风雷低头汇报着。

　　“行了，风雷，这件事情与你没有什么关系，有些人是迟早要跳出来的，再说了，那些跳梁小丑也根本不必去管，他们根本就无关紧要，我们还是要以办案子为主。”冯思哲不想让尹风雷有着太多的工作压力，如此便说了这一番宽人心的话。

　　听着领导并没有怪自己的意思，尹风雷有些不好意思的又低了低头，尔后又是想了一下后，嘴支吾了一声可还是没有完全的张开嘴。

　　“有什么要说的不要憋着，我不喜欢这样的助手。”冯思哲看出了尹风雷是要话要说，这便鼓励了他一句。

　　“是的。”冯思哲都这样说了，尹风雷决定不憋着了，“领导，你今天是不是心情不好呀。我看张平叔那里也不是没有希望，只要我们持之以恒，也许有一天他会向我们说一些什么的。”

　　听着连尹风雷都这样认为了，冯思哲就呵呵的笑了，这至少证明自己的戏还是演的不错的。“嗯，风雷呀，你也是这样认为的吗？认为我今天是冲动了？”

　　“这……”尹风雷不知道应该要怎么样说，可实际上他就是那么想的。

　　看着尹风雷的表情，冯思哲又笑了，“行了，我知道你是什么意思了。不过我只想告诉你一句话，看一个人光看他的表现还是不够的，这往往是蒙蔽别人的最好方法，最要紧的是看这个人要怎么样行动，你明白了吗？你回去安排一下，我准备去陕秦省看看了。”

　　冯思哲突然的说出了这一番话，让尹风雷有些摸不着头脑，他只有先答应了一声，然后就走出了赵家四合院。这一边离开的路上他就一边想着刚才的那一番话，想着想着他似乎想通了一些什么，只是此时他的表情大惊，他在想，如果冯思哲这样做只是给一些人看的，为的就是引导一些人，他现在已经怒了，已经乱了阵脚了，从而在大家对他的防范心里变弱，那这个人是不是也太厉害了一些，才三十多岁的年纪就有如此的城府，随便通过一件小事就可以引导他人对他小视，这样的人才是真的深不可测呢。不由的他的头上也出了一层细汗，跟着这样的领导自己以后还真要注意了，别一件事情不小心而让领导对他有了其它的看法，那问题就大了。反之，如果可以得到这样领导的认可，那以后仕途将会是光明大道的。

　　尹风雷没从多久，冯思哲就接到了段云鹏打来的电话。

　　“冯少，民哥和丹姐听说了在医院门口的事情，让我打一个电话来问问，你那里没有什么事情吧。民哥还说，做事情要镇定，要戒骄戒躁。当然，如果有什么需要我们帮助的你只管说就是了。”


第1724章 在会华鹏涛

　　听着段云鹏三人也是这样认为的，冯思哲都自觉自己是不是演戏的天才了。“好，段少，麻烦你转告民哥，还有丹姐，应该做什么事情，应该怎么做我心里有数的很，请他们放心。”

　　“冯少，你真的不需要我们帮忙吗？没事，有问题你只管说便是。”段云鹏还是不认为冯思哲今天的行为是有意为之，他以为这是真性情的表现呢。

　　“呵呵，帮忙的事情一定会有，只是不是现在。”冯思哲肯定的说着。他是要别人帮助的，尤其是像段云鹏这样有背景有势力的人，可好钢要用在刀刃上，现在还真不是亮剑的时候。

　　听着冯思哲这样肯定，段云鹏也不好强求什么，“行，那有什么事情就及时的打电话吧。”

　　“好。”冯思哲点了点头，挂上了电话，连段云鹏都按着自己的行为方向想了，可想而知，这应该可以骗的过那些人了吧。实际上他之所以这样做，只是为了保护张平叔的安全罢了，他不想让那些人以为自己知道了什么，所以他才有些一举，这样一来，大家一定认为他从张平叔那里什么都没有得到。

　　仅是第二天一早，昨天发生在京都第一医院之外的事情就被传了一个遍，至少在中纪委内部很多人都知道了。对于这个刚调到这里工作的年轻人，大家本来就充满着好奇心，如今在有了这样的事情发生，他想不成为焦点人物都可能了。

　　一早，冯思哲来到中纪委大楼时，就感觉到了众人目光对自己的不一样。可是他确毫不在乎，或是说这已经是他想到的事情了。别人要把目光放在他的身上，他也没有办法。

　　来到了办公室之后，他拿出办公电话向着中纪委副书记，中央巡视工作小组副组长欧阳凌的办公室拔去，他昨天就向尹风雷说了，他要去陕秦省看看，既然张平叔这里大家都盯的这样紧，他短时间内也不可能有什么突破，那就不如先离开这里，到地方上看一看，了解一下秦天的处境在说。

　　电话是欧阳凌的秘书吴杰接的电话。当他知道是冯思哲打来之后，他就客气的说着，“冯巡视室，是这样的，欧阳副书记一会要去中央开会，你有什么事情我帮你转达了吧。”

　　本来冯思哲也不太想见欧阳凌的，在加上见面也不会说什么重要的事情，他就笑着在电话中说道，“好好，吴秘书，麻烦你转告一下欧阳副书记，我准备先去陕秦省老城看一看，了解一下情况，这一次打电话就是向他说明情况的。”

　　“哦，好的，我会帮你转达的。”吴杰在电话那边也是客气的说着。

　　冯思哲道了一声谢就挂上了电话，然后他就叫来了尹风雷，问及机票是不是预订了。尹风雷回答着陈平同志已经去办了，冯思哲这就点了点头。此时的情况他离开京都一段时间也许是好事情。

　　坐在办公椅上，冯思哲继续的翻看着秦天案的卷宗，想着从中是不是可以看出一些新的东西。正在聚精会神的看材料呢，门就被推开，尹风雷走了进来，“领导，盛副书记过来了，就在门外。”

　　一听是盛世科来了，冯思哲就是一愣，这是一个什么情况，虽然说他到了中纪委后，这个盛世科就是自己的领导之一了，可他毕竟不是直管领导吧，他这个时候出现又有什么意义呢。

　　“好，有请。”冯思哲决定还是先见一见，不行的话，就见招拆招好了。

　　尹风雷一转身，把盛世科请了进来，而这一次不光是他一人，在他身后还有一个年纪不大的人，此人偏偏还是冯思哲在中纪委少数认识中的一个，因为两人是打过交道的，他便是华鹏涛。

　　自从华鹏涛被冯思哲给轰出了中州省后，他就又回到了中纪委任办公室副主任，还是正厅级别。只是难免大家都会笑话他，因为从某方面来讲，他是把中纪委的脸面都丢尽了，为此他一直憋着一口气，这一次冯思哲来中纪委工作了，便让他看到了希望，那有机会他能不过来拜访一下吗？

　　“盛书记好。哟，华副主任你好。”看着来人是华鹏涛，冯思哲就呵呵笑了笑，这个人还有脸来见自己吗？

　　“呵呵，思哲同志好。”从脸上看，倒是看不出什么来的，不过从话中听音可以看得出来，盛世科完全是一副以领导的架子在和冯思哲讲话。

　　“冯巡视员久违了。”华鹏涛跟在盛世科的身后，完全一副咬牙切齿的样子说着，如果说他没有恨，那才是奇怪，所以他有这样的态度，也完全在冯思哲的意料之中。

　　“久违了，都是久违了。只是不知道你们今天大驾光临，是有什么事情吗？还是仅想看看我呢？”看着华鹏涛一上来就一副苦大仇深的样子，干脆他也不必在装什么了，免的会让人误以为自己是胆怯了呢。

　　冯思哲的话中带刺，这一点盛世科和华鹏涛都可以感觉的出来。如果说是在大半年前，还是在中州省庄城市，听到这些话，可能两人还会有些害怕，至少是没底。但今天不同了，这里可是中纪委，可是他们长期工作的地方，换句话也可以说是他们的地盘，在这里，他们还有什么可怕的呢？

　　“呵呵，思哲同志不要说这样说，你不要带有什么个人意见，我今天来是代表组织过来的。”盛世科一张口就把先大旗子扛在了身上，意思就是在告诉冯思哲，今天我可是以你的上级身份来的，你不要在不把我当回事了。

　　盛世科现在已经是正部级官员，又是中纪委的副书记之一，级别和地位自然在冯思哲之上，他是可以这样说的，听了这些话，冯思哲也是无法去反驳。他也只好就着话音道，“哦，盛副书记有什么事情呢？”

　　“是这样的，刚才欧阳副书记给我打来了电话，说是你要去陕秦省调查秦天同志的案子，他说为了谨慎起见，又考虑到你刚来这里工作时间不长，可能对我们这里的工作程序还有些不了解，为此就希望可以派一名中纪委的老人陪你一同前往，我一想这也对，所以就给我送良将过来了。”盛世科皮笑肉不笑的说着这些。

　　“送良将？”冯思哲呵呵笑了一下，这哪里是送良将，分别就是派人来干扰自己的工作嘛。只是这样的理由他还真不能反驳，毕竟在中纪委中他的实力非常之弱，如果硬扛着怕是行不通的。“好吧，那不知道是哪一位良将呢？”一边说着话，冯思哲一边就把目光看向了华鹏涛的身上，他感觉得到，所谓良将就应该是这个人了。

　　“呵呵，我也是考虑到你的工作性，所以便给你找了一位熟人，这样可以避免一些沟通和磨合的时间了不是嘛。来吧，华副主任你还不见过冯巡视员。”盛世科呵呵的笑着，就把身后的华鹏涛给介绍了出来。

　　“冯巡视员，以后就在一起工作了，握个手吧。”华鹏涛是一改在庄城市时的颓废之状，反而是有一点盛气凌人的样子先向冯思哲伸出了手。

　　这官员之间的握手也是很有讲究的，通常情况下男性之间的官员见面，都是级别高的人先伸手，这是规矩。当然有时候见到女同志时，会有女同志先伸手的个例，可是华鹏涛绝对是纯爷们，他确是先伸出了手，如此可见，他在心中是没有把自己当成冯思哲的下属来看的。

　　看着华鹏涛如此强势的对待自己，冯思哲摇了摇头，难道说一个人为了表达出自己的强势，一定要做一些违反规律的事情吗？这样做有什么意思呢？“好了，请盛副书记直说吧，华副主任是不是要跟着我去陕秦省，是不是要一直跟着这个案子，直到案子结束呢？”

　　盛世科对于华鹏涛先伸手的做法也并不是很满意，你想压制一个人，不是不可以，但那要看自己的能力，至少也要有权势才行。而这种仗着他人势力的做法从某种程度上来说就相当于是人小行径了，他是不支持的。

　　“嗯，没错，是这样的。不过这是欧阳副书记要求的，我不过是帮他来传达一下而已。”盛世科强调这件事情是欧阳凌的主意，他怕的就是冯思哲会拒绝，这样好了，你不是牛吗？现在欧阳凌可是你的顶头上司，你又是刚来中纪委，你总不会和上面的人过不去吧。

　　在说完了这些话之后，盛世科就等着冯思哲的回答，甚至他还希望这个年轻人可以拒绝自己，这样的话，收拾他就等于有了借口。

　　但出乎意料的是冯思哲一点不高兴，一点拒绝的意思都没有，而是痛快的点了一下头，“好吧，既然这是领导的意思，那我一定上会遵守的。这样，我已经准备好明天就去陕秦省了，风雷，你通知陈平同志在多订一张机票。”


第1725章 留一晚

　　冯思哲安排完了这一切之后就看向了盛世科，意思是你还有什么事情不妨一起说出来吧。

　　面对着出乎自己预料的答案，盛世科显然惊怔了一下，不过怎么说他也是正部级大员了，也是见过不少风浪的人，他还是可以很快的就反应过来。“哦，好的，那当然在好不过了，我这里没有什么事情了，先告辞了，预祝冯巡视员一切顺利吧。”

　　说完这些之后，盛世科一伸手就拉上了华鹏涛向办公室之外走去。两人进了走廊，那华鹏涛马上就说首，“盛副书记，你不是说好要他好看的吗？怎么这么快我们就要走了。”

　　“笨蛋，这个冯思哲根本就不给我们机会发彪，我们还在这里等什么呢？”盛世科一边说着一边加快了步伐，这个冯思哲隐忍的功夫倒是不错。上面明白的说着秦天的案子由冯思哲主抓，甚至他有临机处置权，按说凭着这个，他安排华鹏涛进这个调查组那他一定应该是可以拒绝的，但他就是不反对。手有尚方宝剑确不妄动杀机，这样的人才是真的不简单呢。

　　“好了，你和我来办公室，我安排你一下到了陕秦省要做一些什么。”对于自己这个下属，盛世科是越来越没有信心了，他总感觉让华鹏涛和冯思哲一起到陕秦省，似乎并不会起多好的作用，看来事情还是要考虑到最坏，他还是需要在安排一手才可以的。

　　在冯思哲的办公室中，尹风雷好奇的问着，“领导，上面可是说了，您有临机处置权，且这件案子由你的全权负责，那你为什么还要带上这个明显就不和我们一条心的华鹏涛呢，你刚才完全可以拒绝的，就是真的拒绝了，想来他们也说不出什么的吧。”

　　“错了，风雷，你的这种想法只看到了表面，没有看到深层的东西。”冯思哲摇了摇头。

　　“请领导赐教。”尹风雷倒是一副认真学习的样子。

　　“好，你听着，我之所以会同意华鹏涛去有两条主要原因。一是此人是欧阳副书记安排给我的，虽然说我手中有一些依据和上级首长对我的承诺，但县官不如现管，如果你拒绝了华鹏涛的到来，势必就会让欧阳副书记感觉到没有面子，这样的话，他一定会寻机给多穿小鞋的，如此在工作之中就会有很多人为的问题，这是很浪费我的精力和时间。第二，也是最重要的，那就是我拒绝了华鹏涛，接下来这些人还会安排给多赵鹏涛，孙鹏涛，王鹏涛，总之他们是必须要安排人跟着我的，不然他们无法放心，若是这样的话，那我还不如用这个华鹏涛呢，至少此人的情况我还算是了解的，我也曾与他打过交通，知道这个人的脾性。这总要比去和一个陌生人打交道要好的多吧。”

　　一些问题，冯思哲不是没有想到，只是他想问题比常人想的更远一些罢了，这就像下像棋一般，普通人只能看到一两步，厉害点的可以看到三四步就不错了，可是冯思哲确远可以看到七步以上，这就是差距了，与这样的高手对弈，那如果你不是相当强的高人，就必须要站在理上，相反的，你如果什么都不占，那就要小心了，因为很可能你就会输的。

　　尹风雷听了这样一番话后，是佩服的点了点头，“是的，领导说的是，我学习了，那我这就去找陈平同志，让他多订一张机票。”

　　“好，你去吧。”冯思哲点了点头，他现在担心的并不是华鹏涛，此人已经是明面上的棋了，不会碍什么事的，他想的是以对手的聪明，他们不会只有这一步明棋的，弄一个不好，有好几步暗棋在等着自己呢，而这些都是什么呢？才是他最需要注意的地方。

　　……

　　陕秦省机场，一架由京都飞到这里的飞机缓缓降落。

　　舱门打开，冯思哲，尹风雷，王瑞华，李爽，华鹏涛一行五人走下飞机。在下面，陕秦省委常委，纪委书记程永超早就在这里带着一行人等候了。

　　这一次，冯思哲把陈平留在了京都，没有带来，这是他另有想法，在京都还有张平叔，还有一些事情要做，这都离不开了，于是就都教给了陈平，为此，他只带着其它三人而来，至于华鹏涛那也是必须要带的，这个人可是代表着一方势力，带上他也会让一些人放心。

　　程永超是一位年纪五十岁身高一米八左右的西北大汉，一看到冯思哲一行人走了过来，他是哈哈大笑着就迎了过去。“哎呀呀，冯巡视员，你好。”

　　“程书记好，让您在这里久等了，实在是过意不去呀。”冯思哲早在昨天就看了有关陕秦省相关领导的资料，自然是可以第一眼就把程永超给认出来了。

　　两只大手握在了一起，程永超是十分的热情，“冯巡视员，我早就盼望着你们来了，说实在的，我作为陕秦省的纪委书记，压力很大呀，早就想着中央快一点派人来把事情查清楚了，如今你来了，我总算是可以松上一口气了。”

　　作为陕秦省的纪委书记，程永超的确有些压力。先不说的，单说有事情张平叔不向他先打招呼，而是越过他直接去京都告状就可以看得出来，他的压力一定不小了。在加上秦天的特殊身份，那他真的是不好做，弄一个不好，位置就会不保的。所以他在看到冯思哲之后，会有些激动，也是正常的。

　　一行人相互握了手，大家算是简单的认识了一下，然后就一起坐上车向着省纪委的招待所而去。

　　一路之上，程永超不断在和冯思哲聊着天，相对于纪委部门的干部沉默寡言来讲，这位程书记应该算是一个另类，他很健谈，且脸上一直挂着微笑，给人一种很好接触的感觉。

　　“冯书记，我们的书记和省长恰巧都有事不在，所以就由我来给你接见了，希望你不要有什么想法呀。”程永超坐在冯思哲一旁笑呵呵的说着。

　　“不要紧，大家都有自己的工作，我是可以理解的。”冯思哲笑着说没关系，事实上他也清楚，这书记和省长是聪明人，知道秦天的事情不好沾，沾上了不好摘清，所以采取这种不见的做法，他倒还真是可以理解，如果自己在那个位置，也不会轻易的露面的，毕竟事情还没有到真相大白的时候，会向什么样的方向发展，大家皆是看不透的。

　　在省纪委的宾馆，大家用了餐，之后，冯思哲就提出要去老城，那里才是他的战场，留在省城没有什么大用。

　　“好说，好说，这样吧，老城离安西市有三百公里之距，这一路走去也需要时间的，你看是不是行休息一下，明天一早我在安排车动身呢。这一路又是飞机又是车，怕你们也累了吧。”程永超一副为冯思哲考虑的样子说着。

　　“好，那就休息一下，说真的，我还真是累了呢。”没等冯思哲表态，华鹏涛就接过了话，一副真的很累的样子还伸了一下懒腰。

　　华鹏涛突然的表态，让冯思哲心中就是一惊，这两人一唱一和的就像是在演双簧，这应该是有什么关联才是吧，为了考虑清楚这其中的关系，他就点了一下头，“好吧，既然是这样，那我们就在这里休息一夜，明天一早走好了。”

　　冯思哲这样一说，那程永超明显就是松了一口气，“好，那就这样定了，我马上安排人给你们收拾休息的房间。”

　　在供自己休息的房间之中，冯思哲正与王瑞华和尹风雷坐在那里聊天，而李爽则是负责在门外守着去了，领导之间的谈话最忌别人打扰，这一点李爽还是清楚的。

　　“领导，现在时间还早，我们完全可以赶到老城去的，何必非要在这里呆一晚上呢。”尹风雷出声说出了自己的不解。

　　“是呀，在这里呆着好似没有什么意义吧。”王瑞华也是赞同的说着。

　　“谁说没有意义了，要看我，这一晚上呆的太有意义了。”冯思哲笑说着，脸上始终挂着微笑。

　　“有意义，这是什么意思？”王瑞华与尹风雷都是不解的样子。

　　冯思哲抿了一口茶，这才缓缓的说起了原因。“你们应该可以看出来，程永超留我们可不是客气之词，而是真心相留的，当然了，这可不是他的什么好意，而是另有目的。所以才有了华鹏涛的配合之举，你们明白了吧。”

　　“啊？这么说，华鹏涛和程书记是一伙的了？”尹风雷反应的倒是快，连忙说出自己的意见。

　　“没错，如果我所猜不错，这两人不光是一起的，且今天晚上还会有事情发生的，我们只管拭目以待就是。”冯思哲充满着自信的说着。有些人总以为自己很聪明，很多事情都做的很自然，可实际上事情太过正常了反倒就不正常了，如果说今天没有华鹏涛的那句配合之语也许他不会多想，可这句话既然说出来了，他就不能不多想了。来之前他曾查过，这个程永超应该和那边没有关系的，但是现在看来似乎是不对的，他和卢家文家那里应该是有关联的，这样的话，他的工作阻力就只会更大了，他的身边等于又我多了对方的一双眼睛，他必须要时刻的保持着警惕才行。


第1726章 秦天的误会

　　事实上冯思哲猜的一点都没有错，在当天晚上，程永超来陪他一起用过了晚饭之后不久，正在房间之中休息的他就被一阵敲门声惊到。

　　李爽走过去打开了门，看到的就是一张有些年轻的脸庞，此人一见到李爽就出声问着，“请问冯巡视员是不是住在这里？”

　　“你是谁？”李爽没有直接的回答，而是先问对方的身份。

　　“我叫张印，我爸是张平叔，我想见冯巡视员。”那年轻人自报着身份。

　　听到人家自报了身份之后，李爽就回过头去看冯思哲，他要听老板的。

　　在房间之中的冯思哲一听是张平叔的儿子来了，也是一惊，这个人怎么找到自己了呢？没错，他们之间早晚是要相见的，只是没有这么快而已，现在看着此人先找到了自己，他也就没有想太多，“好吧，既然是张平叔同志的儿子，就让他进来吧。”

　　冯思哲这样一说，李爽便身子一闪，让他先进来了。

　　进得房间之中，冯思哲与张印就四目相对。这个张印要说还是挺帅气的，虽然说前一阵子被暴打住进了医院，但还没有破相，这倒是与他母亲张夫人有些相似，想在医院的时候，冯思哲看到张平叔的夫人就感觉此女年轻时一定是美女，现在看到她的儿子，即认证了这个想法。当然，这并不是主要的。

　　“张印是吧，请坐吧。”指着对面的那张空椅子，冯思哲淡然的问着。

　　“谢谢冯巡室员。”张印答应了一声之后，坐在了冯思哲的对面。

　　两人先是对视了一会，冯思哲在观察着张印，是因为他想看看这个惹得秦天案的主角到底是怎样一个年轻人，在明知道大发地产总经理若嘉志是秦天的人，他还敢动手相打，想来平时也应该是跋扈的很吧，至少在陕秦省地界应该是挺牛的一个人。

　　张印打量着冯思哲，也在心中想着。眼前这个看起来三十多岁的年轻人就是中央几经商量之后推选出来的调查父亲车祸案和秦天贪污案的主要官员吗？这个人是不是也太年轻了一些，他有这样的能力吗？

　　双方各自打量了一会，最终还是张印先说了话，“冯巡视员，这一次听到由你来处理我父亲被撞一案是吗？”

　　“没错，张印同志有什么想说的吗？”冯思哲点了点头，这个张印他是要见的，只是没想这么快去见，但既然人家来了，他也只好打破秩序先见一下了。不过他心中还是有一些疑问的，像是自己来到陕秦省，还并未在什么公开的场合露面，而人家就知道了，难道说是程永超说的吗？如果是这样，那倒是要小心一些了，从今天白天的情况来看，似乎这个程永超和华鹏涛挺熟悉的，那这个张印也很有可能是和那边商量好的，特意来探自己口风了。

　　“是的，我是有事情想说。就我来看，这件案子其实没有什么可查的，我父亲的车祸和老城市长秦天是有着密切的关系的。”一上来，张印就说出了他的最直接看法。

　　“哦，张印同志这样说是有什么证据吗？”冯思哲反问着，难道说对方又找到了什么用利的证据，才让这个张印来找自己的吗？

　　“证据？还有证据吗？我父亲去就京都就是去告秦天的，而在这个过程之中出了意外，就是在笨的人怕也想的明白，看的清楚这其中的关系吧。”张印是一副无需证据，只须看表面就可打断出来结果的样子说着。

　　听着张印没有证据，只是用猜测的结果和自己聊，冯思哲就摇了摇头，“原来是这样呀，那对不起了。张印同志，我们办案讲究的就是证据，推理只是一个手段，也是要依靠证据的，而现在你一点证据也没有，就让我决定，这是不行的。”

　　听到冯思哲说不行，张印马上就站了起来，“怎么？冯巡视员这话是什么意思？你不会是因为秦天背后的关系而想包庇他吧，我告诉你，这是一定不行的，如果你不公开的处理这件案子，那我也会去京都告状的，到时候可别怪我没有提醒你。”

　　张印突然强势了起来，甚至用着有些威胁的语言，顿时冯思哲也不乐意了。“张印同志，我还是那句话，办案就要讲究证据，没有证据，我是不会轻易的下任何一个决定，所以请你明白，当然你理解最好，不理解我也没有办法。而至于你要去京都告状的事情，那是你的事情，我无法干涉你的自由，请便吧。”

　　正所谓话不投机半句多，既然这个张印前来就是搅局的，那冯思哲也没有必要对他在客气什么了。想这一次也就是张印的父亲是受害者，为人子女见父亲遇不平，说两句过激的话也是可以理解的，不然的话，他随便的找一个理由就把此人给轰出去了，根本就无需这样的客气。

　　冯思哲下了逐客令，这让张印感觉到脸上很没有面子，但他又不能把人家怎么样。这就恨恨的说着，“好，我可以走，但我还是要提醒你，你最好公平的办这件案子，如果你想包庇谁，或是想向着谁说话，那我一定不会答应，就是拼了这个小命我也追查到底的。”

　　“随便，李爽替我送客。”冯思哲从座位之上站了起来，一点也不畏惧的样子。想他从政二十多年，什么样的大风大浪没有见过，对付自己的手段那多了去了，阴的阳的，他都没有怕过，一个小小的张印就想吓唬自己，哪有这样的道理呢？

　　门外的李爽应声而入，对着张印说了一声“请。”

　　……

　　次日上午十时，冯思哲一行人在陕秦省纪委书记程永超的陪同之下来到了老城。在这里老城的市委主要领导都在这里恭候着，算是给足了冯思哲的面子。

　　实际上冯思哲本人也清楚，他的到来并不一定会受到欢迎，大家这样做并不是为了给自己面子，不过是给程永超的面子罢了，因为从某方面来讲，他可是陕秦省委常委，管着老城干部的官帽子呀。

　　微笑着与老城市委书记李锦源，市长秦天，副书记黄长清，常务副市长徐华艺笑着握了手，算是见过了礼，然后一行人就向着老城市委宾馆而去。

　　秦天在见到冯思哲之后本来还是一脸的笑容，他整个人在老城可是呆了有一阵了，这一阵子他是哪里也去不了，那种失去自由的感觉让他万分的沮丧，他一直等待的就是冯思哲的到来，如今此人来了，也就预示着他离真正的自由并不遥远了，他又如何的会不高兴呢。所以在见到冯思哲之后，他那一脸的嚣张，骄傲之意早就消失不见，换来的是一脸的诚心笑容。

　　对于秦天现在会有的表情，冯思哲也是理解的。一个一直很骄傲的人，突然被人给阴了，且还是告状无门，冤情无诉的情况之下，给他一个救命稻草，他就应该是会紧紧抓住的。

　　中午，老城几位主要的领导干部陪着冯思哲和程永超一行人在宾馆之中吃了饭。本来应该是老城的所有正处级以上官员都要来，毕竟来了一位中央的副部级官员，又来了一位管他们的省委常委，那这些本地干部谁不想着趁这种机会好好的拉近一下呢。可因为这两人来是调查案子的，是要低调一些的，所以老城市才只有几位领导人出席了午宴。

　　午宴之上，大家都尽守着本份，以下午还要工作为名，谁也没有多喝酒。秦天更是借着与冯思哲碰杯的机会，表示一会亲自去冯思哲的房间请教。对于秦天可以主动的向自己汇报情况，冯思哲还是很高兴的，这个人是必须要接触的，再者说人家的背景在那里，两人私下里接触一下也算不得什么，别人也不会拿这件事情做文章的。

　　因为没有喝太多酒，中午的午宴并没有用太长的时间就结束了。然后冯思哲回到老城市委给安排的房间之中后就开始等着秦天的出现。有些事情虽然他也清楚了，但和从秦天口中亲耳听到还是两回事，他需要听秦天的解释。

　　中午已经吃完饭有一会了，冯思哲一直在房间之中呆着，也没有午休，他就是在等着秦天，可是一直等到了下午上班时间，还是没有看到秦天的影子，这就让冯思哲十分的不解，按说这种时候，秦天不应该在放自己的鸽子了，这样对他可不是有利的。

　　正寻思着这是为什么呢？难道说发生了什么突发事情吗？他的随身手机就响了起来，一看来电号码竟然是王泽荣打来的，他这便接起，“怎么了，王哥，不放心我呀，我已经到老城了。”

　　“哎，思哲，我问你，你是不是在昨天晚上见张平叔同志的儿子张印了。”王泽荣那边的口气有些急。

　　“是呀，我是见他了。”刚刚回答完这一句，冯思哲就感觉到不对劲了，“哎，不对，王哥，你是怎么知道这件事情的。”


第1727章 有话好说

　　有关自己见了张印的事情，就连王瑞华与尹风雷都不清楚呢，因为大家不在一个房间之中休息，张印来的时间又不长，在加上又有些晚，所以他们都不知道这件事情呢。那王泽荣又怎么会知道呢？难道说他派人跟踪了自己不成？

　　“思哲，你不要想歪了。”似乎是知道冯思哲会怎么样想一般，王泽荣连忙就解释着，“我可没有派人跟踪你，既然这件事情交给你办，我自然是百分之百放心的，只是你见了张印的事情已经见了报纸，怕是有些人要想拿这件事情说事了，而秦天在知道了这件事情之后，也是非常的生气，刚才给郭勇打了电话发了一顿的牢骚，说你来老城就是要查他的，不然不应该先不见他，而是要见张印了。为此事郭勇也给我打来了电话，问这是怎么回事？”

　　王泽荣这样一说，冯思哲似乎就有些明白了，感情张印见自己还真是有些人安排的节目，目的就是为了让秦天起误会，让他不配合自己的工作，想一下吧，如果连秦天都误会了自己，那这件案子想要查下去，难度就会大上许多了。

　　“好，我知道了。有关张印来见我的事情，我也是无奈之举，我昨天晚上正在酒店休息，他就找上门来了，然后我们没说两句话就散了。呵呵，当时我还没有太在意，现在看来，这一定是有心人安排的。”冯思哲虽然没有必要向别人解释，可有什么不必要的误会还是要多说一嘴的，他可不想因为自己不解释，而让一些误会向更深层次的方向发展。

　　“原来是这样。”王泽荣也是聪明人，一听冯思哲的解释，他就明白，这是有人在下套了，而冯思哲不过是无意中入了别人的圈套罢了。“好，那既然是这样，你看需不需要我给秦天打一个电话，解释一下。”

　　“那倒不用，我自己能处理好的。”冯思哲可有着自己的骄傲，他可不会随意的去向一个人低头，尤其这一次他的身份可是调查秦天案来的，哪里有调查者向被调查者低头的呢？况且他此来陕秦省就是为了查案，那是需要秦天诚心的配合，上来起点太低，让秦天看低，这让他以后的许多工作也不会好做的。

　　挂上了王泽荣的电话之后，冯思哲就开始沉思。通过张印的事情已经可以看出，在陕秦省有些人已经为自己准备了一桌大餐，这个张印的事情不过就是一道开胃小菜而以，那接下来他们又会想怎么样呢？还有张印见自己的事情上了报纸，这又是何人所为呢？如果说只是小道消息传了自己见张印，这倒还好理解，毕竟张印出现本就是有心人安排的，此事也别想保密，可是这件事情上了报纸，那就等于是公开了，这就有些耐人寻味了，什么人这样大的胆子呀？报道自己的事情都不通过自己，纵然就算是程永超是那边的人，可他不过就是一个省纪委书记而已，报纸可是属于宣传部门，他还管不到吧。

　　心中起了很多的疑问，冯思哲就出声喊来了李爽，“去，把尹风雷给我找来。”

　　“是的，老板。”李爽答应了一声就开始去找人。

　　冯思哲要见尹风雷，那是因为知道这个人有着过目不忘的本领，尤其是对于人事方面的工作那是非常熟悉的，只要让他了解了一遍，他就不会忘记，找他来，就是想知道陕秦省的宣传口方面有关问题。

　　尹风雷很快就被找了过来，他一进房间就恭敬的站好，等着冯思哲的问询。

　　“风雷，我问你，陕秦省的省委领导情况你都了解吗？”若是以前，这些情况冯思哲必然是要亲自了解一番的，话说他的记忆力也不差，但自从有了尹风雷之后，他就懒了起来，或是说把更多的精力用在了别的方面，这样的事情他只需叫来尹风雷一问便知了。

　　“了解。”尹风雷自然的说着。的确，之前冯思哲就曾利用过关系，让尹风雷去了一趟中组部的干部局，在那里吕卓同志可是常务副局长，有这样的关系不利用好，还等什么呢。

　　“好，那我问你，这里宣传口归谁管，如果是我上报纸需要经过谁的同意？”

　　尹风雷虽然不知道冯思哲为什么要这样问，可他还是老实地回答着。“一省的宣传口自然是要经省宣传部管了。如果说像领导这样的中央派遣大员，他们要报道你的事情，那在宣传口中只有与你同级的省委宣传部长有这个权力，要么就是省委书记和省长了，甚至省宣传部的常务副部长都不敢这样做。”

　　听着这个回答，冯思哲就点了点头，陕秦省的省委书记也好，省长也好，他们的底细冯思哲还是清楚的，即不属于秦系也不属于卢文两系，他们是绝对不会没事来趟这个混水的，这对他们有害无益。那问题可能就会出现在宣传部长的身上。“那陕秦省的宣传部长是谁？他的背景你清楚吗？”

　　“这个人我知道，她叫常爱英，是京都常家人，是曾任人大副委员长常声正常老的小女儿，她……”

　　等一等，一听到这里，冯思哲就连忙的打住，原来是常家人，那就怪不得了。先不要说以前冯思哲就曾和常家第三代的常胜闹过不同的意见，就说在庄城市的事情，他做市长时可是把那常务副市长汤金贵压的不轻，后来迫的对方只能远调他处了，而这个汤金贵的爱人正是常爱英的外甥女，虽然不是亲的，只是表亲，但也是亲戚不是，就凭着这两点，常爱英会这样对待自己就一点也不知情了。

　　“好了，风雷，现在交给你一个任务，我要求你马上联系陕秦省宣传部门，昨天晚上张平叔同志的儿子张印见了我，这件事情已经被报纸给报道了，现在你就去找他们要一个说法，问一问他们经过谁的允许报道这件事情了，你去马上查清楚吧。”对常爱英，冯思哲现在还没有什么更好的手段，可是通过正常途径问一下原因还是可以的吧。

　　“明白。”尹风雷点了一下头，甚至他都没有去问冯思哲见张印的事情，因为他知道既然领导不想说，他问了也是白问，且领导英明，他是有自己的打算，无需自己操心的。

　　送走了尹风雷之后，冯思哲就一拳打到了桌子上，看来陕秦省的情况也有些复杂嘛，本来他只是想着调查秦天的事情，可是来到这里才发现，这里有太多人想阻挠自己的工作，既然是这样，就等于给他的工作带来了无穷的麻烦，若是这样，有些事情他就必须要先下手为强了，万一等到对方先动了手，他就会被动。这样想着，他就对着一旁的李爽说，“去吧，把王瑞华同志请来，我找她有事。”

　　一个多小时之后，尹风雷重新的回到了冯思哲休息的房间。“老板，事情我已经查清楚了，陕秦省宣传部的回答是这件事情是经过了省纪委书记程永超还有我们工作组的华鹏涛同志允许，另外一个当事人张印也是同意的，所以宣传部才同意把这件事情登上报纸。我听到这个回答后就告诫了一下对方，以后我们专案组的事情必须要经过您的同意相关媒体才可以报道，不然的话如果是因为他们的问题而走漏了什么风声和消息，那责任由他们去负。还有，我这里已经找到了这份报纸，请领导过目。”

　　“很好。”冯思哲点了点头，尹风雷的处理方法已经算是不错了，至少冯思哲还是赞许的。明知道有些事情不可挽回了，那就要防止同样的事情发生下一回，这样做实在是很贴切的。

　　“好，那你就去吧程永超和华鹏涛同志请来吧。”冯思哲打算就这件事情问问这两个人，看看他们怎么解释这件事情。

　　没过一会，这两人就在尹风雷的引领下来到了冯思哲的房间。两人一进来，皆都一副不解的样子问着冯思哲，叫他们来有什么事情？

　　看着眼前这明明做错了事情，可确还装作一副不知情样子的两人，冯思哲的目光有些深沉，“程书记，华副主任，今天叫你们两人来，是有一事想问你们，还希望你们可以给我一个说的过去的答案。”

　　“哦，什么事情让冯巡视员这样的认真，呵呵，大家都是同志，有话好说嘛。”程永超笑嘻嘻的在冯思哲面前就坐了下去。

　　要说这是在庄城市，哪里有官员敢这样和冯思哲说话的，只是现在不是在中州省庄城市，而是在陕秦省老城，况且程永超又是陕秦省的省委常委，纪委书记，从级别上来讲他是与冯思哲同级的，所以他这样做倒也算不得什么，冯思哲也不能多说什么。尽管很多人说见京官大一级，可那也就是说说，真正办事的时候级别一样就是一样，是不会分你是哪里的官员的。


第1728章 最大的问题

　　可程永超坐了下去也就算了，在他坐下之后，那华鹏涛也是一副不在乎的样子坐在了冯思哲的对面，“是呀，什么事情这样的认真，大家都是一个锅里吃饭，用得着这样一本正经吗？”

　　“你起来，谁让你坐下去的。”对程永超冯思哲不能怎么样，可是对华鹏涛他就不必在乎了，此人可是派来配合自己的工作的，从某种意义上讲，冯思哲就是此人的领导，这是不争的事实。

　　突然被冯思哲这样一喊，那华鹏涛愣了一下，眼中甚至露出了一丝愤怒的光芒，不过人还是由椅子上站了起来，“冯巡视员，你可是要干什么？”

　　“干什么？这正是我想问你们的问题，我问你们，昨天晚上张印见了我的事情，你们凭什么允许登上报纸，这是谁赋予你们的权力？”冯思哲也是睁大着眼睛问向华鹏涛，对于这个下属，他就知道和自己不是同一心的，但本着你既然是组织上派来的，他也不好说些什么，可就算是你想下些绊子，是不是也要弄在暗处呀，这样光明正大的挑衅自己，那冯思哲还能容忍他吗？

　　“哦，原来是这件事情呀，呵呵，冯巡视员，我看你根本就需要生这样的气吗？其实我和华副主任也是为了你好嘛。”一听冯思哲是问这件事情，那程永超不急不担心反倒是笑了。

　　“为我好？什么意思？”冯思哲把头转向了程永超这里。

　　“意思很简单呀，冯巡视员已经来到了我们陕秦省，并且已经开始办案了，这总要弄一点响动出来吧，让别人知道，我们纪委部门工作起来可是很有效益的，所以这个报道就充分的说明了这一点，说明你办事效率很高嘛，一来就见了案情涉案人，这足以让一些人明白，我们纪委是要动真格了，这可是对我们纪委部门工作的一种宣传，这难道还不是好事情吗？”程永超笑嘻嘻的说着，俨然一副他就是为了工作好，为了给纪委部门争光才这样做的。

　　对于这个解释，冯思哲真是不知道要说什么好，但不能否认的是程永超这样做还真是一个理由，至少从程序上冯思哲是不能在找他的麻烦的。“好吧，既然这是你们的好意，那我就不多说什么了，只是我现在要在这立个规矩，那就是以后关于案件的一切事情必须都要通过来，此类事情也不许在发生，不然的话下一回休怪我翻脸无情了。”

　　冯思哲本着事情已经发生了，在责任无用的原则，没有想深追究这件事情，不过他确是适当的提醒了两人，那就是此类事情到此为至，如果还有其他人想用同样的方法在来一出，那他就不会在退让了。

　　“明白，既然冯巡视员这样说了，以后我们一定会注意的。”程永超还是呵呵笑着表达了自己的意思。

　　“好，希望你们说到做到，现在你们可以走了。”冯思哲点了一下头，对于这两个人他可是不太相信，不过事情也仅能点到为止，目前案情还是一点进展没有，把精力都放在与他们的争斗上，这就正好中了某些人的计，他可不会上这种当的。

　　就这样走了程永超和华鹏涛，接着尹风雷就问着，“领导，事情就这样算了吗？他们的这一出可是给我们工作带来了被动，您看，现在秦市长还没有到您这里来呢，他们这哪里是协助办案，根本就是捣乱。”

　　“我当然知道他们的想法，可有什么办法，一位是中纪委安排给我的副手，一位是熟悉陕秦省情况的纪委书记，你要让我对他们做什么。这一次就这样算了吧，虽然说工作被动一些，但原来的工作就不好做吗？只要他们不在犯同样的错误，不在给我们下绊子也就是了。”冯思哲此时也只能这样地安慰着尹风雷了，当然也算是一种安慰自己的方式了。

　　听了这些，尹风雷也知道冯思哲有他的难处，只是他还有些不解的问着，“那秦市长这里怎么办？我们什么时候接触他呀。”

　　“呵呵，你放心，最迟晚上，秦市长就会主动来找我的。”冯思哲充满着自信说着。

　　要说牛皮还真不是吹的，当天晚上，刚刚吃过了晚饭，秦天市长的身影就出现在了冯思哲所住宾馆之中，与他一同出现的还有他的贴身警卫员陈太钟。

　　几乎可以说是用冲来形容秦天，他就是这样进入冯思哲房间的。

　　李爽正好看到这一幕，急忙的想挡下这两人，可是那陈太钟确是以第一时间挡住了他，并且还用语言威胁，如果你敢乱动，我就对你不客气了。

　　李爽跟着冯思哲学过了不少的工夫，以前又是军人出身，那素质也是不错的，可是真让他和陈太钟这样的中央警卫局的同志较量，那还真就是一个档次的了。只是他害怕这些人会对老板不利，所以尽管不是对手，但他仍然的想要一搏，而这个时候冯思哲恰好出现，“行了，李爽，你不是他的对手，不要和他打。”说完这句话，他又对着陈太钟说道，“你也不要太得意，既然白天可以收拾你一回，我不介意晚上在收拾你一把，你要试试吗？”

　　冯思哲一说起这句话，那陈太钟的表情就有些黯然，白天他可是吃了一亏，这可是他作为警卫的耻辱呀，现在被人当面点出来了，那脸还有地方放吗？

　　倒是一旁的秦天，一听冯思哲这样说，马上就大吼大叫着，“好呀，这件事情果然是你做的，冯思哲，你好大的胆子，你是不是就想和我过不去。”

　　“秦市长，你大可以在大声一点，让全宾馆的人都听到，到那个时候，我看是你丢脸还是我丢脸。”冯思哲倒是一点也不惧秦天，反倒是在气势上比对方还强。

　　冯思哲这样一说，那秦天倒还真没有了动静，没错，这种事情是不宜让更多人知道的。

　　看着秦天不说话了，冯思哲就对着李爽和陈太钟说，“行了，你们两人就在外面等着，我和秦市长有话要说。”说完，他就先转身进了房间。秦天犹豫了一下之后，对着陈太钟点了一下头，让他按着冯思哲的意思办，然后他本人就跟着脚步走进了房间之中。

　　一进门后，秦天就把门反关上，接着又开始厉声的质问起冯思哲，“好你个冯大少，这一次本以为你可以救我于危难之中，我在老城也是苦苦的等着你的到来，可真的没有想到，你来竟然是为了对付我的，你说，你到底是什么意思？”

　　“行了，你别不识好人心了，我把若燕妃给藏起来，这可是为了你好，你怎么就不明白。”冯思哲看着秦天语重心长的说着。

　　“为了我好？我怎么感觉不出来。”秦天还是用着带吼的声音说着。

　　“你若是早就感觉的出来，事情也不会这样的麻烦了。我问你，你知道不知道，你的软肋是什么？”冯思哲张口问向秦天。

　　“当然是张平叔遇车祸的事情了，他去京都告我，遇了车祸，现在所有人都以为此事是我所为。”秦天回答着。

　　“错，这不是主要问题，这件事情只要不是你做的，早晚会查清的。”冯思哲摇了摇头，否认了秦天的说法。

　　说法被否认了，秦天就有些愣了，“那是什么事情，我就真的不明白了。”这一会秦天还真的发懵了，如果说张平叔的事情都不是问题，那他还有什么可怕的呢？

　　“哼！到现在都不知道自己错在哪里，也怪不得你会被人下套成了这个样子了。我告诉你吧，你的软肋就是若燕妃，想一想吧，这个女人的存在才是对你最大的威胁呢，你可知道？”冯思哲点出了秦天最大的错误。

　　“什么意思？”秦天听了这话之后还是有些不解。也难怪，正所谓一个男人征服世界，一个女人征服男人，所以在说在厉害的男人也可能被漂亮的女人给击倒。

　　“什么意思？我问问你，你是不是已经结婚了，你知道不知道你的女人是谁，她又是什么身份？那你想想，如果让她知道了若燕妃的存在，她会怎么样，她还会一心的帮助你吗？当然了，事实上她已经知道了，不过她只是认为你就是玩一玩罢了，倘若她知道了你秦天动了真感情，那我想说，你才是真的危险了，失去了郭勇的帮助，你以来你还可以在起的来吗？纵然就是首长想帮你，可是你理亏于前，他为了维护高层的稳定，让一些人撒气，就不得不牺牲你，要知道政治这个东西可是最不讲感情，也不讲亲情的，这一点相信你比我还懂。”冯思哲看着秦天真是不知道要说些什么好，一个如此聪明，如此骄傲，如此自负的男人，就是因为一个不应该出现的女人，现在弄成了这样的结局，这真是有些可悲呀。


第1729章 想好对策

　　“啊！”听了这些话，秦天就真的愣住了，以前他还真的没有想过这个问题，他只是感觉凭自己的身份，那是想要什么就有什么，别人谁也管不了自己。可是现在一听冯思哲的这些话，他有些明白了，原来是人就会有弱点，而一旦弱点被别人抓住了，哪怕你就是手可通天，同样面对着很大的危险。

　　看着秦天似乎听进去了，冯思哲就借机请他坐在自己的面前，并给他倒了一杯茶水，“秦少，你想想，你现在有这样被动的局面是因为什么。从你所谓的收贿说起，在到你为什么动手打张印，这些都是为了什么，还不是因为这个女人嘛。话说一个主管经济的市长与一些商人之间有些情谊，一起喝喝茶，吃个饭，甚至是说一些无伤大雅的话，彼此间互相赠送一些礼物，这都是很平常的事情，干部也是人，也有感情嘛。这从某些方面讲根本就不是个事，别人如果想拿这种事情说事，也会很难的，可是现在有一个女人参与到了其中，这味道就变了，尤其还是你秦少的女人，你已经有了一个各方面非常优秀的老婆了，这是你的福气，你就不应该有其他的女人，真有了，你也不能动感情，可是你确一而再再而三的犯错误，那你说，你不被动谁被动。”

　　冯思哲在说着这些话的时候，真想加上一句，除非你的老婆也能像我的老婆一般的大度，去默认其他女人的存在。可是想想，这可是他的秘密，他的事情，不管别人是不是知道了，总之这话是不能从他的口中说出去的。

　　“你是说，我不能有其他的感情。”秦天似乎有些理解似的问着。

　　“没错，至少你不能动真感情，要是真动了，你也要做到天衣无缝，别人不知。可你呢，确搞的所有人都知道了，那就等于主动把把柄送于他人之手，那别人不趁着这个机会攻击你，还等什么呢？所以，这一切都是因为你个人原因造成的，你赖不了别人。”冯思哲给秦天下着定义。

　　听完了这些话后，秦天足足的老实了好一会，大约过了五六分钟，他这才长出了一口气，“那我可以问一问，她还好吗？”。

　　“你放心，人好的很，我是不会伤害她的，我已经安排好了，送她出国，这件事情你就不用在操心了，我想你们也没有必要在见面了。”冯思哲给出了秦天一个结果，一个对方不想面对但还是要面对的结果。

　　冯思哲这样说就等于是给了秦天一个确切的回答，那就是这个女人将会从他的生命之中永远消失不见。

　　听了这外话，秦天抬头看了一眼冯思哲，是很认真的那种看，足足看了好一会，终于他还是低下了头，“希望你可以给她一个好的安排，我真的爱她呀。”

　　“行了，我会安排好的。现在说说吧，你的事情到底是怎么回事，你不会真的贪污那五百万了吧。”冯思哲不想在提这个女人，此女人就是一个祸害，她的出现打破了多种平衡，本就是一个不应该出现的女人，想让局势进入平缓，那她就应该不再出现，也不能再提了。倒是对于秦天受贿案，冯思哲很有兴趣，要说秦天可是不缺钱的，先不说此人年轻时和自己在前苏联解体的时候挣了不少，单就说他的老婆郭勇那也不是缺钱之人呀，赛木兰俱乐部在京都的生意很是火爆，光有钱没有身份的人想进都难，不过是区区五百万，会逼的秦天去铤而走险吗？

　　冯思哲说得不错，就是五百万而已，在平民百姓的眼中自然是一个巨大的数目了，可是在秦天这样身份的人看来，那根本就不值一提的。“哦，你是说这件事情呀，是有这么一回事，不过这钱是若燕妃要的，那若嘉志又偏要给，我就通过市政府办毛秘书长给办了。哎，这本来就不是什么大事，才五百万，你知道吗？我这一年给希望小学扣献的钱都不止这样的。”

　　秦天是一副无所谓的样子，在他看来，拿这五百万说事根本就不能把他怎么样。倒是张平叔在京都出了车祸，这件事情让他非常的被动，他也因此受到了惩罚，足足在老城消停呆了很长时间，甚至就是过年都没有回到京都去呢。

　　秦天是不把此事看的多重，但冯思哲不行，他一听秦天说这件事情并不是他亲手办的，是通过手下帮的忙，且他给希望小学捐款的钱也不止这些，当即眼睛就有些亮了。“哦，这样说来的话，事情也许并不复杂。”

　　“什么不复杂？我们在说钱的事情好不好？你不会想说张平叔的车祸吧？”秦天不解的问着。

　　“我当然说的就是钱的事情。”冯思哲重复了一下，他发现秦天对于他贪污这一控告根本就不重视，便想着有些事情是要和他好好地说道说道了。“秦天同志，我现在要严肃的和你谈谈，也许你现在并不把那五百万的事情当回事，孰不知，这就是整个事件的导火索，如果没有这件事情的话，那你的问题就容易说多了，你明白吗？”

　　“不明白。”秦天很识在的摇了摇头，他实在不理解冯思哲说这话是什么意思。

　　“好吧。”一副被打败了的样子，冯思哲从身上拿出了香烟，递给了秦天一根后，他说道，“话说你担心的是张平叔车祸的问题，那其实并不复杂，说起来你的作案动机就是一条，那就是张平叔手中掌握了你的罪证，你是为了消毁一些东西，才不得已做出这种事情的，是不是？”

　　“不是，你等一下，我并没有让人对张平叔做什么，他的车祸与我没有一丁点的关系。”秦天连忙反驳也算是解释着。

　　“知道，我当然知道了，我现在只是帮你分析，我假充张平叔车祸案是你做的，那也就是说他的手中一定掌握着你一些不可告人的秘密，这件事情一旦被别人知道了，那对你是应该不利的才是。反之也可以说，如果他的手中没有这些证据，那他对你就是没有威胁的，换句话说，你也就不必对他这样做了，你的作案动机也就没有了。那我们就来看看他控告你的是什么吧，无非就是两大条，一是你收受了五百万的贿赂，二是你和若燕妃的不正常关系罢了。现在我已经把她控制了起来，那就是说，别人在想拿她说事，是不可能的，因为很快，她就将不会在我们的国土上出现，于是，你的问题就只剩下第二条了，倘若我们可以解决第二个问题，那你就等于无罪，那便是等于张平叔就算是把你告到了中央，你也不怕，这样就说明了一个最重要的问题，那就是你无需去对他在做一些什么了，你明白了吗？”冯思哲可谓是苦口婆心的对秦天讲着这些，这个人真是太傲了，直到现在还不知道自己错在哪里，要解决问题的根子在哪里呢。

　　听着冯思哲说了这么多，秦天似乎是有些明白了，他本来就是很聪明的人，只是这一阵子被张平叔车祸给搅的心神不宁了，就一直没有想到这些问题罢了，现在一经冯思哲提出，他就感觉得到，解决这件事情似乎不应该从张平叔那里想办法，而是应该从自己这一边下手才是。“我好像明白一些了，你的意思是说，我想解决自己的麻烦，那就要先解决眼前的两大困难，是这样的吗？”

　　“没错，就是这样的。我现在已经出手帮你解决了一下，那接下来就要看你的了，看你如何的想办法去解决另一件事情。”冯思哲点了点头，秦天终于算是明白了自己的意思，他感觉到松了一口气。

　　秦天在听懂了冯思哲的意思之后，就深想了一下，然后在计划了一下之后说道，“这并不难，市政府秘书长毛国汪是我的亲信，他是我在位时提拔上来的，这件事情我可以都推到他的身上去，然后我在找到我最近捐给希望小学的钱，在找一下郭勇，一定可以凑上五百万的数目，那个时候，钱有着落了，事情也就应该好办了吧。”

　　秦天的解决之道让冯思哲听后不断的点头，“很好，你早就应该这样做了，当然了，毛国汪那边你要做好工作，告诉他这样做会面对的问题，如果他回头翻供了，那事情就不好办了。还有就是作为行贿人的若嘉志，他的工作你也要做好，不然的话，一样会很麻烦。”

　　冯思哲还想再说一些注意事项，毕竟这种事情的第一次口供很重要，如果案子总是出现反复，也会让将来的问题更扩大化的。但是秦天确是似乎有些听腻味了一般，“行了，不就这两件事情嘛，你放心，我只要吩咐下去，他们是一定会做好的。”


第1730章 按部就班

　　秦天还是那样的傲气，总是感觉只要他出面了，事情都好解决，他提拔的人就应该为他做事，听他的话。

　　“好吧。”看着秦天这样的自信，冯思哲也不好在说什么了，作为一名办案人员，他已经说了很多不应该说的话，出了一些不应该出的主意。这也是违背组织程序的，但是没有办法，既然接手了这件案子，那就不能照着正常程序去走，不然的话，案子根本就结不了案，他也会完成不了任务。这其实还都是小事，让一些小人计谋得逞，换来更坏的影响力才是大事情。

　　冯思哲与秦天的谈判就这样结束。在秦天就要走的时候，他对着冯思哲说，“我说冯少，我的警卫陈太钟可是说了，你手下的人下手可够黑的，竟然还用了电棍和麻醉枪，他还说如果正面打的话，你们就是人多他也不会害怕的。”

　　秦天一说起这个事情，冯思哲就好笑。今天他特意的见了王瑞华，吩咐她做的事情就是找到从京都跟随到老城的陈虎等人，让他们协助王瑞华找到若燕妃并把她想办法带走。可没有想到，本来并不复杂的一件事情确因为陈太钟留在了那若燕妃的身边，让陈虎等人颇为忌惮。要说陈太钟作为中央警卫员，那身手一定弱不了，更不要说他还是保护秦天的呢，为了不让事情节外生枝，陈虎和王访华，王解放等人一商量，便用上了电棍和麻醉枪，如此才把陈太钟制住，成功的劫走了若燕妃，而等着秦天下午一下班就接到了刚刚苏醒过来陈太钟的电话，这样他就先去了出事地点的小区，从了解的情况来看，似乎是冯思哲的手下，因为曾经在京都，陈太钟一次在堵着冯思哲的车子，有幸和陈虎有过一个照面，所以还记得清。

　　如此也就是为什么秦天可以直接的杀到秦天这里来要人，还有这样的一番话了。想那陈太钟是何等的身份，何等的自傲，如今被陈虎等人给算计了，那心里能舒服才奇怪呢。

　　“呵呵，你转告陈太钟，一山还有一山高，你就算是万人敌，在面对一万零一人的时候你还是不敌的，所以做人一定要低调，千万不要目中无人，不然以后在出现这样的事情就不会是麻醉枪，弄不好就是真刀真枪了。”冯思哲才不会理会陈太钟的感受，像这样的人，跟着主子牛惯了，有机会的话提醒一下他，让他吃一些亏，也不是一件坏事情。

　　本来秦天是有想替自己的警卫讨一下说法的，但现在一听冯思哲这样说，好似自己的警卫也和自己一般，为人太过倨傲了，当即，他就冷哼了一声，转身走出了这个房间。看得出来，秦天对冯思哲弄走了若燕妃一事还是有些生气的，只是考虑到自己的事情需要冯思哲来解决，所以才不能去翻脸罢了。

　　……

　　秦天刚刚走出了宾馆，监视着这里一举一动的华鹏涛马上就打电话给了自己的上司盛世科，接着卢兴业就马上知道了这件事情。

　　卢兴业借用陕秦省委常委，宣传部长常爱玲曾和冯思哲之间的矛盾，先下了一个套，让秦天生出恨意，如此他就不会主动的配合冯思哲了，可是不知道什么原因这个秦天还是主动去找冯思哲谈话，且两人一谈就是半个小时的时间，这些他有些坐立不安。

　　在长安俱乐部里的贵宾休息室吕，卢兴业喝退了自己做按摩的服务人员，喊来了弟弟卢兴民。“兴民，那个人靠的住吧？”

　　“大哥，你就放心吧，他可是我一手培养起来的，如果没有我，他狗屁都不是，相信他是不敢和我玩什么花样的。”卢兴民自信满满的说着。

　　“那好，让他马上去找秦天，探听一下他近期都要有什么动作，我们好依计做出针对的反应来。”卢兴业不紧不慢的说着。秦天的事情一直在他的掌控之中，可以说从头到尾都他的设计的，他是不允许途中出一点的事情，哪怕就是冯思哲想替秦天翻案也不成，而且如果弄好了，可以让冯思哲也陷入此案之中，那样的话，还就真是一了百了了。

　　“明白，我这就去打电话安排。”卢兴民点了一下头，马上就出去打电话了。

　　留下卢兴业自己在房间之中长出了一口气，“冯思哲，你想和我斗，还不行，这一次我这一定要秦天身败名裂，而你也会为你的选择后悔的，想管我卢家的闲事，你还没有那个本事。”

　　老城市，秦天不过是刚刚回到自己的常委院里，若燕妃的表哥若嘉志就打来了电话，“秦市长，您与那位中央的巡视员谈的怎么样？这一次不应该有什么大事情吧。”

　　“没什么大事情，哦，你在哪呢，我有些事情想和你谈，你来我这里一趟吧。”秦天一听是若嘉志也就没有想太多，这个人把若燕妃送到了自己的面前，从某种意义上讲，此人是可以信的过的。

　　“好，我现在就过去。”若嘉志答应了一声之后就挂上了电话。

　　没一会，他就出现在了秦天的小别墅里，一进门，他就问着秦天与冯思哲谈话的结果。

　　“嘉志，我有件事情想和你说一下，鉴于现在风声正紧，我想你表妹要先离开这里一段日子了。”秦天见了若嘉志之后，先把若燕妃已经被带走的事情给讲了一下。

　　“什么？我表妹怎么了？”一听自己最大的一张牌要消失不见了，若嘉志就有些紧张的问着。

　　对于若嘉志会紧张，秦天并不以为意，想着人家可是表兄妹，妹妹有事做哥哥的担心是极为正常的。“唉，也没有什么事情，就是案情的需要罢了，你呢，也不用去想太多，好吧。总之她人一定不会有什么事情的，我安排她去的是国外。”

　　一听是去国外，若嘉志就更激动了，“去外国，是不是事情掩不住了呀？”

　　“没有，我说了没事就是没事，你还不相信我吗？”秦天看着若嘉志那有些不信任的目光，顿时就有些生气。

　　秦天一生气，若嘉志果然就不敢在说什么了，毕竟在外人看来他现在拥有的一切可都是秦天给的呀，离开了这个人，他自己可什么都不是。

　　“好了，我既然会告诉你，就证明她没有事情，你也不用担心便是。而今天我找来你，其实还有一件事情要和你谈，那就是有关于张平叔所说的五百万的事情，这样，我已经想过了，如果有人找你谈话，问你那五百万，你就说这是你为了感谢我，主动要送我的，钱是送到了毛国汪秘书长那里，你明白了吗？而你只需要紧咬住这个口气，我就保你没有事情，回头你还会风光依旧的，知道吗？”秦天想着他和冯思哲的约定，这便先向若嘉志透了口风，安排他要怎么样说。

　　这一边的若嘉志犹豫了一下，才点了点头，“好的，你秦市长怎么说，我就怎么做。”

　　听着这个回答，秦天这才算是满意的点了点头，然后慵懒的挥了挥手，其实从始至终，他就没有看的上过个若嘉志，商人都是图利的，如果不是自己有这样的背景和职位，人家像对亲爹一样的对自己吗？相同的，他有了这个背景和职位，想要什么样的人，那不是招之即来，挥之即去呢。

　　第二天一早，也就是冯思哲一行人到了老城的第二天，有关调查的事情正式进入了正轨，在冯思哲的许可之下，王瑞华，尹风雷，华鹏涛三人开始联合就张平叔递交向中纪委的举报文件进行核实，而作为巡视员身份，也是专案组负责人身份的冯思哲则是和陕秦省委常委，纪委书记程永超在房间之中喝茶聊天，他们似乎都是胸有成竹一般，他们都有自己的打算。

　　时间很快就过去了两个多小时，由陕秦省带来的纪委工作人员成为了行动组人员，他们先是找了秦天谈话，然后按他的说又找来了市政府秘书长毛国汪和香港商人若嘉志分别的进行谈话，录口供。

　　秦天同志是不慌不忙，把所有的事情推的一干二净，对于钱的事情他承认他是默许了，但在他看来，这就是商人对他的一种感谢，如果他不收了这份感谢的话，也许商人心中就不会有底，就不能全身心的投入到老城的建设中来，也算是为了安商人的心，他才收了这些钱，但钱很快他就全部分批的赠送给了全国希望工程，与此同时他还拿出了一些准备出来的捐赠票子，以示自己的清白。

　　秦天的回答很有思路，也很清晰，让人一时找不到什么毛病，这样，大家就把主要目光放在了毛国汪和若嘉志那里。

　　作为体制之内的毛国汪，自然是会以秦天马首是瞻了，在秦天刚来老城任副市长的时候他就投靠了过去，事实证明他也对的，这才多长时间的光景，人家就已经是市长了，这样的人是值得他去真心投靠并且出大力帮助的。


第1731章 若嘉志的反叛

　　面对着华鹏涛，王瑞华，尹风雷三人，毛国汪把所有的事情都扛了下去，他表示钱是他接的，这样一来的话，秦天纵然有事也只是连带，不负主要责任了。

　　审讯到了这里，事情基本上就有了明显的态势，王瑞华与尹风雷都是长松了一口气，毛国汪肯于承担下一切，这就让案件好办的多了，只要不是针对秦天，相信案件的进展就不会受到太多的阻力，他们需要考虑的问题也就不是太多了。但那华鹏涛的脸上似乎也很高兴，似乎毛国汪这样说，这样做早在他的预料之内一般，这种微笑，都给了王瑞华和尹风雷一种不好的感觉。

　　纪委人员带走了毛国汪，接下来就是审计若嘉志了。本以为此人也会像毛国汪一样的听话的，可谁知道当他一见到华鹏涛等人，马上就曝出了一个让众人都很吃惊的消息，那就是他之所以向秦天行贿五百万，这本不是他的意思，而是秦天强要的，有关这一点，妹妹那里有录音证据，甚至这个秦天还把自己的妹妹也给占有了，现在妹妹是生不见人，死不见尸。作为一个商人，他太清楚政治的力量，所以他一直不敢反抗，现在看到中纪委的人来了，他终于可以一吐冤情了。

　　若嘉志的这些话皆犹如巨石一般砸进了三人的心中，尤其是王瑞华与尹风雷，面对着这种变化，一时间都有些发晕，这是个什么情况，不是都说若嘉志是秦天的人吗？现在怎么会出现这个情况，若是这样，那秦天的案子就复杂了，索贿在加上绑架，这个案子复杂了。

　　华鹏涛确是高兴的很，急忙的让若嘉志在那供词上签了字，然后这就连忙的挥手叫来两名同志把人压了下去，并嘱咐一定要看好了，不能出任何的意外，之后这就大步的向着宾馆房间中走去。

　　在冯思哲的房间之中，华鹏涛出示了若嘉志的供词。看着这个供词，冯思哲的头脑有些发晕，他看了一下王瑞华和尹风雷，看到领导的目光，两人都把头低了下去，由此可以看出来，这个供词不是假的了。

　　“哎，真想不到秦天同志是这样的人，冯巡视员，你看看我们是不是可以采取行动了。”此时的程永超倒是恢复了一脸严肃的表情，像极了一位省纪委书记的样子。

　　“是呀，既然若嘉志都把问题交待的很清楚了，那我想这件事情已经是明摆着了，不用犹豫了吧。”华鹏涛在一旁也催促着冯思哲。

　　听着两人的催问之声，冯思哲知道自己不能乱，不然的话就真中了对方的圈套了。他心神一定之后把目光看向了程永超和华鹏涛，“你们两人这是什么意思？难道仅凭着一个商人的一面之词就把案件定下来吗？如果是这样的简单，又何必让我们下来呢？我看这件事情还要在调查一下，至少还要找秦天同志谈一谈，把事情办成了铁案之后，在动手也不迟，不然案件有什么漏洞，回头我们可是会麻烦的很。”

　　作为专案组的组长，冯思哲有一票否决权，他是可以做出专属的决定，因为回头什么责任都要由他来负嘛。

　　冯思哲这样一说，程永超和华鹏涛就不好在催促什么了。但那程永超还是在第一时间提出，“那好吧，秦天同志那边就交由冯巡视员去谈话，可是有关若嘉志说的他妹妹不见的事情，我看也需要调查，这件事情就交由我和华副主任来做吧。”

　　“可以。”此时冯思哲也必须要让步的，现在理可是占在对方手中。“好，那你们就去办吧。”

　　程永超和华鹏涛站起，一副胜利者的样子迈着大步离开。接着王瑞华和尹风雷就走到了冯思哲的身边，有些担心的问着，接下来要怎么办？

　　“怎么办？凉拌？我们现在要做的就是先拖一下，给事情降降温。”冯思哲知道此刻对方的风头正盛，那本着避其锋芒的原则，他还是先要冷处理现在的事情，不过找秦天谈一谈确是必须的了，还有就是要通知陈虎，一定要藏好了若燕妃，昨天晚上本来就想从这个女子出老城的，可是不知道为什么，突然当地的公安部门以抓逃犯为名有各个路口都设了卡，如此事情就等了一下子，现在看来，对方一定是提早的知道了自己的行动，他们是在防止把若燕妃转移出去呀。

　　冯思哲的自信让王瑞华和尹风雷心情大定，接着两人接着冯思损哲的意思给秦天打了电话，没一会，秦天就出现在了宾馆的房间之中。

　　“什么？”在秦天听了冯思哲事态的发展情况之后，他人就忽的一下子从椅子上站起，他真的无法想到，他最信任的若嘉志竟然会这样的出卖自己，在考虑到昨天晚上出城的各路口都加了哨卡，他就不能不怀疑是不是这个人把自己和冯思哲商量的事情透露出去的了。

　　“秦天，你先不要着急，事情既然已经这样了，那我们就要把一切问题都考虑进去，做出最坏的打算。不过好在事情就我们几人知道，只要事情不扩大，还是有希望挽救的。”冯思哲作为专案组的组长，还是有一定权力的，只要他压着事情不报，相信问题就不会太大。

　　“好，那我就麻烦你了，我也会抓紧时间去解决问题的，这个若嘉志我会通过关系好好查一查他。”说完这些之后，秦天似是想起了什么问着冯思哲，“对了，她的安全没有问题吧。”

　　“这个问题我也正想和你说呢，老城我并不是很熟悉，现在既然她不能出城了，那不知道你那里有没有绝对安全的地方，我的人虽然都很精干，可是面对地毯式搜索怕也不会是绝对的安全。”冯思哲问向着秦天，他可是这里的市长，想来一两处安全地带总会是有的。

　　“这个我也说不好，连若嘉志都不可靠了，我真不知道谁还能相信，不过你放心，我会想尽办法的，如果有什么需要我配合的你也只管说。”话说到这里的时候，就可以明显的感觉到秦天的底气有些不足了，那个骄傲的他已经消失不见了，这其实也不能怪他，怪不怪他识人不明，或是说别人给他设的套太深了吧。

　　就在冯思哲考虑着如何安排若燕妃，不让她出现在于公众之中，在秦天还在派人打探着若嘉志的底细时，第二天，陕秦党报之中竟然刊登出了秦天一案的进展，文章之中写到了若嘉志的供词，这个事件一曝光，可以说情况对冯思哲和秦天那都是相当不利的。

　　这份报纸很快就被人送到了冯思哲的手中，当即他把报纸向着办公桌上一扔，就让尹风雷喊来了程永超和华鹏涛，他要问问，这是为什么？这到底是怎么回事？

　　程永超和华鹏涛是不慌不忙的出现在了冯思哲的房间看中，待他们一看到那报纸，两人就都笑了。还是程永超率先说着，“怎么？冯巡视员是为这件事情生气吗？”

　　“难道不值得人生气吗？我上一次就说了，这件事情的进展程度不得向外公开，不然的话就不要怪我不客气，可是你们就不是听，你们这到底是什么意思？”冯思哲这一会真的极为生气，他想不到，两人会有这样大的胆子，敢于和自己对着干，这样一来的话，那秦天的事情影响面就大了，事情就更不好办了。

　　面对着冯思哲的怒火，程永超确并不是很生气，“哎呀，冯巡视员不要生气嘛，我这样做，也是按着部里要求做的，这也是为了你好吗？”

　　“按部里要求做的，为我好，你这是什么意思？”冯思哲十分的不解，程永超的这些话他怎么就都听不懂呢。

　　看着冯思哲不解的样子，程永超就笑了笑，把目光看向了自己身旁，那华鹏涛就开始解释着，“是这样的，对于我们一行人来到陕秦省的事情，部里非常的重视，尤其是盛副部长，他多次打电话来催促了解我们案情的发展，这不嘛，正好那若嘉志交待了一些东西，我就接到了电话，于是就把事情说了。盛副部长听后十分的高兴，还直夸你做事有效率呢，然后他就说要把这件事情在党风公开出来，省的有些人在说中纪委不做事情，你也知道盛副书记管的就是宣传教育这一块，所以……”

　　听着程永超和华鹏涛两人在这里一唱一和的，冯思哲就知道，这两人是合起伙来算计自己了，并且还打着盛世科的大牌子，这让他有话都没处说去。这一次对方是早就想好了，或是说应该早就算到了若嘉志会说什么，可以说什么都是准备好的，由此看来，这个若嘉志也很有可能是那边的人了，如果真是这样的话，那这一步棋对方早就安排好了。


第1732章 嚣张的华鹏涛

　　一想到这里，冯思哲不由一阵的心惊，若事情真是这样的话，那他就不得不小心了，对方既然可以把事情安排的这样详细，那自己这边若在有什么大的动作，很可能就会被对方抓到把柄的吧，正所谓一动不如一静。

　　“好，原来是这样。只是下次在有这样的事情，你们能不能提前的和我说一下，这让我一点准备也没有呀。”突然间，冯思哲不在就这件事情发火，反而很是心平气和，他的这种做法顿时让这两人就是一愣。

　　不管是程永超还是华鹏涛都做好了冯思哲发火的准备，甚至他们都想好了对策，只要冯思哲敢发火，敢说什么过分的话，他们就坚决的反击，说来他们也不是一般人，也都有靠山，至少在中纪委这一块并不怕冯思哲的，可是没有想到这个年轻人确可以这样收的住脾气，压的住火，如此他们就真的不好在说什么了。“好的，以后在有这样的事情一定先通知冯巡视员。”

　　“行了，事情我都知道了，你们去忙吧。”冯思哲竟然是一脸微笑的送走了程永超和华鹏涛，然后等他重新的坐回到了椅子上时，早就是一脸的愤怒。这两人仗着在中纪委的深厚关系，竟然这样算计着自己，什么事情都要瞒着自己，等一切都有了定论之后才通知自己，这也实在太可恨一些了吧。当然有些事情虽然可恨，但你没有站住理就发不得火，如今的形势是对方占尽了优势，想要把局势扳回来，那就需要好好的计划才可以。

　　秦天在得到了党内报纸之内也懵了，他没有想到事情这么快就暴露了出来，他是连忙的给冯思哲打电话问怎么回事，当得知了一切的原委之后，他就更是紧张了，“冯少，既然事情已经这样了，那我们就不能在让他们找到燕妃了，不然的话事情就更没有什么挽回的余地，有些事情就容易做实了。”

　　“秦少说得没错，你准备怎么做？”冯思哲当然明白这个道理了。

　　“是这样的，我想是不是马上就把燕妃给转移出去，我已经联系好了，我找了公安局内部的亲信，和他们说好了，晚上十一点，在老城的东边路口是他们值班，到时候你只需安排人开车把燕妃送出去就行，到时候你告诉我车牌号就行。”秦天着急的说着，他也感觉到了若嘉志的背叛对他来说是一件让人多么被动的事情，他能做的也只能是挽回一点算一点了。只要不让他们找到若燕妃，那就少了一项控告他的证据呀。

　　“好，我安排一下。”冯思哲挂上了电话，目光渐渐平视，如今是要想办法把若燕妃送出去，至少不能被那些人给抓住，不然的话，她在出面来指控秦天，那他真就是化身成神仙怕也解决不了这件事情了。

　　当天晚上十一点，在老城城东的路口，七八名警察正在这里设卡查车，明义上说是跑了一名逃犯，在这里堵截，而实际上就是专为若燕妃的离开所设的卡子。

　　不远处，一辆普通的大众缓缓开来，在车子距哨卡还有二十多米的时候，就有警察示意车子停车接受检查。

　　车子没有停下来，而是慢慢车到那栏杆前，从车子之中露出了冯思哲司机李爽的脑袋，“你们这里谁是领导，我手中有特别通行证。”说着话，他还扬了扬手中的那个红色证件。

　　一名警官走了过来，装模作样的看了一下那通行证，然后说道，“证件是没有问题的。”

　　“那好，我们是不是可以过去了？”李爽问着。

　　“证件没有问题，你的车也可以过去，但是车里的人确要例行检查。”那警官先是笑着说话，突然间就脸一绷，翻了脸。而在他说话的时候，不知道什么时候在哨卡周围又跑出来了十多名警察，他们是迅速的把车子包围起来。

　　一看这情况，李爽顿时就急了，“喂，你们明白不明白，有特别通行证的车子是不需要检查的，你们这样做是违法的，你知道吗？”

　　“别跟老子说这个，我告诉你，有通行证也要检查。”那警官根本就不鸟李爽的话，还是准备继续挥手让警察检查车子。

　　“你们还是真不听劝了，那就不要怪我不客气了。”李爽一边说话一边就把手向着上衣口袋中摸去。

　　“你想干什么？”就在此时，那警察突然的拿枪顶住了李爽的太阳穴，“告诉你，想摸枪的话，你的动作还嫩一点。”

　　“哈哈，是呀，李爽同志，你这是何苦呢，不就是事情办砸了吗？这没有什么的，大不了你和你的领导一块倒下去呗，你这动刀动枪的，可是容易死人呀。”华鹏涛不知道什么时候出现在了那些警察的身后，人一现身，就用着不阴不阳的语气说着。

　　没有想到华鹏涛会出现在这里，李爽就用着怀疑的口气说着，“华副主任怎么会在这里？”

　　“怎么？就兴你来这里，我不能来吗？呵呵，实话告诉你吧，我得到了密报，说是今天晚上会有人把涉案的若燕妃从这里带出去。怎么，这辆车子不会就是你开的这辆吧。”华鹏涛用着不阴不阳的口气说着。

　　“你是什么意思？”听着华鹏涛这样说，李爽的表情略微显的紧张了一下，然后出声反问着。

　　“什么意思，很简单，给我搜。”华鹏涛的脸色突然由晴转阴，那真是说翻脸就翻脸，立马就让手下的警员来搜这辆车子。

　　看着警察这就要动手打开车门了，李爽有些着急，“华副主任，我们可是有着冯巡视员开的特别通行证，你仅凭着怀疑，就这样搜我们的车子不合惯例吧。”

　　“惯例，少我和说这些没用的话，等我搜完了，你就知道什么是惯例了。”华鹏涛才不会管李爽是不是愿意，他就是感觉这辆车子之中藏有若燕妃，所以现在李爽的阻挡根本就不起任何的作用。

　　随着华鹏涛翻了脸，他带来的警察们的大手也向着那车门握手，可还没有等他们使劲去扯车门，那门自己就开了，然后从车中走出了尹风雷和王瑞华。

　　这两人一走出来，王瑞华就用着不悦的声音说着，“华副主任，你这是什么意思，你没有看到冯巡视员开的条子吗？难道你不把领导放在眼中？”

　　华鹏涛真的没有想到车子里坐的人还不少，竟然王瑞华和尹风雷都在，这样说的话，那如果在车中可以找到自己要找的人，凭这些人的存在，回头冯思哲就是想推卸责任也不行了吧。当即他就是哈哈大笑，“王瑞华同志，你不要想着用冯思哲来压我了，我告诉你，一旦我找到了证据，他也会完蛋的。”说完这些话，他就不在等任何人动手，而是自己用力的再度拉开车门，向着车中看去。

　　这头是探了进去，但是半天确没有伸出来，直到车外王瑞华和尹风雷都在大声的问着华副主任你到底看到了什么，华鹏涛这才有些不情愿的把头从车里拔了出来。一脸羞红的华鹏涛显然有些失望，不过他还是有些不死心，“来人呀，把后备箱打开，给我搜。”

　　马上就有两名警察跑了过去，打开了车子的后备箱，但仍然是一无所获，面对着这样的结果，华鹏涛有些愣了，嘴中一个劲地说着，“这不可能呀这不可能呀。”

　　“行了，华副主任，你是车子也检查了，请问有什么收获没有？如果没有的话，那就请你解释一下刚才你说的那句话是什么意思吧。”王瑞华这一会可是不干了，开始反过头来去逼问华鹏涛了。

　　“我说什么了？”华鹏涛这一会就想耍赖了。

　　“你说什么了？你以为你不承认就可以了吗？告诉你，我可是早就有防备，既然你想不起来，那就请听一下吧。”尹风雷一脸的冷笑，由身上拿出了一个小型录音机，迅速的按了一个键子，顿时刚才华鹏涛那有些嚣张的声音就传了出来。“王瑞华同志，你不要想着用冯思哲来压我了，我告诉你，一旦我找到了证据，他也会完蛋的。”这句话就响了在华鹏涛的耳边。

　　刚才是因为他怀疑若燕妃就在这辆车中，所以才有胆量说出这句话的，可是现在他已经查过了，人不在这辆车中，顿时他的底气就没有了。

　　看着华鹏涛愣在那里不知道要怎么办了，王瑞华就哼了一声，“风雷同志，把这个证据收好了，我们回去找冯巡视员，看看怎么处理他吧。”

　　眼看着王瑞华，尹风雷和李爽三人这就回到了车中，准备调动回市里，华鹏涛这才反过神来，“等一等，我想问一下，你们为什么来这里？”

　　车窗被慢慢的放下，尹风雷的脑袋伸了出来，“怎么，华副主任，这个问题好像不该你管吧，如果你一定想知道，可以去问领导，他会给你一个答案的。”等着他说完了这句话，车子就调好了头，返身回去了。


第1733章 这么巧

　　看着车子渐渐远去的背影，有警察走过来问，“这位首长，接下来我们还要查吗？”

　　“查，当然查。”华鹏涛咬牙说着，可他也知道，这一次自己又说错了话，那以冯思哲的脾气还不知道要怎么样的收拾自己呢。

　　没多一会，在宾馆之中，冯思哲和程永超两人坐在房间之中听了王瑞华，尹风雷和李爽三人的汇报。

　　之所以程永超在这里，他是被冯思哲请来的，为的就是听王瑞华等人的汇报。

　　录音机中清晰的传来了李爽等人和华鹏涛的对话，直到听完了之后，冯思哲这才佯装大怒的拍了桌子，“我安排王瑞华等同志去下面检查一下工作，为的就是怕那边的警员们不负责任，把重要的人质给放跑了，但现在可好，警察倒是很守职，可也不能连特别通行证的车子也不放过吧，要真是这样，市委领导有要事出去不是给耽误了吗？不知情的人是不是会说，老城发生了什么重大的事情，会不会搞的人心惶惶呢？还有就是华鹏涛，他也太不像话了吧，查我的车子就查吧，还弄一个我也要完蛋，他这是什么意思？你说程书记，这件事情是不是要给我一个交待？”

　　面对着冯思哲的怒火，程永超硬挤出了一丝的笑容，“哎呀，这个华鹏涛这样做的确是不应该呀，是应该好好处理一下的。不过考虑到他也是为了工作，为了……”

　　冯思哲就听了程永超的前一句话，这就点头以着十分肯定的语气说着，“嗯，既然连程书记都这样认为，那我看是要处理这个华鹏涛的，我已经想好了，我要亲自回一趟中纪委，讨要一个说法。”

　　程永超一听冯思哲要把事情弄大了，顿时就着急了，“冯巡视员，这点小事不至于吧。”

　　“不至于，程书记，如果是有人在你的司机明明持有特别通行证，但还是给拦下了，并且口放狂言，说你要完蛋了，那我请问你一下，你追究还是不追究，你能忍的下这口气吗？”冯思哲大声的问向程永超。

　　听到这个问题，程永超是真的无语了，没错，如果换成是他，估计也是会非常生气的。

　　“行了，事情就这样了，麻烦你转告华鹏涛一声，让他也回中纪委一趟，听候发落，至于机票，他自己差人去买，我就没有这个义务了。”看着程永超不说话了，冯思哲便摆了摆手，示意这件事情就这如此定下来了。

　　在第二天一早，冯思哲带着王瑞华，尹风雷，李爽离开了老城。本来程永超的意思冯思哲打一个电话回去也就是了，或是他回去，把其他工作人员留在这里，可得到的回答确是要回去就要一起，不然真担心谁留下来会被人欺负，想一想，冯思哲还在老城呢，可华鹏涛一样不是不给面子吗？

　　而随着冯思哲的离开，本来对秦天非常不利的局势也因此而缓和了下来，这样就给了秦天足够的时间，以他的影响力和实力，正好可以利用这一段时间好好的调整一下状态，至少可以长喘一口气，想一想自己哪里做的不好了，可予改正。

　　一下飞机，到了首都机场，就可以看到有不少的便衣在偷偷的跟着冯思哲，这些人全是赵老派出的特级警卫，身手虽然没有中央警卫局的同志那么好，可是对付一般人的足以，之所以这些人会出现，全是因为一向负责冯思哲安全的陈虎，王解放，王访华等人留在了老城，他们在负责保护若燕妃的安全呢。

　　那一天晚上，秦天虽然通知了冯思哲可以让若燕妃安全撤出了，但一向做事谨慎的冯大少还是没有选择听对方的。从若嘉志的问题上已经看出了秦天这个人的掌握能力并不是很强，如果换成是他，有一个商人突然冒出来结交自己，那有关这个人的身份他是一定会着人打听清楚的，这是最基本的谨慎和小心。而秦天骄傲过度，在这方面的能力实在有些差，如此，冯思哲便没有按秦天所说，放出若燕妃，确是让王瑞华等人去试探一下，谁也没有想到，王瑞华和尹风雷以及李爽会把任务完成的这样好，他正好的了借口回京，可以好好的理顺一下案子了。

　　这一次，也是第一次去陕秦省，到老城，一路之上，冯思哲都感觉他的一举一动都有人在监视，他的所作所为都被人掌控着，随时随地他都在被人算计着。一路之中除了陈虎等人的行动实在够速度，保护好了若燕妃之外，其它的就没有一次顺过，所以这一次冯思哲回京也是想好好的利用这一段时间想一想对策，同时也是给秦天时间，这么厉害的公子哥也是应该发挥能力的时候了吧，不能事事都让他一个人苦撑着。

　　回到京都，照例还是先回到了赵家四合院，看望了外公。之后，冯思哲才乘车来到了中纪委进行报道。作为中纪委的官员，这一次他回京是一定要先回单位的，更不要说他这一次回来本就是找单位告状的呢。

　　一回到中纪委的办公室，屁股还没有坐热呢，王泽荣的电话就打了过来。

　　“思哲，回来了？”王泽荣那关心的声音顺着话筒传了过来。

　　“呵呵，王哥，你的消息够灵通的了。”冯思哲呵呵的笑着。

　　“行了，我们之间就别那么多的废话了，这样吧，你来我办公室一趟，我有事情和你说。”王泽荣哪里是消息灵通，分明是他一直就在窗户旁看着，直到看着冯思哲进了大楼，估计着时间是差不多了，这才打的电话。

　　没一会，冯思哲就出现在了王泽荣的办公室内，王主任也是连忙的安排秘书付岩在外面把门关上，看着这一切都做好了，他方才坐在了冯思哲的对面，“思哲呀，这一次你是回来告状的吗？”

　　“当然了，我不是已经打电话向你汇报过了吗？”冯思哲不急不缓的答着。就在当天晚上发生了这件事情后，他的确就给京都的王泽荣打了电话，这也是经过了商量之后，方才这么急就赶了回来。

　　“嗯，先回来也好，只是这一次你怕是会多呆一段时间了。”王泽荣先是点了一下头，然后说出了他的分析。

　　“多呆一段时间？什么意思？”冯思哲有些不理解，他这一次回来就是告状，一旦状诉完了，那他也就是应该回去的时候了，毕竟这件案子可是中央交给他的任务，虽然说没有限时吧，可也不能总拖着不办呀。

　　“呵呵，原因很简单，管事的都不在呀。”王泽荣呵呵笑着，他真的不知道要怎么说好了，这个冯思哲就是厉害，那边他一从陕秦省向京都飞，这边的几个主要管事的中纪委首长就分别以各种明义离开了部里，有的甚至就直接去了地方省份检查工作，那种躲事的意味非常之明显。

　　冯思哲何等聪明，一听王泽荣这样说，当即他就明白了。“怎么？卢书记还没有回来，还是欧阳副书记和盛副书记都不在？”

　　听着冯思哲的问题，王泽荣也乐了，“卢书记倒是在，但他一天有太多的事情要处理，估计你这种事情他是不会受理的，而至于欧阳副书记和盛副书记还都真不在，他们都是今天一早离开的京都，一个去了南方检查工作，一个去了东北检查工作。”

　　“这么巧。”冯思哲也笑了起来，“也好，我也趁此机会好好的休息一下嘛。”

　　王泽荣也笑了，对于在老城区发生的事情他也从郭勇那里听说了，对于对方会下这么深这么重的圈套，他也是有些匝舌，而对于冯思哲可以乱中求稳，可以用种这种方工来争取时间是非常赞许和佩服的。本来事情发展到这里，接下去冯思哲要就面对极难的问题了，要么就是严肃的处理秦天，要么就是知法犯法为秦天放水，但不管怎么样做，都会有人不满，这样的话他的工作就会陷入严重的被动之中。可是现在冯思哲利用华鹏涛冒犯自己，而求得了一定的时间，有了这些时间，他就可以去想其他的办法来解决这些问题了。

　　“是的，你的确是可以借此机会好好的休息一下。只是虽然欧阳凌与盛世科同志不在了，但你也不能这样干等着，还是可以找其它的领导去想想办法的，至少有些问题还是要反应的。”王泽荣笑着说这些话，他是在提醒冯思哲，这个时候他不能闲下来，一旦闲下来就有可能让对手有可乘之机，这样的话就难免的会去想其他的办法，这宋的话就有可能会产生新的问题，若是这样的话，问题还是会很麻烦的。

　　王泽荣的提醒冯思哲听了进去。“嗯，你说得不错，我看我就先找谢副书记去反映一下这个问题吧。”

　　冯思哲所说的谢副书记便是中纪委中第九书记，也是最后一名副书记。他就是谢飞同志，他主管的是外事局，和机关事务管理局，而华鹏涛同志正是中纪委办公厅的副主任，那也就是说同样可以归机关管理，为此找他也是有一定道理的。

　　“我看行，这样吧，华鹏涛同志身为我的副手之一，你反映他的问题就算在我这里先挂了号了，然后你就一一反应吧，回头我会和几位副书记去商量处理方法的。”王泽荣见冯思哲明白了自己的意思也是非常的高兴，这就点头表态了。


第1734章 为救秦天

　　冯思哲从老城回来了，这件事情卢兴业也是在第一时间就接到了汇报，一听着这个人竟然在这种时间回到了京都，他就气的拍了桌子。

　　弟弟卢兴民在一旁劝着他，“大哥，你也不用太生气了，老城那里的事情基本上已经定了，想着那冯思哲就是在耍花招，怕也改变不了事实了吧。”

　　“你懂什么。”看着弟弟一点也不担心，反而是满不在乎的样子，卢兴业就真的生气了。

　　“怎么了哥？”看着大哥生气的样子，卢业民有些害怕了。也不知道为什么，就是身居高位的大姐夫文如豪都不能带给他这样压迫感，而唯独自己的这个年纪不大的哥哥确是可以给他一种无形的压力，这种压力也只有父亲和几位叔伯才可能给他如此的印象呀。

　　“怎么了？老城的事情可是我和姐夫筹划了很长时间的，可以说一步步皆是算计好的，这本来就是一个破不了的局，纵然就是冯思哲在厉害，怕也难道以解决这个问题，弄一个不好，他也会陷入此事之中，这样的话我们就等于是解决了两个未来对手。可没有想到的是，华鹏涛这个废物在这个时候会这样的大意，在工作之中轻意的给冯思哲抓到了把柄，这下子好了，本来顺风顺水的局面突然就停住了，那以冯思哲的聪慧和秦天的手段，只要时间给的充足，他们一定可以在短时间内解决这些问题的，若是那个时候，怕在想占据上风就难了。而我的意思既然是华鹏涛碍了事，干脆就牺牲此人便是，现在我们要的就是给对手措手不及之感，但更可恨的是不管是欧阳凌还是盛世科竟然为了保护这个华鹏涛都出去躲避了，他们也想着用时间冲淡一切的做法来解决目前的难题，但他们确不知道一个华鹏涛怎么可能与秦天相比呢，唉。”说到这里的时候，卢兴业显然是满脸充满了失望之色。

　　听到这里，卢兴民明白的点了点头，“原来是这样，那还不好办吗？马上让欧阳副书记和盛副书记回来处理华鹏涛不就完了吗？这件事情处理好了，就不信冯思哲还有什么理由留在京都。”

　　“哼！这句话是今天一早说还行，你不知道，这个可恶的冯思哲竟然让人放出了风声，说他这一次无论如何要收拾华鹏涛，他还说，知道这个人是谁的人，也知道这个人身后有谁，可是不要紧，别看他才来中纪委不久，但一样有面子的很，他只要决定收拾谁，就没有谁能保的了他。你看看，他这样一说，如果我们马上牺牲了华鹏涛，岂不是等于我们怕了他吗？”卢兴业更加生气的说道。

　　“什么？怎么会这样。”卢兴民这一会也惊住了，这个冯思哲怎么可以大放厥词，他这又是什么意思呀。

　　“怎么不会这样，要说这一招高呀，本来老城的事情因为我们先发制人，他已经很被动了，可发说如果没有华鹏涛惹出来的事情，那基本上他就是要表态了，而作为秦天案的专案组实际组长，他这个时候表态对我们是非常有利的，毕竟证据可都是在那里放着的，不是谁想在一时间抹掉就可以的。但是现在他确借此事为由回了京都，并且来了一个矛盾转移，公然的向我们卢家开始叫板，这个华鹏涛是什么人不重要，关键的是他身后的盛世科可是咱三叔最得力的助手之一呀，他公然的向盛副书记叫板，实际就是针对我们卢家来的。要说在别的领域我们还有可能在斗争之中吃亏，但是在中纪委这个部门，我们绝对不能让步。你也知道的，前一阵子朱家的事情已经让别人小看了我们，我们花了大力气确没有把朱家的人怎么样。接下来我们又向秦天动了手，可以说这事已经明摆着了，我们之间定然只有一个存活的，而这个时候，若是我们在对冯思哲让步，那对卢家的声望可是会造成很大的损伤，这种事情我们绝对不能让步的。”卢兴业狠狠的说着。

　　要说卢兴业本人并不是一个斗狠争一时义气的人，可是现在冯思哲确在挑战他的底线，挑战卢家的颜面，此时他是万不能退让的。为此秦天的事情也只能先放到一旁，他要先把冯思哲的事情解决了在说。

　　“原来是这样。”卢兴民这一会总算是听明白了一些，“大哥，若是这样的话，那我看冯思哲是要斗一斗的，可是秦天那边也不能放松，现在关键的问题不就是秦天的女人若燕妃不见了吗？那如果我们可以找到这个人，是不是案情就对我们极为有利了。”

　　“你说得没错，只是这人不是秦天给藏起来了，就是冯思哲给安排地躲起来了，要找到她，谈何的容易呀。”卢兴业摇了摇头，他当然知道找到若燕妃的重要性了，这个女人只要一出面，那完全是指责秦天最重要的证人，试想一下吧，秦天可以赖的了其它的，但是他与这个女人的事情是万万赖不掉的，到时候即可以拿个人作风说事，又可以让郭勇对秦天极度失望，如此的话，秦郭的联盟就会出现问题，若是这样的话，卢文联盟就无疑会变成最为强大的政治联盟，那时，仅是一个秦家他们就不用在惧怕什么了。

　　“不容易也得找呀，这样，大哥，这件事情交给我去办，你就放心的在京都斗一斗冯思哲，而我明天一早就带人去老城，我就不相信，一个大活人就能生生的不见了吗？就是挖地三尺我也要给她找出来。”卢兴民拍着胸脯说着。他斗冯思哲是不行，可是斗秦天他自感还有些能力，上一次被秦天的人给收拾了一顿，让他感觉到颜面大失，现在不正是报仇的时候吗？

　　“哦，要是弟弟肯带人去老城，那我就放心了。这样，你需要什么支持尽管说，只要能找到人，你就是头功一件。”卢兴民高兴的说着。要说卢兴业这个弟弟也是有些手段的，别的不讲，仅仅就是能在京都之地开起长安俱乐部这样的豪华会所，那就不是仅靠家人罩着便可以办到的。再说了冯思哲人在京都，没有了这个大麻烦，相信弟弟那边的工作会马到成功的。

　　“支持就不必了，我手中有人，这些年经营着长安俱乐部，我手下各式各样的人可是没少招募，这一次正是派用场的时候。如果说一定有要求的话，那我请大哥在京都把动静闹的大一点，这样的话，我在老城的行动才不会被人所注意。”卢兴民兴奋的点头，大哥能相信自己的能力，他很高兴，这也是一次表现的机会，他也不准备放过，想着要好好的表现一把，让别人看看，他卢兴民也是一个角。

　　“这一点你放心，这一次我就要好好的斗一斗冯思哲，让他知道知道，他一直以来顺风顺水，那是因为还没有遇到过我，而我就是他的恶梦，我要让他这一次名利双失，让他以后听到我们卢家的名字就吓的双腿发软。”卢兴业极负信心的说着。他的内心之中早就想斗一斗冯思哲了，只是一直以来没有合适的机会，如今他当然不会轻易的放过了。

　　……

　　长兴俱乐部一号包厢。

　　德兴民和奚美丹两人坐在冯思哲对面，认真的端详着眼前的年轻人。

　　房间之中十分的安静，足有十多分钟之后，作为女人的奚美丹终于还是沉不住气了，先出声问着，“思哲，你告诉我你是怎么想的，你告诉我，那一定要拿下华鹏涛，一定要和他身后过不去的话不是你说的，对吗？”

　　一听到冯思哲放此豪言，作为在身后支持冯思哲的德兴民，奚美丹，段云鹏三人都有些沉不住了。如果说是因为卢家人先惹到了冯思哲，那他们一定会帮助他出这一口恶气的，至少也要警告一下卢家，可问题是那华鹏涛不过是出于工作需要，才得罪了冯思哲，这本就不是有意之举，可为什么冯思哲要咬住这件事情不放呢，难道说只是为了给秦天那边缓解压力吗？

　　三人不解，其中最理解不了的就是段云鹏了，秦天曾在他面前耍过威风，这让他一直耿耿于怀，如今看着冯思哲竟然为了救秦天，而要向卢家挑战，他是第一个不同意，甚至是不由分说的直接宣布，在冯思哲要和卢家叫板的过程之中，他第一个退出。

　　随着段云鹏的退出，德兴民与奚美丹就更不解了，他们决定要找冯思哲问个清楚，而首先要了解的就是那些对卢家挑衅的话是不是由冯思哲口中说出来的。

　　面对着奚美丹提出的问题，冯思哲呵呵笑了笑，“丹姐，我可以很负责任的告诉你，那些话是我说的。”

　　“什么？你不会就是为了救秦天吧。”奚美丹十分不解的说着。


第1735章 向上反映情况

　　“没错，我就是为了救秦天。”冯思哲坦言承认。他之所以放出这种风声，说白了，就是为了让卢家去保华鹏涛，而只有此，他才会有更多的时间留在京都，秦天也才有更多的时间在老城布局，这就是他的本意。

　　看着冯思哲竟然就这样承认了，奚美丹有些失望的摇了摇头，“思哲呀，你这样做是得不偿失呀。没错，这一次那个姓若的商人突然咬了秦天，这让案件对他产生了非常不利的影响，弄不好你的工作也不好做，也不好交差。可是回过头来想一想，这件事情并不赖你呀，一切都是秦天识人有错在先，都是他没有把自己的屁股擦干净，才惹来了这么多的是非，想来是不应该会有人怪你的，你也没有必要非向卢家叫号呀，要知道卢家在中纪委中的实力可是最大的呀。”

　　奚美丹说得没错，秦天的案子虽然现在很被动，可这与冯思哲本人并不太大的关系，可以说他也是做了一些挽救工作的，比如说他在第一时间把若燕妃给藏了起来，这个举动就算是帮秦天大忙了，他没有必要在为这样一个犯了大错误的人而去得罪卢家了，这实在划不来。

　　冯思哲可以理解奚美丹的想法，因为换成任何人都会这样去想。可是这些人确没有一个人有他两世为人的经历，他们都不知道，上一世，就是文卢两家合力把赵家给搞下去的，他们不知道，冯思哲在心底之中对他们有多么深的仇恨。

　　当然了，如果仅是仇恨，还不至于让冯思哲选择这样的方式去和人家较量。要说这么多年的官场生涯，冯思哲早已经改变了赵家在高层的地位与影响力，别的不说，仅是支持他的人那就有很多，这一世，文卢两家想像上一世那般的去对付赵家显然已经不可能了。可是这只是表象，这个世界的生存法则就是弱肉强食，你弱别人就会欺负你，冯思哲是靠着自己先知先觉的能力才有了今天，同样他也清楚，随着自己的位置越来越重要，他与文卢两家一战是不可避免的，甚至要说到激烈程度只会比上一世强烈，因为上一世只有文家针对赵家，可是今世，因为他的强势掘起，早就引来了卢家对他的重视，也就是说，这一世他的对手可不仅仅是文家这一家这么简单了，卢家也不公像上一世对付赵家时只起一个辅助作用，弄一个不好，卢家和文家都是主攻派。

　　所谓人无远虑，必有近忧，秦天就是一个活生生的例子，作为秦向华同志的儿子，谁又曾想过，他会摊上这些官司呢。可事实证明卢文两家的胆子就是这样的大，他们真的敢向秦天下手。要说这件事情只是卢兴业和文如豪的意思，那打死冯思哲他也不会相信，如果没有两家大人的支持，凭这两人有这样的胆子吗？那想一想，连秦家他们都敢去斗，更不要说自己了，回头人家收拾了秦天，怕下一个目标就会是他了，他不能没有准备。这一次可以借着帮秦天，而向卢家叫号，说白了，他还是赚了一定的便宜的。

　　冯思哲的回答显然是让奚美丹不满意，因为她是无法去推辞此人的内心的。就是在一旁的德兴民脸上都露出了不解的神色，“思哲，我知道你这个人，做事都是有依据的，很谨慎的，那我想问一问，这一次你到底是为了什么。”

　　德兴民不愧是德老的儿子，看问题还是很透彻的。

　　冯思哲向着德兴民一笑，“德哥，我帮秦天实际就是在帮自己呢。”

　　“帮自己，你就那么确定，卢家会向你下手。”德兴民有些怀疑，所谓树大招风。卢家的实力是很强，强在卢家几兄弟都很争气，可是纵然你一人在强，也不能是万人敌吧，纵然是万人敌也不可能是十万人敌，卢家四处竖敌，这对他们来说也不是什么好事情。这一次如果侥幸卢家真的胜了，那按理来说，他们是应该消停下来的，毕竟这一次冯思哲调到中纪委的工作任职之中，已经表现出来了强大的能量，先不说其他人了，仅是政治局常委就有那么多的首长替他说话，凭此一点，卢家也要好好的想一想下一步要怎么做吧。可为什么冯思哲就这样的笃定，卢家一定会向他下手呢？德兴民实在是不解。

　　“没错，卢家是一定会的。一个人的私欲是世界上最无法添平的鸿沟，这一次他们若是连秦家都斗赢了，那下一步一定会拿我下手，也许他们会等一阵子，做好计划，也许会直接就拿我说事，别的不讲吧，单是秦天输了之后，民哥你感觉我能脱的了干系嘛，那个时候，怕就是秦郭两家也不会在替我说话了吧，若是那样，我才是真的危险了呢。”冯思哲很理智的分析着一切。

　　“这么说来，你这也是不得已为而之了。”德兴民听了这一番话后不得不承认，冯思哲说的还是有道理的。

　　“没错，不管我愿意不愿意，我与他们的关系就是这样，不能说一定是敌对吧，可至少他们的存在对我就是一种威胁，纵然就是现在不爆发，可终有一天会发生的。与其是被动的等待着对方动手，不如我先下手为强，再说了，我说到底级别还不是太高，岁数也不是太大，纵然就是我输了这一次也不能说就是彻底的败了，我还是有机会的。”冯思哲按着事情最坏的发展方向，说出了自己的想法，那就是以他的条件，他还输的起。

　　冯思哲阐述了自己的理由，这个理由至少是说的德兴民点了头。“嗯，你考虑的很有道理，也很长远，我支持你。”

　　德兴民毅然的选择了支持冯思哲，这让一旁的奚美丹就不好在说什么了。“好吧，既然民哥都支持你了，我还有什么可说的呢，我也支持你吧。不过怕是帮不上什么太大的忙，你也知道中纪委这一块，我们奚家一向插不上手的。”

　　见两位都表态支持了自己，冯思哲笑了。“呵呵，好说，你们支持就好，中纪委这一块还不用你们操心，我可以应付的了，毕竟理占我这一边吗？只是中央那里希望可以发出另一种声音，也算是给卢家施施压了。”

　　听着冯思哲这样一讲，德兴民和奚美丹都乐了，“哦，这么说，思哲已经有自己的计划了？”

　　“计划谈不了，可总是不能让卢家压着我吧。”冯思哲也笑了，对付卢家，这一次可不是他一个人的战斗，至少秦郭两系就不会在一旁看着，而这一次他就是借用这两家的势力去和中纪委好好的斗一斗。最终不管是谁输谁赢，他自己的实力都伤不了，这才是最重要的呢。

　　中纪委第七副书记周伟的办公室内，冯国哲正坐在这里恭敬的汇报着自己在老城区的事情。“周副书记，华鹏涛同志公然的说我要完蛋了，我认为这是一名下属对上属的不敬，而您作为主管中纪委干部室的首长，您是不是要给我一个说法呢？”

　　听着这些话，周伟就有些头疼。他是中纪委的副书记不假，他也管着中纪委的信访室，干部室和离退休干部局也不假，可他更知道华鹏涛是谁的人，这个人是轻易可动的吗？可恨的是这个冯思哲竟然把问题反映到了自己这里，他是管也不是，不管也不是呀。

　　“冯思哲同志，要说华鹏涛同志的这种做法的确有不妥之处，是应该要严肃处理的。可是你刚来中纪委时间不长，你不知道这位同志在中纪委工作多年，正所谓是没有功劳也有苦劳吧，对这样的干部我们不能采取一棍子打死的政策，我看还是应该以教育为主的。”没有办法，周伟打算来一个和稀泥，总之就是不说要处理华鹏涛，相信这样一来，卢系那一边总不至于找自己的麻烦了吧。

　　对于周伟会有这样的态度，冯思哲早就猜到了，因为他找一位领导，中纪委第八副书记谢飞当时就是这样的态度。看得出来，卢系在中纪委中势力的确是非常的强大，至少接连两位副书记都不愿意去得罪他们的人，这一点便可以看得出来了。

　　但是冯思哲本人不会这样轻意的放弃，他必须要去争取，至少要让这些人不站在卢系那边说话，不然的话，他就真的太被动了。

　　“嗯，党的政策一向是育人为主，这一点我也是清楚的，可是这位华鹏涛直到现再也没有向我表态认错，您说，他这样的做法对吗？他这不是目无领导是什么，他这不是一错再错又是什么？所以我今天才向周副书记反映情况的，当然了，如果您不管，我还是会向上找的，总之这件事情就要给我一个说法，不然的话我的工作没法做了。”冯思哲是两手一摊，表示出了不解决这件事情他就不能在好好工作的意思。


第1736章 郭勇到老城

　　对于冯思哲是不是可以认真的去工作，就周伟来讲，并不是重要的。重要的是在这一次斗争之中他不能随意的参与进去，别回头在成了牺牲品，为此对于这种威胁他是一点都不怕，“哎，冯思哲同志，我其实也有困难的，这样吧，不如你在去找其它的领导看一看，看看他们可不可以就这件事情拿出一个态度来好吧。”

　　周伟这是开始打太极了，说来这也是无奈之举，卢系实在在中纪委中的实力太过强大，他惹不起，那就只剩下去躲了。

　　与周伟的谈话就这样结束了，冯思哲看似是有些失望的从这间办公室中走出，实际上他心中确清楚的很，对这种结果也早就有了准备了。而不知情的其他人看到这一幕，则是马上的向纪委书记卢国栋同志的秘书李金进行了汇报。

　　李金作为中央政治局常委，中纪委书记卢国栋的秘书，同时也是中纪委办公室副主任之一，可以说从某些方面讲，他就是卢书记的代言人，靠着这一层关系，他是很快就笼络了一大批人在他身边，他下了一道命令，就是让大家多盯着一点冯思哲，如此这边的一举一动他都会第一时间了解到。

　　听着下面的人汇报，说是冯思哲从周伟副书记那里也无功而返，李金就冷笑了几声。这个冯思哲才还真是狂傲的可以，他还真的以为这里是什么地方，以为自己又是什么人，以为抓着华鹏涛这一点小问题就可以大做文章吗？结果怎么样，证明了中纪委这一边不会有人去支持他吧。

　　当然了，能作为卢书记的秘书，他也不会只看表面现象的，他除了继续安排人盯着冯思哲，看他下一步有什么举动之外，他本人还给卢兴业打了一个电话，告诉他这边发生的事情。

　　李金是很得卢书记信任的，自然的也就对卢家的事情很清楚，他知道卢家下一代掌舵人就是卢兴业，为此早一点像这个人靠拢过去，也是他的目标之一。如今借着冯思哲的事情，他可以与卢兴业有了更多交流的方式，他是很乐意的。

　　冯思哲回到了自己的办公室之后，王瑞华就端着一杯热茶走了过来，“怎么样，周副书记那里什么意见？”

　　“呵呵，都是老狐狸了，还能有什么意见？无非就是想推呗。”冯思哲摇头笑了笑，官做的越大，忌讳的事情就越多呀。且高层之间的争斗也不像在地方，像是在乡一级，县一级工作，那不可能是直来直去的，一件事情要怎么办，怎么说，怎么样才能达到自己的目的，都是非常讲究手段和方法的。

　　听着自己的男人又是无功而返，王瑞华就有些担心的说着，“那怎么办？卢家在中纪委势力这么大，这一次你和他们斗，有可能会赢吗？”

　　“呵呵，赢不太现实，但只要不输就可以了。”抬头看一眼王瑞华那担心的表情，冯思哲心疼的说着，“好了，这种事情你就不用操心了，我心里有数的，这样，你给我在准备一份材料，我准备去姜副书记那里看一看。”

　　“姜少平那里？可他好像不管着这种事情吧。”王瑞华有些疑惑的问着。

　　“姜副书记可是主管研究室和法规室的，华鹏涛的做法也算是影响了法度，想来去找他应该不会有错的。”冯思哲笃定的说着。他的心中很明白，去找姜少平不会有什么结果，但他还是要去找，他现在的任务之一就是要把中纪委这一池子水给搅混，越混越好，这边越乱，才有可能更加的吸引到卢家的注意力，这样的话秦天在老城的压力就会少很多，如此他就算是侧面的帮助了秦天，只要老城那边稳定了下来，他的回京都告状之行就算是成功了。

　　陕秦省老城。

　　冯思哲一行人走后，华鹏涛和程永超就在第二天上午也跟着走了，如此本来有些起波澜的城市又重新的安静了下来，虽然在出城的各个路口还有警察在蹲点值守，可是相比起前两天处处有路卡的形势来看，已经算是好了许多。

　　这些人走了，最轻松的就要属秦天了。本来他以为自己在老城已经经营起了自己的势力，可是这一次的事情让他看清楚了许多，本以为唯利是图的商人若嘉志竟然是对手派来的，关键时刻此人的反水差一点要了他的老命。还有公安局那几个他视为心腹之人，竟然全部背叛了他，如果不是冯思哲自己有主意，那也许若燕妃都会落在对方手里了，若是那样的话，他的案子就在清楚不过了，纵然就是不把张平叔车祸案按在他的头上，也足够他喝一壶，至少的他这个市长是不用在干下去了。

　　经历了这些事情之后，秦天已经气馁了许多，他已经不在期望着继续任市长，甚至是奔着市委书记使劲了，他现在想的是能从老城这里全身而退就已经很不错了。

　　在常委院中的家里呆着，秦天一直在唉声叹气，想以前他是何等的风光，凭着他的出身，那一天天向他汇报工作的人哪一次不是排着长龙，听完了手下这些人的恭维话后，他就可以去若燕妃那里享受齐人之乐，那种日子过的是何等的潇洒呀。可是现在家中冷冷清清的，没有人在来向他汇报工作，也没有了软玉相偎。

　　房门突然有了响动，秦天的眼睛是连睁都懒的睁一下，在他想来，这个时候能来他身边的也就是警卫员陈太钟了，别人是不会来看自己的，纵然就是来了，也是秘书要先汇报的。

　　闭着眼睛慢慢的感受着来人坐在了自己的身边，突然一股体香扑鼻，是一个女人的香气，咋然而起，秦天就睁大了眼睛，他以来是若燕妃来到他身边了呢。

　　可这一睁眼，看到的确不是若燕妃，而是他的正牌老婆郭勇，“你怎么来了？”出于惊讶，秦天发声问着。

　　“怎么？不许你回京都，还不许我从京都来看你吗？要知道我可是你的妻子呀，我的出入可是自由的。”郭勇看着眼前的丈夫削瘦了许多，心中没来由的一阵心疼，但一想到，这个男人背着自己又有了其他的女人，气又不打一处来。

　　“许，当然允许了，你来看我，我高兴还来不及呢。”掩饰住了心底的失望之色，秦天连忙说着。

　　从内心之中来讲，他还是有些怕见郭勇的，毕竟自己是背叛了人家的，多少会有些没有面子，可是他确知道如果想东山再起，眼前的这个女人是必须要安抚好的，从冯思哲能来管自己的案子前前后后，可都有这个女人身影呀。

　　秦天的话引来了郭勇的娇嗔之声，“你呀，要是真的想我就好了，恨就恨你们男人都不是什么好东西，都是喜欢偷腥的猫。”

　　“嘿嘿嘿，我这是一时冲动，犯了错误，还请老婆大人原谅。”秦天也知道，这个时候不承认是不行的，此事怕是很多人都知道了吧，这个时候若是在不承认，那只会凉了对方的心，与其这样，那还不如把一切都承担下来呢，这样的话，至少还弄了一个态度良好不是吗？

　　看着秦天一副认错的样子，郭勇就叹了一口气。罢了，这也许就是命吧，自己因为生意的原因不能长期的在秦天的身边，而秦天又是一个年轻人，精力充沛，在加上又是这样的高位，那面对的诱惑自然是少不了的，偶尔会犯一次错误也是可以理解的。只要他不动真感情来真的就可以了。“好了，你和那女的事情我可以不在追究了，只是我希望你要记住，你的老婆是我，你不能与其他的任何女人有丝毫的感情，逢场作戏也就罢了，倘若你玩真的，那我一定第一个不管你，还要报复你，你知道了吗？”

　　听着老婆原谅了自己，秦天连忙点头说着，“好，我记住了，我也知道了，你放心，我那不过真的就是逢场作戏，有这么老的老婆，我心中怎么可能还装的下别人嘛，你说是不是。”

　　“行了，就你嘴甜。哦，对了，现在老城的情况怎么样？”说完了那女人的事情之后，郭勇就开始提起了正题。

　　一说到正事，秦天止不住的又叹了一口气，“嗨，别提了，现在老城的这些干部都知道我这一次有问题了，都知道我要离开这里了，所以以前那些我以为心腹的人全都变了心，而市里面，市委书记李锦源，副书记黄长清，常务副市长徐华艺都在争抢着我留下的那些势力，同时后两人还在窥伺着我走后留下来的位置，现在弄的是一团糟，不过我确是没有心情去管那么多。若嘉志说了太多对我不利的事情，如今人也跟着省纪委书记程永超走了，我现在是真的担心呀。”

　　一个萝卜一个坑，秦天一走，就会空出一个市长之位，这可是实实在在的正厅位置呀，这对于很多人来讲都是很有诱惑力的，这些人为了这个位置而去争去抢也是极为正常的。


第1737章 给我查

　　在秦天还长吁短叹认为形势不好的时候，听到这些郭勇的脸上确渐渐露出笑容，“好呀，好呀。”

　　“好？老婆？你没有生病吧，你说这话是什么意思？”秦天非常的不理解。

　　“什么意思，怎么你还不明白吗？哎，要说还是冯思哲看人准，他回到京都就见了我，然后告诉我如果有可能让我来老城一趟，因为他担心你这一会已经没有了斗志，不会充分的利用眼下这个形势，刚开始我还有些不相信，现在看来是真的了。”郭勇想着冯思哲的衷告，心中不得不承认，冯思哲在看人上还是相当准备的。

　　“哎，这一次倒是难为他了，我听说他为了给我争取时间，回到中纪委后就主动的向卢家进行了挑衅，哎，我欠他一个人情呀。”秦天在说起冯思哲的时候，已经没有了往日的那种高高在上之感，相反的他这一会对此人确是非常的佩服，刚到老城，就想到先把若燕妃给控制起来，虽然这样做曾让自己的误会了人家，可是现在想一想，人家做的还是真对，如果不是人家这样做的话，那现在的形势怕是想扳都扳不回局势了。不说别的，就是那若燕妃一把自己索要五百万的录音一曝光出来，他也就死定了呀。

　　“嗯，你能想到这些证明还是有救的，可你知道吗？他为什么要这样做？还不是为了给你争取时间吗？希望你可以利用这段时间挽回之前的败局，可现在你倒好，什么也不做，就在这里干等着吗？难道你不知道你这样做就是在浪费冯思哲的一片苦心吗？你不知道他初到中纪委确要与卢系为敌，他的压力有多大吗？”看着老公知道这些，可竟然什么也不做，郭勇的气就不打一处来了，自己的丈夫以前是做事是何等的意气风发，做什么事情不是成竹在胸，料敌于先呢。正是因为这样，她才愿意嫁给他，虽然说是政治联姻，但她首长也要乐意才行。可是现在看来，他真是温室中的小花，竟然经不起一点的挫折呀。

　　被郭勇这样一说，秦天的头就低了下去，“我又何尝不知道呢，只是我能做什么呢？”

　　“做什么，拉一个打一个，先把老城的形势给稳下来，的确，你这个市长可能是做到头了，可组织上一天没有把你拿下，你就还是一天的市长对不对？你完全可以用你的影响力把老城的情况向着有利于你自己的方向发展，至少等着专案组在来这里的时候，你能做到进退有据，而不是像上一次人人出卖你，你一点回旋的空间都没有。”郭勇有些恨铁不成钢的说着。

　　“啊？这样难度……是不是太大了？”秦天经历了这些事情之后，对自己已经没有太多的信心了。

　　“难度大吗？不知道你还记不记得冯思哲，他当时在中州省庄城市的时候，纪委部门可是没少找他的麻烦，下到同级的市纪委，在到省纪委，直至中纪委都对他进行过刁难，可是最后怎么样，冯思哲还不是过了一个又一个的险关吗？而他凭的是什么？说起来他可没有你这样的身份，他凭的除了自身做事正之外，还有就是对庄城市的控制力，整个庄城市都在他的掌握之内，任何人想在那里找他的麻烦，都比登天还难，那既然他可以做到这一点，你为什么又不能呢？你就比他差吗？”郭勇在借用着冯思哲的例子给秦天打着气。

　　“这……这我不倒不比他差什么，只是现在人人都知道我在老城呆不长了，这样的形势下谁还会在听我的呀。”秦天依然是没有底气的说着。

　　看着秦天这一会还是提不起精神来，郭勇恨的摇了摇头，伸手就在秦天的胳膊上掐了一下。

　　“哎，你怎么掐我呀。”秦天被掐后，人一下子就跳了起来。

　　“我掐你，那是恨你不争气，恨你想不明白事情。没错，你是不能再在老城干下去了，可是不知道你想过没有，你以前在这里还有是有势力的，就是现在，不还是有一些人会听你的吗？他们之所以不和你来往，是因为看不清形势而已，如果你一味的颓废下去，那这些人自然会另选靠山。但若是你重新的振作起来，为他们找一位好主子呢，那这些人会不会听你的呢？那你有了这张底牌，什么书记副书记还有副市长谁又敢小瞧你呢。还有你虽然不能再在这里干下去了，可是在京都你我都是有身份有影响力的人的，不过就是一个市长之位而已，我们还是有一定话语权的，如果我们想推荐一个人接替你任市长之位，那也不是不可能的呀。而这些就是你的资本呀，你说是不是？”郭勇把老城的形势分析给早已经被面前的困难冲昏了头脑的秦天听。

　　听着这些，秦天的眼睛也是睁的老大，“是呀，我怎么把这一茬子给忘记了呀。我是有这些底牌和能力的呀。”

　　说完这些之后，秦天那有神的眼睛突然又渐渐的眯了起来，“可是，我就算是现在掌控了老城又有什么用呀，我终究还是要走的。”

　　“哎呀呀，你知道猪是怎么死的吗？我看你就是和他一样。你想一想，如果你控制了老城，一来专案组来后有人想借着这里的人给你发难出难题就不可能了，如此你就能更好的配合冯思哲做好相应的工作。二来，在你走时，有老城的这些干部们集体为你说话，这也是一张保荐书呀，至少证明你在老城的工作还是受到了大家认可的，如此上面在为你说话也就有了借口，你明白吗？”郭勇真的有些看不起丈夫秦天，难道说这个人的承受能力就这样的小吗？遇到了一点点的挫折和困难就失去了人生目标和方向了？这样的人还真就成不了什么大事呀。

　　听完郭勇的这些话，秦天总算是明白了。“对，对，你说的很对，好，接下来我就这样干。”

　　“嗯，你就应该这样。还有，我来老城的事情暂时还不要让别人知道，别人不知道我来这里了，那还不能专心的去对付冯思哲，可如果这些人知道了，那冯思哲压力只会更大了。”郭勇看着丈夫想通了，很是高兴，可还不忘记叮嘱他一番，这一次来老城，本来她是没有这个意思，是冯思哲硬叫他来给秦天打气的。郭勇本来还担心自己走后，对方会把炮火都集中于冯思哲的身上，可是冯思哲确说，只要她来老城谨慎一些，别人知道也就可以了。

　　“行，我知道了。”秦天用点的点头答应着。

　　当天下午，秦天在出现在老城市政府的时候，就像换了一个人一般，那是挺胸昂头，一脸的激情。这一幕看着很多人都不知所以，他们都在想，这个马上就要下台的市长是怎么了，这是吃了什么药，这么有精神了呢？

　　秦天来到办公室后，便是马上找人开始谈话，他已经想过了，他要按着郭勇的意思来，那就要拉一个打一个，于是他就把目光盯住了老城副书记黄长清，他打算推荐这个人任市长这个位置。

　　黄长清作为副书记，曾经和秦天数度联手去制衡市委书记李锦源，所以说他们是有合作基础的，而常务副市长徐华艺，作为秦天的副手，一直就不怎么配合他的工作，两人在想合作显然困难就要大很多。这样秦天第一个召见的就是黄长清副书记。

　　秦天在老城的变化马上就引起了很多有心的注意，信息也很快就传到了刚刚到达老城的卢兴民耳中。

　　卢兴民在卢兴业面前下了保证书之后，这便带着他认为精干的手下十几个人，分兵几路来到了老城，如今他就在老城宾馆之中住着。他这一次来的目的就是痛打落水狗来的，就是为了尽快的找到若燕妃，因为从种种迹象表明，这个女人到现在还没有离开过老城，那他就还有希望，只要找到了这个女人，拿到了她手中那份秦天最不利的证据，一切事情就都好办了。

　　卢兴民也是刚来老城就听到了这么一个消息，那就是秦天突然又像是换了一个人一般，正常工作，并且开始频繁的找人谈话了，这就给了他一种感觉，那就是一定是发生了什么事情，不然的话秦天不会在冯思哲走后不改变，而是在走后几天方才有了这样的变化。

　　“查，马上给我查，秦天身边是不是来了什么人？”在卢兴民看来，一定是秦天的身边出现了高人，指点他这样去做的。

　　这一次卢兴民的手下也有追踪高手，都是曾经特种部队侦察连的优秀退役军人，他们拿着卢兴民的大笔酬金，自然是尽力为他去办事了。当即就有两人领命去做。而仅仅是两天之后，这两人就给了回答，那就是秦天这几天只要一下班就会去一间名为亚湾宾馆的地方去，而且据他们估计，这里应该住着一个女人，因为有两次秦天是手拿着玫瑰花去的宾馆。


第1738章 调虎离山

　　可仅凭于此，两人还是没有马上向卢兴民汇报，而是选择了继续侦察，本来他们是想进宾馆里看一看的，但陈太钟总是在这里呆着，他们知道这个人可不太好惹，生怕不小心会露了马角，所以两人只能远距离观察，直到在一次看到秦天拿着一身时髦女装进了宾馆，他们才敢肯定这里住着的一定是个女人。

　　听着手下的人的汇报，卢兴民的思维快速转动，女人，秦天所爱的女人（从玫瑰花中看中）还是年轻的女人（从时髦女式时装之中看出），最重要的还是见不得人的女人，不然的话，为什么不亲自带着她去时装店购买呢，这样不是更可以体现出一种爱意吗？

　　想一想，符合这种条件的女人除了若燕妃还会是谁呢？想通之后，卢兴民不用的拍了拍大腿。

　　卢兴民真的没有想到踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，他想不到秦天竟然这样的大胆，在冯思哲，程永超和华鹏涛走后，竟然就敢明目张胆的与那若燕妃继续的来往了，只是他想不到的这种金屋藏娇的行为会被自己发现，他想不到自己已经来到了老城吧。

　　“怎么办？”所带来的手下问向卢兴民，他们只等着一个命令。

　　“还要怎么办？就今天晚上，马上行动，把这个女人给我绑了。记住了，下手一定要快，要狠。”卢兴民一脸凶狠之色说着。

　　“没有问题，只是有陈太钟在，想快就有些难度了。”手下回答着这个令他们不得不考虑的问题。

　　“不要紧，晚上可以想办法把他调走。”卢兴民心中早就有了计划，不过就是一个中央警卫而已，倒是碍不了多大的事，大不了调虎离山就是了。

　　当天晚上，天公作美，那真是黑夜之中伸手不见五指，二十多名卢兴民从京都带来的高手向着亚湾宾馆潜行，一身的黑衣迅速的集中到了宾馆四周。

　　陈太钟按着秦天的指示带着两名汉子在宾馆大门负责巡逻，既然少爷说了不能让其他人知道夫人的到来，他就必须要做到这一点。

　　正在这里来回的踱步，突然间身上的手机传来了振动之声，应该是来了短信。陈太钟连忙看去，只见短信上写着一句话，“秦天有危险，速救。”只是这一句话，下面就是一个陌生的电话号码，并未署名。

　　看着这个并不寻常的短信，陈太钟愣了一下，出于职业习惯，他对着两名手下说了一声小心，然后就飞速的跑进了酒店之中向着郭勇汇报去了。

　　郭勇正穿着睡衣坐在房间之中悠闲的看着电视节目，她的身边是精干的保镖玲珑。门外突然响起的敲门声，就让玲珑一惊，然后迅速从腰间拔出了一把手枪，这就向着门边摸去，“谁？”这一声是玲珑问的。

　　“我是陈太钟，我有事情要见夫人。”门外传来陈太钟有些急促的声音。

　　一听到这个声音，玲珑就回过头看了一眼郭勇，郭勇把睡衣裹的更为严实一些之后就点了点头，然后门开，陈太钟走了进来。

　　“夫人，我刚收到一个短信，说是少爷有危险，您看……”要说平常的话，不管这个消息是真是假，陈太钟都是必须要回到秦天身边去的，可是这一次他保护的可是郭勇，他也害怕自己不打招呼就走了，这边会发生什么危险，若是这样的话，那他就无法交待了，为此他是必须要过来请示一下的。

　　“什么？我看看。”郭勇一听可能是丈夫遇到了危险，连忙就不顾露出一定的春光起身，而陈太钟也是连忙低头，并把手机奉上。

　　看着这手机上的短信，郭勇想了一下，“这样，我马上去找少爷，我也给他打电话告诉他小心一些。”郭勇还是果断的下了命令。要说平时，她是不会相信这样的短信的，什么人敢向秦天下手呀，可是接连出了这些事情之后，郭勇真的不敢去想还有什么事情是那些人不敢做的了。

　　“是。”陈太钟等的就是这一句话，接命后迅速就走出了房间，向着秦天所在的位置而去。

　　今天，秦天并没有在常委院中休息，也没有来看妻子郭勇，那是因为他另有任务，任务就是他要见老城副书记黄长清。

　　经过郭勇的提醒，秦天决定打一个拉一个。拉的就是这个副书记黄长清，秦天以保证此人接任自己市长位置为好处，换来黄长清对他的支持，和他离开老城时对方给予一个高度的评价。

　　而今天晚上，就是两人见面的时间，因为秦天这边有些事情还没有准备好，所以两人并不方便在常委院中相见，也不方便在单位相见，这样难免会引来别人的注意，如此就选择了一个清静之地，两个人见了面。

　　尽管秦天是带罪之身，已经是有问题的干部了，可是他的出身不能改变，黄长清也是深知这个道理的。他不喜欢秦天也好，想在背后给这个人下绊子也罢，这些都必须是背后的小动作，是不能拿到台面上来的，而既然秦天请了他，那他就是出于不得罪人的面子，也是必须要出席的，所以黄长清准时的赴约了，而当他得知了秦天的用意之后，他还痛快地答应了。

　　相对来说，黄长清算得上是老城的本土干部了，在这里他工作了二十年，从基层人员做起，一步步走到了今天，可以说是非常的不容易。但他也有缺点，那就是上面无人，如今的官场可不仅仅是靠政绩就能平步青云，没有人拉扯你，你永远我无法走上更高层面，所以对于争这个市长之位，他虽然一直很努力，其实心中的底气确是不足。而今天秦天竟然说会支持他，这自然让人喜出望外了，他也没有不答应的理由。

　　秦天与黄长清两人聊的很好，秦天也很满意。此时，电话正巧响起，看着是老婆打来的，他就笑呵呵的接起，“老婆，我这里一切顺利，你就放心吧。”

　　“秦天，你小心一些，刚才陈太钟收到了有人会对你不利的短信。”事态紧急，郭勇就直接说出了目的。

　　“什么？”一听有人要对自己不利，秦天也是吓了一跳，连忙这就抬头看了一眼黄长清，两人的会晤是非常秘密的，难道说是这个人出卖了自己吗？

　　看着秦天的目光向自己看来，黄长清也很是不解，这又是出了什么事情吗？想想也是，对于秦市长来说，现在正值是多事之秋，也亏得他这样的身份，若是别有，凭着那些递给纪委的文件，怕早就已经倒霉了吧。

　　“我这里还好，到现在还顺利。”秦天看了一眼黄长清，又迅速的在心中否定了这个想法。他和此人在一起工作也有段时间了，他是一个什么样的人，自己心中实在是在清楚不过了，他可没有这个胆子和别人一起害自己，他没有那个资本。

　　听着秦天那边似乎还一切顺利，郭勇就松了一口气，“那好，你也小心一些，陈太钟就快赶过去了，如果你们事情谈的事情，我看不妨就采取一些保护措施吧，总之你不能在有什么事情了，不然就更麻烦了。”

　　“我明白。”秦天点了点头，这就慢慢的挂上了电话。然后看向黄长清试探的问着，“黄副书记，有人打电话给我说可能会有人对我不利，你怎么看？”

　　“什么？有这样的事情，什么人这么大的胆子。”黄长清一听也是吓了一跳，对秦天下手，这些人不要命了吗？他真的不敢去想。当然，这事若是发生在以前，他可能不会去管，因为既然有这样的胆子向秦天下手，那这个人一定就不好惹，可是现在他正赶上了，在加上人家也说要支持自己了，如果秦天有事，他的市长之事就会出现很大变数了，所以帮秦天就是帮自己。

　　“这样吧，秦市长，我马上给警局的自己人打电话，让他们赶过来，你看怎么样？”黄长清马上就想出了一个解决问题的办法，同时也是展露他个人实力的一种方式。

　　秦天一想，有所准备总比被动挨打强，这就对着黄长清点了一下头，“我看这样行，只是这个消息也不知道真假，我看就让你的人过来，但不能以出警的方式，不然弄的满城风雨就不好了。”

　　“这一点我明白。”黄长清点了点头，在老城经营这么多年了，调动一些个警察还是没有问题的，他只需说要见他们，并不用说是什么事情，这些人就会乐呵呵的赶过来的。

　　亚湾宾馆，陈太钟带着人刚一离开，那边卢兴民的手下就迅速从大门里向宾馆内冲去。他们迅速的来到了吧台前，对着那里负责人两个女招待问道，“说，你们秦市长订的房间是哪一个？”

　　秦天是一个极愿意出头的年轻人，在老城几年，可以说这里的百姓大多数都从电视之中认识了他，为此，这样问问题并不为过。


第1739章 郭勇被绑

　　女前台哪里见过这种场面，这只是在电影之中才会出现呀。现在看着这些凶恶之人，她们是不得不实话实说，“秦市长订的房间是三楼308套间。”

　　得了确切地址之后，这些人就迅速的向着三楼而上，有坐电梯的，有走楼梯的，还有在大厅里守候的，总之是非常有序的向着三楼而上。

　　308房间之内，郭勇有些心神不宁，她在想着，是什么人敢对丈夫不利，又是什么人给陈太钟发的短信呢？要知道陈太钟作为中央警卫员，他的手机号码可是保密层次很高的，普通人是一定得不到号码的，那又会是谁呢？

　　就在郭勇还在冥想着这个问题的时候，卢兴业的手下已经把308门口围了一个结实。这些人脚步虽轻，但因为人数众多，还是发出了异响，这个声音还是被时刻保持着警惕的玲珑发觉到。

　　“有情况。”玲珑只是说了这三个字之后，就迅速的从身上再度把手枪拿了出来。职业保镖的敏感性让她感觉到空气的气氛都不对劲。

　　要说玲珑反应的是挺快，可是门外那些人也不是吃素的，他们等人集合的差不多了，就有人飞起一脚踢向了房门，顿时门应声而开，接着就涌进了十多名汉子。这些人迅速的就出现在了玲珑的面前，甚至还不等她开枪，就有人飞起一脚，把她手中的小巧手枪击落。

　　“夫人小心。”玲珑手枪一落，她的手在一抖，顿时双手间就又各多了一把锋利的尖刀，这是她的贴身武器。

　　玲珑拿着双刀开始不断的挥舞，想制造机会让郭勇逃出去。

　　但郭勇此刻穿着宽大的睡衣又能向哪里逃呢，再加上对方是人多势众，已经把大门给堵上了，她根本就是逃走无路呀。

　　几个汉子向着玲珑发起了攻击，大约是不到两分钟的时间，拼着两个人受了刀伤，终还是把玲珑给摁在了地上。玲珑一被擒，场面就好控制了。当即就有人赶过来架起了郭勇，然后又有两人把倒地被制的玲珑抓起，敲晕了过去。接着这些人是来的也快，退的也快，迅速的就劫持着郭勇退出了房间。

　　一路退去，前后不过五分钟的时间，所有动作一系列的就完成了。而此时那吧台前的招待才想起打电话报警。

　　再说小茶馆之中，黄长清几个电话打出去后，没多久，就赶来了一群警察，跟着陈太钟也赶到了。看着这么多人在自己身边，秦天终于可以出一口气了，在共和国的领土之上还没有人敢在这种情况下发起什么攻击，要知道这样的话那就绝对是大事件了，任你是什么人也不能把事情压下去了。

　　秦天还正美呢，那些警察之中就有人接到了报案，只听有个人说，“哦，是亚湾宾馆有人被劫持了对吗？我们一会就赶到。”

　　这个声音听在秦天耳中不下于惊天之雷，让他一下子就愣住了，“等一会，你说什么，是亚湾宾馆吗？你问问他们，是哪个房间的客人被劫持了？”

　　真是怕什么来什么，当这位警察在询问得出的结果就是308房间的客人被劫持了，一听到这个消息，秦天是晃了一下差点没有摔倒，倘若不是陈太钟眼疾手快在身后扶住了他，估计他这会都倒在地上。

　　“快，太钟，打电话给京都，打电话给京都。”郭勇竟然被劫持了，这绝对不是小事情，他是必须要向京都汇报了，凭着这些人胆量和能力，他相信仅是老城的公安干警们也许根本就不能解决什么事情。要说玲珑的身手他也见过，可有她在的情况下，郭勇竟然连给自己打电话的时间都没有，可想而知，这对手的实力是多么的恐怖了。

　　……

　　在老城的一处秘密会所之内，穿着睡衣的郭勇被带进了一个小院之中，而在小院之中一个房间里，卢兴民正兴奋的等着。看着目标被带了进来，他就凑到窗前想看一个空间，但目光是看过去了，他的眼睛确是瞪的老大。

　　“少爷，人我们抓到了，您看是不是……”一位小弟还想上前邀功呢，可是卢兴民回手就赏了他一个大巴掌。“你个混蛋，我让你去抓若燕妃，谁让你去抓她了？你知道她又是谁吗？”

　　卢兴民已经看清抓来的人并不是若燕妃，而是秦天的老婆，中央政治局常委，精神文明办主任郭仁政的女儿郭勇。看着把这个人给抓了起来，卢兴民就感觉到一个头两个大。

　　“啊？我……”那名被打的小弟一听是抓错人了，顿时就低头不敢说话了。之前为了保险起见，卢兴民只说是抓一个漂亮女人，确并没有把相片给这些人看，所以也就难怪他们会误抓郭勇了，保养好的郭勇也是姿色不错的。

　　“你个屁你，你们给我惹了大祸了。快，赶紧把人给我安排到一边的屋子里去，谁也不许碰她。”这个时候卢兴民只能先安顿好眼前的一切，然后在向大哥请教接下来怎么办好了，总而言之，这件事情他是办砸了，现在就是怎么样弥补好了。

　　京都刚刚睡着的卢兴业被一阵电话之声惊醒，他的老婆沃小梅有些不耐烦的说了一句，“这是谁呀，这么晚来电话。”

　　“唉，一定应该是有什么事情吧。”卢兴业伸手拉开了床边的台灯，然后带上了眼镜，接起了电话，“你好，我是卢兴业。”

　　“大哥，出大事了。”电话那边马上就传来了卢兴民有些急躁的声音。

　　“出什么事情了，不要急，你慢慢说。”卢兴业一听出了事情，也是心中一格登，不过在弟弟面前，他还不能乱，他要给对方一种他是万能人，什么事情也击不倒他的感觉。

　　听着卢兴业的声音，卢兴民心中稍定，“是这样的，大哥，我的人错把郭勇给抓起来了。”

　　“什么？”饶是卢兴业的个性沉稳，但是在听了这个消息之后也是不得不吓了一大跳，“郭勇不是在京都吗？她怎么去了老城了？”

　　对于这个问题，卢兴民也不清楚，要不然的话他也不会抓错人了呀。“这个问题我也不知道，我在两天前就到了老城，然后撒出人手去找若燕妃，通过调查，感觉到这个地方可疑，于是我就下令动手了，可没有想到抓来的人竟然是郭勇，大哥，您看接下来怎么办呀。”

　　“怎么办？怎么办？”卢兴业一连问了自己两句，然后像是想到什么似的反问了一声，“郭勇看到你了吗？”

　　“没有？”卢兴民肯定的说着。因为郭勇自被带上车后就被蒙上了眼睛，他相信对方不会发现自己的。

　　“那就好，事情还有救，这样，你马上带着所有人撤回来，记住是所有人，然后争取明天在京都露出，总而言之这件事情不能在被别人提起，你手下的人也要管好他们的嘴巴，如果有大嘴巴的人你就自己处理掉，明白吗？”这件事情可不是小事情，公然的绑架郭勇，这个罪名饶是他整个卢家也担待不起，不然秦郭两家报复起来，怕他只有吃不了兜着走的份了。

　　“哦，好的，那郭勇要怎么处理？”卢兴民小声地问着。

　　“怎么处理？不要管她就是了。”卢兴业相信郭勇被绑的事情一定已经传到了京都，而中央一定会派人赶去老城的，这样的话他们应该会很快就找到郭勇，总之接下来的事情就与他们没有什么关系了。

　　“行，我明白了。”卢兴民在表示明白了之后就挂上电话，他是长叹了一口气，本来想帮着大哥找到那若燕妃的，这一次看来，怕是没有这样的机会了。

　　京都之中郭勇被绑的消息一传来，的确是惊动了一片人。其中以郭仁政主任最为着急，他是拿起电话就打到了陕秦省省委书记的家中，电话一通就是一顿的臭骂，然后就是省长，接着是主管治安的省政法委书记，一个没跑的都被骂了一遍。郭仁政生气的说道，“如果女儿有什么事情，让这些人都吃不了兜着走。”

　　郭主任发火了，生气了。陕秦省省委省政府立马就也就忙呼了起来，当即几位省委主要领导纷纷开车直向老城而去。同时去的还有省国安局的领导同志，省公安厅的领导同志，省武警总队的领导同志，省军区的指战员们。

　　在老城，秦天也在动用一切手段寻找着郭勇被绑架的线索，调用监控录像，调动所有警察，武警战士开始全城大搜索。

　　就是卢兴民等人离开的时间都受到了盘查，不过因为他们之中没有一个女人，所以他们很容易的就出了老城，然后就直奔附近省份的机场而去，这个时候卢兴民是连陕秦省的机场都不敢去了。

　　老城市委书记李锦源等领导同志也被惊动了，他是被省委书记和省长给骂起来的，当他得知是谁被绑架之后，也不得不感叹，这的确是一件大事情，是非常棘手的一件事情，而他自己作为老城的市委书记，的确是有责任的。


第1740章 是福不是祸

　　在省市各级领导各个部门皆重视的程度之下，一张大网迅速的在老城地区形成，这让一直留守在这里负责看护若燕妃的陈虎等人也有些紧张。他们还不知道发生了什么事情，以为这件事情就是针对自己的呢，当即陈虎就下令把或燕妃转移到他们民房的地下去。

　　原来陈虎他们一直留在老城没有走，且就在老城平房区这里住着。这是一块已经被划入拆迁的地域，也正因为此，所以很多人对这里不重视，而陈虎就是抓住了大家的心里，才在这里租了房子，把若燕妃安排在这里，并且这里还有一个极为有利的好处，那就是这间房子下面有一个地窖，用来藏一两个人实在在不好不过了。

　　大网拉开，仅是两个小时之后，就在市区的一个院落里找到了被用绳子反绑着的郭勇和玲珑。当秦天看到老婆被绑的样子时，当即就落了泪，和郭勇抱在了一起，此刻两人心中的怒火也被点然，玩阴的不算，竟然想要人身伤害了，这件事情搞的就有些大了。

　　郭勇获救的消息也在第一时间被传到了京都，郭仁政主任总算是可以放下心下来了。郭勇也在电话中表示，她会马上回到京都去的，老城这里，秦天已经与黄长清达成了一致，接下来就是他稳定老城的时机，而在京都，郭勇也是应该回去帮冯思哲一把了。

　　……

　　京都，老城发生的事情当天晚上冯思哲就拉到了陈虎等人的汇报。

　　在刚开始得知老城开始了拉网式搜查的时候，冯思哲还在想是不是针对若燕妃的行动，但很快就又否定了这个想法，因为如果真是这样，秦天是一定会打电话给自己的，凭着秦天的身份，不会有人绕开自己去处罚他的，也就是说只要自己不动手，秦天不应该有事，那如果老城要对若燕妃进行搜捕就不可能绕的开秦天，自己也就会知晓这件事情的。

　　可现在秦天没有打电话，那就说明并不是这件事情，如此的话，那应该是发生了其它的事情。

　　等待了一个晚上之后，第二天一早，德兴民就打电话给了冯思哲，讲了刚刚发生在老城的事情，一听是郭勇被绑架了，冯思哲是大吃一惊。“民哥，这到底是怎么回事呀？”

　　“呵呵，我哪里知道，不过我想不管是因为什么原因，对你来讲是好事情呀。”德兴民在电话那头呵呵的笑着。他说得没错，不管郭勇是被谁所抓，是有意还是错抓，可事情既然发生了，显然那是对冯思哲有利的，他们现在毕竟是联盟的关系。凭着郭勇的身份，被绑架了那绝对是大事件，虽然解救及时，但事情还是发生了，以郭家的地位和实力，他们会善罢甘休吗？显然是不可能的。

　　想了一下，冯思哲就在电话中说着，“嗯，民哥说得不错，那您认为接下来我应该做一些什么？”

　　“继续向卢家施加压力呗，这个时候卢家想分线做战，那注意力和战力都要受到很大影响的，这个时候就是你发挥能力之时了，你放心，我和你丹姐都会站出来帮助你的。”德兴民把自己的意见讲了出来。

　　“您们帮我？”冯思哲有些不解这其中的意思。在中纪委，不论是德兴民和奚美丹不都是说没有什么势力吗？这个时候，他们怎么又说要帮自己了？

　　“呵呵，思哲呀，我和你丹姐这一阵子都在努力，而功夫不负有心人，我和你丹姐分别的与姜副书记和周副书记联系上了，他们已经答应在适当的时候为你说话，所以这一次你还是有胜算的。怎么样，就是不知道你准备好了没有？”德兴民在电话那边是笑呵呵的说着。

　　“哦，是这样，那太好了，我想我知道要怎么样做了。”冯思哲听到接连有两位中纪委副书记肯支持自己，顿时心中就有底了。这一阵子他也一直在做着努力，如今中纪委第二副书记兼监察部的陈副书记也向自己的丈母娘李秋娟表示了，会在合适的时候支持冯思哲，如此一来的话，他就等于有了三票，这样的情况他是时候向卢家发起进攻之势了。

　　李秋娟现任中纪委监察部的副部长，正是陈翠部长的副手，而从李秋娟进入了监察部之后，对陈翠的工作一直都是比较支持的，如今有丈母娘从中做说客，可以说已经争取了一定的支持，如今也是借此发力的时候了。

　　挂上了德兴民的电话之后，冯思哲就很激动，虽然他清楚不管是姜少平副书记还是周伟副书记很可能很早就是德，奚两系的人，而一直以来，德兴民与奚美丹都没有把这张底牌亮给自己，这是他们对自己的隐瞒，但他确是一点也不生气，政治上一向讲究的就是实力，讲究的就是时机，时机不到，大家都不会把底牌给亮出来的，而这一次郭勇被绑架，以使事情闹大，如今这些人看到时机出现了，自然也就会想着支持自己一把了。

　　想着事情这么快就有了转机，冯思哲是万分的高兴，当即就手拿着一沓早就写好的控诉文件，叫来了李爽，驱车直奔向中纪委而去。

　　对于中纪委来讲，这一天本就是不平静的一天，随着郭勇被绑架之后，这里的政治气氛达到了空间的紧张。一早上，在冯思哲来到这里并进了王泽荣的办公室后，听到的第一个消息就是，中纪委的欧阳凌副书记和盛世科副书记已经分别的从考察地向京返回了。一听这个消息，冯思哲也就清楚了，这是卢家在收缩力量，准备迎接着自己的一击了。

　　有些事情是箭在弦上不得不发了，尽管对方已经有了准备，可是对于好不容易得到三位副书记支持的冯思哲而言，这依然是一个机会，他必须要抓住。

　　当冯思哲把自己要主动进攻的事情向王泽荣说了之后，对方就有些迟疑的问着，“你真的准备好了吗？”

　　“没有。但是没有比这一次更好的机会了，不管能不能成，我也要试一试，这一次都不试，怕是以后在寻这样的机会就更难了。”冯思哲双眼充满着斗志，这一次他打的真是无把握之仗，但他确没有什么更好的办法了，他也不能在等下去了，因为华鹏涛的问题他是可以留在京都的，给秦天那里更多的准备时间，但如果长时间的在案情上没有什么进展，最后这板子还是会打在他的身上，谁让他是专案组的组长呢？

　　“嗯。”王泽荣明白冯思哲的意思，他这也是点了点头，“好吧，既然你主意以定，我也就不说什么了。哎，只可惜我还只是办公室的主任，还不是中纪委常委之一，这一次不能去帮助你了。”

　　“没事，王哥，是福不是祸嘛。”冯思哲镇定的笑着，其实他的心中又何尝会有把握呢，纵然就是加上了王泽荣这一票，无非才是四票而已，这相对于中纪委的九人常委会，还是离半数差了一票呢。知道这些的冯思哲还是选择了进攻，实际上他就是一个意思，那就是想通过这件事情告诉所有人，卢系虽强，在中纪委中也并不是一手摭天的，至少这一次就有了三分之一的人和他们不和，如此也算是给其他的纪委同志们提了一个醒，让他们也知道了卢家的实力不过如此而已。

　　王泽荣伸手接过了冯思哲的上诉材料，再一次谨慎的对着冯思哲说，“你要清楚，这个材料一交上去，那事情就是要有定论了，万一要是上面的人都向着华鹏涛，这一次你的威信就没有了，而不光如此，怕是你的工作会一直受此人影响，那个时候你就是想轰他离开专案组，也会非常之难了。”

　　“是的，我知道是什么样的后果，我只是希望自己给自己一个交待而已。”冯思哲点了一下头，事情会有什么样的发展他并不知道，可他清楚的是，有些事情是早晚要迈出第一步的，如果次次都认为没有可能性，都选择了忍让，那只会让这些人更加和狂妄，让这些人加大对自己的打击力度，这是他所不允许的。纵然就是泥人还有三分土性呢，更不要说冯思哲一向是大家公认的不好惹的人呢。

　　……

　　中纪委书记卢国栋同志的桌子上放着的就是冯思哲的那份诉状，这是办公室主任王泽荣同志刚刚通过自己的秘书李金递来的，他很是仔细地看了一下，然后就陷入了深思之中。

　　卢国栋本人对于这一阵子的冯思哲所作所为，甚至是工作任命都是非常与了解的，对于这个人来中纪委是做什么的就更是了如指掌了。现如今看着他竟然要出招了，他的眉头就皱了一下，头也没有抬再说了一句话，“李秘书，你怎么看。”


第1741章 苗头不对

　　秘书李金正在一旁恭敬的站着，听到首长的问题，这就答道，“老板，我认为他不会有什么胜算，欧阳副书记和盛副书记今天下午就会赶回来，只要会议拖到明天开，就不会有问题了。”

　　“好，那你就通知王主任，明天上午九时开常委会，讨论华鹏涛的问题。”卢国栋沉声说着，显然他也是赞同李金的这个观点的。

　　这个消息很快就被传了下去，一时间很快就传遍了中纪委内部，不少人开始翘首以盼，虽然大家都认为这一次会议的结果是没有什么悬念的，但对于有人敢在这里向卢系人下手，不少人还是很期盼的。

　　这件事情也像是长了翅膀一般，飞速的由中纪委内部传了出去，仅是一天的时间，中央主要部门和一些首长都知道了这件事情，只是大家反应都是相同的一致，那就是皆没有就这件事情发表任何的意见与言论，显然大家都知道这件事情所代表的意义，谁也不想无故的参与到这事件当中去吧。可是没有人在这件事情上发表什么意见，不代表没有人关注这件事情，相反，事实确是汹流暗涌。

　　不过就是一天的时间而已，第二天上午九时，中纪委的常委会正常召开。

　　一般情况下，动用了中纪委常委会，那讨论的最起码也是正部级以上，最次也是要实权副部级干部的问题。华鹏涛不过才是一个正厅级的办公室副主任而已，根本用不着这么大的阵仗，可巧的是此人是中纪委的干部，在加个此人涉及的又是中纪委目前最为棘手的案件，为此本着家丑不可外扬的意思，也算是给各方一个交待，才开了常委会来讨论一位正厅级的干部问题。

　　会议室内除了中纪委一正八副九位书记之外，在就是办公厅主任王泽荣同志旁听兼做记录了。中纪委的常委会议那可是非常正式的事情，是要交到中央备案的，是不得不谨慎和小心一些。

　　会议由中央政治局常委，中纪委书记卢国栋同志主持。拿起了桌上的文件，卢国栋同志讲道，“相信我手中的这一份资料你们已经是人手一份了，这件事情看似并不重要，其实际意义确完全的相反，因为从大局上来看，这是我党干部服从意识以及对同志间关系应该怎么样相触一个典范，我认为很有必要讨论一下，现在就请同志们说说各自的看法吧。”

　　仅仅是浅谈了一下这件事情的意义，然后卢国栋同志就把话语权交了出去，既然是专门开会讨论这样一个问题，他总不能所这就是一件小问题吧，若是这样，那还用开常委会讨论干什么呢。

　　其实从某种意义上来讲，卢国栋并没有就这件事情大谈特谈，只是一言代过，这便已经表明了他的意见了。

　　卢国栋这样一讲完，顿时会议室中就静了下来。像这种涉及到立场的谈话，谁也不愿意最先表态，因为大家是彼此间谁也不知道各自的想法，如果冒然的发表意见，回头说错了话，表错了意，那不是要吃大亏了吗？政治，尤其是涉级较高的政治，那可是玩不得一点的马虎与大意的。

　　会场之中这一静就是十分钟的时间，这期间是有人低头看文件，有人在不断的喝茶，还有人盯着面前的书桌看，好似从这里能看出什么锦绣前程一般，更有人在假寐，像是第三副书记，总政治部副主任兼军委纪委书记刑文胜同志就是这样，完全的一副事不关己，高高挂起的样子。

　　说来也是，作为军队系统的人，一般地方上的工作他是并不会多言插嘴的，这也是他一直恪守的规矩，就因为此，可以说他与中纪委的几位领导关系处的都不错，完全是一副老好人的样子。

　　十分钟的寂静，这让会场之中更显气氛之庄严，看着时间也差不多了，卢国栋同志就咳嗽了一声，既然大家都不发言，那他就要点名了。当即他就指了一下自己的第一副手，中央书记处书记，中纪委常务副书记屈贵义道，“贵义同志，既然大家都不说话，那你作为第一副书记就先表态发一个言吧。”

　　被点了名了，屈贵义就是想在当哑巴也不太可能了。他先是抬头冲着卢国栋点了一下头，然后又把目光向着与会众人身上一一扫过，这个动作就用了大约两分钟的时候，看到每一个人，他都尽量停下几秒，以示对这个人的重视，然后在看到大家的目光都聚集在自己的身上时，他这才开口说了话。

　　“同志们，我刚才看了冯思哲同志所写的控诉状，说实话，我刚一看时就很奇怪，我们作为中纪委部门，可以说是全国各部门严守法律法规的典范，按说我们的干部更应该懂得什么是服从领导，什么叫做令行禁止吧。可为什么这种事情还是会出现在我们这里呢？我看这其中是不是有什么误会呢？”

　　在屈贵义上来就把事情说的这么严重，欧阳凌副书记和盛世科副书记两人的脸上都出现了阴沉之状，这个屈贵义是什么意思，在扣大帽子吗？而直到听及此人讲，这其中会不会有误会的时候，他们两人的脸上才慢慢放松了下来，敢情人家是玩虎头蛇尾的把戏呀，人家这就是在其中和稀泥呢，人家这是在说这种事情是不应该发生在中纪委内部的。

　　“嗯，贵义同志接着说。”显然的对于这种说法，卢国栋同志也是比较赞同的，他以着鼓励的方式让屈贵义接着说。作为自己的第一副手，又是中央书记处书记，副国级领导人之一，他如果和自己的意见一致，那其他人就只有随声应喝的份了，毕竟一位政治局常委，一位书记处成员，可不是随便哪位副书记就可能得罪的起呀。

　　受卢国栋鼓励之后，屈贵义就向着他点头一笑，似乎是在回应着什么。“嗯，我接着刚才的说呀。发生了这样的事情我就在想，这件事情是不是一个误会呢？”在说到此时，他还特意的自笑了一下。这个笑容充满着诡异与不同，只是大家都在认真听讲，而没有人去注意罢了。

　　“不，这不是误会。”突然间屈贵义又否定了自己刚才的意见，突然间就把话转了音。

　　“为什么说这不是误会呢，因为既然我们中纪委常委会都能因为这个问题而召开常委会，那就已经说明问题了。说明这件事情是有根有据的，不然的话，大家为了一件是不是真正发生的事情在这里开会研究，那不成了笑话，那岂不是在说我们中纪委的领导同志都闲着没事做了，只有拿着一些莫须有的事情在这里说事吗？”似乎像是自答自解一般，屈贵义又接着说出了以下这一番话。

　　这番话一讲出来，可谓是向着平静的水面扔上了一个石头，溅起了浪花一朵朵。

　　谁也不曾想到，屈贵义最终说的竟然是这个意思，这么说的话，那他就应该是主张严惩华鹏涛的，毕竟他本人也说了嘛，这件事情不可能是一个误会，那用着辩证法来说，就只能是真的了，那既然是真的，下级不服从上级，并且还口张狂言上级要完蛋了，凭此怎么收拾华鹏涛都不为过的了。

　　本来还算是平静的会议，因为屈贵义的这一番话，会场之内就不安静了起来。尤其是书记卢国栋，那脸色就有些不好看了，他本来想着，屈贵义就是不看自己的面子向华鹏涛说话，至少也不会倾向冯思哲一方说话才是，而只要这个人表态不出结果来，那他的人，欧阳凌和盛世科就可以发言了，那个时候大局以定，一定就OK了。其实他也不是没有想过先让这两个人发言，只是想到这一次会议一定会引起中央其它领导人的重视，他不想让别人说他搞一言堂，这才先点了不是自己人发言，确没有想到会是这样的结果。

　　此时此刻，卢国栋有些后悔了。可世界上偏偏就没有卖后悔药的，他有些无可奈何。

　　“嗯，我还是屈副书记的讲话。我作为监察部的部长，对于这种以上犯上，目无领导的行为是十分不喜的，要说这个华鹏涛的确也是太过分了一些，这也怪不得冯思哲同志会一气之下离开陕秦省回到部里了，若是我，也会是会这样做的。”继屈贵义发言之后，第二副书记，也是中纪委中唯一的女性副书记陈翠也发表了自己的意见和观点，不用说，她也是向着冯思哲那里说话的。

　　“是呀，国有国法，家有家规，我也认为华鹏涛同志的这种做法十分的不合适，是应该做出相应处理的。”作为主管法规室的副书记姜少平也趁机发表了自己的意见。

　　“对，作为党的干部就要有自己的章程，对于任何违反了这种章程的同志我看都要做出适当的处理才可以。”同样从自己的工作角度出发，主管中纪委干部室的周伟副书记也出声表示出了声援之意。


第1742章 大转折

　　如此一来，便是四人表态了，虽然不能说都是提到了冯思哲，都向着他说了话，但有一点是可以肯定的，那就是他们都对华鹏涛的所作所为表示出了反对和烦感之意来，这让会议的方向就有些失控。

　　看着这个完全不利于自己局面的产生，卢国栋脸色变的十分不好，他把目光又看向了排名最后的副书记谢飞，他要看看这个人是不是也要跟着屈贵义做出一样的决定，若是这样的话，那局势就完全的不利于己了，这九人之中就等于有五票同意制裁华鹏涛了，那样的话，纵然他就是书记也不好说些什么，除非他要动用一票否决权，可若真是这样做，那他就真要被中央问责了。作为中央实际的领导人之一，又是中央政治局常委，他竟然连自己部门都管不好，那何谈去管好其它的工作呢。

　　好在最危险的事情并没有发生，至少谢飞还是完好的坐在那里，根本没有发言的意思，虽然说他的脸上也表现出了一定的惊恐之意，那是因为他对屈贵义等人的临时表态也没有什么准备，可是他最终还是没有开口说话，这个结果对卢国栋来讲，显然是最好的结果了。

　　长出了一口气的卢国栋把目光就看向了坐在第五位的副书记欧阳凌，“欧阳同志，你也讲一讲吧，说起来不管冯思哲还是华鹏涛都是你领导下的中央巡视工作小组成员，想来你的意见也是非常重要的。”

　　卢国栋之所以这样说，无非就是希望从欧阳凌这里可以另起一个头，至少不能让同意处罚华鹏涛的人占了大多数，不然的话，他这个书记的脸要向哪里放呀。

　　欧阳凌当然明白卢国栋的意思，这就先点了一下头，然后在轻咳了一声之后说道，“这件事情说起来我是有责任的，作为巡视组的副组长，我没有关心好下属，使这样的事情发生了。”

　　先是在大面上承认错误，然后在就事重点去批评别人，这通常都是领导讲话的惯用手法，而欧阳凌采用的就是这一种发言方式。

　　“当然了，我在事情发生后也做了调查。实话实说，这件事情就我调查的情况来看，华鹏涛同志做法虽然过激一些，但也算是情有可原。因为他当时接到了线报，说是有人要把涉案的重要证人若燕妃转移出老城，为此他才在那里设了卡，说起来一发事情的发生只是误会而已。呵呵，我看没有什么大不了，大家都是为了工作嘛，华鹏涛同志向冯思哲同志道歉也就是了。”

　　“是呀，是呀，都是同志间的问题，算不得什么问题的。对华鹏涛我还是了解的，我以前任办公室主任的时候，他就是我的副手，此人的工作能力还是有的，只是年轻气盛，有时候在工作方式方法上难免会不太慎重，但谁没有年轻过嘛，谁又没有犯过错误呢，我看都是可以理解的，可以理解的。”继着欧阳凌讲完之后，盛世科马上就发表了自己的意见，表示出他对华鹏涛的支持之意，并且明言，这只是工作之间的一点小摩擦，算不得什么大事情，没有必要把事情在扩大化了。

　　转眼之间，形势就出现了变化，刚才还主张要严惩华鹏涛做法的几位副书记，在人数上达到四票之后就停了下来，而跟着是保华鹏涛一系的人出了面，瞬间就以三票进行了有效的反击。

　　“嗯，这件事情的发生是谁也没有想到的，因此不能怪欧阳凌同志。好了，我们不谈话领导责任，现在还是就是说事吧，其它没有发言的同志是什么意见呀，都可以讲讲嘛。”卢国栋看着形势向自己有利方向发展，很是高兴，这就把目光看向了总政副主任兼军纪委书记刑文胜和主管外事局，机关事务管理局的副书记谢飞。

　　一触及到卢国栋目光，谢飞就马上发言道，“对这件事情的情况我不是很清楚，我就不表态了，弃权吧。”

　　谢飞是一个聪明人，他已经看出来，有关是不是要制裁华鹏涛的问题，实际上中纪委高层已经有了两种态度，两个阵营，而目前来看，似乎是谁也压不过谁，既然如此，他弃权最好了，两不得罪嘛，这样面子上大家都好看。

　　谢飞弃权了，这让想制裁华鹏涛的人就少了重要的一票，如此一切希望都只有寄托在军纪委书记刑文胜的身上了。而此时的刑文胜确是在低头看着桌面，没有要发一言的样子。

　　从开会至今，刑文胜就一直保持着这种姿态，甚至在卢国栋目光看来的时候，他也没有抬头，而只是专注于桌面，好像那桌面上刻有什么可以长生不老的天书一般，让他完全痴迷于其中。

　　看着现在的刑文胜还是没有要发言的意思，卢国栋就懂了，这个人也是像以前一样，对于地方上的事情采取了弃权处理呀。即如此，那是再好不过了。

　　卢国栋是用着不善的目光看了一眼副手屈贵义，对于这一次这个一直和自己不对付的副手突然出刀，他的确没有防备，差一点就被对方得逞了，不过好在有两个弃权票，如此一来的话，他还不至于完全的被动，还有反击的希望嘛。

　　在看过了屈贵义之后，卢国栋就说道，“好吧，既然大家对是不是制裁华鹏涛同志的问题上无法达成一致，且任何一方都不能达到与会人员半数以上，我看事情就先这样吧，回头欧阳副书记辛苦一下，让华鹏涛同志向冯思哲同志私下里认个错也就是了，大家都是为了工作，难免的会牙齿碰到舌头，大家都要互相理解嘛。”

　　“是的，我下去就做这项工作。”欧阳凌也是马上答应了下来，会议的最初形势也是吓了他一大跳，他本以为这一次卢系要栽呢，可是现在看来，并不是这样的，卢书记还是可以执掌大权的呀，他的心也就放了下来。

　　随着卢国栋这些话音落下，会议也就算是基本开完了，那负责记录的王泽荣也在心中长叹了一口气，就是差一点呀，差一点就可以把华鹏涛拿下了呀。当然这个结果已经很不错了，至少是四对三，其中已经显示出冯思哲的巨大能量了。

　　接下来王泽荣就准备把本合上，等着卢国栋宣布会议结束了。可以说大多数人都是这样想的，都认为这就是会议的最后结果了。可就在卢国栋人就要起身的时候，军委纪委书记刑文胜突然开了口，“我说两句。”

　　刑文胜就像是刚刚做梦醒来一般，也像是看过了会议桌上的纹条才开窍一样，突然来了这么一句，且声音还不小，就是这个声音听的那卢国栋刚要起的身子扑通又坐了回去，也就是仗着他的身体还不错，不然就是这一下，就会把人折腾的够呛。

　　“刑副书记还有什么话要讲吗？”没来由的心中一紧，卢国栋就问出了这一句话，一种不好的感觉瞬间就压上了他的心头，袭卷了他的全身。

　　“嗯，我有话讲。”刑文胜很是郑重地点了点头，表示他的确有话要说，而不是在开玩笑。

　　下面的同志要反映意见，出于党员民主发言的体制，卢国栋是不能不让其说话的，他只好又坐正了身子，“好吧，那就请刑副书记谈谈自己的意见。”

　　“好。”刑文胜也是当仁不让，这就痛快的点了点头。“同志们，刚才大家的发言我都听到了，我个人认为，如果这种事情发生在军队，那就是把华鹏涛枪毙都不为过，军队上是以下级绝对服从上级为准则，地方上虽然在这方面宽松一些，但我们也不能任其这样的事情发展，而无动于衷吧。所以我的意见很简单，华鹏涛的所作所为必须要受到严惩，不然的话以后大家都有样学样，那领导的话谁还会听呢，这岂不是要乱套。另外，我认为冯思哲同志现在是接受了我们中纪委中最棘手的案子，对于他这样的干部我们就要给予一定的权力，这也是为了更好的解决问题嘛，所以我提议任命冯思哲同志为秦天案的专案组组长，此事一切事情由他权权处理，我们只需得到最终结果就是了。在我们军队有句话叫做将在外，军令有所不受，就是这个意思嘛。”

　　刑文胜是不发言则己，一发言就完全向着冯思哲说话，且还帮他争取着权益，这使得大家看出来，刑文胜对冯思哲的支持力度那是相当之大的，甚至可以说是居前面四位副书记之首。

　　刑文胜的突然发言，让形势再度发生了巨大的变化，在屈贵义，陈翠，姜少平，周伟之后，在算上这一票，就等于五票了，一共一正八副九位书记，五位意见一致，这样就等于会议有了结果。

　　看着这个非常不如意的结果，卢国栋是一身的气愤确是无处去撒。但他还是要忍着，作为一把手，就要有能忍的个性和大度的胸襟才行。


第1743章 外公的帮助

　　“好吧，既然大多数人的意见一致了，那就这样处理吧。一，鉴于华鹏涛同志在工作之中对上级不够尊重，从即日起停职反省，至于什么时候恢复工作，以后在议。第二，为了更早的结案，拿出最公正的结果，同意冯思哲同志任秦天受贿案的专案组组长，事急从权，我看还要加上一条，那就是张叔平同志的车祸案专案组组长一并由冯思哲接任，这两个案子有着太多的关联，并案调查也是合乎情理的嘛。”

　　卢国栋瞬间就做出了最终决定，这个决定可以说是符合了大多数人的意见。面对着这个决定，尽管还有些人心存不满，但看着主要目的达到了，他们还是选择了支持。毕竟人家可是中纪委书记，如果真的和他硬对上了，那回头也不会有什么好果子吃的。

　　会议就在这种风云变幻之中结束了。在会议结束之后，王泽荣是第一个给冯思哲打的电话，让他来自己的办公室。

　　冯思哲受召唤来到了办公室，一进门王泽荣就对他竖起了大拇指，“思哲呀，你真行，王哥真是服了你，在中纪委这里你算是初来乍到了吧，可还是能够获得多数的人支持，完全达到了自己的目的，实在了不起。”

　　被这样一说，冯思哲有些发怔。“王哥，你这话是什么意思，我怎么听不懂呀。”

　　“呵呵，别在我面前装了，说吧，你是怎么联系到屈，陈，刑，姜，周五位副书记替你说话的，要知道我调到中纪委这里也有几年了，但这还是我第一次看到这几人合力向卢书记一系发难的呢。”王泽荣依然十分兴奋地说着。

　　冯思哲这一会就更懵了，要说陈翠，姜少平，周伟三位副书记的事情他是提前知道的，这三人分别是受了岳母，德兴民，奚美丹三人的嘱托，答应在这件事情上会替自己说话，可是有关常务副书记屈贵义和军委纪委书记刑文胜会替自己说话，他就搞不清楚这是什么状况了。

　　本来，对这一次会议冯思哲并不抱有太大的希望，他只是想着通过这三位副书记的支持声音告诉一些人，他冯思哲不是好欺负的，就是在中纪委也有支持他的人，可是确没曾想到这一次出手的结果竟然会胜利，直接的当面给了卢系一个耳光，制裁了华鹏涛，对这个结果他可是想都没有敢想过呀。

　　卢国栋的办公室内，他正在严厉的批评着欧阳凌与盛世科，“我早就说过，你们出去躲不是个办法，出现了问题就要解决嘛，可你们确非说要用时间冲淡一切，现在怎么样，这时间是给你们了，可同样的冯思哲也在争取，并且还争取出了这么一个结果，我们的脸面就尽失了，你们两人知道吗？”

　　对于卢国栋的批评之声，欧阳凌与盛世科是虚心的接受。“是的，书记说的是，这一次是我们太大意了，让一些人钻了空子，不过好在书记手段了得，在最后又给冯思哲加了一个专案组组长的头衔，如此的话，如果这件事情解决不好，我们就可以借机治他的罪了。”盛世科就是这个时候还不忘记拍一下卢国栋的马屁。

　　“是呀，这个冯思哲的确是有着出乎我们预料的影响力。这种人留不得，等着回头让他做的事情做不好了，我们一定会收拾他的。”欧阳凌对冯思哲也有了重新的认识，也表示出了这一次事情之后，他们一定要想一个万全之策收拾冯思哲。

　　听着两位下属的话，卢国栋没有在说什么，不过就是一个副部级的干部而已，虽然级别算是很高了，但确还不能放在他的眼中。“行了，这件事情你们在多注意一些，那个华鹏涛就先让他挂起来吧，等着风声过了在说安排工作的事情。”

　　“是。”欧阳凌与盛世科皆是点了点头，表示会服从领导的安排。

　　……

　　冯思哲从王泽荣的办公室出来后，还有些头晕，他虽然已经详细的听了一下会议的经过，可对于屈贵义和刑文胜为什么会支持自己，他还是有些发晕。等着他前脚进了自己的办公室，后脚那桌上的办公电话不响了起来。

　　“喂，是冯少吗？我是郭勇。”电话那边响起了一个女人的声音。

　　“郭小姐你好。”冯思哲待人就是这样，如果对方称自己为冯巡视员，他就会叫人家郭老板，总之称呼是随着人家的改动而改动。

　　“呵呵，你好。怎么样，会议还顺利吧？我也是刚从秦天爸爸那里出来，才知道中纪委因为你和华鹏涛的事情专门开了会。呵呵，我也是在办公室中的时候看到你们纪委的屈贵义同志打电话向我公公汇报工作来着，才知道的。”似乎是生怕冯思哲不解一样，郭勇一再的解释着。

　　听着这些，冯思哲算是释然了，感情屈贵义之所以会拉大旗出面支持自己，是受了秦向华同志的委托呀，那就怪不得了。想一想也是，作为中央书记处书记的成员，怕一些人也指使不动他的。

　　明白了这个意思，但有些话在电话中是不能直言的，冯思哲为此只是笑笑，“我知道了。对了，听说郭小姐在老城遇到了一些麻烦，怎么样，没有什么大事情吧？”

　　一说到在老城发生的事情，郭勇那边的语气明显就强烈了许多，“哼！我被人绑架了，到现在也查不出是谁干的，不过不要紧，那其中几人我的保镖玲珑与他们打过照面，算是认识了，现在我已经在发动关系查那些人呢，只要找到其中一个，就不难找到原凶和指使者了。”

　　显然的，郭勇对于自己被绑架的事情很是生气，同时她对于是不是能找得到凶手态度还是乐观的，也许她心中也有数什么人对她下手吧。

　　“好，如果这件事情有什么消息了，也还方便的话麻烦你告诉我一声，说实话，这件事情可能与我手头经管的案子也有些关系，从中我也许会收获一些东西。”冯思哲向着郭勇提出了小小的要求。

　　“没有问题，你在案子上有任何需要我配合的只管说。”郭勇也很大方的答应了下来。虽然说这一次屈贵义是秦向华安排的，可其它几人确是通过另一些渠道去支持冯思哲的，所以今天发生在中纪委会议室的事情可算是给冯思哲打响了名声，这样的一个人来主管着丈夫的案子，郭勇还有什么不放心的呢。

　　与郭勇又说了一会，双方挂上了电话，看看时间已经是中午下班了。冯思哲就叫了李爽备车，他要回外公那里去，这一次会议得以进展的如此顺利，他是应该好好的休息一下，放松一下了。

　　车子回到了宝山胡同的四合院，冯思哲就看到了在院外一辆军队的车子正停在这里。

　　“来客人了。”冯思哲刚进四合院就看到了外公的助理李志勇少将，便笑呵呵的问着。

　　“是的，赵老说了，让你回来马上就过去一趟呢。”敢情李志勇就是在这里等冯思哲呢。

　　“外公让我过去。”冯思哲有些纳闷的问着。一般情况下，尤其是最近这段时间，每当外公与军队的人交谈时，他都不会过去的，这就是所谓的避嫌，本来冯思哲本人已经在政界站稳了脚跟，此时在和军队的人交往过密，难免会引起一些不必要的麻烦的。而为了减少这些麻烦，冯思哲是特意的回避，外公呢也从不叫冯思哲过去与客人相见，这本是一种默契，可是今天为什么外公竟然叫自己过去呢。

　　“是的，赵老就是这个吩咐的。”李志勇笑了笑，他只是传达首长的意思罢了。

　　“好吧。”既然外公这样说了，冯思哲也就不能在去拒绝，当即点了点头，然后迈步向着正室堂屋而去，一般情况下，外公要是会见客人，都是在这里的。

　　还没有进入堂层，只是刚刚来到了门口，就听到里面传来了一阵的笑声，尔当冯思哲真正推门而入看到那个与外公交谈之人时，顿时就愣了一下，“刑副书记？”

　　“呵呵，思哲下班了呀。”说着话，刑文胜还特意的看了一下手表，“嗯，看来你是准点下班呀，倒是比我这个提前翘班的老家伙要强很多呀。”

　　刑文胜这样一说，赵老也笑了。“好了，小刑，你就不在要这里装什么老家伙了，要论年纪我可是比你大多了。”

　　听着赵明远这样一说，那刑文胜似才是想起来什么，“是的，是的，是我言语上唐突了。”

　　“行了，你我都是军人，有事说事，小节方面并不在意的，哈哈。”赵明远哈哈笑着说着。然后又看了看冯思哲，“来，哲儿，坐下吧。”

　　站在那里的冯思哲看着眼前这一幕已经隐约的感觉到了什么，他现在似乎知道了为什么在中纪委常委会议上刑文胜会突然的出声支持自己了，看来一定应该是外公的功过才是呀。


第1744章 从内部下手

　　冯思哲按着外公的意思坐在一旁，听着两人的对话。从这些对话之中他方才知道，原来刑文胜很早之前就是外公的部下了。

　　赵明远曾任过总政首长，那个时候刑文胜就是在总政治部工作，只是那个时候级别还不是很高，才是大校而已，不像现在已经是中将军衔了。而冯思哲控告华鹏涛的事情又在京都之中闹的沸沸扬扬，连赵明远都听说了，他就在想着要怎么样帮外孙子一把，这样就想到了刑文胜，当即就给此人打了一个电话。

　　以赵老现在在军界的影响力，哪管你是什么少将还是中将，甚至就是上任和现任的军委委员也是给三分面子的，为此当赵老电话一打过来，刑文胜马上就答应在会议之上会替冯思哲说话的，如此就有了上午这一幕。

　　赵明远与刑文胜并没有聊太长的时间，大约也就是二十分钟左右吧，然事刑文胜就主动的提出了离开。现在的赵老也是七十多岁了，虽然不能说一定要算是高龄，可身体各方面也是要加强注意，如果长时间与人聊天怕对身体也不会有好处。

　　刑文胜很是恭敬的退了出去，由冯思哲亲送他出门。在赵家四合院外，两人的手握了在一起，“思哲同志，以后有什么事情需要我帮忙的只管直接找我，赵老毕竟年纪大了，我们能不让他操心最好，你说是吗？”

　　“是的，刑副书记说的极是，以后我们还是要多多往来的。”冯思哲重重的点头说着。

　　“呵呵，好，好。”刑文胜满意的点了点头，然后乘车离去了。

　　目送着刑文胜一离开，冯思哲就迅速的回到了堂屋，来到了赵明远的身边，“外公，谢谢您呀。”

　　“嘿，你和外公还客气什么，再说了，你做的是正事，我能不支持你吗？”赵明远笑着说着。对于自己这个外孙子他还真的是特意的满意，因为此人的关系，他现在在中央高层的话语权也是越来越大呢。

　　“嘿嘿。”冯思哲傻笑了一下，想了一想又道，“外公，刚才刑副书记对我说，以后有什么事情可以直接去找他，您看他靠的住吗？”

　　听到这个问题，赵明远的目光变的深邃了许多，“嗯，此人工作能力还是有的，个人操守也还不错。同时各方面评价也还好。尤其是最近总政主任要退下去了。”

　　这些话中最重要的一句才是关键，那就是总政首长要退，如此一来的话，岂不是说刑文胜有什么想法吗？而此时如果可以得到赵明远的支持，那就等于多了许多的胜算，这也就难怪赵明远一个电话，对方不但出力帮忙，还在会后亲自过来汇报工作了。

　　“原来是这样呀。那外公想帮他一把？”冯思哲瞬间就明白了这其中的道道，就笑着问向赵明远。

　　“帮不帮还要看情况，现在可不好说什么。哦，对了哲儿，我听说卢家老三给你又多安了一个职务，说是张平叔同志车祸案的专案组长是吗？”赵明远似乎并不想多提军队上的事情，也许是在他看来，冯思哲现在还不到时候参与这样的事情吧。总之他是把话一转就转到了今天的会议内容之上。

　　一说到这件事情，冯思哲就点了一下头，“是的，外公。卢书记似乎是怕我身上的担子轻吧，把张平叔同志的车祸案专案组长也加上了我身上，呵呵。”

　　看着冯思哲没有一点担心的样子，反而是很放松的笑着，赵明远也乐了，“这么说你早就已经有准备了吧。”

　　“准备谈不上，就是对这件事情我已经派人调查且还有一些眉目了。”冯思哲在外公面前可是不会说什么谎话的。

　　听到外孙子早就安排人去做这件事情了，赵明远也算是松了一口气，“哈哈，这就好。想那卢家老三本来是想就这件事情刁难于你，回头要给你好看的，只是他想不到我赵家的哲儿早就做准备了吧。嗯，好，一切事情料敌于先，这样才可以打胜仗嘛。这样，你如果有什么需要外公帮助的只管说话，别的不在行，派一些人去抓人还是有这个能力的。”

　　赵明远是句句不离本行，把所有的事情都向着打赢战争的层面上扯，这让冯思哲在心中就好笑。不过对于外公肯这样的支持，他还是非常高兴的。“谢谢外公，这件事情我已经找大舅帮忙了，就不劳外公出手。”

　　“嗯。”赵明远满意的点了点头。自己的大儿子如今已经是东北军区的司令员，绝对算得上是一方诸侯了，在加上自己的关系，纵然就是现在的军委委员也是要给上几分面子的，有他帮助自己的外孙子，他还是比较放心的。

　　而冯思哲之所以会就这件事情寻大舅赵万勇的帮忙，还是看中了他曾在驻港部队任职的经历。想当初，赵万勇可是首批驻港部队的首长之一，在香港那里可是有着不少的老部下，而这一次抓那个凶手，就急需要香港朋友的帮忙，无疑驻港部队愿意帮助的话，那事情就会顺利许多了。现如今辣手摧花崔恒志已经去了香港，在那里已经寻到了最大嫌疑犯王围的消息，只要那边动作隐蔽，出手迅速，相信还是有着很大的机会。

　　……

　　中纪委开完了会，给了冯思哲重新的权力之后，他就没有理由再在京都呆下去，第二天，他就乘机在一次的来到了陕秦省，这一次他下了飞机之后没有想着马上就去老城，而是准备在陕秦省省会城市安西多呆一阵子，既然他已经成为了名正言顺的张平叔案的组长，那他就必须要去接触一下张印，也许这里就是自己的突破口也说不定呢。

　　冯思哲来到了陕秦省之后，省纪委书记程永超和省宣传部长常爱英就有些紧张。

　　有关发生在中纪委总部的一幕他们已经听说了，这一次会议可以说让更多人的不得不重新去认识冯思哲这个年轻人，他可以以一人之力去撼动卢家在那里的势力，可以说惊呆了很多人的眼球，现在已经没有几个人可以去小看他了。

　　程永超来到了常爱英这里商量下一步应该怎么做。这一次华鹏涛受了处分是不可能在跟着冯思哲了，这样专案组中就没有了他们的人，他们就不得不小一些。

　　“唉，我说程书记，你也不用太过担心，虽然说现在的形势对他是有利的，可结果怎么可还未可知，我们不要自乱阵脚呀。”常爱英看着程永超那紧张的样子，就一些看不起的说着。

　　听着常爱英似乎并不重视冯思哲，程永超便提醒着她说，“常部长，你可千万不要小看这个年轻人，我的经验告诉我，这个人是一个非常难缠的对手，甚至一些五六十岁，在官场干了二三十年的老干部其心机也未毕有其深呀，对这样的人，我们如果一个不小可，就有可能陷入到被动之中呀。”

　　要说程永超的提醒是对的，冯思哲是不是好对付，答案几乎已经是公认的了。且不说他每到一地，就可以快速的在那里站住脚根，发展自己的实力，单说倒在此人之下的干部有多少？那光数就要数上一阵子，而这样的现在又被授予了极大的权力，其可怕程度是可想而知的。

　　常爱英也是曾吃过冯思哲的亏，说具体一点是他的家人吃过他的亏，这才使得当卢家的人一与她联系，她马上就表示出了配合之状，那是因为她也想给冯思哲一个好看，或是说她想借着卢家的大旗把冯思哲击倒在陕秦省这个地面了。可显然这第一步走的并不顺利，冯思哲见招拆招之后，最后以退为进回到了京都发起了另一番攻势，本以来回到京都，冯思哲就是龙困浅滩了，但谁也没有想到，他竟然得到了中纪委五位副书记的支持，突然杀出了另一条血路，赢得了第一局的胜利，面对这样的人，她也是不敢小看。

　　可是心中虽然对此人重视，嘴上确不会表现出来，常爱英也有她的骄傲，作为一个女人，在刚到五十岁的年纪就可以成为一省的常委，成为宣传部长，她的确是自负的本钱。

　　“程书记呀，要说冯思哲在厉害，他也不过就是一个人而已，很多事情他还是需要身边人去做事的吗？那我们对付他有困难，何不改一下策略，从其他人身上想办法呢，往往最坚固的堡垒可都是由内部攻破的呀。”常爱英谈笑间就把自己早就心存的想法讲了出来。

　　“哦？常部长的意思是？”程永超很惊讶的问着，很显然他也认为这一招很高，只是他想不出应该从谁的身上下手。

　　“呵呵，你认为还有谁，当然是尹风雷了。”常爱玲十分自信的说着。

　　“尹风雷？”听到这个名字，程永超先是一愣，接着就点了点头，想来想去，这似乎也是最合适的人选了。


第1745章 尹风雷的犹豫

　　这一次跟着冯思哲来陕秦省的人比上一次还少，华鹏涛就没有跟着来，跟着的只有王瑞华，尹风雷和李爽三位同志。

　　王瑞华是冯思哲刚下地方就认识的干部，可以说相识十几年，感情基础是很深的，且还有传闻两人的关系似不一般，从这样的人身上下手显然是不合适的。李爽就更不行了，他可是冯思哲十几年的司机，他的老婆和孩子现在都生活在赵家四合院里，他是不可能会背叛冯思哲的。那说起来也就尹风雷这个人最有可能性了。

　　一来，尹风雷认识冯思哲的时间最短，又是刚跟上冯思哲不久，虽然看起来是很受信任，可实际上一比较他是这三人之中距冯思哲最远的。

　　二来，根据常爱英的调查，这个尹风雷自大学毕业后就在团中央工作，是靠着自身努力一步步走上到团中央组织部二处副处长的位置上的，而对于这样没有根基之人，往往更加会珍惜眼前的一切，且这种人往往野心也很重，只要她们出的起价钱，相信他是有极大的可能会背叛冯思哲的。

　　正所谓男人无所谓正派，正派是因为受到的引诱不够！女人无所谓忠诚，忠诚是因为背叛的筹码太底。只要能开出合适的价格相信尹风雷会做出正确的选择的。

　　当然还有重要的第三点，那就是尹风雷这个人是一个绝对的聪明人，他应该知道他所跟着的领导就是冯思哲现在正在走着一条什么样的道路，先不说秦天的案子有那么多的证据不好平反，且就说张平印的车祸案，这在很多人看来就是一个无头之案，而现在的冯思哲是身兼两个专案组的组长，责任不可谓是不重大。甚至可以说这两个案子哪怕他只做了一件案子，也不能算是顺利的完成任务，如此一来，如果一旦失败了，那冯思哲的前途也许会因为一些的支持而受不到太大的阻碍，无非就是晚几年掘起罢了，可是跟着他的人就不会这样的信任了，因为不是每一个人都有冯思哲的这样的背景和人脉支持的。

　　如果冯思哲真倒了，那尹风雷必然会受连累，由此弄不好，他的仕途就仅于此了，或是这样，他还聪明的话岂不会不给自己留一条后路呢。

　　正是基于这三点原因，常爱英才想到是不是可以把尹风雷给拉下水，让他作为自己这一方的内应，如此他们就算是全面的掌握了冯思哲一举一动，这样就可以适时的做出最为正确的应对方案了。

　　程永超也是想到了这一点，所以在犹豫过后就重重的点了一下头，既然他和常爱英都想到一起去了，那不妨就试一试好了。

　　当天晚上，程永超主动的邀请冯思哲去吃饭，且还带上了自己的老婆。如此就变成了家宴，这样让冯思哲就不好在带着随行人员了，如此冯思哲便只让李爽作为司机跟在身上去赴了宴。虽然从某种程度上来讲，冯思哲也在防着程永超，可有时候官场上的面子还是不得不讲的，人家这样的给你面子，而你还在人间的地盘里工作，那这个面子是一定要给的。

　　冯思哲带着李爽去赴宴了。在宾馆之中就留下了王瑞华与尹风雷。

　　王瑞华是一位女同志，在没有什么事情的情况下，她就先睡了。很多人都说过，有着良好的睡眠即是美容的最好方式。

　　尹风雷确没有睡，他还有许多工作要做，其中一些关于秦天案的资料他都要一一过目，然后挑出重点来交给冯思哲，他现在的角色其实就是冯思哲的秘书，很多工作他不做是不行的。

　　在房间之中，尹风雷正认真地看着那些文件，并不时的会在一些文字下面划上横线，表示出重视之意，这样冯思哲以后阅读起来就会事半功倍了。

　　房门外，传来了轻微的敲门之声，尹风雷便起身去开门。打开一看是宾馆的女服务人员，他就露出了办公式的微笑，“这位同志，你有什么事情吗？”

　　“是这样的，程书记交待我们宾馆的经理，要对你们几个负责人的生活照顾好，我看着时间差不多了，想着来给你冲一杯热茶喝，也可以解解乏。”漂亮的女服务人员笑眯眯的说着。

　　“哦，是这样，那请进吧。”尹风雷笑着回答着。这就是他的个性，不到万不得已他不会与任何人翻脸，更不会在任何人面前耍脸色，哪怕人家是一介平民，完全不如自己，他也不会。他的做人宗旨就是多结善缘，也许有一天，你就会有需要他人帮助的那一天。

　　尹风雷转身请着女服务人员走了进来，然后他就又回到办公桌前开始看资料，他想的是等着服务人员冲完了茶，完成了任务也就应该自行离去了。

　　正在低头看文件的尹风雷肩膀上突然一软，一双纤纤玉手就伸了过来，按压在他的肩膀之上。

　　突然间感觉到这个动作之后，尹风雷整个人就木住在那里了。要说他也是在京都见过世面的人，对于这样的情况按说他不会这样的反应才是，而他现在之所以不动了，那是因为他在想这一切是为了什么。

　　“尹助理，看了这么长时间的材料，一定累了吧，那就由我来给你放松一下吧，我告诉你一个小秘密，我可是宾馆之中公认的松骨高手呢。”那位女服务的声音是越来越动听，越来越细，那真是听着其声，人的骨头就酥了一半。

　　“是吗？既然是如此，那我就领教一下好了。”尹风雷呵呵笑笑，并没有反对的意思，相反确是极为配合的放松了身体，闭上了双目，那样子完全就是一副要享受的样子嘛。

　　看着尹风雷竟然这样的好说话，那位女服务员也乐了，连忙的就加快了手上的动作，本来她此行还是有第二套方案的，因为在来之前，她就想过尹风雷应该不会太好对付，可是现在看来，这个人完全没有常部长和程书记所说的那么难对付，油盐不进嘛，他也是一吃喜欢偷吃惺的猫呀。

　　尹风雷闭着眼睛享受了大约有十分钟的美女松骨之后，这位服务人员的手便开始借着肩膀向着胸上面划去。

　　“派你来有什么用意，你总要让我知道吧，我要看你们提的要求我是不是能做到，不然岂不是要让你们失望了吗？”突然间，一直闭眼的尹风雷说话了。

　　听着这些话，美女也并不吃惊，而是用着动人的声音慢慢说着，“其实要求一点也不高，就是把你们专案组的一举一动告诉我就可以了，当然了，好处可不仅仅只有我一个人归你这样的简单，只要你任务完成的好，稍后还会有大人物和你相见的，而且我保证你见了这个人后，你以后的事业会步步高升，畅通无阻。”美女以着非常自信的口吻说着，似乎她来见尹风雷不是来求他，而就是给他一个绝好的机会一般。

　　“哦，大人物，什么大人物？”尹风雷问道。

　　“呵呵，这个等时机一到，你自然会见到的。”那女孩口风确是紧的很，轻易不肯透露什么信息给尹风雷。

　　“那好吧。”似乎是放弃了，尹风雷不在追问这个话题，“你说要把信息向你进行通报，那我总要知道你的名字吧。”

　　“嗯，这倒不是问题，你可以叫我小乔。”女孩大方地回答着。在说完这些之后，她手上的动作就开始加快了。

　　“好了，今天就到这里吧，你让我考虑一下总可以吧。要知道这可不是一件小事情。”尹风雷感觉到了小乔手中的动作越来越大胆，便在关键的时候喊了停。说起来他也是一个男人，在秀色面前，可没有多少人能做柳下惠的。

　　尹风雷一喊停，小乔先是犹豫了一下，然后就痛快的撤下了双手，也许是她感觉到对尹风雷这样的人不能太急于求成吧。“好，那我就等着尹助理随时的呼唤我，给，我这是我的电话。”说着话，小乔就把手中的一张精美名片送到了尹风雷的手中，然后在临走时还不忘记亲吻了一下对方的脸庞，做完这些，她才笑嘻嘻的离开。

　　小乔终于是走了，尹风雷就长出了一口气，说实话，与这样的美女单独的共处一事还真是需要一定定立的。尤其想着小乔那秀美的脸庞，尤其是那身材，真是惹火，一身宾馆的制服，那完全就是制服诱惑呀。

　　从抽屉之中取出了一根香烟，慢慢点燃，尹风雷开始考虑着眼前发生的事情。他可以感觉得到，小乔不是在骗他，如果他愿意的话，一定会有一个大人物等着见自己，甚至对方还会许诺自己不少的好处，但这一切可都是在背叛冯思哲的基础上呀，这个年轻的领导是那么好背叛的吗？他的手段是如何的雷霆，他就是没见到，也听到了不少呀。

　　尹风雷陷入了苦思之中，对于他来讲，人生出现了两条道，何去何从的确是值得他深思的。


第1746章 将计就计

　　冯思哲与李爽参加完了程永超书记的家宴之后，就回到了宾馆，接下来就是休息。对于尹风雷这里发生的一切完全没有任何的察觉，要说冯思哲也不是万能的，有些事情他也是无法能够预见的到。

　　第二天一早，天气不错，春天早已到来，气温是一天天的好起来，冯思哲和李爽两人来了一个晨跑之后就回到了宾馆，早饭都没有吃，冯思哲就叫来了王瑞华与尹风雷，准备开一个小会。

　　昨天晚上，冯思哲已经计划好，他的下一步就是要见一见张印，这个人可以说是一个导火索，如果不是他的存在，秦天不会和张平叔发生冲突，也就不会有现如今的这些事情了。

　　四人坐好，冯思哲就开始宣布自己的计划了。“上午我们分头做工作，李爽你以送瑞华同志去商场为名，暗中见一下张印，然后安排好时间，我要与他单独的见面。风雷你和我一起，主动的去省纪委做一些文件查阅工作，吸引他们的注意力。”

　　冯思哲太清楚了，自己在陕秦省的一举一动一定会被别人盯着的，为此想做好一些事情那就需要有明有暗，无疑，他走在哪里都是明路，都会被无数人盯着，那即是如此，不如就做一个炮灰，引别人注意便是了。

　　简短的会议十分快的开完，四人便去宾馆一楼吃了一些早餐，然后四人便分头行头，先是冯思哲带着尹风雷向着省纪委大楼走去。

　　李爽不在了，自然的由尹风雷当司机，车开的并不是很快，从宾馆到纪委本就十多分钟的路程，可是尹风雷确是开了二十分钟。

　　坐在后排的冯思哲把目光看向窗外，感受着车子的速度是如此缓慢，他就不经意的问了一句，“风雷，可是有什么心事吗？”

　　“啊？”尹风雷正在想着昨天晚上遇到小乔的事情，自然注意力无法集中，车子的速度就不快了，现在一听冯思哲的问题，便愣了一下，随即一脚刹车下去，车子就停在了路边。

　　车子突然的停下，冯思哲在看向尹风雷的时候眼神就变的犀利了起来，他可以感觉得到，这一定是有什么心事了，不然的话，以尹风雷的沉着稳重个性，他是不会做出这么唐突的事情，哪怕就是要停车也是会先打招呼的。

　　“遇到什么问题了吗？如果可以请和我说，我能帮你的一定会去做。”冯思哲想着专案组现在的重要性，便出口对尹风雷说着，直觉告诉他，尹风雷应该是遇到什么问题了，也许他需要自己的帮助。

　　尹风雷听了这些话后就有些感动，他佩服冯思哲超常的观察力，更佩服冯思哲做事的手段。其实他昨天晚上回去想了很多，的确现在的事实上冯思哲在工作之中遇到了一些麻烦，如果解决不了这些麻烦的话，那冯思哲就会很被动，而一切就正小乔所言，真是完不成任务，也许对冯思哲的影响并不是很大，无非人家就是蛰伏几年罢了，可是自己一定会被因此而受连累，从此仕途就有可能会陷入完全的被动之中的，所以此刻为自己寻一条退路也是理所当然的事情。

　　可同时尹风雷还想到了另一个问题，那就是在这一次的斗争之中冯思哲是不是会真的失败，没错，现在是困难重重，可是第一局的战斗结果不是已经出来了吗？冯思哲是用着完全超乎别人预想的结果取得了胜利，这不是已经很能说明问题了，接下来的战斗中他是不是还可以异军突军，在一次取得胜利呢？

　　这些问题一直缠绕着尹风雷，让他昨天晚上几近失眠，如今又被冯思哲问起是不是有什么事情，他就有些憋不住了。

　　在官场之上最忌的就是脚踏两只船了，对于一个背叛者来讲，投到任何的阵营都无法对人家完全的接受，而他现在好不容易被冯思哲信任，这是十分不容易的，倘若此时他为了自己有一条后路而选择了背叛，那应该是不会有什么好结果的。

　　算了，人生在世就是那短短的几十年，有很多东西生不带来，死不带去的，想开一些吧，最重要的是活的轻松，不要给自己旁加什么枷锁才是。想着这些，尹风雷突然有了一种拨开云雾见青天的感觉。“领导，我有事情要对你说……”

　　大约十分钟的时间，尹风雷把昨晚遇到小乔的事情讲了一遍。

　　“开车先绕两圈在说。”听完了尹风雷的陈述之后，冯思哲果断的下了一条命令。尹风雷虽然不知道为什么要这样做，但既然已经选择把一切都向冯思哲坦白，完全的向他靠拢，那就要全听他的话才是，为此他就按着这个意思发动了车子，开始在路上绕了起来。

　　坐在后排的冯思哲闭上了双目，有些人真是不死心，眼看着华鹏涛离开了专案组，接着就打起了自己身边人的主意，他们是不是也太小看自己了，难道以为控制了一个尹风雷就可以知道自己的一举一动了吗？当然了，尹风雷能够把发生的事情及时告诉自己，这也让他很是欣慰，这至少说明此人已经完全的投靠了自己，既然别人如此的相信他，他就不能让别人失望才对。

　　慢慢睁开眼，冯思哲用着并不是很大的声音对着尹风雷说，“风雷，你注意一下，我们身后是不是有车子在跟着我们？”

　　尹风雷借着车子的后视镜看去，的确，有一辆并不起眼的大众车子正在跟着他，倘若不是冯思哲提醒的话，他还真没有注意那辆车子其实一直在尾随自己的身后。“是的，领导，是有车子在着我们。”

　　“呵呵，这就对了，这足以说明他们并不信任你，不然的话就不会明知道你在给我开车，还会另派人跟踪我的。”冯思哲笑着说出了自己的判断。

　　“嗯。”听着这话，尹风雷重重的点了一下头，的确，对方并不完全的相信自己，实际上他也没有答应对方的要求嘛。

　　“好，为了甩掉这些烦人的跟屁虫，你不妨就答应那位叫小乔的姑娘吧。”冯思哲想了一下，既然对方出招了，他就要接招才是，那与其处处设防，还不如来一个将计就计的好，让尹风雷假意的答应对方，这样倒果可以使对方对自己的行为放松一些。

　　“答应他们？”听到这个回答尹风雷愣了一下。

　　“没错，就是答应他们，其实就是演戏你懂吗？这样吧，为了让对方信任你，你可以把今天早上我们会议的内容告诉他们。”冯思哲点了点头，既然时做戏就演的真一些吧，不然怎么会让别人去相信呢。

　　“哦。”尹风雷的脑瓜虽然转的很快，但还是被冯思哲的话给弄懵了，就算是假意的答应对方，也不必要把自己这一方真实的情况向他们进行汇报吧，这样的话岂不是把下一步动作暴露给对方了吗？

　　车子在转了两圈之后才进入了省纪委大楼，在这里程永超早就安排了人等候着冯思哲检查工作了，而在冯思哲上了楼之后，程永超更是亲自陪同着他，这就给了尹风雷单独的时间，于是在一处没有人注意的角落里，尹风雷打电话给了小乔，把早上会议的内容向他进行了说明。

　　“谢谢，我也相信我们会合作愉快的，另外，如果你什么时候需要我个人的服务，我都会马上赶到的。”小乔在那边媚声媚语的说着。

　　“用不着，我在京都已经有女朋友了，我很爱她。我只是希望你不要忘记你的承诺，回头给我一条生路就是。”尹风雷在电话这边压低声音说着。

　　“这你放心，别人会有事，你一定不会有事的。”小乔很肯定的说着。

　　而在与尹风雷通完了电话之后，小乔就马上的拨通了常爱英的电话，“英姐，搞定了，他已经透露出他们下一步的行动方向是什么……”

　　听完了小乔的汇报之后，常爱英有些疑惑，这一切是不是来的太顺利了一些，她就有些担心的问着，“小乔，你感觉尹风雷可信吗？”

　　“可信不可信看看今天他们的行动不就可以了吗？再说了，我对自己是有信心的，还从来没有男人都逃的过我的手掌心呢。”漂亮的小乔在这一方面的确是自信，她长感叹自己就是命不好，如果她出生在京都贵族之家，那也许现在已经是某某大少的妻子了。

　　“好，我会派人跟着他们看的。”常爱英想想也是，尹风雷说的是不是真话，一切就让事实来证明吧。

　　留在宾馆的王瑞华与李爽并不知道他们已经被出卖，而且还是被冯思哲给出卖的。他们依然按着计划小心的行事，先是以去商场逛逛为由要了一辆车子，然后就离开宾馆，而他从他们离开之后，就有车子开始跟着他们。

　　当天晚上，冯思哲带着尹风雷回到了宾馆，这一天的纪委之行，并没有查到太多有用的东西，其实本来他也没有指望在查资料上有什么新的突破，这所为本就是一个愰子而已嘛。倒是王瑞华这边传来了好消息，说是白天见了张印，人家也同意与冯思哲见上一面了。


第1747章 疯狂都是有原因的

　　晚上九点，宾馆之外来了一辆不起眼的出租车，从车中走出了一位带着墨镜的年轻人，他穿了一件大衣，把自己身上包裹的很是严实，然后就向着宾馆内走去，殊不知这一幕早就被在这里盯着的人看到，看着这个人走路的身形，很快就分析出此人的确是张印张少。

　　在宾馆的房间之中，冯思哲与张印见了面。然后两人就张叔平的事情进行了沟通。

　　其实冯思哲见他并没有问什么太深的话题，就是说了一些张叔平身体的情况，然后两人就是谈天说地，聊古通今，一直折腾了一个多小时后这才放了张印离开。

　　直至张印离开，他都有些发懵，这个冯思哲找自己到底是干什么，难道只是聊天这样的简单吗？他很不解，亏得自己还这样小心的来见人家呢，感情人家并不是太重视自己，并没有什么问题想问自己呀。

　　出了宾馆，张印就想挥手叫出租车，可早有一辆挂着陕秦省纪委的车子开到他的面子，车窗放下，露出了程永超的老脸，“呵呵，张印上我的车吧。”

　　张印一看竟然是程永超，先是愣了一下，他见冯思哲可是秘密的，现如今突然被别人发现了，当然会有些不自然了，可既然人家发出了邀请，他也不好拒绝，“嗯，好的。”

　　上了车子之后，程永超在车行缓慢的车中就向着张印问道，“张少呀，你进宾馆是去见冯思哲了吧。”

　　既然已经瞒不过了，张印也就直接的承认了，“嗯，我是见冯思哲，但这可是他白天要求的。”

　　看着张印还想解释，程永超就笑了，“没什么，我就是问问，没有什么其它的意见。哦，对了，不知道你们是聊了什么，聊了这么长时间呀。”一个多小时，那可是能谈论很多话题的呀。

　　“啊，也没有谈什么，他就是问了一下我父亲的病情，然后我们就一直在聊天而已。”张印实话实说的，他对于冯思哲见自己也是有些疑惑的，尤其是两人聊了半天没有一句正事，更是让他感觉到有些不可思议。其实他倒是还有一些事情想向冯思哲讲的，奈何人家不问，他也就不好说什么了。

　　“哦，就是聊天吗？”显然，程永超是有些不信的。

　　“是的，就是聊天呀。”张印说着实话，事实上他的说的也的确是实话。

　　但这种回答怎么会让程永超满意呢，在他看来，这是张印在骗自己，没有说实话。“张少呀，你应该知道你的身份和阵营吧，你要清楚你父亲现在还躺在医院里呢，难倒你就不想替他报仇了吗？”

　　“想，当然想了，可是冯思哲真的没有和我说其它的事情呀。”张印解释着。

　　“哼！是不是说了，你自己最清楚，你还是好好想一想吧，告诉你，如果你不和我们合作，回头乱说了一些什么，那你父亲的仇可没有人能替你主持公道了。”说完这些话后，程永超就把脸看向了一旁，这个时候他表示出了非常生气的意思。

　　尹风雷的房间之中，小乔还在给他做着松骨运动。而在两人聊天的过程之中，尹风雷透露出在与张印的聊天上，冯思哲收获应该不错，不然的话他不会在送走张印之后就是一脸的喜悦之情，好似是发现了什么一般。

　　小乔认真的听着这些，在从尹风雷房间离开后马上就给常爱英打了一个电话，很快，常爱英就和程永超见了面。

　　“程书记，小乔说的可不是这样呀。”常爱英向程永超说着。

　　“是的，我也感觉张印在骗我，真是想不出来，冯思哲用的什么手段，让张印投向了他呢。”程永超这个时候已经完全的认为张印背叛了他们。

　　“哎，这都不是主要的，主要的是这个张印是不是乱说了什么，要知道当初他去京都时可是见了卢少，如果他把这个情况也告诉了冯思哲，那冯思哲手中就等于有了证据，这可是对卢少不利的，回头怪罪下来，我们也是有责任的。”常爱英有些担心的说着。

　　事实上这件事情常爱英之所以会参与，还是因为卢少的许诺。卢兴业许诺，只要这次的事情办好了，他会想办法把她调到中宣部工作。而以常家的实力，能帮助常爱英做到省宣传部长已经是费尽了全力了，如果在想向上一层冲击的话，那就必须要有其他的大家族帮助才可以，卢少的出现，在加上以前常家和冯思哲的矛盾，这就让她选择了帮助卢家对付冯思哲。

　　本以为，陕秦省是他们的地盘，在加上有卢系的施压，冯思哲根本就没有什么用武之地的。可是现在看来，并不是这样，冯思哲还是有着很大实力的，至少可以这么快就说通张印投靠他，这就不得不让她多加防备了。

　　“是呀，如果事情真把卢少扯进来，这显然是不利的，他的手段你我也不是不知道，回头一定不会有什么好果子给我们吃的。”程永超也是担心的说着。

　　听着程永超也有这样的忧虑，常爱英就更担心了，“那我们应该怎么办？”

　　“怎么办，想办法让张印闭嘴呗。”程永超说出了自己的一念之想。

　　“让张印闭嘴？”常爱英吃惊地问着。

　　本来这只是一时之想而已，可现在常爱英一重复，程永超也感觉到这似乎是一个可行之法，当即就点头说道，“没错，也只有这个办法了，只要张印闭嘴了，那这件事情就不会与卢少扯上什么关系了，这样的话，不管事情向什么样的方向发展，卢少没事，我们也就不会有什么事情的。”

　　虽然这个主意有些大胆，可是常爱英想一想，似乎也没有什么更好的办法了，她在犹豫了一下之后，也说道，“这倒也算是一个主意，只不过我们一定要做的漂亮一些才是。”

　　“你放心吧，我会有详细的计划的。”程永超的眼中露出了凶色。很多事情一旦决定了，便不会感觉到多么的可怕了，怕的就是做不出决定。

　　在宾馆里，尹风雷送走小乔后就进了冯思哲的房间进行了汇报，“领导，一切按你说的做了，你看下一步我们应该怎么办？”

　　“怎么办？想来张印有些危险了吧。”冯思哲叹了一口气说着。虽然说他不知道张印那里有什么秘密，但可想而知的是，既然对方这样的重视此人，那对方应该是有什么把柄落在他手中的，这样一来的话，张印就会变的危险，既然有些人能向张平叔下手，不过就是一个没有任何官职的张印而已，他们为什么又不敢下手呢？

　　“啊？这是不是太疯狂了？”尹风雷听后就是一惊，他倒是想不出那些人真有这样的胆子。

　　“呵呵，什么叫疯狂，什么叫一不做二不休呢？人就是这样，为了地位，为了权利，为了达到自己的目的是可以不顾一切的。”冯思哲的笑慢慢变成了苦笑，欲望是人生最大的敌人，就像有些官员就是因为想的太多，想得到的太多，便一而再再而三的做出对国家和人民没有利的事情，结果等着进了大狱之后才知道后悔，本来他们就已经有很多钱了，这一生都花不完，可就是为了贪欲，确不懂得收敛，还是要去靠手中权力挣钱，他就不知道挣那么多钱根本就花不完吗？

　　冯思哲说张印危险了，那就有可能是危险的，对这一点尹风雷是深信不疑的，当然了，这种事情也不是他考虑的，这段日子跟着冯思哲，他已经隐约的感觉到他的领导手中似乎还有另一股他并不清楚的势力在帮助他。

　　“行了，你先回去吧，我会做安排的。”冯思哲是不会允许张平叔出了事情后，张印在出事的，这样实在是太残忍了，所以在送走了尹风雷之后，他就拿出了手机给陈虎打了一个电话，“陈虎，你那边还顺利吧？”

　　“老板，一切顺利，日子过去了这么久，警察的盘查不那么严了，在加上现在秦市长已经得了势，我们这里不会有什么问题的。”陈虎直言汇报着。

　　“很好，那你就留下两个人，其它的都来安西市吧，我有事情交待你去做。”冯思哲给了秦天足够的时候，此人也没有让人失望，很快就把老城的情况给稳定了下来，而有秦天存在，市局真的有什么大行动他也会提前发出警报的，这样若燕妃的安全就会得到保障，他也就没有什么太多可担心的事情了。

　　……

　　某夜总会，张印又是在这里花天酒地一夜，方才在上午十时缓缓从大门中走出来。

　　现在父亲和母亲都在京都，根本就没有人管自己了，平常生活就自由散漫的张印就更加无人去管了，为此他根本就不回常委院的家中，而是天天在夜总生中过夜，似乎只有在这里，他才能心安一些，才能睡一个好觉。


第1748章 张家态度的转变

　　父亲虽然出了车祸，但是张印的公司还在陕秦省，还在这里运作着，他还需要常去那里看看的。

　　出了大门，他就向着停车场走去，那里可是停着他最爱的宝马车，在他看来，只有这样的车才够拉风，才显示出他的年轻与身份。

　　没过一会，宝马车就驶出了停车场，上了大路向着市郊区张印刚刚开发的一个楼盘那里而去，他今天就是要去这里巡视一下，看看那里的工程进度的。

　　去郊区是需要走一段不近的道路，车子走出了市区之后，就开始提速，以每小时一百一的速度行驶着。

　　车子正在行驶，突然间对方来了一辆工程车，那辆车子在路上直打转，看得出来，似乎是出了什么故障，车子失去了方向。看着这辆工程车离自己是越来越近，且还有要碰向自己的意思，宝马车就急忙的刹车，可是这个时候在去踩刹车，才发现车子的制动系统已经失灵，在两秒过后，宝马车就与工程车相撞……

　　也就在这一天早上，在车祸未发生之前，冯思哲便没有在跑早操，对于这个奇怪的现象，程永超一经了解才知道，原来是冯思哲突然生病了，据说还是发高烧，面对突发情况，马上的王瑞华，尹风雷和李爽一商量之后就给嫂子贺莎莎打了电话，然后在冯思哲被打了退烧针之后就被快速的送去了机场，听说是要回京先治病。

　　车祸现场，宝马车中的人已经被甩飞出去，人是马上被路过的车子送去了省医院，而根据现场情况来看，人因为从车窗里被甩出去，已经被毁了容，是不是还能存活医生也不确定，不过值得肯定的一点是这个受重伤的人应该就是张印，这当然是从衣着服饰和体形上看起来的。

　　看到这个结果，程永超和常爱英都松了一口气，这正是他们想要的结果，他们不希望张印马上死去，最好是成为植物人，这样不出命案就不会引起太多人的重视，同样的成为了植物人又不能在说话了，这才是最好的结局呀。

　　想着正好冯思哲发烧回了京都，程永超和常爱英都不知道是不是应该感叹他们的命太好了，在这种节骨眼上，冯思哲正好不在，这样就不存在有任何人会找他们的麻烦了，想着张印的事情已经摆平，他们倒是长出了一口气。

　　……

　　京都第一人民医院后院的高干病房楼，正有几名身着黑色西服的汉子来回走动着，由此可以看出，这里面一定有什么重要的大人物。

　　说起来，这里的确住着高级干部，但级别确并不如外人想像的那么高，而只有副部级，他就是陕秦省委常委，安西市委书记张叔平。

　　在张叔平的身边除了夫人之外，还有就是完好的冯思哲以及张印。

　　没错，就是冯思哲和张印。从面相上看，冯思哲根本就没有生病的征兆，张印也是完好无损的坐在那里，那这是怎么回事呢？事情说来话长。

　　冯思哲让尹风雷骗取了小乔的信任之后，先是让那边的人恨上了张印，让他们以为这个人和他合作了，接着就调来了在老城的陈虎。那一天，陈虎负责跟踪着张印，看到有人在他的车中动了手脚，本来他是想把此人擒住的，可碍于当时不是一人作案，陈虎也没有信心可以在不打草惊蛇的情况下拿下此人，为此他就选择了放弃，而只是找来了一位曾干过特技演员的手下，就在张印上车前把他给换了下来。说来都是陈虎机灵，他已经从对方的举动之中预感到要发生什么事情了。

　　这样，就有了真车祸，假受伤。当然了，那特技演员的确是受了一些伤害，尽管是做足了准备，可人毕竟是从车中飞了出来，不受伤是不可能的，但得到的消息是因为准备的充分，人伤害不大，只要好好休息两个月便可以了。而这位特技演员也人从车中飞出之前做足了准备，把一些特制的皮肤贴于脸上，这样就算是骗过了程永超和常爱玲等人。

　　关于这一切，张印也是坐在陈虎的车中亲眼目睹的，看着有人竟然还想制自己于死地，他就非常的生气。这便跟随着陈虎一起来到了京都，见了冯思哲，之后又来到了父亲张平叔这里。

　　张平叔的双腿是不行了，被车连续的轧了两次，以后可能就必须要做轮椅了，不过他的头脑很清楚。听到儿子说他也是差一点出了车祸，砸到是出现生命危险时，他就愤怒了。这一气之下就把他经历的所有事情向冯思哲讲明。

　　“冯巡视员，这都怪我糊涂呀，如果不是我当初信了卢兴业那小子的话，我也不会咬着这件事情不放，而导致这样的下场呀。”张平叔恨恨的说着。因为就在昨天他突然的感觉到病房外多了一些外人，这些人似乎都是针对他而来的，就在他有些惊慌不知所措的时候，夫人从口袋内拿出了一张名片，这还是当初冯思哲来探视他留下的，如今这张名片就成了一个救命稻草。

　　等着电话打通之后，就传来了冯思哲的声音，当他听到了张平叔这边发生的事情之后，他就感觉到很可能是那边要动手了，于是就给留下京都的陈平打了一个电话，让他马上赶去第一人民医院，看护好张平叔同志。与此同时他又给郭勇打了一个电话，说了一下现在需要保护好张平叔的事情。

　　为此，郭勇动了医院方面的关系，很快，医院这边以张平叔的病情有反复为由，给安排到了后院小楼医治，而同时，郭勇也安排了一些人在此保护，规定除了那几个医护人员之外，其他人都不得靠近。

　　经过这一系列的动作之后，张平叔一家人总算是安全了。现在他们开始向着冯思哲诉说着一切。

　　从交谈之中冯思哲得出，这父子两人都曾见过卢家的卢兴业，然后才有了报社的事情和车祸的事情，他甚至都可以推断出这应该就是卢兴业所为了，他借着张家与秦天的矛盾，一手制造了这一切，当真是可恶之极。

　　不过，可惜的是张家父子并不能出示什么证据，证明他们的所说，也就是说事情从始至今没有任何可以与卢兴业沾到边的佐证，这样一来的话，想通过这些事情拿此人说事就很为难了。

　　可张家父子的话还是让冯思哲认定他自己的想法，那就是在秦天的事情上的确因为卢兴业的出手，事情才闹的这样大，虽然说现在没有什么证据，但不论怎么样，确认了想法这便是一种胜利了，至少张家父子肯站出来，接下来卢家人就一定会收敛，有时候没有证据不代表就一定弄不倒对方，只是没有逼到那个份上，之所以这个案子会越搞越大，完全是因为有些人在暗地里做了手脚，而倘若幕后之人藏身不住了，那迫于一些压力，他们只能撤去，不在参与这件事情当中了。

　　肯定了这件事情有卢兴业的插手之后，冯思哲又从口袋之中拿出了数张相片，这几个人都是德少，丹姐，段少还有郭勇利用各种关系找到的相关与卢兴业有关系的人，这些人的身份都不能大白于天下，就像是冯思哲身边的王访华和王解放一般，他们只能存在于黑暗之中。

　　拿着这些相片，冯思哲让张平叔去认，“张平叔同志，你看看这里面哪一个人像那天开车撞你的人？”

　　冯思哲敢于这样问，那是充分的相信张平叔会配合他，不为别的，仅仅是因为他清楚，随着张印差一点出了事情，张平叔应该是觉醒了。

　　不出冯思哲的意料，拿过了这些相片，张平叔就认真地看了起来，然后在一看两看之后，终于指了其中的一张相片说道，“应该就是他了，虽然他当时带了墨镜，但那脸型我不会忘记，我一辈子都不会忘记。”

　　看向张平叔所指的相片，果然就是王围，冯思哲心中就更有数了，至此，张平叔车祸案实际上已经有了重大进展，现在只等着把王围抓捕归案也就是了。

　　等着冯思哲从第一人民医院的后门之中走出来的时候，跟在他身边的尹风雷十分的佩服。他都不知道这位年轻的领导是何时开始调查这件车祸案的，更不知道他是怎么样把王围从没有任何线索之中找出来的。

　　冯思哲注意的观察了尹风雷，看着他那惊诧的眼神，很满意的笑了笑，他就是故意带他来的，既然已经认可了此人的能力，想收为己下，那在适当的时候就要展露一下自己的能力才可以，这才能让人家心服口服。

　　“风雷，安排一下，我们可以准备去老城了。”冯思哲长出了一口气，这一次借用小乔达到了目的，虽然有些险，但终还算是完成了任务，接下来他就要去老城接触一下若嘉志了，留守在老城的王访华已经传来了消息，说是一直被他们保护起来的若燕妃有话要说，他倒是很想听一听，这个把秦天给弄的五迷三道的女人究竟长什么样，她又想说一些什么。


第1749章 若燕妃的身份

　　在所有人还以为冯思哲是住在解放军总医院的时候，实际上冯思哲已经秘密的来到了老城，而在解放军总医院中，因为赵老打了招呼，没有人可以进入冯思哲的房间去看这个人是不是真的病了。

　　在老城的己被贴上了大大的拆字房间中，冯思哲终于见到了秦天案的女主角若燕妃。

　　这个女人的确很美，身材更是很好，纵然现在穿的衣服很是朴素，但仍能把她那完好的身材体现出来。

　　“你就是若燕妃，你很漂亮。”见到若燕妃之后，冯思哲不得不发自内心的感叹着，甚至他都不得不说，以她的美足可以和贺莎莎，苗紫涵，任盈盈，丁当，王瑞华与樱桃媲美了。

　　“你就是中央派下来查案的大员吗？你很年轻！”同样的若燕妃也在发着属于自己的感叹，的确，她也曾想想过，这个很有本事可以把自己藏的这么深的人会是多大的年纪，有着什么样的头脑，可是今天一看，冯思哲真的太年轻了，出乎了他的意料。

　　“呵呵，好了，我们就算是认识了，说一说吧，你想和我说些什么。”在若燕妃的面前慢慢的坐了下来，冯思哲不紧不慢的说着。

　　又是很仔细地看了看冯思哲，“你和别人真的不太一样。”

　　“是吗？”冯思哲以招牌式的微笑反问着。

　　“是的，别人的男人在看向我时，眼神之中都有一种渴望，甚至就是你派来负责所谓保护我的人也是这样，只是他们有着很好的克制力，他们不敢乱做一些什么而已。你又不同，你看向我的眼神之中是那样的清澈，甚至不含一点的杂念，这真的很难得，至少你这样的人是非常少见的。”若燕妃十分认真的说着冯思哲与其他人的不同之处。

　　“哈哈。”听到这些话，冯思哲也不仅是哈哈大笑了一番。“也许你说的对吧，每一个人实际上都对一些美好的事情拥有着渴望的目光，试想一下美好的东西谁不想去拥有呢。但在这个世界上有太多的人确不知道自己的斤两，他们只是想去拥有这些，确不先问问自己是不是有这样的能力。而我不过就是在做事之前喜欢多深思一下而已，我知道，你很美。但就我而言，我只能去欣赏，确不能去拥有。”

　　“为什么不能拥有？”若燕妃十分好奇的反问着。

　　“因为我们不是一路人。”冯思哲用着十分简单的方式回答了对方的问题。

　　这句话一说，那若燕妃先是一愣，接着就把头低了下去，“是的，你说的对，我们根本就不是一路人，我不过就是一个路边有些漂亮的野草，一个装在瓶中盛开的花朵而已，只供人去赏玩，但若真想拥有自己的幸福和生活，那是何等的不易。”

　　若燕妃有些伤感了，这并不是冯思哲想要的，对这个女人，他有着一半的同情，但同样也有一半的憎恨，因为她属于那种知道自己是什么人，在做什么事，但还是坚决在做的人，一个人贵有自知知名，显然现在的若燕妃就是明知道在做坏事，但还是要去做，这便有一些为虎作伥的意思了。

　　“好了，我想我们还是不用去感慨了，你应该是有什么话想对我说吧，你说吧，我洗耳恭听。”对若燕妃，冯思哲一直抱着一分的警惕，这样美的让人窒息的女人，实在不易去多多的接触，不然一个弄不好，就有可能陷入其中而不能自拔了。

　　看着冯思哲似乎不愿意和自己说其它的事情，若燕妃也只好在心中叹了一口气，她知道，眼前的男子根本不是她可以征服的了的。对于一些男人而言，他们是先有性才有爱，但冯思哲明显属于要有爱才有性的。

　　“好吧，我想一些事情我是应该讲出来的。而我今天之所以决定讲出来，除了你的这些手下们给了我应有的尊重之外，还有就是我想开了，我想堂堂正正的做人，我不想在生活在别人的阴影之下，过人不人鬼不鬼的生活了。”若燕妃似乎是鼓足勇气的说着。

　　这段日子以来，王访华等人虽然一直在保护也可以用软禁若燕妃来形容，因为从某种意义上讲，若燕妃是两方争夺的人，她站在任何一方都可以起到压倒性胜算的结果。本来若燕妃以为自己被别人抓了，那以她的美貌，受了侮辱是一定的，可万没有想到，王访华等人从头到尾都没有碰过她一个手指头，她就一直在感叹着是什么样的人才能领导这群人。在加上天天暗无天日的生活，让她更加向往自由的日子，所以想来想去，既然事情早晚要有一个交待，那不如早一些交待干净的好，这样她离自由的日子也会更近一些到来。

　　冯思哲点了点头，一副完全认可并支持若燕妃的做法。接下来一个女人有些脆弱的声音就传了出来。

　　“我是地道的北方人，我的家乡在美丽的哈尔市，都说那里的天气冬夏分明，所以很养人，我也就是在那种环境之中生长起来的。我小学，中学，一直上高中的成绩都很好，一直是老师眼中的好学生，家长眼中的好孩子，那个时候，我是那样的幸福。”

　　“可是好景不长，在我上高三的时候，我做生意的父亲和母亲因为一场突如出来的车祸双双离我而去，随后我的家中就突然涌来许多要帐的人，他们都说我父亲做生意时欠了他们好多钱，然后他们就开始搬我家的东西。没几天，家里值钱的东西都被他们搬走了，包括房子也被这些人占有了。那时的我是如此的无依无助，走在街道上，我甚至都想到了死，因为我认为我死后也许就可以去天堂见我的父母了。而就是这时，一个面相慈祥的阿姨出现了，她给了我吃的，又领我去她家住，就是那天，我享受了几天来最宁静最舒服的一个夜晚，可也就是在那天晚上，我在熟睡之时被人给玷污了，我由一个少女变成了一个女人。接下来我被迫和好几个不认识的男人睡觉，可因为怕出事，最终那位可恶的阿姨在赚足了钱后又把我卖了，这样我就去香港，在那里我被一位商人看中并且包养，而又没有过多久，我就在一次宴会上认识了现在的表哥若嘉志，成为了她的女人，我也就有了现在的名字。接下来一切的事情你应该可以想到的，我被若嘉志控制，成为了行尸走肉，为他和秦天架起了一座桥梁。”

　　说这些话并没有用太长的时间，可是若燕妃说的很认真，冯思哲也听的很认真。

　　“嗯，不知道我可以问你一下，你以前的名字叫什么吗？”冯思哲小心翼翼的问着，这毕竟是以前的往事，这等于向着若燕妃的旧伤口上撒盐，一个开不好，可是很伤人心的。

　　“呵呵，以前的事情还提它做什么呢。”若燕妃好像是有意在回避这些问题一般，也许她现在感觉自己的身子已经有些对不起那以前的名字了，因为那只等于是给在天堂的父母抹黑。

　　“好吧，那你接着说。”对于若燕妃的回答，冯思哲是可以理解的，所以也便不在追问。

　　“嗯。事实上我要和你说的并不是刚才的那些事情，只是我好想把这些事情向别人倾诉，看你像一个好人，所以我就把一些向你讲了。而我今天要和你说的就是这个若嘉志，不要看他表面上一副富商的样子，实际上他就是一个小混混，他家祖籍在中州省，他不过就是一个有着梦想去闯香港的小混混罢了，而无意之中不知道被哪一位大人物看中，才提携起来的。这些都是我无意中偷听他电话得出来的结果……”若燕妃慢慢的把自己对若嘉志的了解都讲了出来。

　　冯思哲一边听，一边用笔写着，他很佩服若燕妃的手段和心思，竟然连若嘉志的祖籍地都能弄的那样的清楚，而如果一切都是真的，那秦天案就有救了。试想一下，我们姑且不去问若嘉志是如何变的这样有钱，单说一位小混混的话，一位隐瞒自己身份人的话又有谁会去相信呢？

　　与若燕妃的谈话终于是结束了，从中冯思哲得到了他想要的东西。

　　缓缓站起，站在若燕妃的对面，冯思哲热情而尊重的伸出了一只手，“不介意我叫你若小姐吧，你的话我都记了下来，我会为你申请为污点证人的，你所说的有关秦天所谓假受贿的证据我也会到你指定地点去拿，如果一切可以的话，我相信法律会给予你最公正的判决，你就请放心吧。”

　　“嗯。”对于冯思哲所说的这些，若燕妃似乎并不怎么关心，看起来给人一副她心以死的样子。

　　“好了，不必这样的悲伤，相信我，不过多难的事情都会随着时间冲淡而慢慢变好的，相信我，当你再睁开眼时，你和别人一样都是迎接着最崭新的太阳。而如果你愿意的话，我可以给你创造条件，给你新生，你可以在回到哈尔市去，我会给你重新的身份，而如果你不想回去，我也会安排，允许你在任何一个地方过重新的生活。”不知道怎么的，冯思哲这个时候有些可怜这个女人了，她也不容易，难道说只是因为长的好看就一定要受这些折磨吗？


第1750章 朱自通的帮助

　　“真的可以吗？”听到这些，若燕妃终于有些动容了。

　　“可以的，只要你愿意。”冯思哲重重的点了几下头，他不会轻易的给人家许承诺，可一旦是许诺了，通常都做的到。

　　等着冯思哲走出了这个房间之后，他就拿出了手机，今天他得到了太多重要的信息，现在要做的就是一一去核实，他先要让人去那个若燕妃说的秘密地方，把秦天受贿五百万的证据取到手，接下来他就需要给中州省的官员打电话，让他们协查若嘉志这个男人，当然了，这一定不是什么真名，好在有相片，在加上冯思哲在中州省工作过很多年，那里有很多值得信任的人，相信把事情交给他们去做，应该不会有什么问题的。

　　……

　　三天之后，当关注秦天案的人还在注意着解放军总医院的大门，看冯思哲什么时候出院的时候，冯思哲本人已经高调的出现在了老城监狱，他正在面对着若嘉志这个男人。

　　对于坐在眼前的这个男人，若嘉志感觉到压力很大，不为别的，只为这种眼神，似乎是能够看到他骨子里去一般。

　　“孙本强，男，中州省商平市人，三十七岁，曾经因为盗窃罪被刑拘两年，出狱后又因为伤人被当地警察通缉，随后逃去了香港改名为若嘉志……”当着若嘉志的面，尹风雷慢慢的拿着一沓资料念着。

　　这些个声音传入到若嘉志的耳中，已经让他脸色变白，他弄不明白，这些人怎么会知道他的身份的。可就在他还没有想明白的时候，冯思哲突然大声的说了一句，“行了，你不用去想了，在我这里谁也救不了你。”

　　这话一说，那若嘉志的脸色更加的苍白，他这一刻头上已经出了细汗，身子也有些开始发抖了。

　　看着若嘉志这一出，冯思哲继续进行着心理攻击，“孙本强，想必以你的身份应该多少了解一些我，你应该知道我是什么样的人，你更应该清楚我有什么样的手段，说句实话，你和我根本就不是一个档次的，就是你身后的人他从心里恐惧于我，那就更不要说是你的，这一点你明白的吧。而我既然可以说出你的身份，那对于你是怎么有今天的，你又曾经做过什么，我也是清楚的，所以现在不是在我问你，而是想给你一个机会，你明白吗？”

　　“我……我明白。你想让我说什么吧。”若嘉志，不，应该是孙本强这一会已经彻底的被冯思哲击垮了，他对这个人恐惧到了极点，连自己那么隐蔽的身份都可以如此清楚的知道，可想而知，这个人是多么的厉害了，而与这样的人为敌，本就不是什么明智的选择。

　　看着孙本强要配合了，冯思哲就问道，“那说说吧，你是受了什么人的指使来到老城，又来做这些事情的。”

　　“那还是我在香港最落魄的时候，当时有一个人找到我，说我这个人很聪明，很有胆量，经过连日来的观察认为我是做大事的人……”孙本强认真的叙述着他所遇到的那些事情。

　　敢情他就是被人相中了，然后那人给予他很多。目的就是要让他来老城投资，然后想办法拉秦天下手。起初孙本强对于这个任务也并不是很清晰，直到他来到了老城，了解了秦天的身份之后，才知道他本人参与进了一场斗争之中，想罢手吧，又不敢，还放不下现在的美好生活，这样他就越跌越深，而为了达到身后人的满意，他更是想尽一切办法，最终还是拉秦天下了水。

　　只是说了半天之后，对于到底是什么人在指使他做这一切，若嘉志确说不出来，他只能形容找他人的是一个什么样的人。而这个人冯思哲并无印象，他也深知，这个人是非常难找的，有可能只是对方外围的一分子，事实上这种事情说出来也正常，为了不引人的注意，往往对方都会找孙本强这样对任何势力都不了解底细的人去做这样作为卧底的事情，因为这样的人做事情更安全一些，就算是出了事情也不会扯到他们头上的。

　　可人虽然是找不到了，凭着若嘉志承认了自己以前的身份，尤其是有前科被公安机关抓过就足够了，这足以说明他的话不可信了，这样为秦天平反就增添了更多的胜算与机率。

　　公开的出现在了老城，冯思哲所住的地方是老城宾馆，这里的条件相对来讲也算是不错的。

　　刚刚回到宾馆想要休息一下，把事情的前后都捋一遍，冯思哲清楚，随着他在老城的出现，事情要出现一个结果了，不然对方一旦警觉了，就会出新的花招，那时案情只会更加的复杂。

　　进了宾馆自己的房间，还没有脱下外套呢，门外尹风雷就走了进来，“领导，有一位叫洪敏的同志要见您，就是有急事。”

　　“洪敏？”听到这个陌生的名字，冯思哲在脑海之中仔细的回想了一下，还是没有回忆起这个人来，“他是干什么的，他有什么事情？”现在的冯思哲对整个案情已经有了头绪，他只需要好好的捋顺一下就可以，至于其他人其他事他真的不想在去接触了。

　　“他没有说，只是说有重要的事情，还说只有见了您，才能说出到底是什么事情。”尹风雷谨慎的说着。要说若不是洪敏的态度异常坚决，他也不会把这种事情向冯思哲进行汇报的。现在冯思哲的大名老城之中的干部有几个不知道的，难免会有些人想攀高枝来找他的，如果这样的人也放进来，那就等于是给领导在添烦恼。

　　“哦，既然是这样，那你就让他进来吧。”冯思哲想一想，这个人既然口口声声的说有重要的事情，那就不妨一见吧，别弄一个回头后悔就得不偿失了。

　　在尹风雷的引见之下，洪敏走了进来。这是一位五十多岁的男同志，头上已经有了秃顶的迹象，可以看出来应该是用脑过度吧。

　　“请坐，我就是冯思哲，不知道你找我有什么事情。”见到洪敏之后，冯思哲客气的说着。只是话语之中虽有客气，但威势还是有的，显然，如果这个洪敏只是来攀高枝的，那冯思哲就会毫不犹豫的把此人请出去。

　　“冯巡视员您好，我不是洪敏，我来也是受人之托，请您先看一下这封信。”那洪敏倒也是痛快，边说着话，边从怀中掏出了一封信递向了冯思哲。

　　这封信到现在还是封好的，如此可见，信的内容洪敏应该没有读过，不然的话用不着多此一举了。冯思哲接过了信，只看到信封上写着冯思哲亲启的字样，其它的倒没有什么。

　　带着一丝的疑问，冯思哲拆开了信件，这是两页信纸的信，信的内容是“冯少你好。听闻你最近在查秦少的受贿案，想来应该是有些麻烦的。我也派人做了调查，也知道了一个大概，想来秦少的遭遇和我当初也是极为相像的。有时候我真的是搞不明白你，你似乎就像是一个救火队员一般，哪里有紧急的事情都需要你来出面去解决，你的能力真的有那么大吗？”

　　“不可否认，你的能力的确是有的，你也很会做事，很多事情总会有很多人会愿意去无私的帮助你，这也许就是你的人格魅力吧。”

　　“好吧，既然是这样，那我也就尽可能的帮你一回。你面前的人叫洪敏，他是老城市希望工程办公室主任，说白了，权力并不是很大，可在秦少案中确有着举足轻重的地位，相信你会明白的。”

　　“行了，想当初我也算是欠了你一个人情了，这一次你到了陕秦省来，我确不能以地主身份招待你，实在是抱歉的很，当然这也是为了避免会有更多的麻烦出现。现把洪敏此人送上，你放心，他受我家的恩惠很多，有什么需要他做的事情你尽管张口，他是不会拒绝，也不敢拒绝的。”

　　“好了，我会一直默默的关注你的，虽然你我很难在公开场合之中见面，但我依然想说，我看好你。努力吧。”信的落款是朱自通。

　　竟然没有想到是朱自通写来的信，送来的还是老城希望工程办公室的主任。要说平常，这实在是不引人注意的角色，不过就是一个副处级干部而已，其实权更是少的可怜，因为这可是一个四处伸手要钱的位置呀。可偏偏的放到秦天案中他确是有着举足轻重的地位，因为总说秦天把受贿的那五百万捐给了希望工程，且也有一些捐款时留下的佐证，但希望工程方面一直没有人站出来应喝，为这个问题，冯思哲还想是不是要动用德兴民的关系找找人呢，毕竟每年德兴民为希望工程的捐款可都是一笔大数目呀。但现在好了，用不了那么麻烦了，他们的人竟然主动的站出来。


第1751章 王围落网

　　说起来，朱自通的祖籍就是陕秦省人，爷爷去世之后，他和父亲在冯思哲等人的力保之下，终算是告老还乡，没摊上什么血光之灾，但中央也明令，他们以后只能在陕秦省老实的呆着，没得到命令，是不能去京都和其他地方的。而没有想到就是这个让人看起来已经是丧家之犬的朱家，竟然还有这样的关系。

　　冯思哲不得不感叹着，人世无常，多多行善的益处了。然后他才抬头看向洪敏，“你就是洪敏，你就是老城希望工程的办公室主任？”

　　“是的，冯巡视员有什么事情要我去做，只管吩咐，我已经做好了充足的准备。”洪敏痛快地答应着，虽然他并不知道冯思哲到底会让他做一些什么，可是在他来之前，朱自通确是吩咐过了，让他一切听冯思哲的就是。洪敏这个人可是受过了朱家很大的恩惠，想当初曾因为一笔款子，他差一点就陷入了牢狱之灾，当时就是朱家碍于同乡之情，伸手替他鸣了冤，如今人家有事需要自己效劳了，他又岂能坐视不管呢。

　　……

　　香港中环某条并不引人注意的小巷之内。

　　一名身着花格衬衫的年轻人正拎着一些平常的小吃在这里慢慢的走着。

　　看起来他的每一步走的并不快，但若是你仔细观察的话，会发现，他走的每一步都是那样的稳健，甚至如果你仔细听的话，都听不到一丁点的脚步声。这也许只是一种职业习惯，可由此能看出来这人是一个高手。

　　从这里回到他租住的临时小屋，要走过一条长约三十米长的小胡同。此人拎着手中的吃食进入了小巷之中。大约也就是前进到十五米正好一半的时候，突然在小巷的前后就出现了六七名身材魁梧的汉子，这些人迅速的堵住了胡同的两头，让这人无路可逃。

　　同时，在小巷子的上方，大约十几米处的出现了另一个十分英俊的年轻人，他就是有着辣手摧花之称的崔恒华。

　　突然间被人给堵在了小巷之中，那年轻人就是一愣。接着一道声音由他的头顶传来，“王围，你已经被包围了，现在马上束手就擒吧，不然的话，我不介意让他们开枪击毙你。”

　　这道声音是由崔恒华的口中喊出来的。对这个王围，他可是找了很长的时间，饶是他追踪人的本事过硬，也是用足了很长时间，但终还是不辱使命，把此人寻到，并且打电话给了冯思哲，从驻港部队的特务营中寻得了援军，把王围是硬生生的堵在了这里。

　　听到声音，王围就抬起了头，看了看头上的崔恒华，冷笑着说，“你就是那个跟踪我数日的人吧，说实话，你的跟踪技术很厉害，虽然我有些警觉，可是因为一直找不到你，所以我把这一切都视为幻觉了，现在看来你还是真实存在的。”

　　“过奖了，既然你都知道了，那我就劝你还是不要乱动，这样你好我好大家好。”崔恒华跟着王围的时候，的确是很不容易，此人的警觉性非常之高，害的崔恒华不得不用了几套易容术，这才让对方没有发现自己。

　　“哈哈，既然被你们堵住了，那我就有什么好说的呢，我不乱动就是。”王围倒也是很大方，一看这情况对自己是十分的不妙，他干脆就做出了一副放弃抵抗的样子，人站在那里就是随意的站着，一副我完全任由你们怎么样的样子。

　　“抓。”看着王围站在那里不动了，崔恒会就下达了命令，顿时左右胡同的人就开始向着王围这里走来。

　　十五步，十步，八步，五步，三步，眼看着离王围越来越近了，尤其是走在最前面的人手都马上可以触及到王围的身体了，在这一刻，王围也开始动了。

　　突然的本身紧绷，然后手一扬，那刚买的吃食就成为暗器打了出去，瞬间就打在了迎面而来的人脸上，在那人一瞬间失去视线的时候，王围一记旋风腿踢到此人身上，顿时就让目标摔倒在地，使他面前多了一条口子。

　　王围的突然反击是这几个人没有想到的，大家谁也没有想，在这种情况下，王围还会反抗，如今一个冷不防，所有人都是本能的一愣，而就是一愣的工夫，王围的双脚已经踩着胡同的一端墙壁，人从包围圈中飞跃了出去。

　　飞冲出包围圈的王围是迅速的向着胡同另一方逃去，这一阵子他常从这里走，对这里的情况实在是再熟悉不过了，他清楚的知道，出了这个胡同，前面就是一个四通八达的小路口，那个时候，凭着这几个人想抓住他，那就太难了，他可以从容的离开，然后在去寻找新的落脚点。

　　王围的速度不慢，他身后那几位战士的反应也不慢，看着目标要逃，他们在愣神之后就也飞快的赶来。六七个人竟然没有抓到一个人，这实在是一件很丢脸的事情。

　　胡同很短，只有几米，王围就要冲出去了，他的脸上露出了胜利的笑容，他坚信自己这一次又可以逃生出去，他坚信出了胡同他不会有如鱼入大海，在想抓到他，甚至是寻到他的踪迹也是一件非常之难的事情了。

　　“王围，你还是束手就擒吧，不然我就下令开枪了。”在胡同旁楼层上方站着的崔恒华看着王围就在跑不住了，便出声提醒着他。

　　“哈哈，有本事你就开枪呀，你以来你们可以打的中我吗？”王围对自己躲子弹的功夫还是很自信的，有关这方面的能力他可是专门的练过，像他这样的高手，如果仅凭一支枪，可是奈何他不得的，因为他有着本能的躲避子弹的反应力，这可是经过无数次训练才有的能力呀。

　　“开枪。”看着王围就是不听劝，顿时崔恒华就下达了命令。随后跟在王围身后的战士就从身上掏出了手枪，开始向着王围的背后进行射击。

　　枪声一响，王围的身体也开始以着让人无法想的速度移动了起来，身子蜷缩在一起是时左时右，时高时低，躲避着身后的子弹，那速度真是惊人的快。

　　可即使是这样，在身后六七人同时开枪的密集弹型之下，王围的腿部还是中了一枪。这也就是仅仅使他的身形小顿了一下，并不妨碍他速度逃走。而此时，他已经来到了胡同口，眼看着他就要出了胡同，进入人群之中而消失了。

　　王围在受了一枪的情况下终于是冲出了胡同，可跟着他并没有想像事先所想像的一般进入密集的人群而后从容离开，相反的他出了胡同之中确站在那里不动弹了，不为别的，因为在他的面前竟然有足足一个排的干部，正端枪瞄向着他，看那样子，他是随时乱动对方就可能随时会开枪的。

　　楼顶的崔恒华又走到了胡同这一边的上空，对着下面一动不敢乱动的王围说着，“哟，你怎么不跑了呢？”

　　“真是没有想到，你们竟然下了这么大的本钱，动用了这么多的军队。”王围看着眼前这一幕，不得不认输的说着。

　　“没有办法，谁让你那么厉害呢，其实你应该高兴才是，这也从另一方面证实了你的能力不是吗？好了，把他拿下。”此刻，崔恒华是不怕王围在逃走了，想一想吧，一个排的士兵，如果还看不住一个王围的话，那这些军人才真是让人失望了。

　　从后面赶来的特务营战士迅速冲过来，按住了王围，至此，王围被擒，张平叔车祸案也算是告破了，立即的香港军方就派出了专门的护送人员送王围上了飞向京都的飞机，因为在这个时候，冯思哲已经回到了京都，在等着此人了。

　　冯思哲时尔出现在京都，时尔突然的出现在老城，如今又回到了京都，已经让一些人有了眼花缭乱之感，这些人弄不清冯思哲究竟在做一些什么。

　　冯思哲要的就是这种感觉，他就是不想让这些人知道自己在做一些什么，他就是要让这些人懵，然后寻到合适的时候，他就要把案情公布于众，如此的话，就可以达到打对方措手不及的目的了。

　　京都一座隐秘的汽车旅店，这个旅店表面看起来就像其他的小宾馆一样，处于市郊，并不多引人注意，平常的服务对象也多是进城出城的司机，但实际上它确是中央警卫局的一个秘密地点，在这里有不为人知的地下室，通常会把非常重要的犯人关押在这里。

　　王围就是被秘密的带回了京，关押在这里。今天冯思哲也是秘密的来到了这里，他决定还是要见一见这个王围，他很想看看这个上一世曾去赵家偷过资料，成为赵家倒台导火索的人到底是什么样子的。

　　冯思哲走进了旅店后面的地下室，七拐八拐之后，来到了一个挂有重锁的房间门前，这里的负责人早就得到消息，冯思哲要来，所以就配合的打开了房门，接下来，冯思哲与王围两人就这样见了面。


第1752章 汇报工作的时机

　　冯思哲带着李爽与尹风雷坐在了王围的对面。四人就这样对峙着。直到这了好一会，王围才第一说话道，“我认识你，你就是冯思哲。”

　　“呵呵，我也认识你，王围，曾经在某特种部队服役，因为不服班长的训练方式和教导方式，竟然把班长杀了。”冯思哲是一声冷笑的道出了王围的出身。

　　听着冯思哲竟然这样的了解他，王围禁不住一声的大笑，“哈哈，你倒是真有本事，知道的事情还不少？”

　　“那是当然，我知道的事情多了，远不止你以为的那么简单。”冯思哲一脸严肃的道，“我还知道你这一次之所以于开车去撞张平叔同志，根本就不是因为你们之间有仇，更不像你所说的，张平叔曾经得罪过你，而根本就是你受雇于人，而这个雇你之人，也就是当年帮你脱困之人，对也不对。”

　　冯思哲看过了王围的供叙资料，上面竟然写着是因为张平叔曾经用权力打压过他，他才一时生气开车去撞人家的。这根本就不是理由，因为王围一直躲藏在京都，而张平叔虽然也来京都，但确很少，且每一次来也是很低调的，他又怎么可能惹到王围呢，所以这根本就是一个借口罢了。

　　“哈哈，不管你知道什么，我都不会承认的，我能承认的只是我签字的那份供状，你明白吗？”王围知道自己的理由站不住脚，但他也还只能强挺着，因为说一千道一万，他必须要这样做，这也是当初他和卢兴业商量好的，万一他被抓了，应该要怎么样说。尽管当时他认为这是不可能的，一，他做的很干净，应该不会有人会怀疑到他，二，他的能力很强，就算是有人怀疑到他，也应该找不到他才是。可万没有想到，这两点冯思哲确都做到了，这就不得不让他感觉到冯思哲的害怕。当然了，他之前和卢兴业商量好的对策也就起了作用。

　　“我明白。我也知道你是一条汉子，是很难被说服的。但这都不要紧，要紧的是你的所作所为已经触犯了法律，你很可能会因为这一次的事情而掉脑袋，你知道吗？当然了，倘若你可以把被后指使的人说出来，证明你只是被利用者，那我倒可以保住你的人头，你看怎么样？”冯思哲看着王围，很是认真的说着。

　　意图杀害国家高级干部，就凭这一点，王围所犯的法律就是非常之重的，是很难能保住性命的。冯思哲这样说倒也是没有什么大错。

　　冯思哲的听在了王围的耳中，似乎是对他有了一些的触动，他渐渐把头低了下去，足有一分多钟的样子这才又抬起头，“你说的是真的吗？如果我肯供出是谁指使的我，你就可以保住我的性命。”

　　“没错。”冯思哲点了点头，他说出去的话一向是一言九鼎的。

　　“好，那你凑耳过来，这么大的事情我只能告诉你一个人，我不相信其他人。”像是下了很大的决心一般，王围出声说着。

　　脚步向前两步，冯思哲走到了戴着脚镣的王围面前，“现在可以了，你有什么话可以对我说了。”

　　“那我就告诉你，实际上指使我的人是……”下一句话，王围并没有说出来，而是把头猛的向着冯思哲的身上磕去，那样子就像是要用头和冯思哲拼命一般。

　　身子疾步一退，冯思哲就退出了王围所能攻击的范围，然后用着一脸嘲笑的目光看向王围。

　　“你根本就不相信我，你一直有所防备。”看着自己的头颅刚头，冯思哲的身形也就动了，自己竟然连对方一根汗毛都没有碰到，王围就有些气急败坏的说着。他早就知道了冯思哲是什么人，自己的主子卢兴业可不止一次的说过对此人的恨，而如今他落到了这个人手中，如果可以凭借自己最后的力量伤到他，那也算是没白被抓一场，可是现在看来，他的想法又落空了。

　　“哼！你又何尝相信过我呢？你的眼神一直在告诉着我，你的坚定心态。”冯思哲缓缓的说出了原因。他今天来见王围，本就没有抱什么希望，他就是想来看看这个人是什么样子而已，如今事实已经证实，这个王围已经铁了心于某些人，这样的人你就是在费心机也是白费了，况且最重要的一点就是王围真说出是受谁指使，怕也不能把那个人怎么样吧，毕竟一个逃犯他的话无法取信于人。

　　王围还在那里大喊大叫，他在为没有打到冯思哲而生气。但是冯思哲已经带着人走出了小旅馆，见了王围这是冯思哲对秦天案的最后一步了，而如今这一步也做完了，那就是时候让真相大白于天下之时了。

　　……

　　2006年4月20号。

　　这是阳光明媚的一天。天已经非常的暖和，春姑娘早已经袭卷于京都大地，让人浑身都感觉着暖洋洋的。

　　上午九时，中央政治局常委，中纪委书记卢国栋陪同着中央政治局常委，中央精神文明办主任郭仁政同志来到了中纪委大楼，其中陪同的领导同志还有中央书记处书记，中央办公厅主任任天放等同志。

　　今天郭仁政同志是来中纪委考察的，是来看看他们有关精神文明建设工作的进展情况的。

　　中纪委的有关同志早就接到了消息，为此在大楼之中一切都显的是那么井然有条，卫生干净整洁，像那地板更是擦拭的连人影都照的十分清晰，就一句略带夸张的话，那都可以照出人的清晰模样了。

　　按中央的排名，卢国栋同志是要在郭仁政同志身后的，为此两人虽然看似是平行，可实际上卢国栋的身形还是要略略靠后一点，在加上中纪委又是卢国栋同志的主要分管工作，故此他此的陪同意味十分的明显。

　　郭仁政一路上听着有关同志的介绍，不时的会与卢国栋和任天放等同志做一个语言交流。这个视查让人看起来一切都是那样的顺利而自然。

　　卢国栋一直也是笑脸相陪，相对于平时的不苟言笑，此刻就像是换了一个人一般。但接着，当他们正好视查完了一楼左侧的中纪委接待处，回到大厅看到那个人之后，他的脸色在这一瞬间就变的非常难看了。

　　“欧阳副书记，有关张平叔同志车祸案和秦天同志受贿案，我有新的情况要向你们汇报。”说话的人正是冯思哲，且声音还是不小。

　　本来首长前来视察工作，下面的同志都是不敢多说话的，甚至就是喘气都是小心翼翼，现在突然间有人这样大声的说话，那不引起大家的注意才怪呢。

　　“你怎么回事，没有看到首长在视察工作吗？这样，你有什么事情，一会去我的办公室说。”陪同着卢国栋一起接受视察工作的主管全国干部巡视小组的副组长欧阳凌连忙小声的提示着冯思哲。尽管他也猜到了刚才冯思哲那大声的讲话已经被首长听到，可他还是抱有一丝的期望，那就是首长刚才没有注意这里。

　　而事实上，不管是卢国栋，还是郭仁政都听到了冯思哲的汇报，尤其是郭仁政，一听到这个汇报之后，脸上就露出了充满深意的笑容。“哦，这不就是冯思哲同志吗？嗯，怎么的，你刚才说什么？”

　　“首长好。”像是才看到郭仁政一般，冯思哲的脸上现出了一丝的惊恐之意，仿佛在这里见到中央首长很出乎意料一般。

　　“嗯，冯思哲同志，我在问你，你刚才在向你的领导汇报什么情况呀？”郭仁政笑着向冯思哲点了一下头，然后就又重复性的问了一句。

　　一般情况下，首长就一件事情问上两遍，那就足以表明他对这件事情的看重了，而今郭仁政的态度也让那跟在一旁的卢国栋皱了一下眉，直觉上告诉冯思哲的出现似乎并不是巧合，而是事先就安排好的。在一联想到今天郭仁政前来也是突然袭击，之前并未接到任何的通知，他就愈发的感觉到一丝惶恐不安。

　　可是这个时候，尽管卢国栋感觉到了不好，但奈何郭仁政在，就是主要服务于秦向华总书记的任天放主任也在，他就实在不好说什么了。一切也只能够尽观其变了。

　　“是这样的，郭主任，我现在是张平叔同志车祸案和秦天同志受贿案的专案组长，如今我对这两个案子已经调查清楚，现在正想向欧阳副书记汇报呢，只是没有想到首长在这里，既然是这样，那我就等一会在汇报吧。”冯思哲一副什么也不知道的样子，把话又重复了一遍。

　　“嗯，说的是，首长视察工作是大事，这样吧，冯思哲同志，一会你去我的办公室，我们就这件事情细谈。”欧阳凌当然也感觉出了不对，此刻他是非常不希望冯思哲在搅和下去，如今一听他要等一会汇报，当然是顺其自然的向后推了。


第1753章 盛世科出头

　　郭仁政听了这个话确是摆了一摆手，“哎，欧阳凌同志此言差矣呀，我们来是干什么的，就是来视察工作的，而怎么样可以视查好工作呢，当然是要先了解工作了，如今既然冯思哲同志有了这两个连中央都很重视的案子线索，我看我就当是了来了解工作听一下嘛。呵呵，卢书记，想来你不会介意吧。”

　　郭仁政是边笑着说着边看了一看一旁的卢国栋，他是一脸的自然和征询之意。

　　这一会，你让卢国栋说什么好呢，拒绝吗？这显然是行不通的，再说了，他现在就是拒绝也要好使呀，这个郭仁政出现的如何之巧合，完全就是事先安排好的，怕是这一会自己反对也不会起什么作用了吧。即如此还不如就顺着对方，至少不会让人家在台面上找到自己的把柄。

　　“呵呵，既然郭主任有这个意思，那我们就去办公室一起听一听吧。王主任在吗？你马上通知几位副书记去办公室开会。”卢国栋笑着说完这些之后又向着一旁同样陪同工作的中纪委办公室主任王泽荣安排着。

　　“是的。”王泽荣点了一下头，这就连忙去打电话通知了。然事郭仁政，卢国栋，任天放等一行人带着冯思哲就乘上了电梯向着楼上会议室而去。

　　郭仁政只是在卢国栋的书记办公室中等了一会，然后王泽荣就过来说所有的副书记都到齐了。想来也是，有着两位中央政治局常委，外加一位中央书记处书记，中央办公厅主任，那其它的几位副书记又怎么会怠慢呢。

　　在中纪委的插满党旗的会议室中，卢国栋坐在首位，在他边上加了一把椅子给郭仁政同志去做，其它八位副书记分次位坐好，任天放则是在一旁列席会议的位置上坐了下去。说到底，这里终究是中纪委的会议室，由他们的人来主持会议是应该的。

　　会议还是由王泽荣记录，只是汇报工作的人变成了冯思哲。

　　看着大家都各就各位的坐好了，卢国栋就点了一下头，“好，人到齐了，开始开会。刚才冯思哲同志说有关张平叔同志的车祸案和秦天同志受贿案有了新的进展，而又恰逢郭主任和任天放同志来我们中纪委视察工作，这样我就召开了这个会议。相信大家也都知道，对这两个案子，中央一直都很重视的，而今天就借这个机会，我们听取一下案情汇报吧。”

　　简单了说了一下情况之后，卢国栋就看向冯思哲道，“好了，冯思哲同志，你请讲吧。”

　　“是的。”冯思哲由列席位上站了起来，然后就开始手拿着一沓稿子，介绍起了情况。“各位首长，各位领导，我先来说一下张平叔同志车祸的情况吧。我们通过现场勘察和事后推理得出了案犯嫌犯人是一位叫王围的原某特种部队战士所为，就是这个王围，在部队的时候因为不满班长的领导方式，而出手杀了班长，然后逃脱在外，这些年一直在黑暗之中生活，而就他自己交待，他是因为和张平叔同志曾经有过仇才这样做的。事实上，我们也找了张平叔同志了解情况。张平叔同志看过了相片之后，对于凶手是王围已经进行了确定，只是对于什么时候得罪过这个人，他就不太清楚了。”

　　冯思哲不过是刚讲到这里，欧阳凌副书记就发言了，“哦，照你的意思是说，王围之所以去伤害张平叔同志并不是受他人所为，而是因为有前仇才有的结果是这样吗？”

　　“嗯，这是王围同志自己交待的，可事情到底是怎么样的，还需要进一步调查。”冯思哲点了点头，他知道这是欧阳凌给他一个坑，为的就是让他先由口中说出王围的事情就是个人所为，这样一来的话，那幕后指使人就可以放心的睡大觉了。要说有两位首长都在这里，让冯思哲汇报工作，他的确有些紧张，可因为他事先就把一切准备工作做足了，所以别人想借着他的紧张来给他下套也是很难的，至少欧阳凌的这个想法是行不通的。

　　“原来事情还要调查，那你为什么不把事情调查清楚了在汇报呢，要知道今天可不光是我们几位副书记在，郭主任，卢书记，任主任可都在呀，你这不是在耽误大家的时间吗？”看着冯思哲并不中计，欧阳凌忍不住就在一次借机说事，意在指冯思哲工作做的不是很细。

　　看着欧阳凌，冯思哲笑了，难道这个人真的看着自己出丑他就高兴了吗？“是的，欧阳副书记，我是没有完全的调查清楚就汇报，这是有些着急了。可我想着这怎么着也算是案情的重大突破了，凶手已经找到，他也认了罪，被害人也确认了，况且鉴于这件案子还涉及到治安问题，并且凶手态度极为的不好，极为的不配合所以我想在我把事情调查到这一步之后就应该可以移交给公安部去处理了。”

　　冯思哲是谈笑间就把问题推了一干二净，并且还利用这个机会说出了自己的想法。

　　“嗯，我认为冯思哲同志考虑的还是很周到的。这件案子查到这个地步是可以移交公安部了，卢书记你看呢？”郭仁政看着冯思哲被欧阳凌连攻击了两次，本就有些不爽，如今正趁着这个机会把案子做一个总结，他相信自己开口表态了，那欧阳凌一定不敢在说什么了。

　　“行，我看可以。”卢国栋点了一下头，心中想着这个郭仁政是不是也太着急了，这么快就站出来说话呢？罢了，反正指着欧阳凌也不能在张平叔的案子上把冯思哲怎么样，那不如把一切的火力都用在秦天受贿案上了，切看冯思哲是要怎么样为秦天开脱吧。

　　随着郭仁政与卢国栋都点头了，有关张平叔车祸案就这样定下来了，凶手王围已经抓到，接下来他是不是能招出幕后指使者，完全的就看公安部那边的能量了。

　　冯思哲把有关王围的文件放到了一旁，接下来开始说第二件事情，“有关秦天同志受贿案我也已经调查清楚。经调查，所谓的香港富商若嘉志向秦天同志的确是送了五百万元。”

　　冯思哲话一说到这里的时候，明显的可以感觉到会议室的气氛一凉，甚至就是坐在旁听席上的郭仁政同志脸色似乎也冷了下来。倒是一旁坐着的任天放不急不缓，他是太了解冯思哲了，这个人办事做事向来是滴水不露，好戏一定还在后头，他不着急。

　　“可是那五百万元确并不是若嘉志行贿给的秦天同志的，而是让其转交到希望工程的，有关这一点，老城希望工程办主任洪敏同志可以作证。同时这里还有票据，从捐款票据的时间来看，日期是相符的。”冯思哲说着就从文件之中拿出了一个单据递向了卢国栋书记那里。

　　卢国栋低头看了一下这个票据，面无表情的就把票据递向了副手屈贵义。然后就是一个传一个的向着其它副书记手中递去。而等递到盛世科副书记的面前时，他看了一下这个条子，出口就问道，“哦，这种说法为什么和我们先前提到的汇报不一样呢，当初张平叔同志的举报内容上可是说这钱是送给秦天的某女朋友的呀。”

　　盛世科出头了，这也是没有办法的事情，眼看着张平叔车祸案已经不能和秦天扯上关系了，若是在受贿案这种看起来证据确凿的案件上还不能给秦天应有的伤害，那这一次卢兴业搞出来的事情就等于是大败，他们事先做的所有努力都白费了，他怎么可能眼看着这种事情发生呢。

　　盛世科出头了，坐在旁听席上的郭仁政同志明显就是脸色黑了下来。可以感觉的出来，对于这个主动挑刺的人，他是非常不喜的。

　　在会议室首座上的坐着的卢国栋确像是一点感觉也没有，即没有阻止的意思，也没有对这个问题叫好的意思，神情看起来还是那样的自然。

　　看着这种情况，冯思哲心中叫了一声好，这个盛世科太小看自己了，也太高估他自己了，竟然在郭仁政面前说起这个问题来了，如此一来的话，他们之间的矛盾就明显了，而他正好可以借用这种关系让他们斗争一下，如此得利的就是自己了。

　　不管在会议室中有任何人提出问题，冯思哲都不会害怕，因为他早就做足了准备，以应付一切的问题和难题。

　　“是的，盛副书记说的是，之前张平叔同志在举报文件中的确是这样写的。可就我们调查的情况来看，当初张平叔同志也是不太了解情况的，他只不过是听了一些传言就相信了。我们调查的事实是若嘉志送给秦天的钱并不是秦天同志亲手接的，而是市政府秘书长毛国汪同志接手的，当时等毛国汪同志把事情向秦天做了汇报后，秦天便马上把钱转到了希望工程办的门下，这些刚才单据上都写明了。”冯思哲不急不缓的说着。有关毛国汪和洪敏同志的工作都已经做到位了，他相信这件事情可以经的起任何人的复查。


第1754章 结案

　　“是吗？那我手中正有一份那富商若嘉志的口供，他可是说了，这五百万是秦天索情的，是为了满足他的身边一个异性朋友的。”盛世科一副不认同冯思哲调查结果的样子，提出了疑义。

　　盛世科竟然当着郭仁政的面提出了秦天有一个异性朋友，这已经是要撕破脸皮的前兆了，可以说完全是无所顾忌了，他就是要拿这五百万置秦天以死地了，甚至都不惜当面去得罪郭仁政以及秦向华同志最信任的人之一任天放主任了。

　　“盛副书记，有一件事情我要纠正一下，若嘉志并不算是什么富商，他其实是中州省人，还曾因为盗窃坐过牢，后来出狱后又惹了事逃到香港的，不知道是什么原因他突然发了家，来到老城进行投资。如今我们的国家是经济建设为主，各地方政府对于商人态度还是非常不错的，如此才有了秦天与此人结识的经过而已。可实际上这种本身不干净的人，他的话无法成为证词的。试想一下，我们是要相信一位党培养多年的市长呢？还是要去相信一位曾坐过牢，又是逃犯，同时还是钱财来历不明之人，相信大家心中一定有数的吧。当然了，有关若嘉志为什么会突然间有钱，我们还是会进一步调查的，同时我也建议此案一并交由公安部来调查，毕竟我们纪委部门是查干部的，像若嘉志这样的商人，他的问题理应交由司法部门来处理。”冯思哲借此机若嘉志身份有问题的事情说了出来，并又一起把案子推向了公安部。

　　冯思哲知道，不管是王围的身份，还是若嘉志钱财来历方面，若是深查都会触及到某些人的痛处，弄一个不好，又是一场斗争，他实在是不想参与进去了，这样就找了合适的理由把案子推了出去。

　　冯思哲推出若嘉志身份有问题，证词不能做数，这样便是否定了这一项对秦天十分不利的最大证据。

　　耳听得冯思哲竟然连若嘉志的身份都摸清楚了，盛世科也是有些无奈，这无奈之下只得拿出了第二招，“哦，那若嘉志有问题，他的那个表妹若燕妃不应该有问题的吧？啊？所说的她与秦天之间有着异性不应该存在的关系，这又怎么解释呢？”

　　“呵呵，这一点我正要向各位首长和领导汇报呢。这位若燕妃实际上并不是叫这个名字，她实际上是被拐卖到香港的，她从头至尾就是一个受害者。当时若嘉志把若燕妃介绍给秦天同志的时候，的确是不安好心的。但当秦天同志了解了这个情况之后，是尽所能的把这个女孩保护了起来，且还因此顶受了许多的误解和压力。而从这件事情上来说，我想秦天同志还是我们学习的榜样，他从人道主义方面着想，本着尊重人权女权的思想，是宁可自己被人不理解，也要去救受害女孩，由此可见他的心胸还是非常宽广的，在联系到他拿到了若嘉志的那五百万后马上就转给了希望工程，而事实上他曾从次捐款给希望工程，这些种种事情都表明，这位同志还是合格的党员，还是我们的好同志。”冯思哲笑着向盛世科解说着这些问题。然后在说完这些之后，他甚至还偷偷的向那盛世科递出了一个挑衅的眼神，那眼神的意味分明就是在告诉盛世科，你还有什么招术吗？不妨都一起使出来吧。

　　盛世科耳听得冯思哲把秦天夸成了一枝花，那是相当的不乐意。在看到那挑衅的眼神之后，就更是不爽了，“怎么的，要照你这样说的话，那秦天还是我们要争相学习的好同志了？”

　　看着盛世科都有些急了，冯思哲笑的就更开心了。“嗯，要说秦天同志也有自己的缺点，比如说识人不明，就比如说在若嘉志的问题上吧，因为太急于想扭转老城的经济条件，对商人太过纵容，甚至有时候去做一些不符合自己身份的事情，从这点上来说，他作为市长来说还是不太稳重的。”

　　人无完人，况且还像是秦天这样出了这么大影响力的事情，如果回头冯思哲说此人一点问题也没有，那也是说不过去的。在说事实证明，秦天在工作方面的确有些为了想出成绩太急于求成了，所以冯思哲才这样讲的。事实上，冯思哲心中更清楚，出了这样的事情，秦天是真不能在老城干下去了，甚至以后在地方上在去工作都不太现实了，毕竟作为秦向华同志的儿子他本身就是一个焦点，做过的事情都会被人拿着放大镜无数的扩大。为此，从多种方面去考虑，秦天都不再适合主政一方。

　　“是呀，秦天同志我还是了解的，为了一个地方的经济工作能够更快的进步，做一些事情的确是有些心急了呀。”郭仁政不等着盛世科在去说什么，他就又站出来表态了。“嗯，我看思哲同志这一次办案很好，有理，有利，有节。这两个案子事实调查清楚，各方面证据确凿，实在是应该提出表扬呀！啊，卢书记和其他的同志们说一说，是不是这样呀。哦，今天正好任天放同志也来了，任主任你说是不是啊？”

　　显然的，郭仁政是不想在让其他人去刁难冯思哲了，他开始主动掌握着话语权了。

　　“是的，我一直在听，有关资料我也刚刚看过，这件案子事实调查清楚，的确是没有什么可在异议的了。我赞同把此结果向中央汇报。”任天放也是不负郭仁政重望，直接的表明了态度。

　　“嗯。我也是这认为的。”另一名中央书记处书记，中纪委常务副书记屈贵义也立马表了态。他本就是亲秦系的人，这个时候自然是要站出来讲话的了。

　　接下来，其它的几位中纪委副书记，包括陈翠，刑文胜，姜少平，周伟，甚至就是一直中立的谢飞同志也表态是同意了冯思哲对案件的调查。这样一来，多数同志就表了态，卢国栋等人就是想反对也是不可能了。

　　目前的情况实在是在明显不过了，显然今天郭仁政和任天放的到来，是提前就和秦天商量好的，他们的目的只有一个，那就是配合冯思哲唱好这出戏。他们也清楚中纪委书记毕竟是卢国栋，张平叔和秦天的案子想顺利了结，那就必须要他点头才行，这样就有了今天的所谓巧合，他们是在逼着自己表态呀。

　　看着大势以去，最主要的是冯思哲把各项工作都做好了，相关的证据，人证物证全齐，他就是想压着也不太可能了。如果强压的话那只能让情况更糟，会让他与秦向华完全的对立起来，若是这样，便不是卢家所追求的了。

　　既然改变不了情况了，那不如就做一个顺水人情好了，败了就是败了，不如干脆认输，这样还能体面一些不是。“嗯，我的看法与郭主任和大家也是一致的，我看这两件案子也可以在中纪委结案了，余下部分就转到公安部好了。”

　　卢国栋也表了话，事情便很顺利的拍板订了下来。接着就是郭仁政走到了冯思哲的面前，向他主动伸手，“很好，思哲呀，这两件案子你能以这么快的速度就查明真相，足以证明你的能力是很强的。你为中央解了忧，你放心，这件事情我会在开政治局会议时提议的，像你这样能力强的干部是一定要加加担子的。”

　　郭仁政的话听在众人耳中，那反应可是不一。但大家都知道一点，便是因为这两个案子，冯思哲又有了本钱，从今天开始，他应该可以在中纪委之中站稳脚跟了。

　　……

　　在属于自己工作的办公室中，卢兴业正有些心神不宁。

　　今天是他约定和王围联系的日子，接说对方应该是在上午九点给自己打电话的，暗号为手机响三下后就自动挂掉，这样就证明他平安无事，可是现在看看时间都十点多了，电话还是没有响起，不由的他就感觉到一丝的不安。

　　在他来回踱步的时候，手机终于响起。知道自己这一步手机号码的人可是不是很多，卢兴业连忙兴冲冲的看去。

　　可一看这个号码，他就有些愣了，这可不是香港的电话，而是中纪委盛世科副书记的个人手机。他这个时候打电话干什么，怀着一丝的不解，他按了接听键。

　　电话一通，盛世科的声音立马就传了过来，“是卢少吗？”

　　“哦，是盛副书记，我是卢兴业。”

　　“哎呀，卢少呀，事情不好了。刚刚我们中纪委开会了会议，有关张平叔同志车祸案以及秦天同志受贿案都有了结果了。”盛世科是连忙把刚刚开会的事情讲了出来。

　　“这么快？”一听两件事情这么快就有了结果，卢兴业很是诧异。就他所知，张平叔一直在医院中，很少有人能接触才是，那如果没有他的指证，他的车祸案凶手又如何认定呢？还有，冯思哲不过就是在老城突然出现罢了，难道说这么短的时候内，他就解决了若嘉志吗？按说想说服这个人应该不会那么容易的。可是现在案件都有了结果，这又是为什么呢？


第1755章 秦天入国企

　　“是的，我也是没有想到呢。”盛世科也是没有料到冯思哲会这么快的结案，并且在短时间内掌握了证据，要知道华鹏涛离开专案组的时间并不长，而就他在时了解的情况，各项事情都是千头万绪没着落呢，但这才多长时间，事情就都有了结果，他也是非常的意外的。

　　可意外归意外，在接下来的时间里，盛世科还是把刚刚会议的内容向卢兴业进行了交待，在说完这些之后，他又道，“卢少呀，这件事情具体是怎么回事我也不太清楚，可是现在案件的结果的确已经在中纪委中通过了，我想如果可能的话，还是要把善后工作做好了呀。”

　　盛世科早就想过这件事情的前后与卢兴业是分不开关系的，他甚至还想，不管是那个王围，还是若嘉志是不是多少都与卢兴业有一些关系呢。只是关系到底有多深，他还不太清楚罢了。为此他才有了这个提醒，他是害怕事情转到公安部之后，在那边在引出其它的事情来，那样的话就对卢兴业不利了。

　　“谢谢盛副书记，我知道了。”卢兴业当然清楚盛世科话中的意思了，要说这个人也是可以相信的，他可是自己三叔的最得利助手，一直是卢系的铁杆人马，他的话还是可信的。

　　就这样把电话挂上，之后，卢兴业的脸色就变的异常难看，而随着他把事情从头开始想起，他的脸色更是越来越可怕，甚至头上已经开始出了一层的冷汗。的确，他这一次是被冯思哲的能力给吓到了，这个冯思哲的确是太厉害了，这才两个多月的时间，就把他精心布置的局给乱了，这个人的确是让他感觉到了害怕，可以说是越想越害怕，以后有这样一个对手，怕就是睡觉都不会睡的太安稳了吧。

　　当然了，卢兴业在后怕之后，也想到了要把事情的屁股擦干净，比如说王围和若嘉志，是应该让他们闭嘴的时候了。人只要活着就不能谈永不背叛，而越是卢兴业这样善于用计的人，往往越是难以去相信别人。在这个世界上，他认为，除了自己，其它任何人包括父母也是不能完全的相信。

　　……

　　总书记办公室中，当秦向华听取了中央办公厅主任任天放的汇报之后，高兴的拍了桌子。

　　“太好了，太好了，这个冯思哲果然是有些能力，事情这么短的时候内就查清楚了，这真是太好了。”这一阵子，秦向华同志的压力的确有些大，因为事情关系到他的儿子，搞的他现在做很多事情都很被动，顾虑也是重重。现在好了，两件事情都查清楚了，虽然说儿子也有一定的责任，可毕竟不是主要责任人，这样就好，他就可以正大光明的把儿子从老城调走了，而至于去哪里，这倒不是问题，正厅级的位置有很多，实在不行，就去国企吧，那里虽然发展前景不是特别的乐观，但好在清静一些，相对来讲斗争少一些，况且有了这一次经验教训，相信秦天在做事情也会注意很多的。

　　“是呀，冯思哲同志的确能力很强，这一次能在短时间内做成这两件大事就足以证明了。”任天放也借着这个机会替冯思哲说话。对于自己这个隐性女婿，任天放当然是很喜欢的，也是很想替其说话的，只是要在什么样的场合下说话很重要。

　　“嗯，天放说得不错呀。这样吧，我好好研究一下，看看在中纪委给冯思哲同志一个什么样的职务更为合适呢。”秦向华开始思考了。这一次秦天的事情让他之所以这样的被动，说白了就是因为他的话在中纪委中影响力太小的原因，而借着这一次冯思哲立功机会，他是不是可以正好调查一下呢。

　　当然了，中纪委副书记是不可能的，这哪一个副书记都是正部级，以冯思哲的履历，现在就进入正部似乎有些太早，而他的副部资历也是很好了，如此就可以找一个仅次于副书记的职务给他了，那应该是什么位置最好呢？

　　两件案子在中纪委中结案通过了，这个事情也很快的传到了郭勇的耳中，她知道消息后第一时间就给秦天打了电话。

　　在老城的秦天也是在焦急之中等着消息，一听到老婆说案子都结了，他只有一个领导责任，没有其他更大的责任，顿时他就有些不相信的问着，“这是真的吗？”

　　“当然了，我爸会骗我吗？我又会骗你吗？”郭勇也是高兴的说着。

　　“哎呀，那太好了。”秦天当即就兴奋地说着。

　　“是呀，这真是太好了。我看你也准备一下，估计用不了多久，你就要离开老城了，而至于去哪里并不重要，重要的是先从那个是非窝里出来，给大家一些时间，让所有人忘记你在老城的所为，只有这样，你将来才会有新的进步。”郭勇想着在案子结后可能发生的事情。

　　“嗯，我这就准备一下。哦，对了，相信我很快就可以获准回京都述职了，这样你帮我安排一下，我要好好的谢谢冯思哲，这一次没有他的帮忙，我真是不知道要怎么办好了。”说到这里，秦天想到了案件的最大功臣冯思哲。

　　对这一点，郭勇也是这样想的。“没错，是要好好的感谢一下冯思哲，要说这个人还真是厉害，你说那个车祸案的凶手都跑到香港去了，连国安局和中央警卫局的人都出动了，还是没有什么线索，可是他确能找得到凶手，这真是让人费解。”

　　“哈哈，他厉害一些好，他越是厉害，这个想害我的人就会失败的越狠。哼！看着吧，这一次我从危局之中走出来，给我时间，让我缓一缓，我一定饶不了那个人。”秦天有些咬牙的说着。通过这些事情他已经看出是谁想陷害他了，以前他是自顾不暇，自然也就忍了。可接下来他安全了，那就是他要还击的时候了。

　　……

　　二零零六年五月中旬。在张平叔案与秦天案过后不到一个月，中央召开了政治局会议，在这一次会议上就一些人事问题进行了调整。

　　其中，原陕秦省委常委，纪委书记程永超调任国家政协任办公室副主任，级别还是副部未动，可实际上大家都知道，他的政治生涯算是彻底的结束了。同时大家更清楚，他的调任实际上就是受了秦天案的影响，因为他立场有问题，在加上作为陕秦省的纪委书记，他所在地的官员接二连三出事，他也是要受连累和波及的。

　　国家银行第一副行长常子文（即常家老二）调任国家金融局任第七副局长，这一项任命看似常子文是升职了，由银行单位升任了国家金融局去了更高一级的政府机构，可实际上他确是明升暗降，作为第七副局长，他的手中已经没有了什么权力。而这一项任命当然是受了他的妹妹任陕秦省委常委，宣传部长常爱英的影响了。

　　对于以上这两个任命，参加会议的卢家和文家人都没有表示出任何的异议，怕是他们也清楚，在秦天案上他们败了，这个时候发言权也就变小了。

　　上面是两个调任的，下面还有一个任命的，那就是有关冯思哲同志的任命。经中央政治局会议研究决定，冯思哲同志不在兼任中纪委巡视小组成员，而是改任命为中纪委督查室主任。

　　这个位置以前只是在中纪委中挂了一个牌，根本就具备实际的意义，甚至连一个装样子的办公室都没有，可是现在因为冯思哲的任命，使这个部门的权力充实了起来。而在会议上经郭仁政等同志的建议，秦向华亲自宣布，中纪委督查室不仅可以督察全国的正部及（含正部级的官员）同时，对于中纪委内的除中纪委书记卢国栋之外所有官员也可以一并督察，并且为了工作的方便，还给了他便宜的权力，即有突发事件，冯思哲对正部及以下的官员可以有先崭后奏之权。

　　这就相当于古代的钦差大臣了，那权力可是相当之大的。由此可见，在这两个案件上，冯思哲给出的结果是让秦向华与郭仁政满意了。

　　在这个会议之后，同时还有一些厅级干部的调动，当然像这样的调查就不合适在政治局会议上去讲了，级别有些低。这些个任命是原陕秦省老城市长秦天同志调任国家中石油任排名最后的副总，级别还是正厅不变。原老城副书记黄长清任市长，这当然也是因为他最后帮助了秦天稳住了老城局势的功劳了。

　　随着秦天由地方上调任国企，基本上他人的政治诉求就小了很多了，纵然有一天会回到政府机构，可也一定会比别人慢了半拍，有些跟不上趟了。所以，从这一点上来看，卢兴业的计划还是得逞了的，至少秦天的前途经此一闹就暗淡了许多。


第1756章 督查室成立

　　不过这件事情确是完全的成全了冯思哲同志。现在凡是正部级以下的干部，一听到冯思哲的名字都会有些发怵，这个人权力实在是太大了，如果不小心被他抓到了辫子，那可真是前途未卜呀。

　　京都长兴俱乐部内。德兴民，奚美丹，段云鹏三人和冯思哲坐在一起正笑谈着当今的局势。

　　“思哲呀，你真是厉害，要说我丹姐可真是佩服你了，本来这两件在外人看起来最难缠的案子可是到了你的手中，你确如此轻而易举的就给解决了，来，你和姐说说，你到底是怎么查到开车撞张平叔的人就是王围的。”是女人，都有些八卦，奚美丹也不例外，这一次对于冯思哲可以把两个案子这么快就给破了，她是有着很多的好奇的，要知道，连国安局和中央警卫局的同志都没有找到线索，可是事情在冯思哲手中确轻易的给解决了，你说这怎么不让人疑惑呢？

　　看着奚美丹真的想知道结果，冯思哲就呵呵一笑，“丹姐呀，你真想听实话吗？”

　　“当然了。”奚美丹很是认真的说着。

　　“那好，我就告诉你，丹姐，是这样的，我不是普通人，我蒙上天眷顾，转世重生的，所以对于很多曾发生过的事情都有一些印象……”

　　“得了，你就别跟姐胡扯了，你不想说就算了，我还不乐意知道呢。”奚美丹头一扭，转向了别处，在她看来，冯思哲的这种回答根本就是扯淡，她是不会相信的。

　　自己好不容易说出了一生最大的秘密，可确被别人当做笑话听，这一会冯思哲也不知道是应该乐还是应该哭了。

　　“哎，不管冯少是怎么抓到这个王围的吧，可惜的是现在他人已经在监狱之中自杀了，这已经是没有线索的事情了。”说到王围的事情，段云鹏很有感叹的说着。

　　事实上不光是王围，就是那个骗子商人若嘉志，在进了监狱之后没多久也死了，对外说是生病死人，谁又知道是真是假呢，想一想，两个证人都这样死了，又怎么不会让人生疑呢。

　　相对来讲，对于这两个人的死，冯思哲倒是看的很开。他甚至可以想到，就算是这两个人真说出了一些什么，也未见得就会起到什么作用，要知道想扳倒像文如豪和卢兴业这样的人，那是谈何的容易，除非他们家的老人先倒了，不然的话，就像是整秦天一样，根本就不当什么大事。

　　奚美丹和段云鹏似乎都在感叹着什么，唯有德兴民是一脸的笑容，“我说你们就不要去说别人的事情，我看不管结果怎么样，思哲得利了，这才是最重要的。通过这两个案子，思哲成为了中纪委督查室主任，这可是有着尚方宝剑的绝对实权人物呀，思哲你都不知道，你的任命刚刚通过，就有人通过关系找上了我，希望和你结交呢。”

　　德兴民在说到这里的时候，笑容更甚，他是很清楚，冯思哲现在的地位有多么重要了。甚至从某方面来讲他不次于中纪委的副书记，因为他本就是秦系和郭系将他安在中纪委的一颗棋子，目的就是给一些人好看的。当然了，具体要怎么样操作还是要看冯思哲自己能力的。

　　“呵呵，民哥说笑了，我不过就是一个为人民服务的官员罢了，他们结交我做什么。”谦虚使人进步，冯思哲使终记着这一点。

　　“得了吧，你在我面前就不用谦虚了，你这个位置可是有实权的很呀，试想一下，如果你看谁不顺眼，就要找他的麻烦，那这个人还能安生的了吗？”德兴民也是大笑的说着。他自从和冯思哲认识，并且两人达成了互盟之后，他得到的好处可是不少呀。在商业上他是大步前进，全面收购了朱家的产业，使他手中的资源多了何止一倍，而现在又因为冯思哲的一步步前进，靠在他身边的官员又重新的多了起来。大家都知道德兴民是支持冯思哲的，有一些官员不知道怎么和冯思哲套关系，这就把关系都用了其他人的身上，不用去想，德兴民这里来的官员不占人数。

　　“话可不能这样说呀，我做事一向是讲究证据的，没有依据的事情我是不会乱做的。”冯思哲笑着摆了摆手，他明白，自己的这个位置之所以重要，无非就是因为他手中握手对部级以下官员的生杀大权罢了，而凡是惧怕他手中权力的人，无疑都应该是有着这样那样的问题罢了，试想一下，如果他可以做到事事问心无愧，那他又会担心什么，害怕什么呢。

　　“话是这样说，但就怕别人不这样想呀。怎么样，接下来有什么打算没有啊？”德兴民知道冯思哲做事有自己的原则，所以对于冯思哲此时的心态他无需用语言去刺激，去告诫什么。

　　“嗯，先做好自己手头的工作吧。你不知道我接任了这个督查室主任，手下面的人就会多很多了，不再像是当巡视员时那么轻松了，所以我想先把内部的事情调解好了在说。”冯思哲心想着今天尹风雷向他汇报的情况，说是盛世科副书记一下子往督察查室中安排了很多人，这明显就是掺沙子吗？他是不想自己太过轻松呀。而冯思哲清楚的是，最坚固的堡垒往往都是由内部被人攻破的，如果说以后督查室想发挥他的作用，那就必须要未上战场之前就把一切可能会导致将来工作不顺的事情都先解决清楚，无疑的现在先把督查室的工作梳理一个明白就是眼前的第一件大事了。

　　“好，不管你做什么我们都是支持的，你就放手去做吧。”德兴民笑着点头，一步一个脚印永远是成功者必须具备的条件之一。冯思哲是懂得这个道理的，这让他很欣慰。

　　……

　　中纪委三楼靠左边的七间办公室，这就是新组建的督查室的所属范围。

　　本来这个地方是一个大会议室，外加一个资料室，是后来王泽荣与冯思哲商量之后改建的，共改成了七间办公室，留给督查室所有。

　　在这七间办公室中的一间，在挂有督查室主任的办公室内，冯思哲正在召开着督查室所谓的第一次全体会议。

　　参加会议的人员一共有二十多人，他们分属于督查室办公室，督查室一组，督查室二组和督查室外勤组成员，其中大部人冯思哲并不认识，他们大多都是从中纪委其它部门之中调过来的，人员素质说是训练有素，可实际上冯思哲心中清楚的很，这些人分别代表着不同的势力，也许是大家都看出来了，督查室的权力有多大，位置有多重要，所以在成立之初，各领导是分别的向这里塞人，而对于这些人，冯思哲也是来者不惧。

　　如此，就有了这二十多人，而现阶段冯思哲要做的主要工作不是去查什么案子，反而是要先把这些人的情况捋顺了，能够做到招之即来，来之能战，战之则胜便算是完成了目的。

　　望着会议室中的这些人，看着这些生面孔，冯思哲的脸上挂着微笑。“同志们，从今以后，我们就要在一起共事了。也就是大家常说的在一起锅里吃饭。那请大家先进行一下自我介绍吧，由我先来。我叫冯思哲，是督查室的主任……”

　　“大家好，我叫尹风雷，是主任的秘书，以后还请大家多多关照……”

　　“大家好，我叫王瑞华，是督查室的办公室主任，以后还请大家多多关照……”

　　“大家好，我叫唐修为，是督查室的一组的组长，以后还请大家多多关照……”

　　“大家好，我叫吴杰，是督查室二组的组长，以后还请大家多多关照……”

　　“大家好，我叫陈平，是督查室外勤组长，以后还请大家多多关照……”

　　“大家好，我叫李爽，是主任的专职司机。”李爽说完这句话用着最朴实的动作向大家一鞠躬。

　　很快，大家都自我介绍完了。仅是一遍，基本上对于这二十多人冯思哲算是有了基本的认识。“很好，以后大家在一起工作了，便是同志，便是兄弟，便是亲人，便是战友。而我对同志的要求很简单，我不需要你过年给我送礼，也不需要你去迎我所好，拍我马屁，我只需要你把手中的工作做好，只要你做到这一点，你甚至可以在见到我时不对我微笑，你可以不拘小节。但请你们记住，前提是你们做好手头的工作，反之，你如果没有能力，那我不管你是人际关系多好，也不管你多会做人，在我这里就行不通，到时候可别怪我给你脸子看，别怪我把你请出督查室的大门。”

　　开始还微笑的冯思哲，在说着这些话的时候，脸色和口气就变了起来。他太清楚了，这些人没有一个是省油的灯，基本上都是有着各自己的背景和关系的，如果说仅仅是为了讨好这些人身后的那些主，冯思哲可以做到睁一只眼闭一只，这样你好，我好，大家好。但如果是这样的话，工作就不会在有人做了，如果是这样的话，他的督查室就等于是形同虚设了。这种工作方法可不是冯思哲的初衷和想法，他本着在其位谋其政的思想，上来就扔下了狠话，便是在表明自己的态度。那就是你是龙，可以这里发挥你的能力，你是虫，那对不起，管你身后是虎还是狮，你都有被我清出督查室的可能。


第1757章 可信之人

　　而在说完了这些话之后，冯思哲就以两字散会宣布了第一次督查室全体会议的结束。

　　会议一结束，冯思哲自然是第一个走出会议室的，跟着几个与他十分贴近的人也一一走出。随着这些人一个个走出后，有人就开始小声的议论了，“切，拽什么拽，不就是办了一件案子得到了上面的欢喜吗？至少这样吗？说这些吓唬谁呢？”

　　“就是，他以为自己是谁呀，他以为他想怎么样就可以怎么样呀，能来这里的哪里会有简单人呢？”有人一旁附和着。

　　当然了，说这些话的人都是自我感觉良好的，都是感觉自己靠山过硬的，但同时也不是聪明人，因为聪明人这个时候一定不会说什么，就算是心中有着老大的不乐意，但他一定不会在表面上表现出来的。

　　冯思哲回到了自己的办公室，秘书尹风雷就以及快的速度跟了过来，“老板，这是您要的资料。”

　　尹风雷通过了秦天案之后，已经得到了冯思哲的完全信任。他通过了小乔向对方传递了错误的消息，使得冯思哲有了突袭的可能，可以说是立了一大功。事后，那小乔自然是以妨碍司法公正罪被抓了，而尹风雷确是官升一级，成为了冯思哲的秘书，级别也由副处升为了正处。

　　仅仅是两个多月，尹风雷级别就升了一级，这让他看到了冯思哲的能力，也看到了他自己的远大前程，为此他是决定死心塌地跟着冯思哲干下去了。

　　眼前的这些资料，是冯思哲要的，是由办公室主任王瑞华和后勤组长陈平共同整理的。这一次成立督查室，前者王瑞华级别没变还是副厅，作为一个女同志，她只要能跟着冯思哲就好，至于级别不级别的她倒是不无所谓。而陈平因为在张平叔车祸案中起了很好的保护作用，也官升一级，由正处变成了副厅。

　　资料是由两人整理的，上面记载的全是督查室现有人员的工作履历，当然了，在这些履历的下面都附有了一张小纸条，那才是最重要的，上面写着此人的后台是谁，关系是谁。

　　“好了，你先放这里吧。”冯思哲点了一下头，手下这几人的办事能力他还是十分清楚的。

　　尹风雷退出去后，冯思哲就开始去看这些资料，其中第一个人事资料就是督查室一组组长唐修为。其它的可以先不管，只见那小纸条上写着中纪委第二副书记，兼任监查部部长陈翠的名字。

　　没错，唐修为就是陈翠给派到督查室来工作的。要说从某种意义上来讲，监查部的很多工作都与督查室重叠。在很多人看来，督查室的成立，就是在分监查部的权力。而在这种时候陈翠会派人来任一组组长也就可以理解了，这可以看做是陈翠把督查室当成了自己的一个下属机构来看了。

　　看着陈翠的名字，冯思哲就是一声苦笑。之前这个女人是支持自己的，而以后在工作之中他难免会去得罪陈翠了，不为别的，仅仅是凭着冯思哲做事的脾气，他就很难在和陈翠走到一起去了。说到原因，冯思哲工作太过认真，尤其又是在中纪委这样的部门，有些事情自然就不能圆通的过去，而那时他的意见难免的会和陈翠相左，那时便是矛盾突出的时候了。

　　把唐修为的名字放到了一边，第二份资料就摆在了他的面前。吴杰，督查室二组的组长，之前在未到这里之前，此人可是盛世科副书记的专职秘书呀，想一想吧，这个人都不用再说了，便知道是谁的人了。

　　在中纪委中，冯思哲得罪的第一位大员便是这个盛世科了。事情要追溯到冯思哲还任庄城市委书记的时候，那个时候因为华鹏涛，他就与盛世科结了仇，如今等他来到了中纪委之后，两人更是不知道起了多少次的冲突，如今自己成为了督查室的主任，这个盛世科还是阴魂不散，竟然派人任了二组的组长，看来他还是要对自己以后的工作指手划脚呀。

　　冯思哲这一刻不免有些头疼，作为督查室最重要的三个部门，竟然其中就有两个组长与自己这个主任不是一条心，看来以后的工作有的干了。

　　接下去又是连看了十几份资料，真是越看越头疼，这些人竟然是什么背景的都有，可以说除了军纪委书记刑文胜除外，其它几位副书记都在这里安插人了，看来这些人都把这里当成了肥肉了。

　　揉了揉太阳穴，冯思哲想着还是要找一个明白人问问的，而这个明白人，无疑就是岳母李秋娟了，想她在中纪委中干了这么多年，这些事情她一定知道应该怎么做才是最正确的了。

　　岳母李秋娟的家中，冯思哲带着爱人贺莎莎和女儿冯悦卿一起赶过来吃午饭。

　　李秋娟看着女婿上门，很是高兴。伸手抱起了小悦卿，更是脸上笑开了花。

　　“妈，你不要总抱着她，看都多大了，这样会宠坏的。”看着母亲很喜欢小悦卿，贺莎莎也是十分的高兴，可是嘴上确也不得这样说着。

　　“你这是什么话，我的外孙女在大在我眼中也是小孩。再说了，你们难得回家里来一趟，还不许我这个当姥姥的稀罕稀罕呀。”李秋娟话里话外就在指责着贺莎莎回家的次数和时间太少了。

　　“妈，您看您说的，以前思哲不是在地方上工作吗？难得的回一趟京都还有很多事情要办，自然来您这里就少了。不过以后不会了，现在思哲就在京都工作了，以后一定会经常的回来看你的。”贺莎莎讨好似的对着母亲说着。

　　“嗯，这还差不多。”李秋娟的脸上笑着一团。对于自己的这个女婿她是十分满意的，在中纪委中最棘手的两个案子，女婿竟然用了不到两个月的时候就全给办妥了，仅是这份能力，在中纪委中就可以叫上一号了，她这个做岳母的能不高兴吗？

　　在姥姥的怀中撒了一会娇，小悦卿就懂事的妈妈贺莎莎去了厨房帮保姆阿姨的忙，当客厅之中只剩下冯思哲时，李秋娟就说话了“小哲，你这一次不应该是来看我这么简单吧？啊？”

　　“还是妈英明。”冯思哲知道自己此来的目的是瞒不过李秋娟的，索性就坦然的承认好了。

　　“嗯。”看着冯思哲并不在自己面前耍滑头，李秋娟还是非常高兴的。“哎，督查室刚成立，一定会是千头万绪，这其实也是情理之中的事情。大家都看到了督查室的权力，想在其中分得一杯羹也是情有可原的，你呢也不要有太多思想包袱，只要你记住一点，你自身做的正就是了。况且你在督查室也不是孤军奋战，你不是还有几个得力的助手吗？是不是呀？”

　　“那倒也是，只是妈，你也知道，这督查室二十多人，我的人才占六七分之一，实在是有些太少了，而且我们在明，他们在暗，这……”没错，冯思哲是有几位得力的助手，可这些人是他的人的事情，大家都知道的，这样难免大家都会去防着他，如果是这样的话，那他的工作就不好做，一明一暗，谁更会吃亏一些，显然是明摆着的事情。

　　“呵呵，怎么？向我诉苦了，那你这一次来是不是想问问我，这二十多人中谁可用，谁不可用呀？”李秋娟又如何的不明白冯思哲话中的意思呢，他无非就是想通过自己，看看是不是可以从这二十多人中找到一些可靠的人罢了，毕竟这么多人只有几个人可用，这让谁去当这个领导都有些头疼吧。

　　“妈太厉害了。”忍不住的冯思哲又拍起了马屁。他这一次来的确就是这个目的嘛。

　　“哎，你也不用拍我马屁。要说这样的事情换成别人，我是一定不会管的，你也知道，我的年纪也大了，眼看着离退休就不远了，我是想消停的退下去的，可谁又让你是我的女婿呢，你有事情我不帮谁去帮呀。”李秋娟叹了一口气，一副无可奈何的样子说着。

　　“呵呵。”听到岳母这样说，冯思哲就笑了。这已经说明岳母大人会帮助自己了。

　　“行了，你呢也别笑，我帮你是肯定要帮你的，但具体的事情还要你去做，你要记住了，督查室的那些人可都不是省油的灯，一个弄不好，就会让我陷入被动之中。比如说唐修为和吴杰这两个人，你以他们要以什么样的工作方式去对待就要格外的小心。当然了，有些人，你也可以大胆的起用，比如说这几个人。”说着话，李秋娟就从口袋之中拿出了一张纸条，在这上面赫然就记载着一些人名。

　　看着岳母竟然早有准备，冯思哲连忙笑着接过。

　　在这张纸条之上写有六个人名，显然，这六个人是李秋娟认为极其可靠之辈了。

　　在这纸条之上的第一个人名便写着黄驰骋的名字（应读者没梦想有野心要求起的名字）。一看到这个名字，冯思哲就乐了，“妈，这个黄驰骋是可信之人吗？”


第1758章 无案可办

　　“怎么，你怀疑什么？”李秋娟反问着。

　　“不是我怀疑什么，是这个人的名字很有意思，所以我就特别的记住了他，我记得他就是一个十分年轻的青年罢了，且一脸忠厚老实之像，看上去不像是什么有大本事的人呀。”冯思哲的确对这个黄驰骋格外注意，原因当然是这个名字起的让他记忆深刻了。

　　“呵呵，没有想到呀，驰骋竟然连你这样的被人说成小狐狸的人都给骗了。”听着冯思哲这样说，李秋娟是一脸的笑意。

　　“什么意思？”冯思哲不解的问着。

　　“什么意思？我这话当然说这个黄驰骋不简单了。哎，我实话和你讲吧，这个人进督查室是我做的努力，只不过在推荐人一栏写的是陈翠副书记的名字罢了。呵呵，这个人今年的确不大，好像才二十六吧，是典型的八零后，可就是这个人刚进中纪委就被分配到了我这里做我的属下。刚开始，我也被他一脸的忠厚老实相给骗了，谁知道这小子是人小鬼大呀，别看平时一副憨憨的样子，实际上非常有心计。还记得一次我们监察部开内部会议，我因为着急竟然没有带记录本就去了会议室。等着要开会了我才发现，可是这时已经晚了，你要知道陈翠可是一个女同志，那是非常注意小节的，如果她在讲话时，下面的人谁没有记录，她可是会记在心中的。而就在我正着急的时候，你猜怎么着？”

　　“怎么着？”冯思哲也来了兴趣。

　　“呵呵，就是这个黄驰骋竟然来到会议室门口，壮着胆子喊了一声李秋娟同志贺司令打电话找您。因为当时会议室门是关着的，所有谁也不知道是谁喊的这话，而我本人当时也真的以为是你爸打来的，这样我就名正言顺的走出了会议室，而直到出了会议室回了自己的办公室，黄驰骋这才出现，他先是低头承认了自己的错误，说根本就没有什么电话，他是发现我开会时没有带本子才这样说的。”李秋娟回忆起了那一幕，到现在还觉的很有趣呢。

　　“当时他说我没有带本子，我还很诧异，问他是怎么发现的。他的回答很简单，说是不巧看到。可我确清楚，他一定是特意观察才发现的，而且他也应该知道陈翠同志开会的规矩，所以才冒着这个胆子把我用假电话叫了出来。从那以后我就记住了这个黄驰骋，发现此人的确不简单，组织上分配给他的任务，他都是很快就完成了，但妙就妙在他完成了任务也不吱声，而是等规定的日期到了才拿出来，你说这样一个人是不是一个人才，所以我就开始培养他，在知道要成立督查室之后，陈翠副书记问我要人选时，我就报了他，当然我的名言是这个人太呆，放到你那里会让你头疼，于是她就答应了。呵呵。”说起这些事情的时候，李秋娟就在像讲故事一般的说了出来。

　　冯思哲听的很入迷，同时也对这个黄驰骋起了很大的兴趣。如果此人真如岳母所说的话，那倒还真是一个人才了，他倒是真要好好地考查一下才可以。

　　中午在李秋娟那里得到了自己想要的，下午一上班，冯思哲就开始去观察这几个人，尤其这是黄驰骋更是重点的观察对像。

　　从自己的办公室中，冯思哲来到了督查室一组的办公室，他一进入这间大屋子，目光和余光就开始仔细的去观察别人。而在这些同志发现是主任来后，连忙是纷纷起身，张口叫着冯主任好。

　　就是通过这一个小节，冯思哲发现这个黄驰骋的确是一个人才，究其原因。此人几乎是第一个屁股离凳子的，也就是说，他应该是第一个发现自己并主动站立的。只是他的动作做的很慢，虽然是第一个有准备的人，确不是第一个完全站起来的人，如此一点就证明这个人做事很低调，他很清楚他的身份，他不想去做出头鸟引别人的注目，因为这样一来，他就有可能被别人忌妒，甚至是打压。

　　出了一组办公室，冯思哲心中已经有了数，如果有可能，他是要好好的培养一下这位黄驰骋的。在冯思哲身边的人中，工作能力强的有很多，做事低调的人确并不多，究其原因，这些人因为干了实事是想低调都难了吧。而黄驰骋这样的人确是他身边很少见的，这样的人是可以委以重任的，可以做大事情的。

　　督查室就这样开张了。半个月的时间就这样过去，看起来大家一直是处在磨合的阶段，可真实情况是任何的实际工作都未接触，说到原因，是没有任何人把案子交到自己这里来。

　　这天中午下了班后，冯思哲就打电话给王泽荣主任，要请他喝茶。在青风茶馆，还是那个房间两人坐在了一起。

　　还是柳媚儿亲自服务，表演了茶道，又上了一些点心后就退了下去，然后王泽荣就开始和冯思哲谈人生，谈哲学，谈理想了。

　　若是说平时这样，冯思哲还是很喜欢这种气氛的。可在今天他确有些心不在焉，看着王泽荣还在那里侃侃而谈，他就有些坐不住了，“王哥，不带你这样的呀，你明知道我心中想的是什么，你确还扯其它的，这样有意思吗？”

　　听着冯思哲说出这些话，王泽荣终于笑了。“哈哈，怎么，我们的冯主任也有沉不住气的时候吗？”

　　“哎，不是我沉不住气，实在是半个月了没有工作可做，有些憋的慌呀。”冯思哲终于道出了要请王泽荣出来喝茶的主要原因。

　　看着冯思哲说着话并表现出有些痛苦的样子，王泽荣的笑意更浓，开玩笑的说着：“我说你没有毛病吧，别人做领导没有事情做，那乐不得呢，没有事情做就不会出错呀，作威作福当官老爷多好，工资也不差你一分，可你确着急上了，啊？”

　　“行了，王哥，你不要和我开玩笑了，你也知道我的个性和脾气，这没有工作我实在是有些憋的慌呀。”冯思哲道出了自己的实话。本以为现在是督查室的主任了，手中有了便宜之权，应该是可以大展拳脚了，谁知道半个月的时候竟然没有任何的案子可接，可做，这完全和他想像的不一样吗？早知道是这样的话，他宁可不做这个主任，还去做他的巡视员好了，至少那不会这样轻闲吧。

　　看着冯思哲真有些急了，王泽荣的笑意渐渐收敛。“哎呀，思哲，我知道你的个性，但是有些事情没有办法呀。你可能还不知道，有关督查室的工作，卢书记亲自做了指示，说你们这是刚成立的部门，还需要磨合，所以在半年之内先不让其它部们转给你们做任何的事情，等着把内部磨合好了，在说。”

　　“什么？半年？”一听要这么长时间，冯思哲真有些疯了。

　　“是的，就是半年。”王泽荣点了点头。要说这就是卢系对冯思哲的报复了，你不是能嘛，你不是厉害吗？刚来中纪委就办了两件大案，那好呀，我接下来就给你晾起来，看你没有案子可接，还能做出什么成绩来。回头时间一长，督查室是一点作用也不起，到那个时候有些人就可以站出来说是不是考虑把这个部门给撤掉了。

　　其实这些话，王泽荣早就想对冯思哲讲了，只是人家不问，他也不好意思说不是嘛。

　　听了这些，冯思哲的眉头向上挑了一下，他真的想不到竟然背后还有这样的事情，他本以为是因为中纪委现在没有什么大案，所以无需督查室出马，可是现在看来，根本就不是这样，人家就是想晒着自己，然后以自己无功而把这个重要位置给拿下了。

　　“怎么办？思哲，要不然走走上层路线？”王泽荣有些担心的帮着出着主意。

　　走上层路线，当然可以，他只需把这件事情向中央一汇报就可以了，要知道让冯思哲任中纪委督查室的主任可是中央政治局会议的结果，现在把他晾起来就等于不服从中央的决定呀。可只是这样一来，冯思哲在手中会有权力了，但中纪委那边就不好交待了，你公然的越级上报，这不就等于是不把中纪委的首长们放在眼中吗？那回头还能有他的好果子吃吗？

　　不能越级上报，不能让人抓到自己这么明显的痛脚。冯思哲摇了摇头，“不用，王哥，我想还是我来处理吧。”

　　“你处理？怎么处理？”王泽荣心想着这可是卢国栋同志下达的命令，以冯思哲的能力能解决的了吗？

　　“呵呵，既然没有案件报到我这里来，那为什么我不可以主动的去找案子做呢。现在虽然是和平时期，但国家也不完全是太平的，至少有一部分官员就非常的不老实，想抓两个贪官还不是什么问题吧。”冯思哲笑着对王泽荣说着，他这一会已经想好了办法，那不是采取主动出击的手法，既然人家不给自己案子，他也只有去找案子做了。总之督查室的声名必须要打响，哪怕就是别人不给炮弹，他自己也要做出合适的炮弹来。


第1759章 胡队长被打

　　京都梅地亚大酒店。

　　在演绎大厅之中，古荣轩正带着他手中的名导唐昱和手下艺人樱桃及韩雪坐在这里欣赏节目。

　　他们之所以会出现在这里，完全是因为冯思哲的原因，是冯思哲打来电话要和古荣轩叙旧，而古荣轩就自作主张的带着樱桃过来了，为了不让人胡乱去联想，这才带上了韩雪，以避人耳目。

　　自从知道冯思哲调到京都工作后，樱桃是万分的开心与高兴。她以为终于可以有机会能和冯思哲去多接触了。谁知道，人家是在京都工作了，但两人根本就没有时间见面，就是偶尔的她壮着胆子给冯思哲打一个电话，也聊不了几分钟，那边就会有事而挂上电话。

　　女人就是这样，一个男人越是没有时间理她，她就越是上赶子，在加上樱桃的心早就被冯思哲的人格魅力所折服，所以她内心之中是非常想见冯思哲的。如今一听古少说今天会见到冯少，她是马上好好地收拾一番就赶来了。

　　坐在贵宾小桌旁，眼睛虽然看着台上，可心确早就不知道飞到哪里去了，樱桃在想，今天这样的机会，在今天晚上是不是自己会和冯思哲发生一些什么呢？

　　在这个小桌旁，不远处，一个大腹便便的胖男子正在看着台上的演出。说是在看演出，可若是你仔细观察的话，可以看出来，他看的根本就不是什么演出，而是在看台上那些跳舞的少女，尤其是那些少女露出的白腿，那才是他真正的目标呢。

　　“局长，你看那边是谁？”一位熟知此男子秉性的青年小声的提醒了一声。

　　这位被称为了局长的人听到下属这样说，便不经意的回过了一下头，只是灯光有些暗，他没有看太清罢了。“嗯，是什么人呀？”

　　“局长，是樱桃小姐呀。”那位下属见领导没有注意到目标，这便又再一次的提醒了一声。

　　“樱桃？”一听到这个名字，原本目光只集中在台上的这位局长马上的眼睛就瞪大，头也跟着转了过去，“在哪呢？在哪呢？”

　　的确，樱桃绝对是一个漂亮的美女，在加上受了古荣轩名人电影公司的包装，那一直走的可是清纯玉女路线，这就不知道让多少人对他产生了好感，恰好这位局长也是樱桃的一个爱慕者，他甚至曾经和别人吹过牛，说他一定要搞到这个樱桃，让她成为自己的枕边人。只是苦于一直没有机会罢了。但今天若是两人有缘相见，这样的机会，他是当然不会放过了。

　　看着局长果然两眼放了光，那位下属自感拍马屁成功，弄不好这一次事情办好了，就会受到领导的重用呢，当即他就指着不远处的那个小桌说，“看，局长，樱桃小姐就在那里呢。”

　　“哪？哪呢？哦，我看到了，看到了。哎呀，长的真是漂亮呀，比电视上的人还美呢。”终于借着下属手指的方向，这位局长看清了在那在黯淡灯光下的樱桃。因为樱桃知道今天要见冯思哲，所以特意的打扮了一番，这样让他的美就全部的外露了出来。

　　“是呀，怎么样？局长，要不要我过去把他请过来。”那位下属拍着马屁说着。

　　“呵呵，当然了，当然了。”局长高兴的点了点头，并且还拍了拍这位下属的肩膀，一副你放心去做，我不会亏待你的样子。

　　受了领导的赏识，这位下属马上就不知道自己姓什么了，当即就兴奋的点了点头，起身整理了一下衣服后，就迈着大步向着不远处的樱桃所在桌子边上走去。

　　古荣轩等人正在认真地看着节目呢，时不时的他还会与身边的唐昱聊上两句，讲一讲这个舞台的优点在哪里，讲一讲如果这由他们承办，会怎么样进行改进等等。就在两人聊的热火朝天之时，一个小青年走了过来。“这位就是樱桃小姐吧，你好，鄙人姓胡，是这样的，我们领导在那边想请你过去一趟，怎么样，赏个光吧。”

　　正在热聊的话题突然间被人打断，想来换成任何人心情都会不好的。古荣轩在听到这个声音的时候就有些不爽，在抬头一看，来人自己并不认识，当即他就脸一沉，问了一声“你是谁呀？”

　　正对着樱桃说话的小胡一听有人问起自己的身份，当即他就以着趾高气扬的态度说着，“我是谁，哼！我说出来你可以记好了，我姓胡，是京都公安总局的刑警队副队长。”在说完了这个身份之后，他还特意的摇头晃了几下，似乎是对自己的这个身份感觉到异常的满意。

　　要说胡副队长也的确有些底气，在他看来，樱桃是娱乐圈里的人，那跟他在一起的也应该是这样的人，所以他还有恃无恐的说着。

　　一听不过就是一个副队长，古荣轩就笑了，真是开玩笑，他是什么人？那可是有一个政治局常委的爷爷和一个副部级父亲以及一个副部级大爷的人呀，一个小小的副队长又岂能吓的到他。可以说真要较真的话，在京都也有那几个有限的少爷他不好去惹罢了，而平时他也是属于高高在上的存在。

　　想着一个公安局的小副队长也敢在自己面前叫号，古荣轩就有些不喜了，这便挥了挥手。当即他的身后就站出来两位魁梧的汉子，他们在得了古少的命令后是马上来到了那胡副队的身边。其中一人一伸手就把胡副队给拎了起来。

　　“哎呀呀，你们想干什么？我告诉你们，我可是警察，你们这样做是袭警。”胡副队一看问自己是谁的人竟然身边还有保镖，他就感觉到不妙，现在在一被人给制住，当即就连忙在报身份，希望的就是对方可以因为顾忌到他的身份而饶他一次。

　　可是胡副队的话已经有些刺激到了古荣轩，他又岂会随后的善罢甘休呢，当即他就补充了一句。“不用管他是什么人，先收拾了在说。”

　　“是！”两名保镖答应了一声之后，其中一人就挥拳向着那胡副队胸口打了两拳，当即这两拳过去，那胡副队的就差一点晕死过去。

　　像扔一个死狗一般的，保镖松了手，然后胡副队就扑通的摔倒在了地上。“滚。”随着这一声吼，那胡副队就果真如狗一般的飞快爬向远处。

　　“哈哈哈。”看着胡副队那丑陋的样子，古荣轩等人都笑了，真是不知死活的一个人。

　　那胡副队吃了亏，又丢了人，感觉到面子上非常的不好看，这就连滚带爬的重新来到了局长的身边。“局长，我回来了。”

　　“嗯，怎么样，人带来了吗？”局长是头也没有回的问着。

　　“哎呀，那樱桃小姐身边有人不同意，看样子应该是有一个有钱的主，估计应该是包养樱桃小姐的人吧，我去了要人，他们不但不给，还打了我，您看，我这胸口都已经挨了两拳了。”边说着，胡副队边要撩起上衣给局长看看，看那样子，似乎是生怕局长不信一般。

　　“行了。”看着属下这样的无能，这位局长有些生气，“你刚才说你去要人，他们不给，还打了你，难道你就没有报你的身份吗？没有提我吗？”

　　刚才胡副队的确没有提局长，可是现在一被问起，他当然不会这样说了，他是眼睛一转说道，“哎呀，局长，我当然提了，我说我是苏辰苏局长的人，可是他们一听就说，打的就是你苏局长的人，然后我才挨了这两下。”

　　“什么？”苏辰一听到胡副队这样说，当即两眼就瞪的溜圆。这是谁呀，也太不给面子了吧，竟然提了自己的名号手下还要挨打，难道这些人是要冲着自己来吗？

　　要说不冷静的确是人的一大弱点。想一想吧，人家根本就不知道他的存在，那又何来冲自己来的说法呢。这全是因为现在苏辰有些气急攻心，所以这才去胡思乱想了。

　　看着苏辰已经有动怒了，胡副队知道，这个时候一定要咬紧了，还要加一把火才可以，不然的话，他这两下算是白挨了。所以他又马上补充的说着，“局长，我看这事不能就这样完了呀，要不然的话，回头此事传了出去，我的面子丢了是小，可是您可是堂堂的京都公安总局副局长呀，您的面子可不能丢一分的。”

　　要说，胡副队的话的确是起了作用，听着这些话，那苏辰的脸色就越来越难看，“嗯，你说的对，看来我是要给这些人一个教训才可以了。”

　　说着话，苏辰这就拿出了手机，拨打了一个电话，“我是苏辰，我现在在梅地亚中心酒店，这里有治安案件，有人袭警，你们马上派人过来。对，我就在这里，我在这里等着你们。”

　　说完之后，苏辰就挂上了电话，他已经想好了，一定要给对方一个教训才可以。他要通过这件事情让别人知道，他苏辰可不是那么好惹的。


第1760章 华鹏涛的坏主意

　　胡副队看着局长打完了电话，他也高兴了起来，心中还想着，一会一定要趁自己的人到了，好好的报报仇，尤其是那个动手打他的人，他要好好的关他七天七夜，让他在警局之中尝一尝什么叫做人民民主专政。

　　在苏辰这一桌的旁边，同样也坐着一个中年人。他此刻正在立耳倾听着这边桌子的情况。

　　刚才就是他就因为无意中听到了苏辰打电话的声音，这才注意到这一边的，如今看着这边的情况，又看了看不远处的樱桃那桌子，他的脸色就紧了一下，然后像是突然要上厕所一样，起身向着洗手间而去。

　　这个人就是华鹏涛。他是因为冯思哲的原因，暂时被停了职，而这一次来梅地亚就是散心而已。只是没有想到竟然无意中听到了苏辰在打电话。说起来，他对苏辰还算是熟悉的，究其原因，那就是因为这个苏辰的姐夫就是中纪委第八副书记谢飞。因为这层关系，苏辰以前经常会去中纪委找他姐夫，为此一来二去，当时作为办公室副主任的华鹏涛就记住了他。

　　华鹏涛借着上洗手间的样子走过了樱桃这一桌，在近距离之下，他看到了桌子另一端坐着的正是古荣轩。

　　要说古荣轩，他也是在熟悉不过了，此人的爷爷可是上一任中纪委书记呀，他又怎么可能不认识呢。如今看着苏辰竟然要与古荣轩为敌，他是连忙的转身回到桌边，来到了苏辰的身边，“哎呀，苏局长，幸会呀幸会。”

　　“哦，是华主任呀，你好。”一看来人是华鹏涛，苏辰也是有礼貌的打了一声招呼。其实两人都是副的，而就是因为大家都是副的，为此在称呼对方时就都故意的把那个副字给省略掉了。

　　“呵呵，苏局长，今天这样有空呀，来这里潇洒。”华鹏涛像是不知道发生了什么事情一般，来到了苏辰的身边坐了下来。

　　“嗯，华主任不也是有很有空嘛，哈哈。”苏辰打着哈哈说着。在他看来，这个华鹏涛不是什么好人，他不止一次的听姐夫说过，此人工作能力有限，倒是迎风拍马的功夫很厉害，这样才得了盛世科副书记的喜欢，才得以一路官运亨通罢了。

　　“呵呵，是呀。嗯，怎么了，我怎么看苏局长的脸色有些不好看呢？”华鹏涛感觉出了苏辰对自己的那一种排斥的心里，不过他并不在意，从这一次被停止工作以来，他就不知道受了多少人的白眼了，对这种目光他已经习以为常。也就是因为此，他才于心中发誓，一定要找机会重新出人头地，然后那个时候他在好好的找这些看不起的人算算帐。

　　只是现在对于苏辰的这种目光他不能太认真，因为他还想利用苏辰这个人和谢飞副书记攀上关系呢，想一想自己犯的也不是什么天大的问题，说白了，就是因为得罪了冯思哲罢了。而不巧的是这个冯思哲很有能量，使得中纪委常委会通过了停止自己工作的决定。那如果反过来呢，他可以得到正多常委的支持，是不是就可以重新的官复原职呢？

　　基于这样的思想，华鹏涛想着借机帮一下苏辰，回头好让谢飞副书记欠自己一个人情，这样他才主动的参与到这件事情之中来了。

　　听到华鹏涛说自己的脸色不好看，苏辰就摇了摇头，“我有吗？”

　　“哎呀，怎么没有呀。苏局长，怎么的，是不是什么事情让你惹生气了呀。”华鹏涛一副会看相人的样子说着。

　　“啊？没有，没有什么事情呀。”苏辰还不太想承认，在他看来，就算是自己说了，那华鹏涛也帮不上什么忙，都已经是停职的人了，这样的人自保都不是问题，更不要说来帮助自己了。

　　看着苏辰没有想说实话的意思，那华鹏涛就干脆直言了，“不对吧，如果我没有猜错的话，苏局长是不是和那一桌的客人起了冲突呀。”说着话，华鹏涛就把手指向了古荣轩所在的桌子。

　　“嗯？你怎么知道，你在跟踪我？”看着华鹏涛什么都知道了，苏辰就有些不高兴了，刚才毕竟是自己的人被打了，这多少也是一件丢脸的事情嘛。

　　“不是，不是，苏局长千万不要误会。我只是想好心提醒你一下就是了，你看到坐在那里的男子了吗？我可告诉你，他可不是普通人，他叫古荣轩，现在是名人电影公司中的实际老板。”华鹏涛指了指不远处的古荣轩说着，在说完之后，他又小声的补充了一句，“他的爷爷就是古平川同志呀。”

　　古平川三字一出，顿时吓了苏辰一大跳。“等等，你说他的爷爷是古平川同志？”

　　“是的。”华鹏涛点了点头，一副绝对没有错的样子说着。

　　“怪不得那么牛，连警察都敢打了。”苏辰点了一下头，像是终于明白是怎么回事一般。

　　知道了打人者是古荣轩之后，苏辰的头脑就冷静了下来，他知道这件事情想找回公道怕不容易了，想一想吧，凭着对方的身份，如果事情闹起来对他会有什么好处呢？看来他这一次打也只能是白挨了。“哎呀，华主任感谢你呀，若不是你的提醒，我这一次真要闯大祸了呀。”

　　终于听到了苏辰的感谢之声，华鹏涛摆摆手笑了笑，“苏局长客气了，就凭你是谢副书记的家里人，那我们就是一家人呀。一家人帮助一家人也是应该的嘛。”

　　“是呀，我们是一家人，一家人。”这一会苏辰也不摆那个臭架子了，毕竟没有华鹏涛的指点，他就有可能会向着古家后人扳手腕，那他会有多少的胜率呀。

　　不远处，演艺大厅的门被打开，冯思哲带着司机李爽和秘书尹风雷走了进来。老远的坐在桌旁的樱桃就看到了他，这便连忙的挥了挥手，冯思哲也看到了樱桃，这就笑着点了点头，向他们这里走来。

　　虽然说苏辰和华鹏涛都知道古荣轩不好惹，都做好了放弃的准备，可他们的目光还是会时不时的向着那一桌看去。当看到樱桃站起挥了挥手，接着冯思哲就出现的时候，那个华鹏涛的心中便是一紧，跟着他就生出了一个坏主意。

　　“苏局长，你刚才说什么，说是古少把警察给打了。”华鹏涛像是想起了什么似的问着。

　　“嗯，没错，刚才我不知道古少他们的身份，这就让小胡去请樱桃小姐过来聊聊天，结果他们就把小胡给打了，唉，现在想想也是自讨没趣呀。”苏辰低着头说着，自己力不如人，还有什么可说的呢。

　　“哎，话不能这样说，不管怎么样小胡同志也是人民警察嘛，管你是什么人，也不能随随便便的向警察动手吧，是不是？”华鹏涛本来是抱着息事宁人的态度来给苏辰一个人情的，可是当看到冯思哲出现之后，他的想法就改变了。

　　“嗨，是不应该，可这也怪我没事找事。”苏辰并不知道华鹏涛的想法，他反正是抱着一副吃哑巴亏的样子。

　　“怎么？苏局打算就这样算了吗？”看着苏辰似乎没有了斗志，华鹏涛就反问着。

　　“那怎么的，不这样算了还能怎么样？和对方斗吗？那有胜算吗？”苏辰反唇讥笑的说着。在官场也有几十年了，他很清楚，在官场上也是凭实力说话的，而从各方面看他的实力都不如古荣轩，那还斗个什么劲呢。

　　“嗯，要说之前是没有胜算的，毕竟他是古家大少爷，可是现在就不一样了。”华鹏涛呵呵奸笑的说着。

　　“不一样了？哪里不一样？”苏辰有些不明白的问着。

　　“哪里不一样，不知道苏局看没看到后进来的那个年轻人，我告诉你，这个人也不简单，他叫冯思哲，可是中纪委督查室的主任，他对正部级以下的官员都有调查权，而且遇到任何不公正之事都有便宜之权呀。”指着不远处已经坐在了古荣轩身边的冯思哲，华鹏涛一字一句的说着。

　　“冯思哲？督查室主任？这关我什么事情呀。”苏辰有些不明白的问着。他实在弄不明白，多了一个冯思哲，事情怎么就不一样了。

　　看着苏辰还是没有搞明白是怎么回事，干脆的华鹏涛就直说着，“这你还不明白吗？冯思哲现在可是中纪委的干部，又是督查室的主任，那权力可是大的很，像是刚才古荣轩手下打警察的事情，要说别人不好管，但是放在冯思哲那里确是可以管的。再说了，以前古荣轩他爷爷在的时候，就我所知，可是没少打压谢副书记呀，现在有了这样一个机会，你又为何不去替你姐夫出头呢，如果这一次可以收拾一下古荣轩，想来谢副书记应该是很高兴的吧。”

　　苏辰这一回算是听明白怎么回事了。“哦，华主任的意思是让我去向那个叫冯思哲的告状，这管用吗？还有，我姐夫真的希望我做这样的事情吗？要知道古平川同志还在位呀，他是那么好惹的吗？”


第1761章 情况集中

　　“嘿嘿，你找冯思哲告状当然会管用，人家现在就管着这个吗？而至于这件事情是不是会引来谢副书记的高兴，我也不敢说是绝对，可想一想，小舅子帮姐夫出气，那做姐夫的心中又有几个不高兴的呢。”这一会华鹏涛已经渐渐的说出了自己的想法，那就是想办法利用这件事情把冯思哲拉下马，你冯思哲不是号称做事最公正了吗？那好呀，一件袭警的案子就摆在你面前，看你管还是不管。若是管必然会得罪古家，如果不管，那就会被扣上官官相护的帽子了。总之不管是什么样的结果，对冯思哲本人都是不利的，这才是他的最终目的。

　　华鹏涛的话听在了苏辰的耳中，他就点了点头。的确，姐夫可是帮了自己不少忙，自己能走到今天，那多亏了姐夫的相助，而如今可以替姐夫出口气，这种机会实在不多呀。

　　一会的工夫，苏辰就决定了，他要帮着姐夫出这口气。

　　冯思哲已经来到了古荣轩的身边坐下，这一次他约对方来，就是想看看他是不是能过一些关系找一些要紧的案件，来由督查室做。他已经想好，既然上头不给他们工作，他就自己去找工作做，到时候有案件直接地来找了自己，那别人就说不出什么来了吧。

　　这边坐在了古荣轩的身边，马上就感受到了樱桃射来的火辣辣的目光。对于这种异性的兴奋目光，冯思哲仅是抬头冲她抱以一个微笑，且不说两人的关系没有到那一步，纵然就是到了，在这种公共场合也是需要格外注意的。秦天就是先倒在了若燕妃的身上，冯思哲是不会重复他人的错误的。

　　两人刚刚客气，还没有说什么正事呢，那边就走过来了几名身着制服的警察，他们一过来，就指着冯思哲与古荣轩身后的两位保镖说，“就是他们，刚才袭警，现在要带回到警局审问。”

　　说这句话的正是刚才被打的所谓的胡副队长。他这一次仗着身边有了警察，其态度比刚才强硬了许多。

　　“你们是什么人？”一看有警察过来要带走自己的保镖，古荣轩的声音就传了过来。不过就是几名警察而已，想随便动自己的保镖那也是不可能。像他们这样的公子哥，又有几人会把普通的警察放在眼中呢。

　　“我们是什么人？你难道看不出来吗？”胡副队虽然已经知道了古荣轩的身份，可是刚才苏辰已经吩咐过了，只管把事情向大里闹，所以他现在是有恃无恐。

　　“看出来？难道就凭着你们穿着警服便一定是警察吗？那我随便的上军用品商店买一身这服装，在配上高级军衔，那我不成了你们公安局长了？”古荣轩倒是有他的理由，显然他是想把袭警的事情向外推。

　　“你这根本就是谬论。”听着古荣轩这样说，胡副队长头向一边一转，一副他不接受这个理由。

　　“行了，你也别管是不是谬论，这你说了不算，去，把你们领导找来。”刚才古荣轩可是听胡副队说了，是他们领导要请樱桃过去，想着以他的身份是不应该和这样的人去多讲什么的，无端的掉价不是吗？

　　“是谁找我呀。”早就等一旁的苏辰适时地站了出来，他早就知道凭着小胡根本就镇不住古荣轩，所以他早就想好了要出马，他已经想好，他就算是站出来也必须是堂堂正正，然后在把事情闹大，接下来就看冯思哲怎么样去处理了。

　　“哦，你就是他们的领导，你是哪位呀。”看着正主站出来了，古荣轩不是眉头一皱，这个所谓的领导也不应该是什么大干部吧，要不然会连自己都不认识吗？

　　“咳，你听好了，我叫苏辰，是京都公安总局的副局长。”苏辰一站出来就报出了自己的名号，这样做也是为了把事情做的光明一些，既然要准备在冯思哲这里打官司，那就必须要把自身的位置先摆正了，所说所做都要经的起考验和推敲才可以。

　　“苏辰？公安局副局长？”古荣轩听了这个名字之后似乎是在想着什么，显然他是在脑海之中搜索是不是有这一号人。

　　看着古荣轩不怎么说话了，苏辰就张口了，“行了，这位先生，我已经报了自己的职务和名字，现在是不是可以证明我是警察了呢，如果你想的话，我还可以把警官证给你看看，只是你刚才让手下动手打了我的人，那你是不是也应该有一个说法呢，要知道袭警可是一项大罪呀。”

　　这一会的苏辰倒是硬朗了起来，能看得出来，他是把应该说的，应该走的程序都走了，现在完全一副十分主动的样子。

　　在一旁一直坐着的冯思哲把这一幕幕都看在了眼中，他很好奇，这位副局长的胆子是不是太大了，他怎么会不认识古荣轩呢？就算是他不认识，他身边的人也应该有认识的吧，可他还是来找古少的麻烦，这到底是什么意思，莫非这里有什么阴谋不成吗？

　　经历了太多风雨的冯思哲一遇到事情总愿意向复杂里去想，这也是实在没有办法，谁让他经历了太多的事情呢，事实证明很多巧合多是人为造成的，一件小事情处理不好就有可能会酿成大事件的。

　　“冯少，事情是这样的。”一旁的著名导演唐昱看出了冯思哲在思考着什么，为了让他可以做出一个最合理的决定，他就把刚刚发生的事情讲了一下。

　　听到原来是苏辰看上了樱桃，而古荣轩不放人，这才引来了事件的发生。那若是这样的话，他就更要站出来了，只是他实在弄不明白，这个苏辰明知道事件是因为他请樱桃不成而生成的，可他为什么还会因此走官方路线，这样正大光明的来找古荣轩麻烦呢？

　　“老板，我看到华鹏涛了，他就在那边坐着。”站在冯思哲身后的李爽低着头突然来了这一句。

　　在李爽说完之后，尹风雷也把脑袋凑了过来，“老板，这个苏辰是谢飞副书记的小舅子，以前古少爷爷在中纪委任书记时，他们之间就有些隔阂，这一次问题怕不会是那么的简单。”

　　尹风雷把事情看了一个遍后，也是迅速的把自己所获知的信息告诉了冯思哲，以供领导做出最正确的解决事件方式。

　　“哦，我知道了。”冯思哲点了一下头，这些信息在全部传过来后，他似乎是明白一点什么了。之所以苏辰敢因为这件小事和古荣轩叫号，很可能事情背后有华鹏涛的子，这个人是唯恐天下不乱呀，弄不好，这件事情表面是冲着古荣轩，实际就是奔着自己来的，如今的自己作为督查室的主任，所作所为那都会格外的引起他人的注意，倘若这件事情处理不好，很可能就会成为别人攻击自己的把柄之一，若是那样，只会生出无端的是非来呀。

　　看着眼前的这个情况，如果从公处理，显然古荣轩的人袭警是不对的，冯思哲要是站出来，那是必须的说古荣轩的不是，如果是这样，他不是自找麻烦吗？先不说他和古荣轩的关系吧，单单说今天可是他叫人家来这里的，他又怎么会回头在去坑人家呢？

　　所以说，事情从这个角度上来讲，就不能采取公了的方式，不然一定会吃亏，那不能公只能私了，好在事情并不大，只要找对了人，应该是可以解决的。这样想着，冯思哲就掏出了手机，找到了左兵的手机号码拔了过去。

　　“是冯主任吗？”电话一通后，那边就传来了左兵的声音。

　　“呵呵，是我呀，左少，你还没有休息呢吧。”冯思哲笑着说着。

　　突然间不称呼左副书记而是左少，这私人意义的性质就比较明显了。左兵也是聪明人，当即也笑着回道，“呵呵，没呢，冯少是不是也没有休息呀？”

　　“哈哈，左少，你还真说对了，我真没有休息，我现在正在梅地亚中心酒店呢，这边发生了一点小事情。”冯思哲感叹着左兵的聪明，仅从一个称呼上就知道要怎么回敬自己，的确是人才呀。

　　“哦，一点小事情？不知道是什么事情，我可不可以帮上忙呢。”左兵很聪明，他可以想像的到，一定是发生了什么事情，且自己正好还可以帮上忙，不然的话冯思哲是不应该给自己打这个电话的。

　　“嗯，其实就是小事情，是这样的，今天晚上我呆着没事就约了古荣轩古少来这里玩，可没想到在我来之前有人对古少不敬，且还是警察，当时古少有些生气，他身边的人就出手伤了那警察，现在有一个叫苏辰的人带队要抓古少的手下，我想着这都是小事情，没有必要闹的这么大，才想着给左少打一个电话，不知道你在京都公安局这里是不是有什么人，帮着说句话吧，大事化小，小事化了，交一个朋友嘛。”


第1762章 不打不成交

　　冯思哲会这样说，当然是很谦虚的，想一想吧，左兵曾经在京都公安局工作过，那能在这里没有认识人吗？在加上他的父亲现在可是京都市委书记，中央政治局委员，那有这层关系，凡是京都的官谁敢不给其三分面子呢，正是基于这样的思想，冯思哲才给左兵打了这个电话，要不然的话他也是可是给段云鹏打电话的，段家在京都的势力也给深。只是冯思哲还有一个想法，那就是借一些小事情加深一下和左兵的关系，朋友间要有来有往才会更亲密一些的。

　　“哦，原来是老苏呀。好说，好说，既然冯少开口了，这件事情你就交给我来办吧，你放心，我马上就给老苏打电话。”左兵一听并不是什么大事，又有冯思哲亲自张口了，他是当然会管的了。

　　“好，那就辛苦左少了。”冯思哲是笑着挂上了电话。之后，他就把目光看向了苏辰那里。

　　这时的苏辰正在与那古荣轩义正词严的说着什么，看那样子，他似乎就是执法的榜样一般，但他的眼睛余光还是时不时会看向冯思哲这里，也许他在想着引起此人的注意，然后好好的办一下古荣轩吧。

　　冯思哲注意到了苏辰的目光时不时会看向自己这里，他就更加确定了对方这一次是奔着自己而来的，想让自己去查古荣轩，这倒是一个好办法，只是对方找错了算盘，经历过无数斗争的冯思哲又怎么会上这种当呢？

　　“我说苏局长，有些事情差不多就得了，你非要把它闹大吗？”古荣轩再说了半天之后，看见苏辰还没有松口的意思，不由就有些生气了。

　　“嗯，这位先生，你这话是什么意思，执法就要公正，哪里有开玩笑的说法，更没有差不多就行了的规定，你说……”苏辰正义正词严的说到这里，他身上的手机就响了起来。

　　这时手机响起，苏辰的脸上出现了一丝不耐烦的神情，可是他还发须要看一下，这万一是哪一个领导打来的，不就耽误事了吗？

　　从怀中掏出了手机，一看来电号码上显示是左少，当时他就愣了一下，然后人就走到了一旁比较安静的地方，按了接听键，“左少你好，我是苏辰呀。”

　　虽然说以前左兵在京都公安局时级别没有苏辰高，甚至还算是上下级关系，但那不过就是表面而已，凭着人家左兵的身份，当时不要说他这个普通的副局长了，就是公安局局长很多事情也是要看他脸色形事的，如今人家去了地方，更是高升一级，眼看着发展势头非常之好，这样的年轻人，苏辰是想结交都没有什么机会呢，更不要提人家主动打电话过来了，他的态度自然是非常之好了。

　　“嗯，苏局，我是左兵。”左兵的声音由话筒之中传来。

　　“呵呵，左少，打电话来有什么事情吗？是不是你回京都了呀。”在苏辰看来，很可能是左兵回到京都了，想他们这帮局里的老同事，想聚一下子才会打这个电话的吧。

　　“哈哈，苏局，我没有回京，这一次打电话给你是有件事情想请你帮忙的。”左兵的话语仍然是十分的客气，虽然说他的父亲现在是京都的市委书记，可有时候县官不如现管，人家若真是拿着古少袭警的事情说事，怕也有些麻烦呢。

　　“哎呀，左少，你看你这话说的，我们是什么关系呀，你有什么事情用的上我，只管说话，何来帮助之说呢，是不是。对了，左少有什么事情呀？”苏辰一副愿意为你赴汤蹈火之态。

　　“呵呵，其实也不是什么大事情，我如果没有说错，你现在应该在梅地亚吧，是这样的，我的朋友冯少现在就在你那里，而他的朋友古少因为一点事情可能和你有些误会，所以我打电话就是想和你说，能不能看在我的面子上，这件事情就这样过去了。当然了，等我回京的时候是会专门请你吃饭感谢的，你看怎么样呀？”左兵是尽可能的话说的圆滑一些，毕竟他现在人已经不在京都公安局了，如果不说好听一点，这别人不卖自己面子，岂不会是很尴尬吗？

　　苏辰真的没有想到左兵来电话竟然是为了给古荣轩说情。不！说具体一点应该是给冯思哲说情的。若是这样，他就要好好的寻思一下子了，为了给姐夫出口气，这还是在姐夫不知情的情况下，连去得罪古荣轩，冯思哲和左兵三人到底合不合帐了。要知道这三个人，随便拿出一个人的身份都足以压死他的，若是真把这三个人搞生气了，那回头怕是连姐夫也救不了自己吧。

　　“喂，苏局，你在听吗？”听着电话那边有一会没动静了，左兵就大声的问着。

　　“哦，我在听，我在听。”苏辰连忙的答应着，“嗯，好吧，既然左少出来说话了，那这个面子我是一定会卖的。”考虑来考虑去，最终苏辰决定还是适可而止，虽然说他有些理，可胳膊拧不过大腿，非要跟人家过不去，回头人家有的是机会收拾自己的。

　　“好，那就先谢苏局了，这样，回头我一定请你吃饭。”左兵一听苏辰同意了，就笑着说着。

　　“好说，好说，等左少回京，我一定会请你吃饭的，呵呵。”苏辰把心思放下了，也就跟着笑说着，既然要卖对方人情，当然是越牢固越好了。

　　这边又客气了两句之后，苏辰就挂上了电话，然后在回头走到古荣轩身边的时候人的态度就变了很多，“哎呀，原来是古少呀，你看看这事弄的，咱们都是左少的好朋友，这一次不是大水冲了龙王庙了吗？呵呵，我先认个错，是我的人不懂事，冒犯了古少，还请你不要介意呀。”

　　苏辰突然的变了态度，这让本来正准备打电话找人的古荣轩一愣。他听到了话中有左少，他当然也清楚这个左少即是左兵了。要说他与这个人的关系很是一般，甚至还曾发生过冲突，可这一次人家怎么会为自己求情呢。

　　就在古荣轩还有些发愣的时候，冯思哲也走了过来，“呵呵，苏局，看你这话说的，这事是我们不对的，没有问清是怎么回事就打了人，这样吧，回头让他去医院好好看看，所有费用算我的，你看行吗？”

　　“你是……”苏辰还是装作一副并不认识冯思哲的样子。

　　“呵呵，我叫冯思哲，现在中纪委工作。”冯思哲也不点破苏辰，尽管他早就知道此人知道自己的身份了，可有时候人家想装糊涂，他也要如人家所愿才是呀。

　　“哎呀呀，你就是冯少呀，看你这眼睛，真是不好意思，不好意思，冯少好，冯少好。”说着说着话，那苏辰的腰就弯了下去，仿佛就是向见上级一般的样子。

　　说起来，苏辰是京都公安局的副局长，级别只是厅级，是没有冯思哲这个实权副部高的，所以他会这样子说话也能理解。

　　“呵呵，苏局客气了，认识你也很高兴。其实我与谢副书记关系很好的，我们也算是一家人了。”冯思哲有意的点出了他知道苏辰的底细，你呢装可以，但差不多也就行了。

　　果然，在冯思哲说完了这些话之后，那苏辰的脸色就是一紧，但很快又笑成了一团。“哎呀，原来是这样呀，呵呵，那我们还真算是一家人了呢。”

　　“好，既然是一家人，我看事情就这样算了吧。李爽，带着这些兄弟们去那边坐，单开一个包厢，消费都算我们的。”冯思哲看苏辰接受了一切，这就笑着回头对李爽说着。

　　“是的，老板。”李爽答应了一声。作为天天跟着冯思哲一起出入各种场合，实际上冯思哲身上没有什么钱，钱都在李爽这里的，所以买单花钱的这样的活都是由他去做的。

　　一听冯思哲要安排一切，苏辰一副不好意思的样子说着，“哎呀呀，冯少，这样不合适吧。”

　　“有什么不合适的，既然是一家人，何必说两家话呢，是不是呀？来，相约不如偶遇，这样吧，既然大家今天认识了，就一起坐下聊聊吧，好吧，古少？”冯思哲似是在征询着古荣轩的意思，实际上确是直接下了决定。

　　这时的古荣轩也终于是明白怎么回事了，一定是冯思哲打电话找的人，这样苏辰才低头的。只是他弄不明白，不过就是一个京都公安局的副局长罢了，至少冯思哲做这些事情吗？又是安排这些警员吃饭，这一会还要留下苏辰来，这到底是为了什么呢？

　　心中虽然有些不解，但古荣轩最终还是没有说出来，他想着既然冯思哲这样安排，那就应该有他的用意才是吧。于是就配合的点了一下头，“好，一切凭冯少做主了。”

　　“好，好，来，苏局这边坐吧。”冯思哲笑说着就请苏辰向他的桌了移步，这时的苏辰也不好在说什么了，况且能结识冯思哲和古荣轩这样的人，他也是有些期望的。虽然说古荣轩的父亲与自己的姐夫当初在工作中有些小问题，但想一想那毕竟是以前的事情了嘛。人还是有要向前看的。


第1763章 办他

　　很快，两伙争吵的人群因为一个电话，因为冯思哲的出现就起了质的变化，现场马上就安静了下来。冯思哲也邀请着苏辰坐到了自己的身边。

　　不远之处，正等着看热闹的华鹏涛一看情况发出了变化，他就知道事情不好，连忙就寻了一个黑暗的角落退了下去，他是生怕冯思哲会发现自己，可他又怎么知道，警觉性很强的李爽早就发现了他，并且还向冯思哲进行了汇报。

　　因为刚刚发生的事情，苏辰得以坐在了冯思哲与古荣轩这样极具身份之人的身边。在坐下来后，冯思哲就端起红酒与他碰了一下，这更让服有些受宠若惊之感。

　　在冯思哲对面坐着的樱桃默默的看着这一幕，心生一股自豪之感，这就是自己喜欢的男人，不管发生什么样的事情，只要他出面，都能很轻松的解决，这才是一个男人能给女人最大的安全感和最强的魅力。

　　碰了红酒之后，冯思哲就笑着对苏辰说，“苏局也常来这里吗？”

　　“呵呵，还好吧，有时候工作闲下来就会来这里看看节目，全当是放松了。”苏辰呵呵笑着回答着。

　　“哦，原来是这样。那苏局应该和华鹏涛的关系也不错了？”还是一脸的微笑，冯思哲开始问出了他最想问的，也是他急于想知道的答案。他做事就是这样，不完全靠猜测，尤其上进了中纪委之后，他更看重的就是证据了。

　　一听这话，苏辰就有些迷糊了。这是什么意思，难道说冯思哲刚才发现了华鹏涛吗？难道说他什么都知道了，那不就是说自己做的这个局，人家早就看透了吗？如果是这样，那自己在人家心目之中还会有好印象吗？如果是这样，那接下来人家会不会收拾自己呢，毕竟自己可是故意这样做的，故意和人家过不去的呀。

　　苏辰半天没有回答，这让一旁的古荣轩也看出了道道，他刚才就感觉冯思哲不会平白的请苏辰过来的，现在一看，果不其然，冯少就是有冯少的目的呀。得，他且静观其变好了，反正以冯思哲的能力他做出的事情是不需自己在费心的。

　　“怎么了？这个问题很难回答吗？”看着苏辰半天不说话，冯思哲心中已经有了答案，只是他还想在确认一下而已。

　　“这……也不是太熟，就是普通的朋友罢了。”苏辰还是决定还一个半推半就，即不承认，也不否认。这样，他就可以在接下来进退有据了。

　　听着这个回答，冯思哲恍然大悟的点了点头，“原来只是普通朋友呀，那就怪不得他要害你了。”

　　“什么？冯少是什么意思，你说华鹏涛要害我？”苏辰被这一句话给说愣了，他实在不明白冯思哲这话中是什么意思。

　　“对呀，他要害你呀，怎么，到现在苏局还感觉不出来吗？啊？你明明已经知道了我和古少在这里，且还知道我们的身份，可你还是要在这里找事，那不知道你想过没有，如果我们真认真起来，吃亏的会是谁。说句不好听的，只是并不故意的打了你手下一个警员而已，你真的以为这是什么大事吗？如果刚才古少不和你吵，而是很配合你，跟着你去了警局，那不知道你有没有想过后果呢？”

　　冯思哲一连几年问题瞬间就把苏辰给问住了。“后果？会是什么后果？”

　　“会是什么？那很简单，虽然不敢说你的这一身皮一定会被扒掉，但至少你的位置一定会变动的，那时你这人人羡慕的局长之座一定是没有了，想一想吧，古主席能眼看着他的孙子因为一点无关紧要的小事而被带进警局吗？这可是有挑衅的意思了，你真的以为古家没有什么实力了吗？到那个时候，古主席只需随便的露出了一个不悦，就马上会有人去拍马屁，把这件事情处理好，那想处理好事情，其结果就一定会拿你开刀，到那个时候，你以为凭着谢副书记就可以救的了你吗？呵呵，那时，谢副书记最好不说话，但凡他有一点帮忙的意思，那回头也会连他都给连累了，古主席是什么身份，想来不用我多说了吧？这个后果难道你就没有想到过吗？还是给你出主意的人本事太高，让你根本就没有向这方面想呢？”

　　冯思哲看着苏辰似乎还没有觉醒，这便开始提醒着他。

　　果然，听了这一番话，苏辰马上就醒悟了过来，“哎呀，我怎么没有想到这些呢。这都怪那该死的华鹏涛，他说要好好地收拾古少一下，然后还告诉我，这样做我姐夫也是会支持的，我这才听了他的话过来找事的。而且那华鹏涛还说了，事情会因为有你在而得到公正的解决，那个时候所有事情的矛头都会冲你，而不是我的。”

　　苏辰现在是完全的相信了冯思哲，为此很快就把华鹏涛给卖了一个干净，把全部的责任都推在了华鹏涛身上。

　　“这个华鹏涛是什么人？他想干什么？”一旁的古荣轩总算是听明白了，听着原来一切都不是苏辰的主意，而是有人在这里挑拨是非，顿时他是非常的生气。这是谁呀，非和自己过不去，难道自己倒霉了，这个华鹏涛就会很高兴吗？

　　看着古少有些激动，冯思哲连忙伸手在他的肩膀上拍了拍，“古少，别生气，为那种小人不值得的。这个华鹏涛曾经是组织上派去庄城市的纪委书记，后来没有证据就查我，被我收拾了滚回了中纪委，可等我调到中纪委后，他还是不消停，竟然在秦天的案子上和我玩花样，被我又找了一个理由给修理了，现在人在停职反省阶段呢。”

　　知道古荣轩不清楚华鹏涛的身份和来历，冯思哲就特意的把这个人的情况讲了一下。还说到原先华鹏涛的职务就是中纪委办公室的副主任。

　　“什么？就是一个副主任罢了，怎么有这样的胆子，冯少，你也是的，既然这个人两次三番的去得罪你，那你为什么不把他给收拾了，这不是你的个性呀。”古荣轩听了这个华鹏涛的来历后，就更有些不解了。冯思扣的个性一向是不出手则己，出手必伤其要害，可是为什么对这个华鹏涛他确是留了又留呢？难道这其中有什么原因不成吗？

　　“呵呵，他是副主任，但想动他也不是我想怎么样就可以怎么样的，说句实话吧，有人保他呀。”冯思哲呵呵笑着，翘起了二郎腿，说出了事情的真实原因。

　　“有人保他？”古荣轩边说着边点了边头，然后就像是想明白了什么似的说道，“哦，难道他是……”

　　看着古荣轩似乎是明白了，冯思哲就呵呵一笑，“没错，古少猜对了。”

　　之所以半截打断古荣轩的话，不让他说出那个人是谁，是考虑到人多眼杂，尤其还有苏辰这样的人在，如果话漏风了，这传出去可就不好了。

　　苏辰在一旁听着已经隐约的感觉到了这其中有什么事情，只是他也是明白人，他也清楚有些事情不是自己能插手的，所以他看着时机差不多了，冯思哲找他来的目的也应该是完成了，这便欠了欠身子，“冯少，古少，很高兴能认识你们，只是事情是这样，今天晚上我还要去局里值班，你看看这时间也差不多了，那我就……”

　　傻子都知道，这就是一个借口，如果今天晚上真的要值班，那还能在这个时候来梅地亚玩吗？只是冯思哲与古荣轩也不想点破，而接下来苏辰再在的话，说话也是多有不便，这样两人都笑着点了点头。冯思哲还说道，“好，既然苏局还有要事，那我们就不留你了，这样，我们互相留一个电话号码吧，以后有机会也好多多的来往。另外，有机会见到谢副书记，麻烦你帮我代一个好。”

　　“好的，一定，一定。”苏辰连忙是点了点头，他的确是要去找姐夫的，要把今天晚上的事情汇报一下，不然别出了什么事情，姐夫在被动，那他可就成罪人了。

　　苏辰在留了电话之后就走了，然后古荣轩就有些迫不及待的说着，“冯少，既然他们总在找麻烦，那不如就趁着你现在正好有这个权力，就好好的搞他们一下，也让他们知道知道，被人搞是什么滋味，你看怎么样？”

　　这正是冯思哲前来找古荣轩的目的。他爷爷可是前任中纪委书记，虽然说因为年龄的关系，他爷爷在位时的那些身居要职的心腹大都也退居二线了，可是在下面还是有一些中年干部是古平川在时提起来的，也就是说古家在中纪委中也是有一定实力的。而利用好这些关系，找一些华鹏涛的问题应该并不是很难，那只要手中有了证据，便等于有了主动权，接下来的事情就好办多了。


第1764章 谢飞副书记

　　“我看可以，只是证据一定要确凿才可以，不动则己，动则必是七寸之处，你明白吗？”虽然口中说着狠话，但冯思哲脸上依然是露着微笑，这不知道的人还以为他正与别人说笑呢？

　　“这是当然，你就看我的吧。”古荣轩也是生气了，若是之前，冯思哲找他做这件事情，那他还等于在帮人家的忙，可是现在确不是这样了，是华鹏涛先来找他的麻烦，他回敬一下也是应该的，就算是回头爷爷知道了这件事情，也不会说什么的，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人，这可是炎黄子孙的为人处世之基本原则，大家都懂的。

　　可怜的华鹏涛根本就不知道，他不过是想搞一下冯思哲，让他在一次陷入困局之中，可人家根本不玩公家那一套，而是利用私人关系，以私人方式把问题给解决了，接下来他就要倒霉了，因为他已经得罪了不应该得罪的人。

　　谈完了正事之后，接下来就是大家随意聊天的时候。樱桃也借机坐在了冯思哲的身边。只是她本份的很，虽然她现在可以说是十分的喜欢冯思哲，但她确更清楚，像冯思哲这样的男人，可不是一个漂亮的女人倒贴就可以发生一些什么的，那是需要机会和缘份的。

　　冯思哲也很喜欢樱桃的这种做法，他现在对于这段感觉应该向什么样发展，还没有明确的想法。对一件事情没有完全的了解清楚之前，他的习惯动作是看和等待，就像是对待感情也是一样，冯思哲的想法是先保持着这种关系，是不是有缘分还要看以后。

　　一男一女就在各种复杂的心情之下聊着，好在两人都很聪明，涉及的话题也都是有趣的，且正大光明的。

　　直到晚上快十一点了，冯思哲这才告辞而去，他现在人在京都，贺莎莎也在京都，任盈盈也在，丁当也在，那王瑞华更在，所有他还反不如在地方上工作那样的随便。况且他也不想让几个女人担心，这样除非有重要的事情，不然他在晚十二点前都是要回到建国路上的龙腾小区别墅的。

　　第二天一早，冯思哲像往常的时间一样来到了中纪委督查室，刚一进办公室，桌上的内线电话就响了起来。

　　“喂，你好，督查室冯思哲。”冯思哲接过了电话之后就报上了自己的名字。

　　“冯主任你好，我是谢飞，你现在有时间吗？可以来我这里一趟吗？”对面传来一位中年男子的声音。

　　一听是谢飞找自己，冯思哲就痛快地答应了一声，“好的，谢副书记，我这就去你那里。”对于谢飞会来电话，早在冯思哲意料之中的事情，他那笨蛋的小舅子被人利用了，若不是自己采取了私了的手段，怕现在事情早就闹大了，到那个时候，这位谢飞同志将会十分的被动的。可虽然说事情已经过去了，但发生的毕竟还是发生了，如果谢飞不好好地说事情说一个清楚，难免就会被别人认为是不懂事，这样对他也是十分不利的，回头古荣轩不高兴了，把状告到他爷爷那里，估计这位谢飞也会很被动，所以打一个电话来示好，并说明情况就是非常必要的了。

　　整理了一下衣服之后，冯思哲就向着楼上而去。

　　在谢飞副书记的办公室中，冯思哲在秘书的引见下进了办公室，一看到他，那谢飞就是满脸的喜悦之色，“哎呀呀，冯主任来，快坐快坐。”

　　按说冯思哲不过就是中纪委下面一个科室的领导而已，进了副书记办公室，那就等于是进了领导的办公室，领导对下级一般都是要有威严性的，像谢飞这样一脸的笑容，时候的确不是很多，所以从谢飞目前的态度上来看，就可以知道对方接下来想要说些什么了。

　　事实上，谢飞之前的确很生气，自己那个不争气的小舅子，枉图以一个不故意袭警的事情来找古荣轩的麻烦，难道他不知道这样做的后果有多危险吗？好在当时冯思哲在场，他也弄清楚了苏辰和自己的关系，这样他才出手解决了问题，让这件事情在最小范围内获得了解决。仅从这一点上来说，他就是欠了冯思哲一个人情了，所以他现在对此人表现出一定的热情，那也是应该的。

　　经过了张平叔车祸案和秦天受贿案两个案子之后，谢飞已经知道了冯思哲的为人，知道这是一个很有能力的年轻人，为此与这处人打交道，那就不要尽扯些虚的，而是务实一些比较好，所以在看着冯思哲落座之后，他就直接开口道：“冯主任呀，昨天晚上的事情要多谢你了，哎，我那小舅子呀，就是不争气，喜欢做糊涂事，才容易被人利用的。”

　　冯思哲早就想到了谢飞一定会说苏辰这事，所以他一点也不奇怪。“是呀，苏局是喜欢做糊涂事，就像昨天晚上的事情，名人电影公司的古少是非常的不愿意，在昨天晚上我们分开的时候他还和我说来着，说这件事情要不要和他爷爷讲。”

　　“什么？”本来谢飞就是一句客气话而已，他把冯思哲叫来就是表达一种态度便是。他本以为这件事情已经算是完了，可是现在一听冯思哲说，古少要把事情告诉爷爷古平川，当时就吓了一跳。

　　没错，古平川同志是离开了中纪委，去了政协，可是人家现在是政协主席呀，那可是九大中枢之一，这样的人是他一个副书记能与之相比的吗？再说了这件事情本来就是小事，是苏辰听了别人的话，想把事情闹大的，所以从某种意义上来讲，错误多半在苏辰这里的。如果当初不是苏辰主动去找麻烦，这些事情会发生吗？

　　既然错在自己这里，那谢飞就必须要有一个态度，他清楚的很，苏辰虽然是一个副局长，可在高层眼中确是上不得什么台面的，如果古家真要出手，那针对的一定会是自己，倒那个时候，自己怕是吃不了兜着走了。“哎呀，思哲，你看看这事闹的，苏辰不过就是被人利用罢了，古少怎么还当真了呢？就算是当真，那也应该去找那个挑拨离间的华鹏涛才是吧。”

　　“没错，华鹏涛的事情是要解决的，可是我看苏局的情况也不太乐观呀。”有关对付华鹏涛，这是冯思哲昨天晚上就与古荣轩商量好的事情，他当然会出手了。只是这个华鹏涛实在是盛世科眼中的红人，动这样人，怕只是冯思哲一己之力有些不够，如果能够多拉几位有身份的，比如像谢飞副书记这样的中纪委高官，那成功率就会大出许多了，至少有了什么事情，在高层中有人替自己说话，或是给自己透一个风，这都是很重要的。为此借着谢飞说起苏辰的事情，冯思哲就心生一计，故意说古少对此事很生气，为的就是让谢飞在这件事情可以站到自己这一边。

　　“不乐观？”谢飞听了之后，也感觉出了一些什么，这个冯思哲是想算计自己吗？是想把自己拉过去吗？要说仅是一个盛世科谢飞也并不怎么放在眼中，大家都是副书记，只是排名的不同而已罢了。可关键的问题是盛世科可是卢国栋眼中的红人呀，与这样的人为对手，会得到什么好处吗？

　　“没错，就是不乐观。我呢当着明人面前不说虚话，实际上从昨天晚上开始，古少就派人去找苏局的问题了，当然了，只要苏局做事公正，洁身自好当然就不会有什么问题了。”冯思哲似是笑着说出了一个秘密，可这些话听在了谢飞耳中确是把他吓了一大跳。

　　要说苏辰是什么人，谢飞实在是在清楚不过了，他的这个小舅子能力是有一些的，可问题同样也不少，尤其是仗着有一个中纪委副书记的姐夫，那做起事情来，更是有恃无恐，那就可以想而知，毛病会少得了吗？如果真有人会去查他，一旦出了问题，那这个姐夫也是会被受到连累的呀。

　　“这个……是真的吗？”谢飞还是不太确定的问了一下，因为他也不知道这是冯思哲在吓唬自己，还是本来就有这事情了。

　　“呵呵，谢副书记不相信我吗？那我，我现在就当着你的面给古少打一个电话，你听一下就好了。”说着话，冯思哲就掏出了自身的手机，一副准备要打电话的样子。

　　“不用，不用了。哎呀，思哲呀，我怎么会不相信你呢。呵呵，其实我看古少这样做也没有什么必要，一个公安局的副局长，长年在一线工作，惩恶扬善，这样的工作这样的人又怎么会不被人记恨呢，那就难免的会有人在背后搞一些东西来打击他，污蔑他是不是？”谢飞看冯思哲要玩真的了，只好呵呵笑着，意图用语言去说服冯思哲。

　　冯思哲是什么人，岂会因为三言两语就放弃自己的目标呢。“哈哈，谢副书记的意思我懂，这就像我们纪委的工作人员，想做好工作一定是会得罪一些人的，是不是呀？”


第1765章 控制华鹏涛

　　“没错，还是思哲能力理解强呀。”听着冯思哲似乎很赞同自己的意思，谢飞就高兴的点了点头。

　　“嗯，但这都不要紧，等着那些上报的问题来了，我会好好的核实一下然后才做决定的，请谢书记放心，我是不会冤枉一个好人，当然也不会放过一个坏人的。”冯思哲还是笑呵呵的说着。

　　“什么？你要管这件事情？”一听冯思哲似乎是有意要管苏辰的案子，谢飞就惊愣住了。

　　督查室可是刚成立的单位，到现在为止没有接手一件案子，也正是因为这样，才格外的引人注意，凭着冯思哲漂亮的解决了张平叔和秦天案，现在很多人都在等着看，冯思哲的第一件案子会做的多么漂亮呢，而如果一旦这第一案子的主角在为了苏辰，可想而知，一定会牵动着各方的神经，若是这样的话，那苏辰可就惨了，到那时，怕是谢飞一句话也说不上的，若真是这样，那就真被动了。

　　“没错，其实谢副书记也知道，督查室成立已经有快二十天了，可是到现在确是连一个案子也没有接，我是真感觉到愧对组织和人民的信任呀。”冯思哲笑着把自己的意思讲了，他其实也是在有意提醒着谢飞，这件案子可不是你说一句感谢就可以过去的，如果你不好好表现一下，那对不起，到时候真拿你小舅子开刀了，你可以不要怪我。

　　谢飞盯着冯思哲认真地看了一下，发现对方并没有玩笑的意思，他的心就是一沉。还真是怕什么来什么，他最怕的就是参与到冯思哲与盛世科的斗争之中，可是现在，冯思哲确逼着自己参与进来，他是想一想都头疼呀。

　　不管是冯思哲，还是盛世科，哪一个又是省油的灯，他们的身后都有大佬罩着，如果他们发生了争斗，那可以用神仙打架来形容的，而别看谢飞算是部级官员，又是中纪委的副书记之一，可真论起实力来，他在这两人面前根本就比不了，甚至可以用凡人来形容。这凡人哪一个碰上神仙打架不是躲的远远的呢？

　　“这个……冯主任，难道就没有别的办法了吗？”这个时候，谢飞可不敢在去称冯思哲为思哲同志了，人家现在在说话态度上虽然很恭敬，但是在心里真的把自己当成领导了吗？怕不是这样的吧。

　　“没有。”冯思哲摇了摇头，一副非常坚定的样子。

　　谢飞看着冯思哲是一条道走到黑了，他也只能咬了咬牙，“好吧，我在这里表个态，只要你能劝古少停手，那需要我做什么只管说，只要是在我能力范围之内的，我都当尽全力便是，你看怎么样？”

　　冯思哲看着谢飞终于还是做出了选择，脸上的微笑更浓了。但他嘴上这一会也不能马上松口，至少样子说还是要说的，“哦，原来是这样啊，那好吧，既然谢副书记都张嘴了，我当尽力去劝着古少就是。但有一条，这件事情一定不会这样算的，既然苏辰同志只是被人当了枪使，那拿枪之人就要有一个交待吧，您说是吗？”

　　“那是自然，这个华鹏涛也实在太过分了，我看也是应该消灭他一个嚣张气焰的时候了。”都这个时候了，你让谢飞还去说什么呢？他当然会按着冯思哲的路线来了，只要能保住自己的小舅了，他帮着冯思哲一下，对付华鹏涛又算得了什么呢？

　　冯思哲与谢飞就是这样的答成了某种协议，然后冯思哲又去了王泽荣的办公室，在里面呆了大约二十分钟的时间，在出来时他已经是满脸的微笑，可以看得出来，他现在是信心在握了。

　　三天之后，华鹏涛照例是来中纪委报道，他现在虽然是停职之人，但每个星期他还是要来中纪委一趟的。他现在只是被解了职务而已，级别还是没有动，他还是中纪委的人，在加上有盛世科罩着，可以说他官复原职，在外人看来，那也就是早晚的事情了。

　　刚进了中纪委没一会，王泽荣的电话就打到了冯思哲这里，“冯主任吗？目标人物已经来了，你想怎么做就干吧。”

　　“明白。”冯思哲在这边说了两个字后就挂上了电话，然后回头就喊着尹风雷，“风雷，你带着一组人去办吧。”

　　“是的老板。”尹风雷很是郑重地点了一下头，督查室成立这么长时间了，他也是蓄势以待，如今机会终于来了，他又怎么可能不兴奋呢。

　　不过是刚刚从中纪委办公室主任王泽荣的办公室中走出来，华鹏涛还想着去盛世科副书记那里报个到呢，自己被停职也有段时间了，他要去催一催什么时候才能工作，这光有级别，没有实权的日子实在不好过，已经有越来越多的人不把自己放在眼中了，若是长此以往，他的个人威信岂不是要丢光了嘛。

　　可是刚出办公室，还不等他继续的向楼上走去，他的对面已经走来了一群人。

　　“华鹏涛同志，你涉嫌一起受贿案，现在请你和我们走一趟，把事情说清楚。”尹风雷来到了华鹏涛的面前，就说了这些话，与此同时，他还拿出了一张盖有督查室的印章的公文，上面还盖着督查室主任冯思哲的个人印章。

　　突然的被人堵住，还说是要带自己走，顿时华鹏涛就愣在了那里。“尹风雷，你是不是疯了？你知道我是谁吗？你这样做是什么意思？”

　　“华鹏涛同志，请你注意你自己的言词，还有我要告诉你一点，从现在开始你所说的每一句话将来都可能成为上庭的证据，所以希望你在接下来说话一定要谨慎一些。好了，唐组长，这人就交给你们了，冯主任也交待过了，这件事情就交由你们一组去做了，这可是我们督查室自成立来所办的第一个案子，一定要办的漂亮一些。”尹风雷根本就无视华鹏涛的这些话，被冯思哲盯上了，还有谁跑的掉，这个华鹏涛还有什么资格在这里大喊大叫呢。

　　“是，请尹秘书转告冯主任，我一定会把事情办好的。”督查室一组组长唐修为保证的说着。在说完之后，他就挥了挥手，然后他的身后就走出了两个黑西服之人，伸手就把那华鹏涛给架了起来。

　　华鹏涛就是在中纪委大楼里在众目睽睽之下被人带走了，消息很快就传到了楼上盛世科的办公室中。一听秘书说华鹏涛被督查室的人带走了，盛世科先是一愣，接着就用力的拍了桌子，“这不是胡闹吗？冯思哲经谁的同意带人了？”

　　盛世科非常的清楚，冯思哲对华鹏涛下手，根本就是冲着自己而来的，他是知道这个华鹏涛是自己的人，一定掌握着自己一些事情和问题，所以带走他就是想牵出自己罢了，为此，就算是为了自己，这件事情他也不能坐视不礼。

　　想着现在凭自己副书记的身份未毕就可以压的住冯思哲了，无奈之下，盛世科只好整理了一下西服，他决定要去找卢书记反映情况。

　　在书记办公室中，盛世科像是一条狗一般的低头着，小声地说着，“老板，这个冯思哲也太胆大包天了，华鹏涛同志可是我们中纪委的干部呀，他要查内部的干部怎么样也要和您打一个招呼吧，可现在连您也不知道，他这根本就是没有把你放在眼中吗？试想一下不刹刹这股风，如果人人都有样学样，那以后我们部里还不乱套了。”

　　盛世科曾服务于卢国栋多年，太清楚这个人的脾性了。此人立身还算正，工作上也是兢兢业业，要说也算是一个好干部了。只是这个人太好面子，尤其是属于他的权势他是不容任何人去挑衅与染指的，为此想说动他去管这件事情，那就必须要面子工程上下手。

　　“世科呀，那个华鹏涛是不是知道你一些事情呀。”卢国栋怎么可能会因为盛世科这几句话就心动呢，虽然说他的确是被这些话说的有些生气，但他更明白，当时任命冯思哲为督查室主任时，中央可是说了，他在案件侦破上有临机处置权，有便（bian）宜之权，所以想批评他也不是那么容易的事情。

　　听了这话，那盛世科心中就叫了一声苦，要说他之所以这样死保着华鹏涛，的确是因为对方手中掌握了自己一些见不得人的秘密。可是有些事情在领导面前是万万不能承认的，领导心中有数是一回事，他当面承认又是一回事，试想一下，在你已经告诉领导你有问题的时候，那领导还会伸手帮你吗？那这不是等于在逼着领导犯错误吗？所以有些事情是坚决的不能承认的。“不，老板，我怎么可能有什么把柄在他手里呢，这些年我跟着你，我是什么样的人，您还不清楚吗？”

　　“嗯，这倒也是。行了，这件事情你就不要在管了，我会找冯思哲同志去谈的。”卢国栋点了点头，表示事情是怎么回事他已经知道了，他接下来也一定会做出一些行动的。


第1766章 屈贵义有请

　　领导都这样说了，这盛世科还能去讲什么呢，当即就只好点了点头，退出了办公室。

　　看着盛世科走了，卢国栋的鼻子之中就发出了一声哼响，要说这个盛世科是什么人，他怎么会不清楚呢，别的不讲，单是中纪委这些年财务上的问题就不小了，而当时任办公室主任的盛世科可是没少接触这其中的事情，弄不好这个人在这方面就干净呢。只是他心中清楚是一回事，有时候又不得不为这样的人说话，究其原因就是一点，大家都知道这个盛世科是自己的人，如果连他也保不了，那难免的就会有别人对自己的权威有看法了，这样的话，对于他高度的把中纪委权力集于一身就变的困难多了。可是他也清楚，这个冯思哲也不是省油的灯，这小子能力可是不小，他就算是想插手这件事情，也要找一个说的过去的理由才可以。

　　中纪委督查室一组的办公室中，唐修为正面对着那坐在椅子上还十分不老实的华鹏涛。

　　“我要申诉，我要见盛副书记，他是知道我的为人的，我要见……”华鹏涛进了办公室后就一直没消停，他还在那里大喊大叫，那是因为他清楚，如果这个时候还不去喊去叫的话，那可能真被查出什么来就没有什么机会了。

　　“行了，我说华副主任，你就省省力气吧，你感觉这样喊有用吗？你被带过来的事情可不止一个人看到了，想必大家都清楚了，而要为你说话的人是一定会站出来说话的，相反不想为你说话的，也不会因为你的大喊大叫而做些什么，你懂吗？”唐修为在劝着华鹏涛。

　　作为曾经是中纪委监察部的干部，唐修为办的案子多了去了，见过被抓的干部也多了去了，这些人在刚一被抓的时候基本上都会是大喊大叫，喊着自己有什么样的背景，什么样的关系，可时间一长，等着看到没有什么人来救他们的时候，多半都软了，然后就是有什么说什么了，所以他对于华鹏涛现在的表现是见怪不怪了。

　　华鹏涛听着唐修为这样说，似乎是感觉到了什么，“唐组长，我说我们可是老同事了，你可不能见死不救呀，你一定要救我呀。”

　　“呵呵，我救你，我救你什么？难不成你真的有问题不成吗？”唐修为冷笑着。要说他以前与华鹏涛是同事，只是大家分属于不同的部门，见个面也仅限于点点头罢了，根本就没有什么交情，再说了，就算是有交情，这一会也要断绝这层关系的，与问题官员有什么关系，这可不是好事情。

　　“这当然不是，我怎么会有问题。只是唐组长你也知道，我有今天都是这个冯思哲害的，如今我又被带到也这里，那能有我什么好果子吃……”华鹏涛连忙进行着解释。

　　“行了，华副主任，华鹏涛同志，请我说话注意一点，我现在听的可不是这些。”唐修为连忙的打断了华鹏涛的话，他现在可是冯思哲的手下，有人当着自己的面说他主任的不是，他怎么还能听的进去呢？

　　华鹏涛这时也是想到了这一点，便叹了一口气。“唉，好吧，我知道你现在是督查室的人，是受他管的。这样吧，既然是如此，那我也没有什么好说的，你们不是说我有问题吗？那好，就请拿出证据来吧。”

　　在说完了这些话之后，华鹏涛就把头一扭，一副死猪不怕开水烫的样子，显然他已经做好了准备，那就是不管你们在问什么，我都不会在说话了。他就是想用这种无言的方式来反抗冯思哲，同时他也相信盛世科一定不会见死不救的，因为真把他给逼急眼了，他可是什么话都敢说，什么事情都做的出来。

　　冯思哲办公室中，桌上的内线电话响了起来。

　　“你好，我是冯思哲。”

　　“冯主任你好，我是屈贵义呀，怎么样，有时间吗？来我办公室一趟吧。”对面响起了中纪委常务副书记，中央书记处书记屈贵义的声音。

　　一听是屈贵义找自己，冯思哲自不敢怠慢，“好的，屈副书记，我这就过去。”

　　“嗯，我等你。”电话之中屈贵义也没有说更多的话。

　　从自己的办公室中走出来，冯思哲一边向电梯处走去，一边想着，屈贵义这个时候跳出来要做什么呢？难道说他是要为华鹏涛说情吗？这不应该呀，就他了解的情况来看，他与盛世科的关系一般，他不应该来趟这个混水才是呀。

　　事实上，屈贵义当然不想趟这个混水了，冯思哲任督查室主任，这可是中央的决定，中央还说过，冯思哲可以对正部级和正部级以下的官员做问题调查，那是一种多么大的权力，这样的人会是好惹的吗？只是他刚刚接到了卢国栋打来的电话，卢书记以华鹏涛也是中纪委内部干部为名，请他出面解决这个问题，他就不得不给冯思哲打这个电话了。

　　在办公室中，屈贵义看到冯思哲后并没有端什么领导架子，这个人总的来说还是会做事的。他的年纪已经不小了，按年龄来看，他是干不完这一界就要退下去的，那既然是这样，在临退休之前他还何必去得罪人呢。这若是没有卢国栋打来电话，他是绝对不会管这件事情的。

　　“呵呵，冯主任请坐。”屈贵义笑着请冯思哲在办公室中会客区坐下，然后两人就这样面对面坐着品着茶叶。

　　“冯主任，你们督察组也成立有一段日子了吧，怎么样，工作开展的还顺利吗？”屈贵义对冯思哲并不是很熟悉，要说他曾经是替冯思哲说过话，但那不过是因为秦向华同志发了话，他这才去做的，他的为人处世原则就是不得罪人，能和稀泥的就尽量去和。当然了，他的年轻的时候也是很有冲动和干劲的，也是着实办过不少漂亮的案子，不然的话他也不会居于现在这个位置了，只是人年纪大了，那种冲劲就少了很多，自不能相提并论了。

　　“还好吧，这一阶段主要是磨合，大家都是从各部门调来的，虽然说以前有可能也认识，但毕竟不是很熟悉，以后在一起工作了，那是需要一个熟悉的过程的。”冯思哲实话实说着。

　　“是呀，饭要一口口的吃，工作是需要一步步来的，这一点你做的很好呀。”屈贵义笑着说着。

　　“屈副书记说的是。”冯思哲也点了点头，表示他明白这个道理。

　　接下来就是一阵的沉默。屈贵义本来就是要借着这个话题让冯思哲主动的说一下华鹏涛的问题，可是人家确并不接茬，这就让他略显的有些尴尬。想一想，罢了，还是自己主动去说吧。

　　“嗯，冯主任，事情是这样的，我听说你们刚刚把华鹏涛同志带走了，有这回事情吗？”屈贵义终于还是说出了谈话的主题。

　　冯思哲看着屈贵义终还是为华鹏涛的事情而来的，他就点了点头，“是的，是有这么回事，是这样的，有人向我们督查室举报，说是华鹏涛同志去哈尔省齐市查一桩案子时，曾收受了当时齐市交通局长，现在齐市副市长张忠的八十万贿赂，并且人家还出示了有关证据，所以我们督查室才是依法办案的。”

　　有关案子的事情，冯思哲知道自己是瞒不住的，先不说别的，单说现在督查室属于他的人就不是很多，那在审问华鹏涛时是需要说出原因的，这样事情早晚会让别人知道，那与其死瞒还瞒不住，倒不如大方的承认算了，至少这还显的光明磊落一些。

　　“哦。”屈贵义倒是没有想到冯思哲会把华鹏涛所犯何事告诉自己，在他看来，冯思哲应该会先瞒着，在瞒不住时在说的。怎么说督查室也有自己的一套权力，有些案子在没有弄明白以前，不向部里汇报也是可以理解的，这也是工作纪律之一嘛。但现在冯思哲确主动说了，这多少让他有些意外。但意外归意外，他毕竟也是见过大风浪的人，还是很快就摆正了心态。“原来是这样呀，那不知道证据是不是确凿呀？”

　　“这个当然还需要调查了。如果确凿，那我就会向部里直接汇报结果了。”冯思哲表示案件还没有完全的定死，这其实也是正常的，什么样的案子都需要审嘛，尤其是受贿案更是如此，这不像杀人案，可以直接在现场抓获的。

　　听着冯思哲还没有足够的证据，屈贵义就若有所思的点了点头，“冯主任呀，有些话我不知道应不应该说呀。”

　　“屈副书记请讲。”冯思哲知道这是对方要劝自己放手的环节了，他倒是想看看屈贵义会怎么样劝导自己。

　　“嗯，是这样的，我可是完全为你着想才说的这些话呀。你想一想，华鹏涛是什么人呀，他可是我们部里的干部，他有了问题，那是不是证明我们部里领导层也存在着问题呢，怎么说他也是服务于领导的，如果真出了事情，那我们这些做领导的至少有一个失察之责吧。还有，就是大家都知道你和他以前有私人过节，所以由你来办他的案子，是不是不太合适呢？啊？”屈贵义是从着公与私两个角度开导着冯思哲，其话中的意思只有一个，那就是冯思哲可不可以高抬贵手，若是在案件之中从轻发落，或是干脆的就把案子交出去，由别人去做呢。


第1767章 唐修为的立场

　　听着屈贵义的这些话，冯思哲是呵呵一笑，“屈副书记，首先我要谢谢你的好意。没错，你说的都对，我以前是与华鹏涛在工作中有些冲突，但这并不能说我办案就不公正了，我自从从政以来，什么是公什么是私还是分得十分清楚的，我也从来没有因为手中的权力而对任何人进行打击报复，这一点您可以查我的工作履历和各级组织部门对我的评价你就知道了，所以这根本就不是问题。还有你说的领导失察之责，我认为这根本就不算什么，用着老百姓常说的话，林子大了，是什么鸟都有，我们部里不可能就不会出现一点问题吧。相反出了问题我们是不是可以正确的面对，这才是最重要的呢，尤其是我们中纪委，有了问题干部更应该严肃处理才是，要给其他部委和省做一个表率嘛。”

　　在说着这些话后，冯思哲在笑了一下，“基于以上两点，我看这个案子就由我们督查室来做吧。说出来也不怕屈副书记笑话，这可是我们督查室接的第一个案子，您看如果就这样交给了别人，那是不是会引来议论呢，别人会认为我们就是一个样子货，有案子还要交由别人去做，那以后谁有案子还会向我们这里递呢，所以还请屈副书记理解一下我们。”

　　冯思哲的话可以说对屈贵义刚才那些话充分的做了一个解释。有了这个解释，屈正义就真的不好在说什么了。

　　“嗯，你说的也有一定的道理。行，那就先这样吧，只是我希望这件事情能够快一些解决，如果有问题应该怎么办就怎么办，没有问题那应该放人就放人，要知道这件事情一定会产生一些不必要的影响的，为了稳定的大局，你懂得的吧。”屈贵义看着冯思哲是铁了心要办华鹏涛了，他就决定不在说什么，反正他答应卢国栋的只是自己试一试，又没有说一定会成不是嘛。

　　“这是自然，这件事情我已经交由一组去做了，相信很快就会有结果的。”冯思哲很有信心的点了点头。可以说督查室一组可是督查室中最有能力的部门了，事情交由他们去做，相信一定可以很快就有答案的。

　　等着冯思哲在从屈贵义的办公室出来后不久，卢国栋书记就知道华鹏涛被抓的原因了，随后，盛世科也知道了真像。

　　……

　　晚上，中纪委大楼外，督查室一组组长唐修为在晚上八点才下班。他是和华鹏涛对峙了很长的时间，可遗憾的是对方还是没有说一句话。

　　走出大楼外的唐修为还在想着，明天要用什么样的方法对付华鹏涛呢，在他的面前一辆奥迪A8就停了下来。

　　车窗慢慢打开，露出了盛世科的面容，“唐修为同志，你这是刚下班呀？”

　　一看竟然是盛世科，唐修为马上恭敬地回答着，“是的，盛副书记，我这是刚下班。”

　　“呵呵，真是一心敬业的好干部呀。来吧，正好我也刚下班，不如我送你一程吧。”盛世科呵呵笑着邀请着唐修为坐自己的车子。

　　唐修为想不到盛世科要让自己上车，不由的就犹豫了一下，因为他太清楚现在自己的身份了，说白了他现在可是华鹏涛案的主办人呀，而偏偏这个华鹏涛又是盛世科的下属，那他按理说应该远离此人才是的。

　　“怎么？怕我吃了你呀。”看着唐修为犹豫着不想上车，盛世科的脸上就露出了不悦，说起话来也就冷了许多。

　　“哦，不是，当然不是了。”唐修为一看盛世科有些生气了，连忙进行着解释。要说人家可是中纪委的常委，副书记，这种人是他能得罪起的吗？

　　“既然不是，上车吧。我有事情要和你说。”盛世科决定不用在客气了，直接就以上级的口气下达了命令。

　　盛世科都这样说了，如果唐修为在不上车，那就是给脸不要脸了，想着人家可是握着自己前途的生杀大权，他也只好成迈步上了车。

　　在奥迪车中，司机将车的音箱开的不小，这样一来，在后排上讲什么，司机是一定听不到了。

　　在上车之后，唐修为才发现盛世科的新秘书并不在，也就是说，这一次人家找自己来就是说私事的，为的就是不想让更多人知道吧。

　　“唐组长呀，我这个人呢做事不喜欢拐弯抹角，我不妨就和你直说了，有关华鹏涛同志的问题，我希望你可以松松手，你明白吗？”等着唐修为一上车，盛世科就表达出了自己的意思。

　　“啊？”唐修为没有想到盛世科会如此的直白，直接就将目的讲了出来，如此他就变的十分尴尬，他是回答是也不对，不是也不对。

　　不等唐修为给出答案，盛世科又讲道，“当然了，事情也不会让你白做的，我也知道你是怎么进督查室的，我也看过你的履历了，从你个人角度上来讲，你锻炼一下后就应该可以进更重要的岗位上去工作了。而到时候我是会全力支持你的，保证如你所愿，你看怎么样？”

　　这就是盛世科给出的条件，那便是只要唐修为在华鹏涛案上放了水，回头在此人提拔的事情他就会尽力帮忙。这就是你好我好大家好的策略了。

　　盛世科的直言让唐修为活泛开了，他本身就是以副厅级别进入了督查室，进入之后级别没有变。一切也正如盛世科所言，他进督查室就是来镀金的，他本是副书记陈翠的人，而陈翠眼看着在年龄上也要退休了，要说快就是这一两年的事情了，而如果自己的靠山一退，唐修为想更进一步那就会难上加难，为此他是必须要在这一阶段努力发力的。本来他是想着在华鹏涛一案上自己使使劲，只要有立功表现，陈翠就可以寻机为自己说话了，那样的话他进入正厅就不是不可能的事情。但是现在盛世科突然杀了出来，就让他本来的想法不得已进行改变了。

　　盛世科是什么人，作为在中纪委中工作多年的唐修为不可能不清楚。此人可是卢书记眼前的红人呀，如果得罪了此人，可想而知，以后自己的仕途之路将会非常的难走。纵然就是有机会升上正厅，怕也不会有什么好位置，回头人家在处处找自己麻烦，那很可能他的处境会更难的。

　　看着唐修为半天不说话，盛世科就笑了一下，“唐组长，我这个人可不会轻易的许诺，相反的我一旦许出的诺言都会遵守的。这就是我对朋友的照顾，当然了，对于那些不把我当成朋友的人，我也是有很多办法和他相处的，莫非你想尝一尝吗？”

　　“不，不。”一听盛世科要把自己当成敌人，唐修为马上就摇了摇头。他不过就是一个副厅级干部，让他以部级的副书记为敌，这不是硬拿鸡蛋向石头上撞吗？这可不是他想要的呀。

　　“很好，唐组长成为我的朋友，我保证你以后在中纪委可以如鱼得水。”看着唐修为并不拒绝成为自己的朋友，盛世科就哈哈地笑了。在来之前，他也是信心满满的，他自信是一定可以说服唐修为的，这个人可不是冯思哲的死党，不过是刚到督查室而已，在加个他的靠山用不了多久就会退下去，那他能不为自己的未来着想吗？只要他有想法，那这件事情就好办。

　　一个人就怕他没所求，只要有所求就会有弱点，有弱点就好控制了。

　　在两人初步的达成了协议之后，唐修为就开口说话了。“盛副书记，华鹏涛的案子有些棘手，从冯主任的态度上来看，他似乎是认定了这其中有问题，而遗憾的是我现在连问题出在哪里都不知道呀。”

　　唐修为说这个话倒是实话，他虽然是华鹏涛案的主审，可实际上华鹏涛所犯何事他都不知道。这一来呢是他本人没有完全的获得冯思哲的信任所致，二来也是冯思哲有意为之，他就是想先压一压华鹏涛的势气，然后在对方恐慌之时在出杀手锏的。

　　“呵呵，这个事情我已经弄清楚了，华鹏涛的主要问题就是他曾去哈尔省齐市调查的交通贪污案，当时他去调查的是任齐市交通局长的张忠，这本也是当时部里派给他的任务，可是等他到了那里调查之后才发现这不过就是一个冤案罢了，谁知道事情过去了几年，冯思哲又把这个案子给翻了回来，就我了解的情况来看，张忠同志已经被带到了京都，只是安身何处还不知道。”

　　盛世科所说的这些事情，都是他从卢国栋那里了解了一个基本情况后，自己后调查的。凭着他的身份，随便给哈尔省的朋友打了电话，就可以获知这些个消息了。

　　唐修为听了这些之后，心中感叹着盛世科的厉害，心想着人家不愧是副书记，知道的竟然比自己这个案件主办人还多呀。可是他的疑问又来了，“那不知道盛副书记要我做些什么？”


第1768章 递纸条

　　心中想着，既然盛世科都知道了这么多了，那还要自己何用呢？

　　“我不是说过了吗？现在这个张忠躲在哪里我还并不知道，所以你现在要做的就是两件事情。一是想办法告诉华鹏涛，告诉他不要紧张更不要害怕，我一直在关注着这个案子，第二就是一旦有了张忠的消息，第一时间想办法告诉我。给你这部手机，这里只存一个号码，你打这个号码就可以找到我，到时候你只需要把张忠的情况告诉我你的任务就算是完成了。”说着话，盛世科把一部小巧的手机递到了唐修为的手中。

　　手里接过了这部手机，唐修为就下了决定，那就是为了自己的仕途，他已经决定了，他要替盛世科做事。而至于是不是会惹冯思哲生气，甚至是会不会惹自己现在的靠山陈翠生气，这都不重要了。做大事者就不能被感情把拖累才行。

　　……

　　第二天一早，唐修为又来到了办公室中，开始对着华鹏涛进行审问。

　　接着纪委的内部规定，在审问被怀疑有问题的官员时，现场不得少两到三人。现在在唐修为身边站着的就是他的组员黄驰骋。

　　“小黄呀，我这杯子里开水没有了，你去给我倒一杯吧。”借着杯内没有开水的理由，唐修为要支走黄驰骋。

　　黄驰骋点了一下头，道了一声好的组长，然后接过了杯子就向外走去。

　　看着黄驰骋这推门一走，唐修为就连忙的对着华鹏涛说着，“华副主任，盛副书记让我给你带句话，你的事情他一直在关注并在想着办法，你心中要有数。”

　　本来华鹏涛正在低着头呢。昨晚被关了一夜，他想了很多的事情，想着以冯思哲的工作作风，既然他敢把自己当着众目睽睽的面给带过来，那应该是有什么把柄抓到对方手中了才是吧。在想着他与冯思哲的几次，他可是一点便宜都没有赚，他就感觉到前途是一片渺茫了。冯思哲的能力之强那可不是盖的，如果真的想制自己于死地，那应该不难。况且他更清楚的是自己这些年究竟有没有犯过什么错误，这一点没有人比他自己更清楚了。

　　想了很多，直到最后华鹏涛才想着，如果真的不行的话，自己就招了吧。作为纪委的工作人员他是太清楚了不过了，主动交待问题和被查出问题这两种性质的不同。

　　可万没有想到，自己都做好了最坏的打算，可主审自己的唐修为竟然又来了这样一套词，难道真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村了吗？

　　“唐组长，我想问一下因为什么你们要抓我可以吗？”突然看到了希望的华鹏涛这一会十分的兴奋，忍不住就提了更多的要求。

　　“这个……齐市的张忠。好了，我能说的就这么多了，你好自为之吧。”想了一下后，唐修为还是把情况简单的提了一下，他这也是想给华鹏涛更多准备的时间，别到时候张忠真的出现了，回头打华鹏涛一个措手不及。

　　“哦，谢谢，谢谢。”知道了什么原因之后，华鹏涛就有底气了许多，人在坐在那里时也不会显的那么颓废，而是有精神了许多。

　　一分钟后，黄驰骋拿着水杯走了进来，“唐组长，这是你的水。”

　　“好的。”唐修为假装的接过杯子喝了一口，实际上他根本就不渴。而在喝完了水后，他就用着严肃的声音对着华鹏涛说，“华鹏涛同志，你想好了吗？”

　　“我想什么想，我本来就没有罪，你们凭什么抓我，我还告诉你，我保留向上一级申诉的权力。”这一刻的华鹏涛，在得到了多方的信息之后，人也是振奋了许多，他这就开始和唐修为在这里演起戏来了。

　　这一幕看着一旁的黄驰骋就是一愣。他记得刚才的华鹏涛可不是这个样子，虽然没有说话，但是那神态分明已经拉近了崩溃的边缘，可是这一会怎么就像是换了一个人般，活了过来呢？这是什么情况？

　　“你当然有申诉的权力，只是现在你必须要把事情说清楚才可以，你明白吗？”唐修为依然是假模假样的问向华鹏涛，好似刚才他什么也没有说，什么也没有做一般。

　　“行了，唐组长，我也不想难为你们了，如果我有罪，就请你们出示证据，如果没有，那就请你们马上放了我，当然，如果你放不了主，可以叫你们的冯主任来，我倒要看看，你们抓我的原因是什么。”这一会的华鹏涛底气是越来越足，他想着连唐修为都被盛世科给搞定了，那他还有什么可怕的呢？

　　唐修为听着华鹏涛是如此的配合，不由就叹了一口气，“好吧，既然你这样的不配合，那我就把情况向我们主任汇报，只是接下来主任会不会见你，那我可不清楚。小黄，把刚才你记录的内容让他签字，我要拿给主任去看。”

　　“好。”一旁负责记录的黄驰骋点了一下头，然后拿着记录资料让华鹏涛签字。

　　没一会的工夫，唐修为就来到了冯思哲的办公室。“主任，这个华鹏涛口气硬的很，这是刚才问话的记录，您请过目。”

　　伸手接过了这记录，简单的一看，冯思哲就点了点头，要说他也是有些高估这个华鹏涛了，他想这样长期从事纪委工作的人，不过是才关了一夜，应该不至于精神崩溃的，所以他也没有想太多。“行了，唐组长，一会你去大楼门口接一下哈尔省的张忠，把他带给华鹏涛看一眼，相信他的态度就不会这样的坚定了。”

　　“好的。”唐修为点了一下头，退出了办公室。然后冯思哲拿起了电话，“陈平，你把张忠给送过来吧。”

　　为了保密，冯思哲一直让外勤组长陈平负责着张忠的安全，现在看着时机差不多了，这便安排着陈平给张忠带过来，他有足够的信心，只要这两人一见面，相信华鹏涛就会知道为什么要抓他了。

　　出了办公室门的唐修为马上就去了不远处的洗手间，借着上厕所的时间，他用着盛世科所给的手机发了一条短信。内容是一会张忠会来，他要去大门口接。

　　正在等待着这个消息的盛世科，这一会正在中纪委大楼前不远之处的车中。一看到短信响了，便拿起来了仔细地看了一下，待看清内容之后，他就笑了。然后目光看向了通向中纪委的这条路。

　　大约是二十分钟的时间，陈平开车带着张忠过来了。车中只有他们两个人，这也是陈平为了保密起见做的措施。

　　看着陈平的车子过来了，盛世科就冲着司机说了一声，“靠过去吧。”

　　司机可是盛世科最信任的人，自然知道今天在这里的目的了，当即就起动了车子向着不远处过来的大众车子上靠去。

　　突然有车子斜插了过来，是吓了陈平一跳，本能的他就把车子向着路边的崖子上开去。好在车速不是很快，在骑到崖上后终于还是停了下来。

　　等停车时，陈平这才注意到对面的那辆奥迪也是差一点撞到了路边。还在他想着这是怎么回事的时候，对面的车子已经倒了过来，来到了他的身边，然后车窗放下，盛世科的面容露了出来。

　　“是陈平同志呀，你没事情吧。”盛世科一脸的关心之状。

　　一看是盛世科，出了礼节，陈平就不能再在车中坐着了，他是连忙的下了车，走过来道，“盛副书记，我没有事情，你没事吧？”

　　“我没事。唉，这都怪我的司机，我告诉过他了，开车时不能接电话，可他刚才还是趁着在小憩时接了一个电话，结果就这样了。快，小吴，你还不看看陈平同志有没有事情，要不要去医院，你看这都怪你。”盛世科一脸愧疚的说着。

　　司机小吴这就下了车，走到了陈平面前，“陈组长，你没事情吧，要不然我拉你去医院检查一下吧。”

　　“我没事，我没事。”陈平连忙的摇头。

　　“哎呀，不行，领导说了让我给你好好看看，不然我交不了差呀。”司机小吴继续的说着，同时开始用手去摸陈平，看那样子，是想先感觉一下这人是不是真没事。

　　借着陈平与小司在扭捏的工夫，盛世科把手中的一张纸条迅速的向着对方车窗那里扔了过去。纸条越过车窗就来到了坐在副驾张忠的身上。

　　张忠刚才听到陈平喊盛世科了，知道眼前之人就是中纪委的副书记。现在看着对方突然的扔一个纸条过来，很是好奇，这就打开一看，看到这条子上的写着。“不要乱说话，你就不会有事。华鹏涛也会完全的配合你。看后把纸条塞嘴里吃了。”

　　看着这短短的两行字，张忠先是一愣，然后把目光看向盛世科，见人家正盯着自己呢，当即他就真张口把纸条吞进了肚子里。


第1769章 局势不利

　　这一次张忠之所以来被带到京都来，陈平是这样和他讲的，说华鹏涛一切都交待了，接下来就看张忠自己是不是想立功了。

　　张忠一听陈平是中纪委督查室的，就吓了一个半死，如今在被这一说，当即就信了。所以他才来到京都，为的就是把自己和华鹏涛之间的事情讲清楚。可是现在看来，似乎事情不是这样的呀。

　　“好了，既然陈平同志真的没有什么事情，那就回头再说吧，我现在还去要去中央开会。这样，陈平同志，如果你回头身体有什么不舒服的，记得打电话给我。”看着事情已经办完，盛世科就又说了这些话。

　　“好，好，一定，盛副书记有事就先去忙。”陈平连忙的点头着。现在他要做的事情就是把张忠带到冯思哲那里去，其它的都可以先放一放。

　　两辆车子再度公开，只是这时的张忠心理上已经起了变化，陈平就是看不出来而已。

　　车子到了中纪委，唐修为早就在这里带人等着人。挥手让人把张忠压走，然后陈平就迈着大步向着冯思哲办公室而去，他要去交差。

　　看着陈平来了，冯思哲笑着起了身，“怎么样，一切还顺利吧？”

　　“都顺利，张忠以为华鹏涛把他给卖了呢，答应会配合我们的工作。”陈平笑着点了点头，他不得不配合老板的计谋，借着两人见不到面，随便的一忽悠就让张忠相信了，这就是本事呀。

　　“嗯，顺利就好。你先去休息一下吧。”冯思哲点了点头，陈平的能力还是不错的，事情交给他自己还是放心的。现在张忠来了，那接下来就看华鹏涛会有什么样的反应了。

　　在督察一组的办公室中，张忠见到了华鹏涛。两人一见面，皆是先愣了一下，然后还是华鹏涛先张的口，“你是哪位，怎么看着这样的面熟呢？”

　　“华副主任，我是张忠呀。我是哈尔省齐市的张忠呀。”张忠也一副十分配合的样子说着。

　　“哦，我想起来了，你是张忠。曾经因为有人举报你，我曾去过你那。不过你的事情不是已经调查清楚了吗？那你怎么又来了呢？”华鹏涛当做什么事情不知道的样子讲着这些话。

　　“是呀，我也不知道为什么要把我带来，我正纳闷呢。”张忠现在已经确定华鹏涛会配合自己了，当即就反了口供。

　　一旁的唐修为等人听着这两人一问一答，也是有些不解，不过既然是冯主任让把人带来给华鹏涛认识一下，他们也只管着配合一下就是了，如今看着任务已经完成，其他人就把那张忠给带走了。

　　很快，唐修为安排好了张忠在自己的办公室，并留人看守之后，就来到冯思哲这里汇报情况。“老板，具体的情况就是这样的。”

　　冯思哲听完了唐修为的汇报之后，整个人就有些发愣，这是什么情况。要说张忠的反应已经有些不对了，照陈平所说，他不是会配合自己吗？可现在怎么弄这一出，更有华鹏涛的反应是不是也太快了一些，按说他收了人家八十万，那是不可能忘记人家的，现在弄的像是想不起对方一样，这是怎么回事。

　　弄不清原因的冯思哲叫秘书尹风雷喊来了陈平。“陈平，我问你，那张忠和你是怎么说的。”

　　“张忠承认了他曾因为自己的案件给主办人华鹏涛送礼的事实，还说愿意为这件事情和华鹏涛对峙呀。怎么了，老板，不会是他反悔了吧？”陈平感觉到事情的不对，要不然冯思哲不会叫自己来多此一问的。

　　“没错，他是反悔了。他说他不知道我们叫他来是干什么。”冯思哲点了点头，把刚才发生的情况讲了一下。

　　“什么？这不应该呀。”陈平很是不解的说着。“一路上我可是和他说了好几次，他都说是会配合我们的。”

　　陈平那二丈摸不着头脑的样子让冯思哲看着也是不解，陈平不应该在自己面前撒谎的，这对他是一点好处也没有，难道说是别的地方出了乱子吗？

　　在一组办公室中，华鹏涛此刻很是趾高气扬，他与张忠两人的一问一答算是使他暂时性的摆脱了困扰，而现在他要做的就是主动出击，去打乱冯思哲的布署了，为此他在办公室中是大喊大叫，直言他没罪，还称他会被带到这里完全就是因为他曾得罪过冯思哲的原因，是这个人有意在公私不分，在报复自己。

　　华鹏涛的嗓门不小，没一会，整个走廊中的人都听到他的声音，不少人这就开始窃窃私语了，毕竟冯思哲与华鹏涛的恩怨，这在整个中纪委中都是公开的。

　　事情很快就传到了楼上，在办公室中坐等消息的盛世科听到后，十分满意的点了点头，这正是他想要的结果，有时候舆论是可以杀死人的，他不相信冯思哲可以无视这一点。

　　冯思哲此刻在办公室中接连的接到了好几个电话，其中有岳母李秋娟打来的，有办公厅主任王泽荣打来的，还有副书记谢飞打来的，他们都对眼下的局势表示了担心之意。

　　挂上了电话之后，冯思哲也有一些头疼。要说现今的局势对他的确是很不利的，这一点他是在清楚也不过了。可越是这样，越是让他感觉到了这件事情之中存有蹊跷，不然怎么会变成这样，完全成了对自己不利的事情呢？华鹏涛案可是督查室成立以来接手的第一个案子，不知道有多少人在盯着，如果事情就这样不了了之了，那对整个督查室，包括他个人的威望都是一种很大的打击。

　　“老板，黄驰骋要求见您。”尹风雷把门推开汇报着。

　　“请他进来。”冯思哲一听是黄驰骋要见，就点了点头，华鹏涛案正是一组负责跟进的，而这个人正是一组的组员，莫非是他发现了什么不成吗？

　　黄驰骋被带进来后，尹风雷就实趣的退了出去。作为领导的秘书，他是深深清楚，老板是有老板的路数，像是这个黄驰骋很可能就和老板有着不一样的关系，这也是为什么黄驰骋要求见冯思哲时，他给予通报的原因了。本来他是不想答应的，但看着这自信的面容时，他才决定一试。这一试就验证了他的猜想，老板就是老板，在很多事情上都有自己的眼线和不为他人所知的情报来源。

　　“小黄，有什么事情？”冯思哲清楚，这个时候黄驰骋前来一定是为了华鹏涛的案子。

　　“冯主任，我感觉华副主任的案子可能有蹊跷。”黄驰骋也是没有太多的证据，只是直觉上告诉他这件事情有问题。在来督查室之前，李秋娟副部长就告诉过他，要让他好好的配合冯思哲，而他的确也下定了要跟着这个人的决心，为此虽然没有证据，只是直觉，但他还是出现在了冯思哲的面前。

　　“有蹊跷？你有什么证据吗？”这种感觉和冯思哲一致，听了这话，他有一些小小的激动。

　　“没有。”黄驰骋摇了摇头，“不过有件事情很反常。”

　　一听没有证据，冯思哲就有些灰心，但听到有事情反常时，还是精神为之一振，“什么事情，说来听听？”

　　“嗯，事情是这样的，那天是我和唐修为组长负责审问华副主任，当时唐组长的茶杯之中没有水了，然后……”对于那天的事情，本来黄驰骋并没有感觉到什么，可是后来又发生了这些事情后，他这一联想，就感觉到了问题的存在，他感觉很有必要把事情向冯思哲进行汇报，如此便说了出来。

　　认真的听完了黄驰骋的汇报之后，冯思哲就问道：“你是说唐修为和华鹏涛透露了一些什么？”

　　“这倒也不是，我只是怀疑，因为事前华鹏涛的脸色是一脸的沮丧，可是从我重新端着茶水回来后，他的态度就坚定了许多，这其中应该是有什么事情才是吧。”黄驰骋说出了自己的意见。

　　“哦。”冯思哲点了一下头，“好的，黄驰骋同志，你反映的情况很重要，这样，这件事情你先不要和别人讲，我再考虑考虑。”

　　“明白，冯主任。那没有什么事情我先出去了。”黄驰骋点着头，这种事情他当然清楚不要随意的向外说了，私自去怀疑自己的组长，这说起来也不是什么好事情。

　　等着黄驰骋走出去后，冯思哲想了想就给岳母李秋娟的办公室打去了电话。

　　“小黄真是这样说的吗？”李秋娟听完了女婿的话后，出声问着。

　　“是的，他是这样说的。妈，我知道这个唐修为是陈翠副书记的人，那他可能会为华鹏涛做事吗？”这正是冯思哲不解的地方，而岳母在中纪委中的时间很长了，所以他这才想着问一问，这两人之前是不是有过联系。

　　李秋娟很快就明白了女婿的意思，“他们之间以前倒是没有听说过有什么联系，只是有些事情也说不好。你也知道，陈翠同志年纪大了，只等着年龄一到就要退下去了，而唐修为提早的为自己想一步退路也不是不可能呀，你要知道华鹏涛是谁的。”


第1770章 戏帝黄驰骋

　　对于一些官员脚踏两条船的事情，李秋娟是见多了，这种事情可以说是见怪不怪。毕竟人人都有私心不是嘛。

　　“哦，我明白了。好的，妈，我会在调查一下。如果真有这样的事情的话，我会及时做出调整的。”冯思哲听了这话之后，心中已经有了数。

　　“嗯，不管怎么样，这可是你们督查室的第一案，你一定要做好，如果做不好，就及时的放弃，不然会后患无穷的。”李秋娟还是不忘记提醒女婿一声，华鹏涛的案子可是牵动了很多人的神经呀，这样的案子要么迅速的解决掉，要么就放弃，千万是拖不得的，不然谁的日子也不会好过了。

　　“好的，妈。”冯思哲这就挂上了电话，然后又按了一个电话键子，“风雷，叫陈平同志在来我办公室一趟。”

　　陈平在今天是第三次的出现在了冯思哲的办公室中。他已经感觉到了事情的不对，刚才他在自己的办公室中想了很长时间，从自己见到张忠之后的一幕幕全部进行了回想，最后事情还是落在了今天早上无意中遇到盛世科的那一幕，事情怎么会这么巧呢？

　　“主任，我有一件事情忘记汇报了，那是因为我感觉到事情并不是很重要，是这样的，今天早上在带着张忠来这里时，我在半路上遇见了盛副书记，我们的车子还差一点撞上了。”陈平不等冯思哲发问，就及时的汇报了情况。

　　听完了陈平的叙述之后，冯思哲若有所思的点了点头，然后拿起电话打到了办公厅主任王泽荣那里。“王哥，有件事情我想麻烦你一下，今天上午盛副书记要去中央开什么会吗？”

　　“怎么想起了问这个了？”王泽荣不解的问着。

　　“呵呵，没什么，就是有一点小问题，麻烦王哥帮我看一下吧。”冯思哲呵呵笑着说着。

　　“好。”若是别人，王泽荣可不会帮他，可是冯思哲的事情他却是不能不管的，先不说两人交情，就凭着冯思哲多次给了自己面子，这个事情他就要查一下。要说一位副书记的行踪也不是什么机密嘛。

　　很快，王泽荣在翻看了记录之后就对着电话中说，“没有，至少这办公记录上是没有的。”

　　王泽荣作为办公厅主任，权力还是很大的，他不光可以知道卢国栋书记的一天所为，就是其它几位副书记的行踪他也果可以查的到，这其实也是为了便利工作着想，万一要是有人想通他这里找哪位领导，他总要知道人家在哪里才是吧。

　　“好的，我知道了，谢谢王哥，回头请你喝茶。”冯思哲笑着挂上了电话。有了王泽荣的这个佐证，他就清楚了，今天盛世科遇到陈平不是巧遇，而就是提前设计好的，为的就是给张忠传递什么消息罢了。

　　知道了这些事情之后，在联想到黄驰骋的汇报，冯思哲马上就做了工作调整，调整中决定，华鹏涛的案子由外勤组长陈平接手，此案不在由唐修为负责，只是鉴于案件一直是由一组来跟进的，所以一组可以出两个人帮着外勤组一起负责这个案子。

　　调整决定到了一组之后，陈平就带着人把华鹏涛给带走了。唐修为也按着冯思哲的意思划了两人给了陈平，而其中之一就有这个黄驰骋。这还是因为黄驰骋一贯给人很老实的感觉，唐修为认为把此人拨给陈平使用，他可以从此人口中了解到案情的发展经过。

　　外勤组的工作地点除了在督查室有一间办公室外，在外面还租用了一个地方，这个也是经过了中纪委高层同意的，毕竟为了保密起见，督察组也需要有自己的隐私才是。这样华鹏涛就直接的被带到了那个秘密地点，此地点除了冯思哲和陈平之外，没有其他人知道。

　　华鹏涛和张忠都被带到了秘密地点，中纪委大楼之中就重新的安静了下来。在知道了冯思哲的举措之后，盛世科是秘密的联系了唐修为，两人因此还见了面。

　　“我说小唐呀，是不是什么地方露了马脚，冯思哲不在信任你了？”一见面，盛世科就说出了自己的疑虑。

　　“这不能呀。我也没有露什么马脚，再者说了，如果他真的不信任我，不应该在让我派两人去协助他们调查吧。这估计应该是他感觉到压力了，在说华副主任在这楼里大喊大叫，对他也不利，这样他才想着把人给调到外面去吧。而调查到外面就是外勤组的事情了，这才把事情交由外勤组去做了吧。”唐修为并不认为自己哪里做的让人会产生怀疑，他倒是认这是很正常的事情。

　　在查案的过程之中，一个部门不利，另一个部门很可能就会接手过来，这样即是为了转移视线，又算是对上面有了交待，你想吧，如果有人问起来，下面的人完全可以说现在由另外一个部门在复查，具体什么情况，要等结果，这也符合中纪委办案的一贯作风。

　　“嗯。”盛世科也是经手了不少的案子，这样的办案方式他倒也是可以理解的。“那这么说，你安排去那的两个人中有自己人了。”

　　“自己人倒是不敢说，你也知道事出仓促，我也来不及准备什么，安排什么，不过其中有一个人倒是十分的老实，我想只要我给他一定的许诺，他是会听我话的。”不用说，唐修为所指之人自然是黄驰骋了。

　　“好，这个人你就负责了，等事情过了之后，我一定会满足他的条件。嗯，这件事情还要辛苦你了小唐，有什么情况我们还是要及时的沟通的。”盛世科一副放心的样子说着。在他看来，这也只是冯思哲的一个缓兵之计罢了，他没有想到人家已经看出了自己玩的猫腻。

　　“好的，好的。”唐修为是一个劲地点头，既然他已经决定投到盛世科这边了，自然不会存有什么二心了。

　　督查室外勤组所用的地点是一个老式的京都院子。这个院子不算小，里里外外的房间加起来可有十几个，华鹏涛和张忠就分别的被安排在两个不同的房间之内。

　　陈平把人安排好了之后，什么也不在做，而就是等着冯思哲那边传来的消息。

　　冯思哲一个人坐在办公室中冥思苦想，他在想着一个万全的办法，一个可以一举把案情定死，让对手无招可解的手段，为此他是绞尽脑汁。

　　足足三天过去了，冯思哲还是没有给陈平下任何的指示。

　　三天之中，唐修为给黄驰骋也是打了好几个电话。起初两人只是叙旧，聊聊生活，而在电话的深入之下，唐修为开始许诺，说只要肯听他的，他保证黄驰骋有一个好的未来发展前途。

　　黄驰骋呢也是按着唐修为的意思，起先是装不懂，接着就是半推半就，直到对方说会许给自己一个处级的职务时，他才答应会按着唐修为的意思去办。

　　当黄驰骋接受了自己的条件之后，唐修为也就视他为自己人了，他直说希望黄驰骋可以给在院中的华鹏涛稍一个口信，告诉他外面一切安好，请他放心。

　　其实这正是唐修为的精明之处，他先不让黄驰骋稍重要的情报，而只是让他代一句不疼不痒的话，这样如果黄驰骋把他揭发了，凭着这一句话又不能把他怎么样。反之，若是他传递了这个消息，那他就等于也是犯了错误，这样一来，他就必须要在自己这一条船上了。

　　黄驰骋怎么会不知道人家是这是试探之意呢，只是怕谁也想不到，从一开始，他就是冯思哲的人了，他的所作所为回头冯思哲都会理解的。所以他是没有任何顾虑的就把这个消息偷传给了华鹏涛。

　　接下来，在第四天，当黄驰骋向唐修为汇报说自己已经传信了之后，唐修为又提了一个要求，那就是希望今天中午可以有时间与华鹏涛通一个电话。这其实就是为了验证黄驰骋的能力，同时也是想看看，对方是不是在骗自己，是不是真的把消息传递了过去。

　　好在黄驰骋做事很本份，不怕查。而趁着中午给华鹏涛送饭的时候，他扔了一个手机过去。接着没一会，华鹏涛就会与唐修为通上了话。

　　“华副主任，你还好吧，我是唐修为呀。”电话一通，唐修为就急忙的问着。他也知道，在那种环境之下两人通话的时间应该是有限的。

　　“还好。这几天他们只是关着我，没有在审过我。”华鹏涛已经知道唐修为是盛世科派来的，所以也就没有什么顾虑的说着。

　　“哦，那就好。看来这是他们没什么招术了，是在拖延时间呀。放心，再过两天他们还是打不到什么把柄，那你们就不会有事了。哦，对了，这个给你送手机的人也是咱们自己人，你有什么要求和事情可以通过他给我传递消息，如果我办不了的事情，我会告诉领导给你办的。”唐修为利用有限的时间，把消息尽量的传递给了对方。


第1771章 质问开始

　　“哎呀呀，唐组长厉害呀，在这种地方都可以安插自己人，华某佩服，佩服。”华鹏涛这个时候还不忘记拍几下唐修为的马屁。虽然从级别上说他是高人家一等，可现在他的命运被人家给攥在了心中，他就不能不低头一些。

　　“呵呵，华副主任客气了。对了，有件事情我想问一下，给你手机那个小黄，他是什么时候给你传递的消息，就是我那句话，外面一切安好，请你放心的话。”这个时候唐修为还是有些不信任黄驰骋，这才有了这一问。

　　“是昨天晚上，怎么了？”华鹏涛不知道这其中的事情，所以有些不解。

　　“哦，没什么，这就对了。呵呵，小黄是一个可以信赖的人，你有什么事情就和他说吧。好了，时间有限，为了防止别人发现，我看就这样。”唐修为听着华鹏涛给出的答案，满意的笑了，看来黄驰骋已经自己船上的人了。

　　在华鹏涛结束了唐修为的通话之后没一会以，黄驰骋就出现了，他把手机给收了回去。

　　而在当天晚上，黄驰骋再度出现，这一刻他出现确是自作主张，或是说不是按唐修为的意思，而是按冯思哲的意思过来的。只是这一会华鹏涛并不知道此人已经不是自己人，他已经把他给卖了。

　　“华副主任，我是小黄。”一进房间后，黄驰骋就压低声音说着。

　　“哦，小黄呀，我认识你，呵呵，有什么事情吗？”借着微弱的夜光，华鹏涛认出了黄驰骋。

　　“是这样的，我刚才听到我们陈组长打电话给冯主任，说是明天会再一次提审你们，我怕出什么事情，看看你这里还有没有什么需要交待的。”黄驰骋一副尽心为他们着想，为他们做事的样子。

　　“是吗？看来冯思哲的压力不小，他是等不及了呀。哈哈，不怕，明天我只需还向督查室那样说就可以了。”华鹏涛倒是一副不害怕的样子，因为他已经知道，为了自己的事情，盛世科可是没少想办法，既然人家不抛弃自己，那他也就不用怕什么了。

　　“嗯，我也是这样想的。只是你也知道冯主任这个人非常的厉害，时间过去了好几天，谁知道他是不是有什么新证据了呢，我这是为你担心呀。”黄驰骋一副很忧心的样子讲着。

　　“这倒也是。”华鹏涛听了这话，在想到冯思哲的厉害，他的信心又没有那么强了。

　　“行了，希望华副主任有一个准备吧。”黄驰骋低头说着，然后又似是漫不经心的说了一句，“如果可以让张忠同志和你见一面的话，相信明天应付他们的审问就更没有什么问题了吧，只是这太难了一些。”

　　“什么？你说什么？你说我可以和张忠见一面吗？那样就太好了。”对于这后一句话，华鹏涛可是听的十分的清楚，他认为这对于自己可是一个机会，如果可以和张忠窜一下供，那明天的审问就可以轻松的应付过去了。

　　“啊？华副主任，只是随便的说说罢了，我可没有这个能力呀。”黄驰骋连忙的摆了摆手，表示这件事情他做不来。

　　“哎，小黄呀，你既然有这个想法了，那就是有办法才是。这样吧，你现在还是正科级吧，如果你帮我把这件事情办好了，我保你半年之内升任正处级，你看怎么样？”华鹏涛已经在电话中听唐修为说过了，这个小黄是靠着许官争取来的，既然这样，他就在加上一层许诺吧。如此相信这个黄驰骋就会有办法了。

　　“这是真的吗？”果然，在听了这话之后，黄驰骋很是兴奋的问着。

　　“当然是了，我有必要骗你吗？怎么样，你去想想办法？”华鹏涛认真的说着。

　　“这……好吧，我想想办法。”黄驰骋终于是同意了，一副在重赏之下心动之色。

　　接下来的时间一分分过去，直到半夜一点多时，在房间内坐着的华鹏涛听到外面响起了黄驰骋的声音，“小王呀，你看你困的，这样我替你一班，你先去休息吧。”

　　“哎呀，黄哥，这怎么好意思，你不困吗？”小黄的声音也传了过来。

　　“我不困，白天没事的时候我眯了一觉的，你去休息一会吧，我盯不住了，在叫你。”黄驰骋耐心的说着。

　　“那好吧，辛苦黄哥了。”小黄在犹豫了一下之后还是答应了下来。

　　然后就是几分钟没有一点的动静，接下来华鹏涛的房间门就被打开，黄驰骋带着张忠就出现在了他的房间之内。“华副主任，你们快一点，我怕有人醒来看到。”

　　一看黄驰骋真的带张忠过来了，华鹏涛就连忙的点了点头，“辛苦你了小黄，你放心，我会尽量快一点的。”

　　“那，我出去给你们把风。”黄驰骋点了点头，然后转身就走出去了。

　　看着黄驰骋真的出去了，华鹏涛就把张忠拉到了自己的面前，“张忠，我想有些事情我们还是需要提前的对一下的……”

　　……

　　华鹏涛被外勤组带走，足足有五天的时间了，在第六天一早，盛世科就把电话打到了副书记欧阳凌那里，两人一商量就一起来到了楼下督查室主任冯思哲的办公室。

　　正在冯思哲办公室外的套间之中工作的尹风雷一看到两位中纪委副书记走过来，连忙起了身“欧阳副书记好，盛副书记好。”

　　“嗯，你们主任在办公室里吗？”欧阳凌只是随便的打了一个哈哈，然后就问起冯思哲的踪迹。

　　“是的，我们主任就在办公室中，要不我给你们通报一下吧。”尹风雷当然清楚这两人来的意思了，他是怕冯思哲没有准备，他想提前去通报一下。

　　“通报什么？我和欧阳副书记来这里视察工作，还需要通报吗？”盛世科当即就不悦起来。在他看来，他和欧阳凌都是副书记，是中纪委的常务委员，那来中纪委下设的科室，就是来检查工作了，何需用通报呢？通报也只有用在同级或是对上级时使用。

　　尹风雷如何会不明白这个道理，但他现在已经是冯思哲的人了，此时不管发生了什么事情，自然都是要站在冯思哲这一边的，这样才冒着不尊敬之说，用了通报一词。可是现在看着首长不高兴了，他也就没有了其它的办法，而欧阳凌和盛世科的秘书也是快步走上来，把他架在了一旁，接着就看这两位副书记迈着大步，连门都没有敲，就这样走进了写有主任的办公室之中。

　　冯思哲正在办公室中坐着看文件呢，突然门就这样被人推开了，他就猛一抬头，他弄不清是什么人会如此的没有礼貌，连门都不敲就强推门，但是当他看到了眼前出现的两个人后，他就明白了，的确，这两个人是有资格也是有原因这样做的。

　　“欧阳副书记，盛副书记你们好。”冯思哲叫了两人的官称之后，慢慢的从座位之上站了起来。

　　“嗯，冯主任这是在忙什么呢？”相较于盛世科只是象征性的点了一下头，欧阳凌倒是说了一句人话。

　　“哦，我在看一些有关我国法律的资源，两位领导也知道，我对纪委这个行业还不太懂，还是需要多多学习的。”冯思哲谦虚的说着，并在说话的时候举了一下手中的资料，以示他说的都是实话。

　　“嗯，多学习是没有错的，人就是这样，活到老学到老嘛。可你确不能因为刚刚涉及我们纪委这个行业，就做一些不合规矩的事情，你明白吗？”借着冯思哲的这个话，欧阳凌有些不满的说着。

　　冯思哲那么聪明，如何会听不懂这话其中的意思呢，只是有时候，装傻可是必备的官员法则之一。“哦，欧阳副书记这话是从何说起，我怎么听不太明白呢？”一副无辜的样子，像是真不明白自己做错了什么一般。

　　“你不明白？”盛世科倒是有些着急了，或许他是看着冯思哲装着明白装糊涂，有些来气了。

　　“是的，还请两位领导赐教。”这两个人，可都是卢系的铁杆，那无论冯思哲怎么尊重他们，想必也得不到他们的好感，即如此，还不如不去争取了，就把本色给他们看看好了。要说这两人虽牛，但还真不能把冯思哲给怎么样了。

　　就是因为冯思哲清楚，自己身后是有很多人支持的，现在不管是谁想动自己都要考虑一下后果，所以他才这样有恃无恐的与这两位副书记这样说话。有些事情虽然大家彼此都很清楚，可他还是希望这些话可以由对方口中亲口讲出来，这样的话，他所做的事情才能达到最佳的效果。

　　“好。”看着这一会，冯思哲依然还在装傻，盛世科也就决定不在客气了，他是用着很生气的口气说着，“冯思哲同志，我想问一下你，有关华鹏涛的事情你打算怎么处理？你知道不知道，按着纪委内部的规定，你现在的所作所为已经是不合规矩了呢？”


第1772章 全程公开审理

　　“不合规矩？什么意思？”冯思哲很不解的反问着。“我可是翻看了不少的资料，好似文件上没有写着华鹏涛被请来调查一事是不符合规矩的吧。”

　　冯思哲的反问，顿时让盛世科愣住了，的确，有些事情只是内部长时间以来形成的一种规矩罢了，是不可能去写在文件上作为法律依据的，为此，对于冯思哲的这种反问，他还真不好说些什么。

　　“哎，冯主任，你是不知道呀。盛副书记有些着急也是可以理解的，你想呀，华鹏涛同志可是曾经的办公厅副主任，而盛副书记以前就是主任，他们可是正副手的关系，现在你把华鹏涛的事情闹的这样大，也就难怪盛副书记会着急了。有些事情呀，做了就会有着很大的影响，比如就这件事情而言，难免会有些人在想，华鹏涛的事情会不会与盛副书记有什么关系呀，你说是不是？”此时，欧阳凌不得不站出来替盛世科刚才的话打圆场，同时也是在警告冯思哲，你抓了别人的人，那还不许别人来问一个究竟吗？

　　“哎呀，欧阳副书记，这话可是你说的，我可绝对没有这个意思呀。”冯思哲连忙的摆手，表示他没有针对盛世科的意思。也表明，华鹏涛真的出现了什么问题，要与盛世科有关联的话，那也是欧阳副书记的意思。

　　冯思哲非常聪明的把事情可能发生的结果和自己摘开了，他在说完这些话之后，还很认真的点了一下头，表示自己就是这个意思。

　　冯思哲的所作所为，可算是把欧阳凌和盛世科给激怒了，尤其是后者，那是相当的生气，“冯思哲同志，你是什么意思？难道如果华鹏涛真的出了问题，就一定会和我有关系吗？还有你怎么就认定华鹏涛真的出问题，怎么证明这件事情与你没有关系呢？要知道，你们之间可是有前怨的，你可不要公报私仇呀。”

　　有关冯思哲与华鹏涛之间的事情，全中纪委的工作人员可以说都是听说一些的，为此在华鹏涛被督查室带走之后，马上就有了一个新的说法，那就是冯思哲之所以这样做，实际就是在公报私仇而已。

　　对于有人会这样说，尤其是盛世科会这样说，冯思哲可谓是早有准备的。“盛副书记，华鹏涛是不是有问题，我想还要等待审查的结果，而他如果真的有问题，与谁又有关系，那还是要等着结果的。”

　　冯思哲摆出了公事公办的原则，这让盛世科听了答案后很是不爽，像这种事情他经历的，见过的可谓多了。有很多人想用工作的借口排除异己的时候，往往就会拿法律说事，拿原则说事，而实际上又有多少人是真的这样做呢。所以，在听了这些话之后，他就很愤愤不平的说着，“冯思哲同志，你口口声声说要等审查的结果，那我想问问你，什么时候才会有结果呢？总不能这样无限的拖下去吧。”

　　“是呀，冯主任，华鹏涛同志被你们督查室带走快有一个星期了吧，你们到底审查出什么来了呀？”欧阳凌也在一旁帮腔着，这本就是盛世科找他帮助的事情，他既然答应了，那当然在这个时候要替人家说话了。

　　“审查出什么来了？我想这个结果我还没有向你们通报的义务吧。”看着两位副书记明摆着就是找自己碴来了，那冯思哲也不用在客气什么了。

　　的确，督查室在成立之初的时候，中央就曾说过，只要必要，督查室只需向中央四大首长负责就是了，其他人无权干涉他们的案子，这也就是督查室之所以这么牛的主要原因之一。

　　冯思哲这一反问，盛世科和欧阳凌就有些无语。他们知道冯思哲之所以狂凭的就是这个。如果说是一般的案子，他们的确是无权过问的，但华鹏涛不巧的正是中纪委的干部，还曾经是盛世科的手下，那凭着这一点，人家来过问也算不上是什么不合规矩了。

　　“冯主任，普通案件的审理过程，你的确无需向我们进行通报，可华鹏涛的案子不一样，他可是我们中纪委的干部，尤其还是盛副书记曾经的下属，我想我们关心一下也是可以说的过去的吧。”看着冯思哲拿权力说事，干脆的欧阳凌也就用着情感来对付他。“你是不知道呀，自从华鹏涛同志被你们审查之后，那在我们中纪委下面是说什么的都有，产生了极其不良的影响，这使得我们的许多工作都无法正常运行，这可是十分不好的。”

　　“没错，这些不利影响有的是冲我，也有的是冲你去的，我想为了你我的清白这件案子还是应该快一点处理的好，你说是不是呀冯思哲同志。”盛世科在欧阳凌的辅衬之下底气也硬了起来，说出了自己的想法和此行的目的。

　　“快一点处理当然是需要的。”面对两大书记的话，冯思哲感觉到了压力，在语气上就缓了一下，似有退一步的意思。

　　冯思哲这一反应，让欧阳凌有些喜出望外，他本以为冯思哲这个人是很强势的，原来他也是有所顾虑的呀，想来一定是盛世科所说的这件案子对冯思哲产生了不利影响，让他顾及了一些什么吧，即如此，他就决定趁热打铁，继续的向他施压。“嗯，冯主任说得没错，案件是要快一点给出一个结果的。那如果可以的话，不知道冯主任是不是采取一些行动呀，比如说可以的话，我们也可以帮助帮助你，和你一起审审这个华鹏涛，我想如果他有问题的话，在我们三人的压力之下，是应该不会说什么假话的吧。”

　　这本就是盛世科找欧阳凌的最终目的。从盛世科得到的情报上看，现在不管是华鹏涛还是那个张忠都是什么也没有讲，冯思哲从他们那里什么也没有得到。换句话说，现在事情的形势是对他们有利的，冯思哲之所以会押着这两人不放，就是想用时间冲淡一切，冲淡他们的心理防线，为此他就有必要和华鹏涛见上一面，哪怕就是不能马上无罪释放他们，但能见上一面，也会起到很好的打气作用的。

　　“你们帮我一起？”冯思哲听懂了欧阳凌话中的意思。“这不太好吧，两位领导都是那么忙，这……”。

　　“哎，督查室刚刚成立，我们总要表示出支持之意嘛，尽管我们很忙，但我们也可以抽出时间来关心一下这件案子的，毕竟这是我们中纪委内部的事情嘛，是不是呀。”这一会，欧阳凌似乎是成了好老人，好像他会关心这件案子，就是对冯思哲工作的支持一般。

　　“嗯，我想我也可以抽出时间来处理这件案子，说到底，这件案子对我也产生了一定的影响，我想我也是应该是亲口问一下华鹏涛同志，他到底有没有什么错误的吧。当然，如果有的话，我当然不会包庇的。”这一会，盛世科也是一副大气凛然的样子。

　　看着两位刚才还逼迫着自己，这一转眼的工夫，都开始为自己着想了，冯思哲在心中就暗暗的冷笑，什么叫做他们关心自己，支持督查室的工作，这都是狗屁，两人不过就是想去见见华鹏涛给他打打气而已，不过就是想让自己无罪释放了华鹏涛，以解他们的忧虑而以，不过就是想干涉督查室的工作，让所有人都知道，督查室的第一个案子就做砸了，想看自己的笑话，借而打击自己的势气和形象罢了。

　　都是针对自己来的，可偏偏的确是把话说的如此的好听，这也许就是为官的一种艺术吧。

　　既然这两人如此的迫不及待，那干脆冯思哲就成全他们好了，其实冯思哲又何尝不是在等着这些人跳出来呢，经过了一段时间的准备，他对华鹏涛案已经有了很清晰的定位，甚至可以说他是随时可以结案的，但他确没有，等的就是看着其他人跳出来，好给这些人当头一棒，那正好，两位副书记跳出来了，这时候不利用如此的机会进行反击还等什么呢。

　　想了一下自己把一切的细节都做好了，没有什么可在让人担心的了，冯思哲这就点了一下头，“好吧，两位副书记既然如此的关心我们督查室的工作，那我也要进行感谢的，这样吧，为了以示公正，以示这件案子不存在任何私人恩怨在其中，我想这一次不光要请两位副书记帮忙，我还要麻烦盛副书记请我们中纪委负责宣传的同志把这件案子全程的审理经过给录下来，这样的话，一切本着公开，公正，透明，别人就说不出什么来了吧。”

　　冯思哲不但是答应了欧阳凌和盛世科一起参与审理案件，同时还允许宣传部门的人把全程录下来，这就让两人一愣，他们都在想，冯思哲这样说，难道已经是胸有成竹了吗？或还是他故作镇定，为的就是来镇吓自己呢。


第1773章 反咬一口

　　盛世科是主管着宣传教育室和党风政风监督室，可以说中纪委的宣传口正是他管的，冯思哲向他提出这个要求可谓是很合理。他在犹豫了一下之后，看着冯思哲那一脸看似真诚的笑容，他在心中就说道，“哼！装什么装，明明华鹏涛和张忠什么都没有说，你确在这里故作镇定的说连宣传部门的人都要请去，你这是在吓唬我，给我唱空城计吧，好，你以为自己是诸葛亮，但我可不是司马懿，我可不怕你什么。”

　　“好吧，难得冯思哲同志有这样的要求，这样，我就同意了你的请求，这一次我们三人去审理华鹏涛的案子，全程都会有宣传部门的人跟着，且会进行录像，你看这样总可以了吧。”盛世科不相信冯思哲会有什么好办法来扳这一局，相反的他认为这是冯思哲在虚张声势，为此他也想着将计就计，派出宣传部门的人又有何妨，到时候华鹏涛和张忠两人否定一切，在回头咬冯思哲一口，那倒要看看他会怎么办。

　　盛世科敢于派出宣传部门的人进行全程的录制审理过程，这就说明了他的底气。在冯思哲听完了这句话之后，他倒是愣了一下。

　　就是这一愣，看在了盛世科的眼中，让他心中乐开了花，原来你冯思哲也有怕的时候呀，怎么样，你想吓唬我一下，结果我是不为所动，那反过来，你是不是害怕了呢，哈哈哈。

　　欧阳凌也是把一切看在眼中，冯思哲那一愣的表情，他也是看在了眼中。他也是和盛世科一样的想法。想着这一次冯思哲用空城计怕是要失败了。他也是呵呵一笑，“好了，既然一切我们都订下来了，我看就马上办吧。这样，盛副书记，你是不是马上安排宣传人员过来呢？还有冯主任，你是不是也准备一下，我们一起去看看华鹏涛和张忠两位同志呢？”

　　欧阳凌这是想趁热打铁，逼着冯思哲就范，且还不留给他准备的时间。

　　面对着两位副书记的咄咄逼人，冯思哲这一会想反悔都找不到借口了，他也只能点了一下头，“好吧，只要宣传人员一到，我们便马上出发。”

　　“好。”欧阳凌哈哈地笑着，他想着这一次怕是冯思哲真要吃大亏了吧。

　　盛世科本就是管着宣传这一块的，他下了一个指示，马上便来了五六名宣传工作人员，他们就是来负责录像的。

　　半个小时之后，冯思哲，欧阳凌，盛世科三人就带着宣传人员分乘四辆车子向着华鹏涛和张忠被关押的小院而去。为了防止冯思哲搞什么小动作，欧阳凌是一直跟在冯思哲身边，甚至就是坐车两人也是一辆车子。

　　对于坐在自己身边，看似是闭目养神的欧阳凌，冯思哲在心中就是一阵的冷笑，这个人为了帮助盛世科倒还是舍得下本钱的，竟然像一块牛皮糖一样跟着自己，好吧，希望事情的结果出来了，你不要哭才好。

　　四辆车子来到了院子外，在这里负责工作的陈平连忙带着一众工作人员赶了出来。当看着这一次来的不仅有他们的主任冯思哲，还有欧阳凌副书记和盛世科副书记，甚至还有中纪委的宣传工作人员和摄影人员时，他们也是一愣。

　　陈平等人的反应是在盛世科预料之中的事情，看着这一幕，他心中就更有底了，他更是认为冯思哲一直就是在虚张声势，实际上他根本就没有什么后手了。

　　在小院最大的屋子里，宣传人员架起了摄像机，陈平居中而坐，在他一旁，欧阳凌，盛世科，冯思哲三人并列而坐，他们是来听审，也可以叫是副审，有发言权，但主审还是陈平同志。

　　看着一切准备就绪了，陈平就向着冯思哲投来一个疑问的表情，冯思哲点了点头，陈平也就点了点头，然后道，“来人，把华鹏涛同志和张忠同志都一起带上来。”

　　之所以要把两人一起带上来，就是为了省却麻烦，有很多事情，两人一对峙最真实的结果也就出来了。

　　没一会，在几位督查室外勤人员的帮助下，华鹏涛和张忠就走进了这个房间。当华鹏涛一眼看到连他的领导盛世科也坐在台上时，他的底气马上就足了起来，老领导为了自己的事情，都亲自出马了，在加上他早就和张忠见了面，串了供，那还有什么可怕的呢。

　　在屋子中间摆放了两张椅子，华鹏涛和张忠分别坐下，接下来宣传人员的摄像机开机，然后主审陈平就开始问起问题来。

　　“华鹏涛同志，在二零零二年六月，你是不是被组织上派去哈尔省齐市调查任交通局长张忠同志的贪污一案。”陈平拿着桌子上的一沓资料慢慢问着。

　　“是的。”华鹏涛点了点头，这些东西可是在中纪委中都有备案的，他是无法否认的。

　　“那好，我在问你，有人反应当时被举报人张忠为了保住自己的官位，曾向你贿赂过八十万元现金一事是不是属实。”陈平继续的问着。

　　“没有。这根本就是没有的事情。张忠同志本就没有任何的问题，经过我们的调查后发现，这根本就是有些人无中生有，事实上张忠同志在齐市交通局长的位置上工作是兢兢业业，一心为公，他根本就没有贪污，那又何来向我受贿之说呢？”华鹏涛摇了摇头，间接的否认了自己受贿的事实。当然，他还是非常聪明的，他先是把张忠说的很正直，这样的话，他受贿的事情也就变成不存在了。

　　华鹏涛可以说是老纪委干部了，他审理的人也不知道有多少，案件又有多少，所以对于纪委这一套他可谓是熟知于心了，相反的陈平以前没有接触过纪委的工作，他反倒成了一个新手，那新手面对老手，会有什么样的结果，可想而知了。

　　“好。”陈平似乎也没有什么更新奇的办法，看着华鹏涛说话是滴水不露，他只好把目光看向了张忠。“张忠同志，有人反映你在任齐市交通局长期间，在修齐市外环路时，曾收受了三家路企单位的红包，其中有一家还是没有承修道路资格的，但只是因为他们给你送了两百万，所以你就在他们的审批合格证书上签了字，不知道有没有这样的事情？”

　　“没有，这绝对是血口喷人。”张忠听完对自己的控诉之后，是马上就给予了否认。

　　张忠也不承认一切，这让一旁的欧阳凌和盛世科都点了一下头，虽然说张忠并不是他们的人，是死是活与他们无关，可现在毕竟是涉及到了华鹏涛，如果此人现在可以咬的住，那当然也是在好不过了。

　　“没有，那我问你，当我出现在齐市把你带走的时候，你为什么当着我的面承认了一切呢？啊？”陈平见张忠也是转眼间就不承认一切了，不由的他有些着急。想当初，他去齐市带张忠的时候，张忠可是说的好好的，为了减轻自己的罪责，他会好好的配合陈平工作，把自己知道的做过的事情都讲出来的，可现在为什么都翻了供呢？

　　“啊，陈组长这话是什么意思？我怎么听不懂呀，我何时承认什么事情了，你又有什么证据吗？我可告诉你，虽然是你中纪委的干部，但你要是这样说，可要拿出证据来，不然我当着首长的面，可是要为自己讨一个公道的。”张忠已经认出来了盛世科，同时也认出来了欧阳凌，对于这个中纪委巡视组的副部长，下面的干部又有哪几个会不认识呢，这个人从某方面来讲，可是他们的煞神，如果得罪了这个人，他们的仕途就会完蛋了，为此这样的人，不认识是不可能的。

　　眼见着来了两位中纪委副书记来审理自己的案子，张忠就知道他必须要硬气起来了，有这样的给自己撑腰，他还有什么可怕的呢，尤其是盛世科，可是不久前给自己传过纸条的人，他可是一定会向着自己说话的呀。

　　张忠这一会也翻供了，且还问自己要证据，这让陈平有些气恼，但确又是有些无可奈何，因为当时见到张忠时，他只是在口头上说了这些，的确是没有留下什么可作证据的东西，如今被人这一问，他反倒是无语了。

　　陈平这一会不知道说什么了，这看在盛世科的眼中，他就高兴了。“哎呀，陈平同志，作为纪委工作人员，最看重的就是证据，你可不能因为是主审的原因，就可以信口雌黄，想什么说什么，把没有的事情也说成有，这可就是你的不对了呀。”

　　盛世科这一向陈平发难，那台下坐着的华鹏涛就感觉到机会来了，他是马上出声说道，“是呀，欧阳副书记，盛副书记，你们是不知道呀，我是无缘无故的被他们关到这里来，然后天天还有人来审问我们，诱导我们，说我们这一次被督查室盯上就一定出不去了，唯一的出路就是好好的配合他们工作，他们说什么，我们点头称是就是了，甚至他们有时候还用着恐吓的语言来吓唬我们，有一次，因为我不同意配合他们，甚至他们还要出手打我呢？”


第1774章 反击凌厉

　　现在局势于自己这一边有利，华鹏涛就开始胡说八道了，反正他说的这些话也不需要什么证据，他胡说又有什么呢？

　　“哦，有这样的事情，这督查室的工作是不是有些太粗暴了呢？”欧阳凌这一会也开始说话了，在说话的时候还把目光看向了身旁坐着的冯思哲。

　　“没有，根本就没有这样的事情，几天来，我们根本就没有和华鹏涛同志谈论过什么的。”陈平连忙的解释着，他非常的恨，恨世界上怎么会有华鹏涛这样无耻的人，怎么可以睁眼说瞎话而不脸红呢。

　　“你激动什么，既然华鹏涛同志这样说，那我想问问你，你有什么证据呀。”冯思哲倒是并不着急，而是用了证据一词说事。

　　“证据，我人被你们关在这里，会有什么证据。有些事情是不是真的做过，你们自己心里是最清楚的了。”华鹏涛一声冷笑，直说自己不可能有什么证据的，他是被关之人，已经失去了一定的自由，有些事情发生了，他也留不住证据的。

　　“哎呀，冯思哲同志此言差矣吧，一个已经失去自由之人，你要让他如何的出示证据呢？”盛世科似乎是在说清楚什么事情，实际上他的话中之意确是在向着华鹏涛说话，也是在告诉大家，华鹏涛是被关之人，他会有什么样的遭遇，是不可能握有什么证据的。

　　“那没有什么证据怎么可以胡说呢？我看这是他对我们督查室的污蔑。”冯思哲也是咬紧了对方没有证据一事说事。

　　“冯思哲同志，你这是什么意思，你问一个失去自由被关之人要证据，是不是有些强人所难呢？你难道是有意刁难我们的同志吗？”盛世科似乎是很生气的从座位之上站了起来，言语之中直指冯思哲在包庇他们督查室的人。

　　看着盛世科似乎是生气了，冯思哲却是笑了，“盛副书记，你说我有意刁难自己的同志，请问你有什么证据吗？”

　　又是证据，听到这个词，盛世科更生气了，“证据？就凭着你无故的关押华鹏涛同志，这难道还不够吗？”

　　“怎么叫无故关押，我可是有举报他的真实材料的，就凭着这一点，我们督查室就可以先把人给控制起来，把事实调查清楚。”冯思哲也是当仁不让的说着，盛世科从某种角度上来讲，的确是自己的上级，但这个人总是找自己的麻烦，适当的时候他也是必须要还击的，他要让对方清楚，你不要用官阶来压我，这一套在我这里并不是那么的好使。

　　“你说有举报他的材料，那不知道在哪里，举报人又是谁呢？”盛世科似乎是并不把冯思哲所说的当真，或是说他在心底中就是认为这一切都是冯思哲自己杜撰出来的，为的就是公报私仇，寻华鹏涛的麻烦而已。

　　“怎么？盛副书记一定要知道吗？那好，我就给你看看，只是希望你看了这些材料之后，以后再也不要说我要借着这件事情公报私仇。”对于举报材料，冯思哲早就准备好了，或是说，这是谢飞副书记和古荣轩共同找来的材料，反正案子早晚要真相大白的，那举报的材料也会被一些人知道，恰好的盛世科就是有知情权中的一人，那材料早晚他都会看到，现在给他看也不算什么事了。

　　冯思哲拿着一沓材料就放到了盛世科的面前，当他看着这些材料之后，人就闭上了嘴巴。这些个举报人有好几位他都是认识的，他们都是当初和华鹏涛一起去齐市办案的中纪委干部，而这几个举报人中即有谢飞副书记的人，也有古系的人。

　　从材料中就不难看出，这一次是有了谢飞和古家的支持，冯思哲才会拿华鹏涛下手的，虽然他不知道为什么他们会联合起来帮助冯思哲，可仅从材料上来看，因为这些找华鹏涛的麻烦，从组织程序上来讲倒是够用了。

　　盛世科闭上了嘴巴之后，冯思哲就对着陈平说，“好了，陈组长，你接着问吧。”

　　“是的。”陈平点了一下头，回复了一下心情。要说面对两位副书记的压力，冯思哲可以坦然的接受，但他不能，他到现在不过才是一位副厅级干部，面对部级大员他还是很渺小的，倘若现在不是有冯思哲在这里压阵的话，估计他早就不知道要怎么办好了。

　　平复了心情之后，陈平面对着张忠问道，“张忠同志，你口口声声说你在齐市修路的过程之中一切程序和工作都是合法的，那你看看，我手中这些反映你贪污和受贿的材料又是怎么回事呢？面对这些你又如何的解释呢？”

　　随即就有外勤组的工作人员拿着一沓材料送到了张忠的面前，这些可都是外勤组的人远赴齐市找到当年参与修路的干部们找到的材料，而提供这些材料的人，有的现在已经退下去了，有的压根就是张忠的政敌，为此他们是不怕什么的。

　　看着眼前这些材料，张忠有些惊慌失措，他没有想到，陈平的工作做的这样细，现在面对着这些了解自己的人对自己的控诉，他真不知道要怎么样解释了。要说自从华鹏涛一行人离开了齐市之后，张忠本人的胆子就更大了，连中纪委的调查组都没有把他怎么样，他就更有恃无恐了，自然而然的就不把别人当回事了，这就难免的又会得罪了一些人，以前只是别人没要机会扳倒自己罢了，所以这些人才莫不作声，可是现在机会来了，他们竟然同时出手了，他又该怎么办呢？

　　看了这些材料之后，张忠突然间就没有动静了，这让在场所有人都感觉得到，张忠很可能是有问题的，不然的话，他面对假证是就应该不会有这种表现的。

　　张忠的表现让有些人着急了，尤其就是在他一旁不远坐着的华鹏涛，更是感觉到了压力的存在。因为如果说张忠有问题的话，那他也跑不了，当初这案子可就是自己办的呀，如今案子出事了，他这个当时的负责人也是要被追究责任的呀。

　　想着不能让大好的局势就这样失去了，华鹏涛眼睛一转说道，“我可以问一下，这些提供证据的都是哪些人吗？”

　　“嗯？”听着华鹏涛提出这样的要求，陈平就愣了一下。

　　“我看可以告诉华鹏涛同志，他毕竟是当初办案的主要负责人之一，了解案情也是需要嘛。”盛世科一看华鹏涛出言了，连忙就表示出了声援，以他对自己这个下属的了解，他是不会随便的问出这样的话的，想来一定是什么用意吧。

　　陈平听了盛世科的话后，就把目光赶忙的向着冯思哲身上移，这才是自己的上级，他要听此人的话才是。

　　冯思哲已经是胸有成竹，他倒是不怕对方起什么幺蛾子的，为此他不是一点头，他大度的告诉陈平，可以回答华鹏涛的问题，这样一来就会显的他问心无愧了。

　　“好。”看着冯思哲点头了，陈平就转过来对着华鹏涛报了一些人名。

　　一听这些人名，华鹏涛就乐了，“哈哈，陈组长，如果我所记不错的话，这些举报张忠同志的人，我当初去齐市调查这件案子时，都与他们接触过，且也有他们当时的口供，那我就有些不理解了，当时他们明明说张忠同志没有问题的，可为什么过了这么长时间又突然集体翻供了呢？这其中是不是有什么其它的原因呀。”

　　华鹏涛一说了这个话，不远处的盛世科眼睛就亮了一下，自己这个下属的确还是有过人的本事的，在这个时候能想起这种方法来对付这些于己方不利的证词，的确是最好解决事情的方案呀。

　　“这……”陈平被这一问，又愣住了，他在之前是没有想过这个问题的，现在经华鹏涛的口中问出来，他是有些不会解答的意思了。

　　其实道理是很简单的，当初张忠正在台上，且又有华鹏涛给其撑腰，那些人当然是多一事不如少一事了。可如今张忠被带走了，他们无所顾忌了，这样才敢于说真话和实话了，这也是无可厚非。这就是官场上的弊端，你想去查一个在位的人，那是要受到多方面和影响和顾虑的，这也是为什么纪委部门要查干部，先会把他控制起来的主要原因了，因为如果不采取一定的措施，很多人就不敢说真话了。

　　华鹏涛看着陈平无语了，他就哈哈大笑接着说道，“所以，从这些人两次口供不一上可以看出来，他们的话根本就不可信吗？甚至我还有理由怀疑，这是不是有些人在背后做了手脚，给了这些人压力，这样他们才会说出这样的话来的。”

　　要说华鹏涛的确有些本事，也不愧是在中纪委中工作多年的老干部了，在案情方面他的反应的确是很快的。


第1775章 决定性的证据

　　看着华鹏涛开始反击了，盛世科也是急忙的说着，“是呀，我看这种可能性不是不存在。这件事情还是需要好好调查一下的，但不管结果怎么样吧，单从这件事情上看，这些人的供词就不大可信，两次供词前后不一，这种人不值得相信呀。”

　　有了盛世科站出来支持，华鹏涛的底气就更足了。“是的，盛副书记说的是，这些证据本就算不得什么证据吧。”

　　陈平被华鹏涛这一否认，就彻底的没有了底气了，冯思哲给他的就是这些东西，现在全用上了，还是不起什么作用，接下来要怎么样去做，他就不会了。他这一会也就不得不把求援的目光看向了冯思哲，这个做事总会给人惊喜，总会在最关键的时候使出杀手锏的年轻上级，希望他这一次也不要让人失望才是。

　　看着陈平把目光看向了冯思哲，那华鹏涛就借着这个机会开始大放厥词了，“欧阳副书记，盛副书记以及在场的各位同志，现在事实已经是明摆着了，督查室用一些不足为信的证据把我和张忠同志带到了这里，这本就是一个错误，现在事实证明他们根本就没有什么过硬的证据，也就是说我和张忠同志是无罪的。而如果督查室还要控制我们的人身自由，那我就真的怀疑，这件事情之中是不是另有蹊跷，是不是有些人假公济私，是不是有人无中生有了。”

　　“说的好，这件事情现在已经是真相大白了，事实证明，这些举报人证词前后不一，显然他们都是有问题的，而让有问题的人去举报人他，这本身就是有问题的。所以，我认为，督查室应该好好的自我反省一下，以后在办案，什么样的人证词可信，什么样的人不可信，可不要在重复这样的错误了。”盛世科是配合着华鹏涛马上就发现了自己的个人看法。

　　在说完了这句话之后，盛世科还问向了欧阳凌，“欧阳副书记，你认为呢？”

　　这件事情本身与欧阳凌的关系并不是很深，只是因为他与盛世科都是卢系的人，这样才站出来替他说话而已。现在盛世科又拉着自己一起表态了，这位欧阳副书记眼睛不经意的动了一下，他有些反感盛世科这种咄咄逼人的说话态度，当然，他更顾忌的还是冯思哲，因为在他一旁坐着的冯思哲，面对着这场中的变化，好似是不以为意一般，好似这些不利于他的事情发生对他一点影响都没有，那是不是说明这个年轻人不家什么后手呢？

　　在没有把事情完全的弄清楚之前，他可不想随便的发表态度，而搅入这一池浑水之中。为此，就算是盛世科这样的问他，他还是很谨慎的说道，“嗯，我看盛副书记的话有些道理，不过督查室毕竟也是我们中纪委执法部门之一，他们怎么做事也就是有自己的程序和章法的，仅从这件事情上说，督查室就有错误，也有些为时这早吧。”

　　突然间，欧阳凌开始和起稀泥来了，这让盛世科有些不爽，不过这一会他已经顾不得那么多了，不管你欧阳凌不是不支持了，总之他今天就一定要一个说法。趁着现在形势利于自己，他就展开了攻击。

　　“嗯，欧阳副书记的话还是谨慎的。可不管怎么样吧，目前来看，督查室随便的把华鹏涛同志叫来谈话是不正确的，我建议，现在督查室就向华鹏涛和张忠同志公开的赔礼道歉，而有鉴于督查室是新成立的单位，就是主任冯思哲同志对纪委的条例和条令也不是很熟悉，所以我们还是可以大事化小的不去追究他们更多责任的。”盛世科侃侃而谈着。在他看来，他已经是给了冯思哲面子，对方应该是感激自己才对。

　　随着盛世科这些话，这件案子仿佛已经有了定案一般，那就是督查室公开道歉，华鹏涛和张忠无罪释放，而为了补偿华鹏涛同志这几天所受的委屈，在中纪委内部给他官复原职，重任办公厅副主任一职也是可以的。

　　在现场，盛世科笑了，华鹏涛笑了，就连那张忠也笑了，他们都认为这件案子到这里就应该终结了。

　　可唯有坐在那里的欧阳凌确没有笑，因为冯思哲一直的不说话，他反倒是心中越是没有底气了，他总是感觉到这个年轻人不好对付，他不认为这件事情会如此轻意的就能给解决了，冯思哲是那么好对付的人吗？如果是，还会有那么多纪委部门的官员败在他的手中吗？

　　就在欧阳凌还在想着冯思哲是不是有什么后手的时候，冯思哲终于咳嗽了一声，这一声咳嗽代表着他要说话了。

　　“欧阳副书记，盛副书记，以及在场的同事们，我是冯思哲，我是这件案子的主要负责人，更是督查室的主任。这件案子就是在我的同意之下才展开的，说实话，刚才始我也不相信华鹏涛同志会犯有什么错误，尤其是下地方办案时，他代表的可是中纪委，他更应该洁身自好，是不可能收受八十万现金贿赂的。”

　　冯思哲说着这些话的时候，不急不缓，像是在陈述着什么案件一般。

　　在冯思哲说到这里的时候，盛世科的脸上露出了一丝胜利者的微笑，因为他认为这是冯思哲在准备公开道歉的词汇了。这个年轻人就是应该好好煞一煞他的威风，他以为中纪委是哪里，是主管哪一个城市那样的简单吗？这里可是藏龙卧虎，高手如云呀，论心智，论能力，强手有的是，凭什么让你这样一个年轻人来此兴风作浪呢，而你还偏要做些什么，还偏要强出头，想动我的人，那好吧，就给你一个教训，让你知道知道什么叫做天外有天，人外有人好了。

　　华鹏涛同样是一脸的骄傲与自豪，他与冯思哲对峙可不是一次两次了，但每一次他都是输，而只有这一次，他很可能就要赢了，这种赢的含金量可是很大的，他可以说是相当兴奋的。

　　冯思哲认真地观察着每一个人的表情，看着盛世科和华鹏涛都乐了，看到陈平和身边的尹风雷都低下了头，他心中就一阵的好笑，怎么，现在不是还没有分出胜负吗？怎么好像大家都看到了最终结果一般呢。好吧，那接下来自己就来一个乾坤大扭转，让这些人知道知道，想和我冯思哲做对，想和我玩什么猫腻，你们还都差的远呢。

　　“我是不相信华鹏涛会犯错误，也是不愿意接受这个事实的，可无奈的是就在不久之前，我突然的得到了一盘录音带，而在听了这盘录音之后，我才知道，我的一切想法都错了。”冯思哲在进行了一定的铺垫之后，终于说出了最终想要说的话。

　　“什么？什么录音带？”听到这里，盛世科已经感觉到了不对，他是忍不住说了这句话，而在说完之后，他才感觉到这话似有不妥之处。

　　“不要着急，真的假不了，假的真的不了，盛副书记听我慢慢道来。”看着盛世科竟然这样没有政治经验的说出这句话，冯思哲有些不耻。

　　这话一说，那盛世科就急忙的闭上了嘴巴，刚才那句话本就不该说的，看他刚才的样子，那惊慌的表情，真是太不成熟的表现了。

　　说来盛世科的年纪也不小了，从政的时间也不短了，他的性格可不是这样的，这全是因为冯思哲的原因，本来事情似乎已经定下来了，奈何突然冒出了一个录音带，这才让他有些不镇定了。

　　对着盛世科似乎是用着教育的口气说了这些之后，冯思哲就很淡定的从身上拿出了一个录音带，递向了一旁的秘书尹风雷，“把这盘录音带放来给大家听一听。”

　　尹风雷拿着这个除了冯思哲之外，谁也不知道是什么的录音带来到了一个录音前机，放了进去，轻轻的按了播放键，接着里面就传来了华鹏涛和张忠的声音。

　　两人的声音可畏是非常的清楚，只听里面华鹏涛对着张忠说道，“张忠呀张忠，这一次全是你惹来的麻烦，当初不是我贪婪，收了你那八十万，做了不应该做的事情，也不会有这样的事情了。”

　　“哎呀，华副主任，我也没有想到呀，真是的，这件事情都发生了四年了，我以为所有人都忘记了呢，可谁想到还是被翻了出来呀。”张忠的声音也是格外清晰的传了出来。

　　这个声音一传出来，全场人都被镇住了。尤其是那华鹏涛和张忠两人更是大眼瞪一眼，气都不喘一下了。两人也是同时想起来，这正是那天晚上，黄驰骋把两人叫到一起，给他们创造出一定空间时，两人的对话。

　　他们当时还以为这件事情神不知鬼不觉呢。要说华鹏涛也是很谨慎的一个人，他也并不是完全的相信黄驰骋，甚至还曾在自己的房间之中搜索了很多遍，就是找这里面有没有什么窃听设备，可是找来找去是毛都没有。这在看到张忠进了自己的房间之后，才放心的和他讲了这么多，可谁又想的到，那黄驰骋在送张忠进房间时，有拍着张忠的肩膀，嘱咐他一定要抓紧时间时，放进他上衣口袋之中的呢，而随后黄驰骋又是神不知鬼不觉的在送张忠回自己房间时，把那小巧的录音机给取了出来。


第1776章 一升一降

　　张忠可是没有华鹏涛那么多的心眼，他对黄驰骋的防备之心几乎是没有，这样才让黄驰骋给得手了，随后这盘录音带就被送到了冯思哲的手中，只是一切为了保密，这件事情谁也不知道罢了，就连外勤组组长陈平都不知道，他只是得到了冯思哲的秘密指示，那就是给黄驰骋一定的自由空间，不管他做什么事情，陈平不要去管而已。

　　对于冯思哲的话，陈平可是不敢忤逆的，这样就让黄驰骋有了充足的条件可以去操做这件事情了。

　　录音带里的内容清晰的传进了在场人员的耳中。在这盘录音带中，有华鹏涛和张忠秘密商谈如何对付督查室的所有行动，这一次全都曝了光。听着那由自己口中发出的这些声音，华鹏涛一下子就瘫坐在了椅子上，他知道凭着这些，自己算是完蛋了。

　　张忠这一会反应的倒是很快。眼看着大势以去，他是马上的大声喊道，“我自首，我检举，当时我是送了华鹏涛八十万现金，然后他就没有深挖我的问题，我当时也是迫不得已呀。”

　　随着张忠这一喊，事情就有了定案，那便是华鹏涛以办案为由，下地方收受贿赂，丢了中纪委的人脸，就凭着这一条，他便是万劫不复了。

　　好在不管是华鹏涛还是张忠都没有在多说什么，没有把盛世科扯进这个案子里面，也许他们都知道，说了的话，他们的情况只会更不妙吧。

　　现场的事太发展，出乎了很多人的意料，眼看着盛世科坐在那里关天不说一句话，冯思哲便开口问着，“欧阳副书记，盛副书记，现在案情可以定下来了吧。”

　　“当然，真的没有想到华鹏涛竟然是这样的败类，要狠狠的惩罚这种人才是。”欧阳凌倒是转的快，一看情况不妙了，连忙就表态要严惩，先把自己的责任给摘了出来，要知道刚才他还想替华鹏涛说话呢，如果这一会不好好的表现一下，回头他弄不好也会摊责任了。

　　“是的，欧阳副书记说的是，我们督查室一定做好这个案子。哦，对了，盛副书记还没有表态呢，不知道你有什么意见没有？”

　　冯思哲是一副真诚听取盛世科意见的样子，只是此时这种状态之下，盛世科确感觉到冯思哲不是在问自己的意见，而就是在给自己难堪。想自己力挺之人，竟然真的犯有这样大的错误，如今有了录音带为证，又有了张忠现场开咬，可以说是证据确凿了，他还能说些什么呢。

　　抬头看了一眼坐在那里有些发呆的华鹏涛，盛世科道，“我赞同欧阳副书记的意见。”

　　这个时候，盛世科也是不得不放弃华鹏涛了，受贿八十万元，就凭着这一条，他就无法在做出什么了。

　　连盛世科也放弃了，坐在那里的华鹏涛就感觉到身上一凉，他知道这一次自己算是完了，这一次他真的是彻底的毁在冯思哲手中了，怕是万劫难复了。

　　“好，既然两位副书记的意见一致，陈平同志，你把华鹏涛还有张忠带走分别审问，一定要尽早的结束此案，你明白吗？”冯思哲看着现场中已经没有了其它的意见，这就下达了指示。

　　随后，华鹏涛和张忠就被分别带走，然后冯思哲这才笑着送走了欧阳凌与盛世科。这两个人一出了小院上了车中，盛世科就大叫道，“这个冯思哲太可怕了，录音带明明明就在他的身上，他早就知道了一切，可确是这样不慌不忙的，他想干什么？”

　　“干什么？还不是为了把案件做实吗？这一次你我可算是帮了他一个忙，尤其是你还把宣传室的调来给他助威，想来在这里录的带子，用不了多久就会送到其他的几位副书记手中吧，那时，就是谁想替华鹏涛说话也是不可能的了。”欧阳凌倒是头脑清楚，他刚才在看到了冯思哲的表现之后，就想清楚这是怎么回事了，这个冯思哲的确是厉害，早就掌握了证据，但确是不动声色，也许他知道，就算是他手中的录音带，但如果拿出来的不是时候，也未毕就可以一棍子把华鹏涛打死，而这时他与盛世科偏偏跳了出来，这样他就利用这一点，把事情来一个众目睽睽之下做实了，如此的话，谁在想替华鹏涛说话也是不可能的了。

　　盛世科其实也想到了这一点，只是不想承认罢了，现在一听欧阳凌也是这个意思，他也只有长叹了一口气，“唉，还是我们太心急了，低估了这个冯思哲呀。”

　　“没错，老盛呀，听我一句劝，华鹏涛是救不了了，你也不用去想其他的办法了，别弄一个不好，在把自己搭进去。还有我看以后督查室的事情我们最好也不要插手了，这个冯思哲不好对付呀。”欧阳凌有感而发的说着。

　　“嗯。”不管自己是不是愿意，可欧阳凌说的就是实话。经历了今天的事情之后，盛世科可谓是了解了冯思哲的能力，即如此，他干脆就躲着点吧，以他的职务，相信只要不主动找冯思哲的麻烦，那别人想动他也不是那么容易的吧。

　　督查室自成立来所办的第一件案子就这样尘埃落定，被审查的华鹏涛和张忠两人双双落马，随后相继被双规。至此，督查室的名声在外，上来就拿一位正厅级别的干部开刀，且还是证据确凿，仅此一条就引起了小范围内的轰动，更有一些人在暗地里称冯思哲为当代的青天，此人手段凌厉，敢想敢干，胆大心细，这样的人，在配上这样的权力，的确是让其他人不得不畏惧甚至是感觉到害怕的。

　　华鹏涛一案有了冲破性的进展之事，所有人便以为冯思哲一定会借此东风，去关注别的案子，从而在创佳绩的，可偏偏的督查室确是没有了太大的动静，他们把自己关在屋里搞起了整顿。

　　从华鹏涛的案子中，冯思哲看出来了，许多事情还是需要同志间的配合，比如这一次如果没有黄驰骋的付出，那就不会有这样的结果，弄一个不好，案子的结果会完全的向着相反的方向而行，若是那样，他作为督查室主任，工作都将是十分被动的。

　　所以，一个人想干事，仅靠自己是不行的，他身后必须要有一个良好团结的团队，本着不扫屋何以扫天下的原则，冯思哲要先拿督查室的内部人事开刀。这一段的工作磨合期，让他对很多同志都有了更多的了解，在加上华鹏涛案又出了这么多的内部问题，可以说是一波三折，倘若不是冯思哲把一切都想在了前面，怕事情会前功尽弃的。同样的错误他是不会允许犯上两回的，为此他就拟定了一个督查室内部的人员调查方案。

　　在督查室，冯思哲是主任，自然权力较大，在加上除了他之外，其它几个小组的组长最多也就是副厅级，与他这个副部级相比还差一个正厅要跨越呢，如此让他的权力更大扩大话，甚至可以说是用一言九鼎来形容了。而就凭着这份实权，他是没有与任何人商量，直接就定了相关几人的工作调查方案。

　　方案决定，原督查室一组组长唐修为调到办公室任副主任。

　　实际上这个督察组的办公室就五个人而以，其中有主任王瑞华，秘书尹风雷，司机李爽，另外还有一个负责送文件和拿文件的同志，在有一人主要工作就是打扫卫生。说白了，这个所谓的副主任根本就不会有一点的实权，更不会有人听他的。

　　虽然说唐修为的级别未动，标明了是副主任也是副厅级，可所有人都清楚，这是冯思哲对他不满，要弃他不用了。

　　除了唐修为的事情之外，另外还有一件事情，就是原一组组员黄驰骋升任一组副组长，而组长之位则直接由冯思哲本人暂带。

　　这个任命一出，可以说是亮瞎了许多的人双眼，大家都弄不清楚，平时话不多，看似可有可无的黄驰骋怎么就一步登天上去了，本来还只是正科的小干部，可突然之彰成为了一组的副组长，且职务级别也是生了一级，由正科变成了副处。

　　偏偏一组组长还是由冯思哲代为兼职管理，如此一来的话，实际上就是说一组的普通工作就全权由黄驰骋来接管了，那他的位置又如何的会不让人羡慕呢。

　　话在说回来，唐修为可是副书记兼监察部部长陈翠的人呀，可就是有着这样的关系，冯思哲还不是说动就动吗？这种强势又是几人能比的呢？一时间，不得不让所有人在心中打一个问号，那就是在冯思哲手底下最好不要动什么花心眼，不然一个弄不好，就会去冷角落里呆上几年了。

　　对于这个任命，唐修为实在是在清楚不过了。本来他还弄不明白自己的工作为什么会被这样的调动，可是当看到黄驰骋的升职报告之后，他就一切都清楚了。在事情发生之后，他先是找到了黄驰骋发了一顿火，问为什么要出卖自己。


第1777章 陈翠释然

　　一向话就不多的黄驰骋给出的答案是，这是冯主任订的，有不解可以去找领导。

　　唐修为怎么敢去找冯思哲呢，本身就是自己错了嘛。可不能找冯思哲，找老领导报一个委屈还是可以的。这样他就出现在了陈翠副书记的办公室中。

　　没一会陈翠就给李秋娟打了一个电话，对事情的经过不熟悉的陈翠在听了唐修为的一面之词后，很是生气，他真的以为是冯思哲看不上唐修为，可她在想，就算是你看不上，正所谓不看僧面看佛面，你也不能随便拿我的人开刀吧。

　　李秋娟的电话随后不久就打到了冯思哲的办公室，问这到底是怎么回事。

　　面对岳母的疑问，冯思哲很耐心的解释着，“妈，如果我真是对陈副书记不敬的话，那我为什么要把唐修为拿下去的同时，还要提拔黄驰骋同志呢，他可也是你们监察部推荐来的干部呀。”

　　冯思哲这样一说，李秋娟感觉也是，“嗯，那是为什么呢？”

　　“原因很简单……”冯思哲就在电话中把唐修为在审理华鹏涛中一案是怎么表现的，讲了一遍。

　　“什么，你的意思是说唐修为脚踩两条船，有投向盛世科的意思了？”李秋娟有些惊讶的说着。

　　要说陈翠现在毕竟还是副书记，就算是她要下去那也要一年以后的事情了，可现在唐修为就想着改换门庭了，这种人做的这种事怎么能不让人生气呢。

　　“当然，我是不敢骗你的。如果你不信，大可以去问问黄驰骋，这一切事情他都算是证人。”冯思哲也想不出唐修为哪里来的这样大的胆子，一般人都是后台退下去之后在改换门庭，且就是换也需要一定的时候，不然有风吹草动，你就害怕，那不会有真正的大领导相中你的，可是这个人偏在自己上级稳如泰山的时候就开始找下家，难道他以为别人都是傻子，只有他最聪明了吗？

　　李秋娟也知道女婿是没有必要骗自己的。“那，小哲，我明白了，你放心，我会和陈副书记沟通的。”女婿的事情，丈母娘必须要上心的，想着可不能让陈翠对冯思哲起什么误会呀，她就决定亲自去找陈翠谈一谈。

　　陈翠正在办公室中很生气的坐着，这一次对于冯思哲不和自己打招呼就把唐修为的工作进行了调动，她本人是非常不满的，只是碍于李秋娟的面子，她才没有马上发作，不然换成一般人的话，她怕早就忍不住了。像她这样，眼看着退休就不远了，又是一位女同志，很多事情上她是不用在看其他人面子的。

　　办公室房门被推开，李秋娟一脸笑容的走了进来。

　　看着李秋娟这个时候还笑，陈翠就娇嗔的说了一句，“都是你好女婿办的事情，你还和我笑。”

　　对于自己这个副手，陈翠还是较为满意的，虽然说李秋娟调到监察部的时间并不是很长，但她确事事听自己的，事事维护着自己的利益，在加上李秋娟又是贺老的儿媳妇，在高层可是有着很强的人脉，许多本来看起来很棘手的事情，交由她去做，都会有一个不错的结果。所以陈翠本人还是很喜欢她的，甚至她都有意等着自己退休之后把位置让给李秋娟还坐，只是看看李秋娟似乎也没有这个心了，在加上年纪也不小了，她可是早就想内退下去，陪着在中原军区任司令的丈夫贺胜利了，为此这事才不了了知。

　　李秋娟对陈翠的观感也不错，大家都是女同志，在工作时都有一颗强于一般女人冷静的心，最主要这个人肠子直，做事光明磊落，一般不会在人背后搞什么小动作，如此一来的话，她才时不时与她交交心的。

　　现在看着陈翠似乎有些生气，李秋娟就笑着坐在了她的对面，“我那女婿怎么了，我告诉你，我满意着呢，你不要在我的面前说他的不好，不然我会不高兴的。”

　　“嘿嘿，你看看，你还不高兴，我还没有不高兴呢。”陈翠听着李秋娟的话也就笑了起来。的确，两个女人搭班子，的确没有两个男人搭班子那么多的事情，甚至很多时候，两人就是笑闹间把工作给做了。

　　“哎呀，你不高兴？那是因为你根本不了解实情，倘若你知道具体是什么情况的话，怕你不但不会生我那女婿的气，还会表扬他才是呢。”李秋娟感觉的出来，陈翠一定对于唐修为的所作所为不甚清楚才是，不然不会这样的态度。

　　“我表扬他？为什么？”陈翠很不解的问着。她与李秋娟虽然熟悉，但不代表在谈工作时也可以胡闹，工作就是工作，生活就是生活，她可是很能分的开的。

　　“为什么？那我就来告诉你答案吧。”李秋娟也不打算瞒着了，这就把唐修为在华鹏涛一案中的所作所为讲了一遍。

　　陈翠起初是认真的听着，可是越听就是越来气，直到最后，等着李秋娟一讲完，她就生气的拍了桌子，“这个盛世科，他想干什么？我还没有退下去呢，他就来挖我的墙角吗？”

　　以着这几年对李秋娟的了解，在这样的大事情上，陈翠相信对方不会说什么假话的，这样她才如此表态。

　　“哎，说实话，我也没有想到，也许还是唐修为有更大的野心吧，只是这个人平时太善于伪装了，把我们都骗了过去。好在我女婿这个人办事还是比较认真的，让他很快的发现了这个人的特点，现在就算是唐修为为盛世科做事了，大大的打扰了督查室的工作，可小哲还是没有把唐修为真的怎么样，只是给他换了一个单位而已，他可是在电话中说了，这完全是给你面子呀。再者说，黄驰骋同志不也是我们监察部推荐上去的干部嘛，人家可是提了半级，这也算是给了我们面子了。”李秋娟为冯思哲可是接连的说了不少的好话，总而言之，她是不想因为这件事情让冯思哲与陈翠发生什么不快的。

　　听了李秋娟这些话后，陈翠的心情早就改变了，“是呀，这一次真是难为咱这女婿了，哎，真是没有想到唐修为会是这样的人，真是知人知面不知心呀。”

　　“是的，这种人最为可恨的，怕如果真的发生了战争，这种人也是第一批汉奸那伙的。”李秋娟从骨子里也非常不喜欢两面三刀之人，在加上以前她对唐修为的印象也不怎么好，这一次有了机会，她是当然的不会放过的。

　　“嗯，秋娟你说的对呀，这种人的确太让人生气，也太让人失望了。哼！好呀，你想捧大腿，这一次怎么样，抱上脚后跟，挨踢了吧。只是这个人还好意思来找我求情，他这个时候怎么不去找盛世科呀。”一说起唐修为来，现在的陈翠真是气不打一处来。

　　“行了，陈副书记，你也不要太生气了，为这种人不值得，我看一切就交给我那女婿，由他来处理一切吧。”李秋娟看着陈翠生了很大的气，是唯恐这样对她的身体不好，这就在一旁劝诫着。

　　“嗯，要说你女婿的本事还真是大，这才来了多长时间，就连办了三件漂亮的案子，真是人才呀，说实话，如果这小子想以后就在我们纪委部门发展了，我看他倒是一颗好苗子，弄不好将来的前程比你我都要大的多呢？”说这话，倒是陈翠发自于内心的，因为李秋娟的关系，她曾仔细的观察过冯思哲，发现此人虽然年轻，但是做事确是井井有条，胆大心细，魄力十足，敢想敢干，兵出奇招，这些纪委干部要具备的特点都可以从他的身上看出来呢。

　　“呵呵，他的志向可不在此，再说了这么年轻，你就让他以后扎根在这里了，他到退休时要得罪多少人呀，我看他是不会同意的。”李秋娟笑着就把这件事情给否了，事实上作为丈母娘，她也是十分的看好冯思哲，以后自己的女婿应该有更为广阔的天空才是，相对于纪委这一部门的事情，不是少沾的好，毕竟这里的工作可都是得罪人的活呀。一个人不管能力多强，竖敌太多，终不是一件好事情。

　　听了李秋娟的话，陈翠也就点了点头，的确，让一个有志气，有能力的年轻人就局限于纪委这一块了，的确是有些可惜。毕竟冯思哲所表现出来的能力实在是太出众了，让他只局限于一地发展的话，那是有些屈才。

　　“行了，这件事情我已经知道了，就先让你那女婿好好地收拾一下唐修为吧，我呢就不管了。呵呵。”陈翠也想通了，为了唐修为这样的人的确是不值得生气的。

　　“呵呵，你早就应该这样了。”李秋娟也是笑着说着，她看出来陈翠是真想通了，而不是因为自己的面子，这样就好，如果为女婿竖立这样一个强大的敌人，不管从哪一方面讲都是不利的。


第1778章 看热闹就是

　　唐修为自去了陈翠之后，就一直在等着消息，可是三天过去了，他已经在督查室中坐了三天的冷板凳了，这三天几乎就没有什么人和他说过话，或是说别人根本就不搭理他，总之是整三天的时间，他是什么也没有做，可以说憋坏了。

　　以前他在监察部的时候，好歹也有些权力，走在哪里至少和他搭讪的少不了，时不时也会有人请吃饭，但现在突然间过上了这种非常平淡的生活，他根本就很难接受，或是可以直接说是接受不了。

　　而三天时间了，他也没有看到冯思哲要和他谈话的意思，唐修为心中就想着，一定是陈翠不在管自己了，不然随便的打来一个电话，冯思哲是不可能不会给面子的才是。既然是这边不管自己了，那他就必须要去另寻出路了。

　　唐修为就想到了盛世科，当初这个人可是答应自己的，只要自己帮助他做事，好处一定少不了，虽然说现在事情办砸了，但主要的原因应该是在华鹏涛自己那里才是，和他又有什么关系呢？

　　怀着这样的心思，在上午下班之后他就提前的出了办公大楼，当看到盛世科的专车开出来后，他是马上就迎了过去。也多亏这位司机反应的快，不然就会撞到他了。

　　坐在车里的盛世科身子也是一前倾，差一点就撞上了前面的车座，他有些生气的问道，“怎么回事，刹车这么急？”

　　“老板，有人拦下了我们的车子。”司机连忙进行着解释。

　　“谁呀。”边说着盛世科边向前面看去，这就看到了站在路中间的唐修为。一看是这个人，他的脸上就露出了不悦的神色，只是想着还不能就这样无视的过去，怎么说也曾用过人家，现在是应该给对方一个交待的时候了。

　　“好了，让他上车吧。”盛世科不想让别人看到他与唐修为在一起，尤其是怕陈翠看到，这个只等着退休，没有什么前途的女人可不是那么好惹的。

　　唐修为上了车，坐在了盛世科的身旁，心情有些激动，“盛副书记，您看我现在已经不被冯思哲相信了，现在天天就是混吃等死，您可一定要伸手救救我呀，给我安排一个有些实权的工作吧。”

　　唐修为上来就要权力，这让盛世科很是不喜。其实华鹏涛的事情主要原因就是出现在这个人身上，如果不是他用错了黄驰骋这个人，事情至于这样的被动吗？盛世科心想着，我不来找你的错也就是了，可你竟然还想问我要官，你脑袋是不是短路了呀。

　　当然了，这些话想想也就是了，盛世科可是不会说出来的，他也不屑于和这样随时会背叛主子的一般见识。所以，他只有好言相劝着，“哎呀，小唐呀，你的事情不是那么好办的，你也知道，你刚从监察部调到督查室，如果这个时候我就把你给调到我这边来工作，那是不是有些不妥呢，频繁的调动工作可不是什么好事情呀，是不是？所以，我看你先忍一忍，好吧，等有机会了，我一定替你想着。”

　　盛世科的意思当然是先稳住唐修为了，等着时间一长，这个人适应了在督查室清闲的日子也就好了，而冯思哲是不可能在中纪委中工作多长时间了，多则三五年，少则两三年就会走人的，到那个时候，他在寻一个机会补偿一下他也就是了。

　　盛世科的敷衍之意，唐修为可是听的清清楚楚，以前他也曾对自己的下级这样说过。那多半都是拖延之词罢了，什么叫做等有机会，真到那一天，人家还会记得自己吗？眼看着盛世科也不管自己了，这一会唐修为就有些后悔了，早知道会是这样的结果，他当初就不会帮着这个人做事了，这样，至少他有了问题陈翠还会替自己说话，但是现在一切都晚了。

　　很是失望的从车中走了出来，看着盛世科的车子扬长而去，唐修为就在心中暗暗想着，既然你不仁，那就不要怪我不义了，总之我是一定会拉你下手的，你也必须要安排我新的工作，这是我应得的。

　　当天下午，在盛世科已经把唐修为找自己的事情忘记了，在他看来，这不过就是一个小插曲罢了，一个副厅级干部还敢和自己较真不成吗？真是开玩笑。可是当他一进了办公大楼，秘书过来和他说的那些话，就让他完全否定了自己刚才的想法。

　　原来这个唐修为自下午一上班后，就对见到的每一个人说，他已经是盛世科的人了，甚至在华鹏涛的案件之中，他还曾为人家做了事情，要不然也不会来到这个清水衙门了。不过好在今天盛世科已经答应了自己，会把自己从督查室中调出去，重新安排工作的，要说还是盛副书记说话算数呀。

　　在机关单位，只要能沾上领导的消息，那传的都是非常之快的，并没有用太长的时间，就有好多同志知道了这件事情，一时间各种流言是满天飞，虽然还不能登上大雅之堂，但正所谓人言可畏，现在就不知道有多少双眼睛在盯着盛世科这里了。

　　听着秘书的汇报，盛世科就非常的生气，这个唐修为想干什么，自己何时说过那样的话，他只是说有机会在说，根本就没有说马上会把他给调出来呀。事今是人尽皆知了，他就是解释也没有用了，现在的情况变成了如果他不能好好的安排唐修为，这无疑会在中纪委内部对他的个人权威造成极大的损伤，那只要这件事情做不好，以后他在许给别人什么，也不会有什么人去相信了。

　　心中恨着唐修为这样坑自己，但同时他也不得不考虑一下接下来要怎么做了，既然这件事情都传开了，就是为了自己的信誉他也必须要做一些什么了。

　　冯思哲在办公室中同样也听到了秘书尹风雷在汇报着这件事情。

　　在听完这事之后，冯思哲就是一声叹息，他感叹着这个唐修为实在太笨了，这一招看起为是聪明了，可实际上确是一点好处也不会用。

　　先说事情一旦捅开了，那陈翠副书记的面子往哪里放，你想一下吧，以前唐修为是陈翠的人，不管你是不是已经投向了别人，但至少面子上是这样，这样的情况之下，陈翠也不好对唐修为做一些什么，可是现在你唐修为主动的说了你是盛世科的人，那陈翠副书记的脸面要不要了，你的人都投向了别人，她作为主子不能一点态不表吧，若是这样，她手下的人岂不是可以随便的去跳槽吗？若是这样，那还了得。

　　可以想见，陈翠一定会出手收拾唐修为的，这是一不好。

　　二来，就算是陈翠睁一眼闭一眼不把你唐修为怎么样，可你这样算计了你的新主子盛世科一次，人家会不记得吗？现在你的事情正是被大家关注着，人家也许不会做一些什么，可想一下，等将来大家把你忘却的时候，不在注意你的时候，人家会轻饶了你，有哪一个人被人算计后会轻意的忘记呢。再说了盛世科的能力想出手伤你那不是太容易了吗？

　　所以这件事情不管从哪一个角度上来讲，其结果对唐修为都是不利的，这一次他是死定了呀。

　　“老板，我们用不用做一些什么？”尹风雷在一旁小心的问着，不论怎么说，现在唐修为不还是督查室的人吗？至少他现在还归着冯思哲管吧。

　　“我们做什么？看热闹就是了。”一边是陈翠，一边是盛世科，都不是那么好惹的人，这件事情又与自己没有太大的关系，冯思哲何必要跳进去趟这个浑水呢，他不如在一旁看看热闹好了。

　　冯思哲是想看热闹，可是有些人不让，比如说半个小时之后，冯思哲就接到了岳母李秋娟打来的电话，“小哲，在办公室呢吧，如果不忙来我这里一趟吧。”

　　“好的，妈。”冯思哲恭敬的说着，虽然说从级别上来看，两人不差什么，但人家可是长辈，叫了自己，他就必须要去才可以。

　　没一会，冯思哲就来到了岳母李秋娟的办公室，在这里不光有李秋娟还有陈翠副书记也在办公室中坐着。

　　“陈副书记好。”看到了陈翠之后，冯思哲连忙打着招呼。

　　“嗯，冯主任来了，不用客气，随便的坐吧。”陈翠以主人的身份招呼了一下冯思哲。

　　“谢谢陈副书记。”尽管冯思哲也知道，这个办公室是属于岳母李秋娟的，但既然陈翠在这里，且这样说，他当然就明白是什么意思了，今天根本就不是岳母找自己，而就是陈翠找自己，并且所猜不错的应该就是为了唐修为的事情来的。

　　等着冯思哲坐好了之后，李秋娟就说话了，“小哲，陈副书记不是外人，她可是你妈我的好朋友，一会有什么就说什么，就当自己家人在聊天好了。”


第1779章 有什么指示

　　“是的，妈。”冯思哲微欠了一下身子回答着。既然岳母大人这样说了，那冯思哲也就不必去顾虑什么了。只是他本来想于一旁看热闹的，只是现在一看似乎不太可能了，但那也不要紧，冯思哲与这个盛世科结怨太伸了，两人迟早会有一战，如果可以有陈翠副书记支持自己的话，那他倒是可以好好的利用一下。

　　“呵呵，思哲，你不介意我这样叫你吧。”陈翠此时也向着他微笑了一下。

　　“不介意，陈姨大可以这样称呼我。”冯思哲也是连忙的改了口，以示亲近之意。

　　听着冯思哲对自己的称呼，陈翠是满意的点了点头，都说这个年轻人聪明，她现在是领教倒了。

　　既然关系已经这样了，陈翠也就没有必要在拐弯抹角了，大家本就是聪明人不是。于是，陈翠直言说道，“思哲，想必唐修为在大楼里的一些言论你也是听到了吧。”

　　“是的，陈姨，我也是刚刚听说。”冯思哲回答着。

　　“嗯，要说这个唐修为，以前我还很看好了，我认为他年纪不是很大，能力也有一些，好好栽培一下的话，也许会有些成就，但万万没有想到此人做事竟然如此的没有原则，盛世科只是说要给他一点好处，他就投了过去，还害的你督查室的工作也陷入了被动之中。哎，这说起来，都是我的错呀，我本想安排一些得力人手去帮你的，可谁想到此人竟然是这样的人呢。”陈翠一副有些后悔的样子说着。

　　冯思哲看得出来，这是陈翠在演戏，其实他当初派这个人来就是抢位置来的，就是想时刻的了解到督查室的动向，毕竟监察部和督查室有着太多工作重合的地方，而为了掌握主动权，派出自己人在督查室任重要位置，这于以后的工作都会是十分有利的。

　　只是千算万算，没有想到唐修为这样的没有原则，别人扔一个馒头，他就像一条狗一般跟着人家跑了吧。

　　当然，这些事情心中有数就可以，是完全的没有必要讲出来的。“是的，陈姨，真是没有想到，唐修为同志竟然是这样的人。不过还好，我发现的及时，再说了他自己不是也说了吗？用不了多长时间，盛副书记就会把他调走的，若是那样的话，我就不用在为这件事情操心了。”

　　冯思哲是很清楚的，陈翠一定不想让唐修为得逞，让他去盛世科那一面，但是他心中明白是一回事。有些事情，对方要求自己，自己也想帮对方，但这确不是你不说我就可以给你办的，人情不在这种时候要还等什么时候呢？

　　一听到冯思哲说唐修为就快要从督查室调走了，那陈翠就来气了，脸色也变的有些不好看起来，“他想走，那是他想就可以的吗？思哲呀，这一次我通过你岳母找你来，其实就是要和你商量这件事情的，我想你能不能不同意唐修为调走的事情，你能不能不在调职文件上签字？”

　　“啊？这是为什么？”尽管这些事情，冯思哲早就想到了，可是现在为了配合对方，他还是装出了一副惊讶的样子。

　　“为什么？我就是要让别人知道知道，我陈翠的人不是你们想要走就要走，想怎么分配就怎么分配的，没有我的同意，这些事情都不可能实现。”陈翠几乎是咬牙说着这些话。

　　唐修为的背叛，这让她的面子上很不好看，倘若回头人家在有了更好的工作，那不就等于在告诉别人，跟着自己没有跟着盛世科有前途吗？这可是她绝对不能允许的事情。

　　“哦，原来是这样，只是如果盛副书记拿出了调令，我不执行怕不好吧。”冯思哲一副即恍然大悟又有些担心的说着。

　　“这没事，如果有什么事情，我来担着，你说这是我的意思就可以了。”陈翠早就想好了，凭着有李秋娟在，她也不会让冯思哲为难的。

　　“好，既然陈姨这样说了，我自会照做的，只是不知道您下一步要打算怎么办？就一直把唐修为安排在我这里吗？”冯思哲问出了心中的不解，这个唐修为总不能一直在督查室这样调着吧，如果是这样，那也不是个长久之计呀。

　　“当然不会，我已经和你岳母商量过了，这个唐修为也不是什么检点之人，我要办他。呵呵，当然了，这是必须要经过你的同意的，他现在可是督查室的人呀，别回头你在有什么想法。”陈翠硬挤出了一个笑容。

　　“办唐修为？”一听这句话，冯思哲是真心的愣了一下。怎么说这个人以前也是监察部的，去办他这就等于公然的打自己的脸呀，看得出来，陈翠是真的豁出去了，要么说很多时候，女人发起飙来，远不是男人能比的了的呀。

　　“怎么？你是不是认为我疯了。我告诉你，我平生最恨这种人了，眼看着我就要退下去了，那我还有什么可怕的呢，我一定要让有些人通过这件事情清楚一个道理，那就是做人要有原则，要有底线，不要为了前途连道德都不要了，这是不行的。”陈翠似乎看出了冯思哲为什么不解，这就解释了两句。

　　有了陈翠这个解释，冯思哲就知道为什么了，“好，陈姨都可以这样做，那我冯思哲当然是义不容辞了，您请放心，这件事情我一定顶到底。”

　　“好，好。”看着冯思哲是完全的答应下来了，陈翠也就高兴的点了一下头。由此她也算是欠下了冯思哲一个人情。

　　相对于陈翠来讲，冯思哲倒没有什么过多的压力，以前唐修为就是不自己的，他来督查室的时间也很短，他如果被查了，和督查室的关系不大，和冯思哲本人关系就更不大了。

　　在陈翠和冯思哲刚达成了协议之后，在第二天上午九时，唐修为就拿着一纸调令来到了冯思哲的办公室。

　　要说盛世科的动作也是够迅速，在唐修为放出风声之后，他就抓紧开始办这件事情，凭着他在中纪委中工作了那么多年，人脉很强的基础上，这第二天一早调职命令就下来了，新命令是让唐修为任中纪委党风政风监督室的副主任，级别还是副厅，只是权力上一定大了许多，不管怎么样，人家这个主任下面可是管着不少的人呀。

　　唐修为拿着这个调令来到冯思哲面前时还是比较趾高气扬的，在他看来，自己就要离开督查室了，以后不在受冯思哲管制了，那何需在去怕这个人呢？

　　冯思哲接过了唐修为递来的调令，只是随便的看了一眼后就放在了桌旁，“好了，这件事情我知道了，你先下去忙吧。”

　　“啊？”看着冯思哲接过调令，并不是马上签字，而是放在一旁，唐修为就愣了一下，“冯主任，你这是什么意思？”

　　“什么什么意思？你是主任，我是主任，我要做什么还要经过你的同意吗？”冯思哲突然脸一黑，看向着唐修为，一般的情况下，冯思哲对下面的人态度都算是不错的，只是这个唐修为明显不算是他下面的人，且陈翠也说了，会查出唐修为的问题，换句话说，眼前之人用不了多久就会倒霉了，在这样的情况下，冯思哲何需在给他好脸，若不是这个人，华鹏涛的案子早就结了，至少发生这么多事情吗？

　　冯思哲这样一问，那唐修为反倒是不知道要说些什么了。没错，不论怎么样，人家现在还是自己的上级，就凭着这一点，他在人家面前就要老实一些才是。“是。”唐修为虽然有些生气，但还是转身离去，他是这样想的，既然我不能和你冯思哲对话，那我就找比你官大的人来和你讲吧。

　　出了办公室，回到自己的桌子旁，唐修为就拿起了手机给盛世科打了一个电话，把这边的情况说了一下。

　　盛世科一听冯思哲竟然不放人，不由有些头大。这个问题他之前不是没有想过，只是他认为冯思哲应该会同意放人才是，毕竟唐修为在那里就是一个碍眼之辈，这种人留在身边做什么呢？可现在听到唐修为说，冯思哲似乎没有放人的意思，他就有些发懵了，这个冯思哲又要玩什么猫腻呢？

　　“行了，我会给你们主任打电话的。”对这个唐修为，盛世科也是恨的够呛，只是人言可畏，现在大家都知道这个人是自己的人，如果不能把他给安排好了，怕是会产生种种不利的影响，那样损失才是真大了呢。

　　挂了唐修为的电话，盛世科想了一下就拨通了冯思哲的电话。等着一接通了，他的声音就变的十分的和蔼，“是冯主任吗？”

　　“我是，你是哪位？”事实上来电号码上都已经告诉冯思哲对方是谁了，可他还是装作不知的样子。

　　此时的盛世科也不想和冯思哲计较什么了，“呵呵，我是盛世科呀。”

　　“哦，是盛副书记，你好，不知道有什么指示吗？”冯思哲笑着反问着。


第1780章 话不投机

　　“指示不敢当，是有一件事情我想和你说一下。”盛世科这一会也只好赔笑着说着，尽管他心中有一千万个不愿意和此人打交道，可有些事情还真就绕不开这个人。

　　“盛副书记有事请讲。”冯思哲倒是十分认真的说着，不知道的，还以为他真的非常尊敬这个领导呢。

　　“嗯，事情是这样的，我通过了解，认为你们督查室的唐修为同志是一个很有能力的干部，而现在他在督查室确并不能务尽其用，所以本着爱才的原则，我才想着把这个人调到我身边来工作，呵呵，怎么样，冯主任，你不会不成人之美吧。”盛世科几乎是捏着鼻子说着这些话，要说他心里对唐修为简直就是烦透了，只是有些话确还不得不这样说。

　　“哎呀呀，原来是这样呀，那唐副主任可是有福气了。”冯思哲也笑着说着。

　　一听冯思哲这样说，似乎是有门，盛世科也是很是高兴，“呵呵，怎么样，那冯主任是不是在那人事调动上签一个字呀。”

　　“啊？这件事情呀，哎，你说说你也不早说一声，就在今天一早，陈翠副书记就给我打了电话了，说是她也对唐修为很感兴趣，希望我可以把这个人留住了，等她安排出合适的位置就调过去。我当时也不知道你也看中了这位干部呀，所以就答应了下来。那你看看，做人要讲信用是不是，既然我答应了别人，那你说还让我怎么在这调动报告上签字，那我不就等于是失信于人了吗？”冯思哲一副我已经把你要的人许给别人了。

　　盛世科一听陈翠这个时候又冒出来了，头就更大了，一个冯思哲已经不好对付了，又出了一个陈翠，这个女人是那么好缠的吗？

　　听着盛世科在电话那边半天没有动静了，冯思哲就又呵呵笑着说，“要不这样吧，盛副书记，你看你如果真想要唐修为这个人，那不如你先和陈翠副书记商量一下，只要他同意了，那我自然会马上签字的，你看好吗？”

　　“哎，那我打个电话试试吧。”盛世科也只能这样说着，尽管他是一点把握也没有，可事情弄成了现在这个样子，他也只用这样说了。

　　在挂上电话之后，盛世科就恨恨的来了一句国骂，然后一脸阴沉之像，这个冯思哲竟然先一步和陈翠串通在一起了，那样的话，调动唐修为就成了大问题了。而如果不把这件事情办好，谁知道又会产生什么不良的影响呢？

　　在骂过了之后，盛世科又逐渐的冷静了下来，那就是为什么陈翠会参与其中，和冯思哲打这样的招呼呢，这个问题仔细一想，很快就会有答案了，那便是唐修为以前是陈翠的人，这也就难怪人家会生气了，想着自己可是硬去到人家手中挖人，这也就难怪她会生气了。

　　可虽然是明白了这其中的原因，但盛世科想着如果不能把唐修为调出来，难免会对他的声誉造成很大影响，为此他还是决定试一试，并且他已经决定找欧阳凌副书记帮助他先说说情。

　　当天晚上，在京都极有名的中华大酒店包厢之中，欧阳凌就与陈翠见了面。

　　话说，之所以欧阳凌可以这么快的请陈翠来见面，那是有原因的。一直以来，在中纪委之中，他们两人私交还是不错的，想当年，两人几乎是一前一后进了中纪委，然后就在这个单位一步步走了上来，两人不光是在进入中纪委的时间差不多，就是升职经历也依然是差不多，直至走到现在的位置之后，两人因为理念不同，阵营不同关系这才慢慢疏远开来的。

　　可有时候，两个人还会偶尔一聚的，在一起时，说一说以前的事情，两人还是有着很多共同的感慨，像是今天，欧阳凌请陈翠来就是以这个理由，两人就在这里见了面。

　　点了一些吃的喝的，两人随意的聊了起来，聊的大多还是刚入中纪委会那的事情，那个时候两人都年轻，也曾做过这样那样的糗事，现在一回想起来，真是让人忍俊不止，尤其是作为女同志的陈翠，说到高兴处，更是笑得前仰后合，看起来似乎心情不错的样子。

　　就在两人聊的很投机的时候，包厢门被推开，盛世科一脸笑容的走了进来。

　　一看到盛世科也来了，本来还一脸笑容的陈翠马上就把脸绷住了，俨然就是换了一个人般静坐在了那里。

　　“哎，陈副书记也在呀，呵呵。”尽管盛世科也注意到了陈翠表情上的变化，但想着今天所来的任务，他还是尽量的挤出了笑容。

　　大家都是在一个单位共事，低头不见抬头见的，人家既然是打了招呼，陈翠也不好不吱声，所以她也以嗯一声，然后点点头算是做了回应。

　　“来，老陈坐这里，呵呵，你是不知道呀，刚才我和陈副书记说起了以前的事情，那真是感慨万千呀。”作为中间的人欧阳凌连忙站出来打着圆场，他的任务就是做调剂人的，如今自然是要站出来说话了。

　　“是吗？哎，其实我真的很羡慕两位，你们能有着那么多共同的经历，不像我，来的时间晚一些，很多事情都没有赶上呀。”盛世科似有所悟的说着。

　　事实上盛世科说的倒是没错，论年纪，他要比欧阳凌和陈翠小上一些，在加上他是半路出家，是跟着卢国栋一起来的中纪委，为此对这里的情况就没有这两位那么熟悉了，照这样看来，他说这样的话倒也并不算错。

　　“呵呵，不要紧，以后我们还是有很多共事的机会嘛，只要我们能够互相理解，互相体谅，那以后一样会有很多美好的回忆的。”欧阳凌是借着盛世科的这些话向今晚主题上引。

　　本来，看到盛世科的时候，陈翠就感觉出了对方今晚这个局是什么意思了，如今又听着欧阳凌说了这些话，那他就更加的肯定了。

　　一直以来，他与欧阳凌的交待都是只绪旧情，不谈工作的，而看今天的样子，似乎对方要破这个例了，那即如此的话，陈翠干脆也就不必要在卖给谁谁面子的，本来大家就不是一路人，强扯在一起就是看在往日的情分上而已，如今是欧阳凌先不讲规矩的，把盛世科硬叫了过来，那干脆她离开就是了，并且在以后有关这样的聚会她也不来就是了。

　　拿定了主意，陈翠这就起了身，拿起了放于衣架上的外衣。

　　陈翠的这个动作让欧阳凌吓了一跳，“哎呀，陈副书记，你是干什么呀？”

　　“哦，我有事要先走了。”尽管心中拿定了主意，但基本上的面子活她还是会做的。

　　“要走？什么事情这么急呀，这一切不会是因为我吧。”盛世科看着陈翠是如此的不给面子，心中也有一些的不爽，这是干什么，自己刚来，人家就要走，这当面打脸的感觉是不是也明显了一些。

　　“因为你，呵呵，当然不会，我还没有那份闲心，好了，我真是有事，先告辞了。”陈翠给了盛世科一个冷笑之后，这就起身向着门外而去，几秒之后，就传来了关门的声音。

　　看着陈翠真的就这样走了，盛世科的脸上有些挂不住了，这就气愤的说了一声，“臭娘们，她以为自己是谁呀，我好心的来见她，竟然如此的不给面子，难道她真的以为我是怕了他不成吗？”

　　“好了，好了，老盛你也别生气，哎，说来也不全怪她呀，你毕竟是挖她的人在先嘛。”欧阳凌这一会也只能这样说了，他之前也是没有想到陈翠会如此的不给人面子，要是早知道会这样，他就不当这个中间人了。

　　尽管欧阳凌有压火的意思，可是盛世科实在是太生气了，这一阵子他做什么事情都不顺，早就憋了一肚子的火，如今在看到陈翠这样给脸不要脸，他当然是更生气了。这火上浇油就让他很是气愤的说着，“哼！既然如此的不给面子，那也就怪不得我了，看我怎么收拾她吧。”

　　人说，千万不能在生气的时候做什么决定，不然很容易就是错误的决定，而现在盛世科更是犯了这个毛病。

　　“什么？老盛，你想干什么，你不会是想对她怎么样吧，她可是在有一年就退下去了。”一听盛世科这话，欧阳凌就有些担心的说着。

　　“就是因为在有一年退下去了，我才要拿她下手的，想一想吧，这样人的在要退之前出了一些问题，那可见影响力会有多大，以后我看谁还敢不拿我当回事，哼！”此时的盛世科一副铁了心要办陈翠的样子。

　　看着盛世科似乎是下定决心了，欧阳凌就谨慎的问道，“可是你有她什么把柄吗？”

　　“把柄？哈哈，当然有，告诉你，这个事情都在我手中好几年了，我一直不报出来，想的就是她要退下去了，不想在找她的麻烦，但是今天她如此的不给面子，那就不要怪我不客气了。”盛世科很有信心的说着。


第1781章 对付陈翠

　　以前在做办公厅主任的时候，他有很多机会接触这些副书记的事情，恰巧一次偶然的机会他从一位叫黄海涛的纪委干部口中听说了陈翠的一件事情，当时不过就是随便那么一说，谁也不会太认真，可鬼主意多的盛世科随后还是派人去复查了一下这件事情，结果从中就了解到了一些不为人知的秘密，他相信仅凭着这件事情，扳倒陈翠应该是够了。

　　看着盛世科如此绵的有信心，欧阳凌也来了兴致，“你手中真的有这样的证据吗？”

　　“那是当然了，欧阳副书记，我还告诉你，如果这一次可以扳倒了陈翠，那你就要想办法争取一下，取代她的位置，怎么说她也是第三副书记，你能去管着监察部那也绝对算是一种进步了。”看着欧阳凌，盛世科张口就扔出了好处。

　　现在的欧阳凌是第五副书记，主管工作就是中央巡视工作小组的副组长，这个位置看起来已经很重要了，可是相比于第三副书记兼监察部部长的位置显然还是有一定的差距，如果这一次可以利用这样的机会他在进步一下，那绝对是占大便宜的事情。欧阳凌的年纪并不是很大，还可以在工作十来年的，而那个时候卢国栋书记和第二副书记屈贵义都会退下去，弄一个不好，他就有机会问鼎于书记之位，就算不能，那努努力也是有可能会任常务副书记之位的，那个位置可是要兼着中央书记处书记的，那样一来的话，他可就算是副国级领导人了，这可是他一生努力的目标呀。

　　想着想着，欧阳凌就兴奋了。想着高官厚禄，此刻他与陈翠那一点情谊完全就被扔到了一旁。“好，你说吧，要我怎么配合你。”

　　“这个简单，欧阳副书记主管着的是巡视工作，你只需要找机会去一趟胶辽省见一个人，然后好好的调查一下他就可以了，其它的事情我来办。”盛世科说出了自己的要求。

　　“就这样的简单？”欧阳凌有些不信的问着。

　　“就是这样的简单。呵呵，欧阳副书记，许多事情本来就很简单，只要找对了突破口，事情都不难去办的。”盛世科自信的说着。

　　“好。”欧阳凌点了点头，下了决心。

　　陈翠出了中华大酒店，上了自己的车子后就给李秋娟打了一个电话，在电话中她把刚才发生的事情讲了一下，“真有意思，这个盛世科以为自己是谁呀，我有必要卖给他什么面子吗？”

　　李秋娟听到陈翠这样不给盛世科的面子，有些担心的说着，“陈副书记，我看有些事情大家心中有数就可以了，没有必要做的这样绝吧，如果真把这个盛世科惹急眼了，谁知道他会做出什么疯狂的事情来呢？”

　　“他能做什么？我也没有做过什么亏心事，还怕他不成吗？哼！他也不想想，这一次是他先惹我的，唐修为明明就是我的人，可是他想挖过去，那我还能饶的了他吗？真的是。行了，我就是和你说一下这件事情，你回头告诉你那女婿一生，有关唐修为的事情不用怕，有我顶着呢。”说完，陈翠就挂上了电话，显然的她不太想听李秋娟给她的忠告。

　　……

　　第二天一上班，中纪委大楼还是像往常一样的平静。

　　连欧阳凌都没有在找陈翠说昨晚的事情，一切就像是没有发生一样，不知情的人还都不知道昨天晚上发生的事情呢。

　　欧阳凌一来到办公室后，马上就让人找来了有关胶辽省的资料。事实上，中央巡视组每天都会收到来自下面各城市和各部门的各种举报信，很多时候，只是看他们愿意不愿意办案了，或是先办哪一件案子了。

　　随便的找出了一个胶辽省有些份量人物的案子，欧阳凌是大手向上一拍，就是他了。

　　随后，在下午，欧阳凌在向卢国栋进行了汇报之后，就带着随身几人离开了京都，直去了胶辽，而因为这一次出动人数少，根本就没有引起其它任何人的注意，就是陈翠也是被蒙在鼓里的。

　　胶辽省委组织部，腾为政副部长正在办公室中与下面的工作人员例行谈话，突然就接到了部长打来的电话，说是有事情要和自己商量一下。

　　接下来，五分钟后，腾为政就出现在了部长办公室中，只是这一次迎接他的并不是部长本人，而是欧阳凌。

　　欧阳凌看着眼前这个身高一米八多，看起来很有成熟的魅力的中年男子，就控制不住的点了点头，他现在才知道为什么陈翠会和这个男人有些故事了，说起来此人的确有着吸引其他女人的本钱。

　　“请问你是？”尽管没有看到部长本人，但腾为政仍然是很有礼貌的问向欧阳凌，对方的身份。

　　“你就是腾为政同志吧，你好，我叫欧阳凌，我是中纪委的副书记。”欧阳凌缓缓站起身，站在了腾为政的对面。

　　一听对方是中纪委的副书记，腾为政的表情就为之一僵，或许是他没有想到会有这么大的干部来找自己，又或许他对纪委这两个字反应有些激烈，总之是愣了好几秒，然后在反过神来后才态度镇定的说着，“原来是欧阳副书记，你好。”

　　说着话的同时，腾为政还把手也伸了出去，明显他这是想和欧阳凌握手了。

　　可腾为政的手是伸了出去，但欧阳凌确没有要与他握手的意思。“腾为政同志，我们接到举报，说是在六年前，你曾任胶辽省教育局副局长期间，涉嫌擅自挪有一笔三千万的资金，现在请你和我们走一趟，协助调查。”

　　在欧阳凌说完了这些话之后，办公室外的门就被推开，接着走进来了两名身材魁梧的身着黑西装的纪委同志，站在了腾为政的左右两侧。

　　一看这个架势，腾为政似乎是明白什么了，他也不在辩解着什么，只是点了点头，“好吧，我和你们走，只是不知道可不可以让我和家里打一个电话，我怕我晚上不回家，她们会担心我。”

　　“可以。”欧阳凌点了一下头，本来他来调查腾为政就是不想让更多人知道，只是通知了胶辽省几位省委领导罢了，现在腾为政愿意打电话向家里报一个平安，这也正是他所求的。

　　于是，当着欧阳凌的面，腾为政给老婆，任胶辽省人民医院护士长的宋晓霞打了一个电话，说是自己要去下面调研，要几天才能回来，让她照顾好自己。之后，他这才挂上了电话，对着欧阳凌说，“好了，我可以和你们走了。”

　　腾为政被带走了，还是悄悄的被带走，就是省委组织部除了部长之外也没有其他人知道。

　　在京都的陈翠就更不知道，她的曾经同学，初恋男友腾为政已经被欧阳凌给带走，并且秘密的带回京给看押了起来。

　　六年前的时候，中纪委就曾接到了这件案子，当时陈翠在看到涉案人是腾为政的时候，就主动挂帅来到了胶辽省，来见了自己的老同学。

　　调查的事实表明，腾为政的确是调动了省教育局的三千万资金，只不过这钱全都给了当地的学校，是补发教师的工资，另外就是修缮一些已经垂垂危矣的校舍的。只是这些钱的使用并没有通过教育局的领导层罢了，这属于腾为政擅自的挪用资金。

　　教育局的钱财使用，那也是有章法，在说具体一点，那是有利益连接在其中的，哪一笔钱要怎么样使用，这可都是有很多道道的。腾为政不管不顾的就把这些钱给花掉了，当然会引来一些的气愤了，于是就有人举报了他。

　　而当时负责这个案子的陈翠在了解了具体的情况后，就主动找了信件举报人，晓之以礼，动之以情。碍于陈翠的位置和权力吧，那些举报人都老实了起来，这样这个案子就算暂时被压住了。

　　在临走时，陈翠还利用自己的身份与当时的胶辽省委领导谈了话，在这谈话过后，腾为政就由教育局的副局长任升成了省委组织部的副部长，可以说是因祸得福的官升一级，这其中自然是陈翠的功劳了，她当时也想的是让腾为政换一个工作，不要在去涉及到教育部门的事情了，对于自己这个老同学，她太了解了，此人就是菩萨心肠，总想着造福于民，可身在官场，有一些好事也需要用一些特殊的方法才能做好的，蛮打蛮干绝是行不通的。

　　也就是陈翠理解腾为政做事的动机，这才大事化小，小事化了的，可如今变成了欧阳凌来复查这件案子，可想而知，他是一定不会理解腾为政的，甚至他还要逼着这个人把陈翠的名字给报出来。

　　在秘密小院，欧阳凌的一些亲信日夜审问着腾为政，转眼就三天过去了。这三天他们不让腾为政睡觉，也不给饭吃，只是适当的提供饮水而已，一个人的精神在连续七十二小时没有得到休息的情况下，已经有些熬不住了，精神力也不行了。


第1782章 陈翠心乱

　　但纵然就是这样，腾为政在面对审讯人员的时候，仍然没有提一次陈翠，对于六年前的案子，他只说全是因为自己看不过眼，不忍心看着教育事业受损害，不忍心看着人民教育和学生们住在那样没有安全感的校舍内所做的私人行为，与任何人都是无关的。而至于陈翠带队来调查这件事情，他也说这些人是受了自己蒙蔽，反正是只字不谈他与陈翠那鲜为人知的关系。

　　腾为政嘴很硬，就是在精神几近崩溃的时候，仍然是这样。如此一来，欧阳凌有感觉到有些棘手了，无奈他就给盛世科打了一个电话，询问接下来应该怎么做。

　　对于腾为政如此的坚强，这也是盛世科没有想到的。可盛世科的鬼主意就是多一些，他对欧阳凌说，“既然从腾为政这里打不开缺口，那就从陈翠这里下手吧，作为一个女人，她总没有男人那样坚强的意志吧。”

　　经盛世科这样一说，欧阳凌就知道要怎么办了，直称这个主意好。随后，在办公室中正工作的陈翠就接到下面的人汇报，说是她曾查过的案子被中央巡视工作组给复查了，而被查的人就叫做腾为政。

　　一听到这个名字，陈翠就愣住了。欧阳凌为什么去查腾为政，难道他不知道这个案子曾经是自己亲手去办的吗？现在又翻出来，他想干些什么。

　　已经没有太多时间了，或是说陈翠较为冲动的就起身向着所谓的这个秘密小院而去，她要去看看腾为政，看看这个自己一生中第一个爱上的男人，同时也是现在还忘记不掉的男人。

　　当初，陈翠与腾为政可谓是两情相悦，但在那个特殊的年代，因为腾为政的家庭基础不好，其爷爷曾经是小地方的地主成份，两人这才最终的没有走到一起。事情过去了那么多年了，事实证明，那所谓的成份根本就不能在拿来说事了，只是这个时候两人岁数都大了，都有了各自的家庭，是不可能在走到一起了。

　　人就是这样，往往得不到的永远是最好的。就是因为有这种心理，陈翠有时间了，还会拿出当初毕业时的学生合影看一看，实际上她看的人只有一个，那就是腾为政。正是因为心中有了这份解不开的思念，所以在得知腾为政出现了问题之后，她是第一时间赶到了胶辽省，利用自己手中的权力把这件事情给解决了。只是未曾想到，事情过去了那么多年，有人又要翻这件事情了，她如何的会不着急呢？

　　急匆匆的来到了秘密小院内，当陈翠第一眼看到腾为政时，她的眼泪就止不住的流了下来。当年潇洒倜傥，帅气超然，脸上一直挂着微笑的腾为政竟然被折磨成了这个样子，衰老，无力，没有精气神这就是眼前可以形容的词汇。

　　大步向前，伸手就扒拉开了其它的几位纪委工作人员，陈翠来到了腾为政的身边，用手轻抚着对方的脸颊，半天说了一句话，“你受苦了。”

　　腾为政努力的睁开了眼睛，等看到来人是陈翠的时候，他也费力的说了一句话，“你来干什么呀。”

　　就是这一句话，让陈翠万分的感动，这个男人为了不连累自己，竟然宁愿自己遭这么多的罪，她还需要说什么吗？

　　当即，陈翠就转过了身，对着那几名纪委人员说，“你们都认识我吧，我告诉你们，你们几个我也记下了，从现在开始，好吃好喝的招呼他，不然的话，别怪我回头对你们不客气。”

　　作为第三副书记，又是监察部的部长，陈翠的话还是非常有分量的，她这个话一说，那几名工作人员是连忙的点头，他们之中任何人都是经不住陈翠的一个不顺眼的。

　　做完了这些事情，先保了腾为政平安之后，陈翠就走了小院，开始打欧阳凌的手机号，她要去质问对方，这是什么意思，查自己查过的案子，这是有什么目的吗？

　　欧阳凌早就在等着陈翠了，在一间茶馆之中，两人见了面，在现场的还有一人，就是当时陈翠去查腾为政案子时的副手，现在是监察部某处长的黄海涛。

　　陈翠一看到黄海涛也在，顿时就明白这是什么意思了。她生气的坐在了欧阳凌的对面，“欧阳副书记，你就是打算和我过不去吗？”

　　“哎呀，陈副书记这是何意呀，我怎么听不明白呢？”欧阳凌一副揣着明白装糊涂的样子说着。

　　“你不明白，那我问你，为什么腾为政的案子你要去复查呢？是你信不过我吗？”陈翠怒气冲冲的问着。

　　“怎么会呢，我怎么可能信不过你呢，只是你也知道，我们巡视小组收到了检举腾为政的案子，那从工作方面着想，我也不得不去查一下，这样也算是还我们同志一个清白吗？你是说是不是呀。”欧阳凌一副从工作角度出发的态度讲着这些。

　　要说这其中的猫腻，陈翠自然是十分清楚的，每一天，纪委部门都不知道会收到多少封的举报信，可以这样讲，你当官就会被人举报，同样的有些人占了你的位置，也会引来的你的妒忌，那你也就会举报别人。

　　可事实证明，大多举报信还是捕风捉影的多，所以，对于不是实名举报，或是没有基本证据的案件，中纪委就采取了默视的态度，不然有举报信就去查，那还不被累死呀。而明显的腾为政的案子可是陈翠当所经办的，就凭此一条，敢于在对这件事情做文章的人就不会太多了，可是欧阳凌还要去查这个案子，这明显就是冲自己来的嘛，陈翠如果连这一点都想不明白，她这么多年的副书记也就是白干了。

　　“哦，好。这么说，欧阳副书记是非要查这件案子不可了？”陈翠用眼睛瞪着欧阳凌，想看看对方是什么样的想法和目的。

　　要说以前，欧阳凌一定会卖给陈翠面子的，两人本来关系还可以，这件事情又涉及到中纪委一个体面问题，他自然是能放一码就放一码了。可现在确不行了，事情涉及到了自己的前程，如果陈翠不下去，欧阳凌又怎么去占有她现在的角色呢，正所谓无毒不丈夫，欧阳凌此时也只能冷着脸说，“没错，这个案子我是管定了。”

　　欧阳凌的回答让陈翠彻底的明白，这件事情根本就是冲自己而来的，这样说的话，她现在就是说一百句好话也不会顶用了。

　　“好，那你就好好的查一查吧，只是我想说明一点，当时的腾为政同志私自拨款三千万给下面学校的老师发工资，还有修缮学校，这是良好的行为，是本着为人民服务的宗旨去做这件事情的，这个出发点，你们是不是应该考虑一下？”此时，陈翠还抱着一丝的希望，那就是可以从事件的出发点去讨论腾为政的做法是好是坏。

　　可欧阳凌根本就不管这一茬，“这个事情我不用去考虑，我只需调查他是不是做违纪行为便是了。”

　　欧阳凌的回答告诉了陈翠一件事情，那就是这件事情腾为政一定是有责任的，弄一个不好，责任还不会小，毕竟擅自挪用三千万，这可绝对不是一个小数呀，这事情如果往大了弄，不要说腾为政会丢官了，甚至人身权益是不是可以得到基本的保障都不一定了，整不好，下半辈子就在里面不用出来了。

　　听着欧阳凌竟然想往死里弄腾为政，陈翠真的气愤了。只是这种气愤确是一点用也没有，就像是黄海涛也站在一旁，且明显是站在欧阳凌那一边的，而当时案件的整个办案过程此人都是熟悉的，弄不好，他手中还存有了底料呢，若是这样，她在冲动，弄不好救不了腾为政不说，就连自己也要白白的搭进去呢。

　　不知道要说些什么好，也没有想到对策的陈翠只好悻悻然的离开了，她需要时间好好的静一下，这件事情应该怎么做。

　　当天下午，在陈翠刚刚下班回家，整个人还沉浸在腾为政事件当中的时候，她的丈夫李安庆就开始对她展开了精神上的攻击。

　　由于盛世科特意漏的风，李安庆很快就知道了妻子陈翠为腾为政所做的事情。对于自己妻子心中有另一个男人的存在，李安庆是知道的，而作为京都大学的教授，典型的知识份子，他对这样的事情也是耿耿于怀的。想必任何一个男人都不能容忍自己的女人心中还装着一个和自己一点关系也没有的其它男子吧，可偏偏这种事情就光临到了自己的身上，这让李安庆不知道为此生了多少的闷气。

　　今天他更是听说，为了腾为政，陈翠竟然去责备了那里的工作人员，只凭这一点，李安庆就万分的生气，看着妻子下班回来了，他就上前质问，有关腾为政案件的陈翠个人行为一事。

　　陈翠正是心乱如麻的时候，又逢丈夫上前来问东问西，当即也没有什么好态度，“没错，我就是去了，怎么样？”


第1783章 李庆安

　　一看做了亏心事的妻子竟然还用如此的口气和自己说话，当即，李安庆更是气不打一处来，“怎么，你还有理了，我问你，当初这个案子是不是你办的，当时办案的时候你是不是夹杂了个人的情感在其中？”

　　“没错，我就是夹杂了个人的情感在里面，又怎么样？”陈翠此时真是气糊涂了，说话也是不经大脑了。

　　“好，好。”看着陈翠承认了，李安庆心中就像是被什么东西捅了一下般，十分的难受。“这么说，你心中一直有他，是吗？”

　　“是的，我心中一直有他，我就是忘不掉他，怎么样？”此刻的陈翠就像是一个火药桶子，谁和她说话就会炸伤谁。

　　面对妻子这样说话，作为大学教授的李安庆实在是承受不住了，“好，既然你心中一直有他，那我们离婚吧，你和他去过吧。”

　　本来，李安庆这样说只是想吓唬一下陈翠罢了，希望她可以清醒一些，可以住手。但是这一会的陈翠根本就不能在用正常思维与之对话和想事了，面对这句话，她又怎么分的清是真是假呢。“好呀，离婚就离婚，谁怕谁呀。”

　　在仍下这句话后，陈翠转身就走了，这一刻她心乱的很，她不想在与丈夫理论一些什么了，说也是说不清楚的。

　　当天夜里，陈翠一夜未归，就在自己办公室里面的套间住了一夜。第二天，她神色不好的起了床，坐在办公室中发呆，就是连早饭都没有吃。

　　上午一上班，丈夫李安庆就来到了她的办公室，随手就递上了一张离婚协议室。这也是李安庆考虑了一晚上的成果，作为大学教授，李安庆有时候就是典型的书呆子，他认为两人的感情已经没有什么可挽留的意义了，这就做出了决定。

　　陈翠一看丈夫竟然在这种时间递离婚书，心中是十分的痛苦，她就弄不明白，丈夫为什么不在这种时候理解一下自己呢，而非是要这样逼自己。

　　感受着情感方面的不成功，陈翠突然有一种万念俱灰之感，她不感觉着活着还有什么意义了，这一冲动之下，她就拿起了笔要在协议书上签字。而就是这个时候，办公室房门被推开了，李秋娟走了进来。

　　李安庆气势汹汹的来办公室找陈翠，让门外套间的秘书看到后很是疑惑，她是认识李安庆的，是害怕这夫妻两人会发生什么不快，这就想到了给李秋娟打电话，因为就这位秘书所知，李秋娟不光和陈翠副书记的关系不错，就是和李安庆也是认识的。

　　李秋娟也是刚来办公室不久，这就接到了秘书的电话，一听李安庆来中纪委了，且神色很不好看，她就连忙的赶了过来。以她对李安庆的了解，这个男人是一个很有知识，很有学问的男人，通常情况下，他是很注意仪表的。再说了，李安庆是很少来陈翠办公室的，就是偶尔来接过她两回，这一大清早赶过来是什么意思呢？

　　正是怀揣着这种和那种的不解，李秋娟才赶忙的赶了过来。这一推门进屋，看到的就是陈翠拿着笔正要写什么东西，还有就是李安庆一脸怒气的站在桌子外面，这一切给人感觉都是那么的不正常。

　　“哟，一家子来了。”李秋娟笑着向李安庆点了一下头，因为两人都姓李，所以有时候见面时会以一家子这个词称呼。

　　“嗯。”李安庆看到李秋娟之后，还是点了一下头。这是知识份子的素质，哪管是在生气，可是遇到别人送来的礼貌，还是会还回去的。

　　李庆安只是随意的点了一下头，这与以往的谦和有礼完全不同，这便让李秋娟是一愣，然后当她的目光在看到桌子上那份离婚协议书的时候，她就更惊讶了。

　　眼看着陈翠已经把姓写上，就差一个名了，李秋娟是一伸手就把那张纸给夺了过来，“天呀，你们两人这是在干什么，都那么大岁数了，这是要玩什么呀？”

　　李秋娟一把把纸抢了去，这让陈翠有些急，“秋娟，你把那张纸还给我，我今天就把字签了，以后和他在无任何的关系就是。”

　　“干什么呀。”看着陈翠边说话还边想伸手来抢，李秋娟是身子一让就给躲了过去。年轻时嫁给了贺胜利之后，就在贺家的环境下开始锻炼身体，还曾和公公的警卫学过一些武术的，在加上陈翠的年纪本就比她大，这动起手来又怎么会是对手呢？

　　李秋娟让过了陈翠的手，转头就问向李庆安，“一家子，你这是干什么，大清早的来这里，不会就是为了让陈姐签字吧。”已经是涉及到家庭的私人事情，李秋娟便也不叫陈副书记，而是改成了陈姐。

　　“行了，你还是把那协议书还给她吧，这其中的事情你不懂的。”此时的李庆安心中也是非常的不好受。但知识份子个性的脸面让他不得不做出这种举动来，或是说任何一个有尊严的男人也不容自己的妻子背叛吧。

　　“什么叫我不懂，我还告诉你们两个，如果今天你们不把事情说清楚，我还就不把这书还给你们了，如果你们不信，大可一试。我还告诉你们，别想着和我动手，我年轻时可是练过的，这一点你们想必都知道，别一会在让我弄伤了你们。”李秋娟既然遇到了这件事情，当然是要管一下的。至少她是要听一下原因的，如果真是因为什么天大不可缓解的事情，她自然是管不了，可若是因为一些误会的话，那是不是这种损失也太大了一些。尤其陈翠，作为副书记又是监察部的部长，如果离婚了，那对她的影响是非常之大的，弄不好，马上就会因为这个影响而退居二线了。

　　面对着这么严重的后果，李秋娟实在弄不明白，陈翠是怎么想的，或是要问，她是不是真的去想过后果了。

　　李庆安也是知道李秋娟身份的，知道这个人年轻时的确学过一些拳脚工夫，至少自己不会是她的对手。再说了，读书人眼中，君子是动口不动手的。眼看着现在这个协议书是拿不到的，干脆他就先离开吧，这样，他就对着陈翠说了一句话，“好了，我等你签字，等你签好了字在告诉我。”

　　李庆安走了，随着他走时的关门声响起，陈翠的眼泪就在也控制不住的流了下来，她一个子就扑进了李秋娟的怀抱，“秋娟呀，我真没有要有他离婚的意思，一切都是误会呀。”

　　“不要紧，陈姐，这到底是怎么回事，你总要告诉我的吧，不然我怎么帮你。”

　　……

　　京都大学。

　　正是中午午休的时间，李庆安仅是去食堂吃了一点点的东西，然后就回到了办公室开始备课。

　　说是备课，实际上根本就是心不在焉，他嘴上读的是书本上的东西，可心确不知道在想着什么呢。

　　办公室的门突然被推开，这让在这大办公室中备课的好几个老师都抬头看去，可几个人怎么看也是不认识来的。

　　“谁是李庆安教授。”门外站着的魁梧汉子出声问着。

　　“我是，请问你是哪位？”李庆安站了起来，有些茫然的看着门外的人，他的确不认识此人。

　　“你好，我叫李爽，有人想见你，麻烦你和我出来一下吧。”李爽看着李庆安，说明了来意。

　　“李先生，我好像并不认识你吧，再说了，你说的那个人我也不知道是谁，恕我不能和你一起出去。”李庆安还特意的扶了一个眼眶上的眼镜，一副我不会和你走的样子。

　　“李教授，你今天还就必须和我走。”李爽在说着话的时候，突然人就迈步上了前，一把就抓住了李庆安，然后就开始向外走去。

　　“你干什么？”其它的几名教授一看这个情况，马上就跟着走了过来，看样子，他们是想找李爽理论一下了。

　　“怎么的，谁不服，走过来试试，可是别怪我没有提醒你们，我的手脚可重的很，一会不小心在伤到谁，你们可别喊疼。”说着话，李爽伸手随便的向着一个木椅后面打了一掌，在这大力之下，那木椅登时就被削下来了一块。

　　这手一露，顿时算是吓住了那些人。他们果然是停住了脚步，也许他们已经看出来，论力气，他们还真不是对手呢。

　　在没有人阻拦之下，李爽就拉着李庆安走出了办公室，向着楼下而去。而在他们离开之后，马上就有人开始打电话报警，这个李爽太野蛮了，竟然在光天化日之下抢人，这还了得吗？

　　李爽拉着李庆安走到了京都大学门口，在这里停的奥迪车中，冯思哲早就等候多时了，一看到李庆安出来了，冯思哲就摆了一下手，然后李爽就把这个人给塞进了车中，让他坐到了冯思哲的身边。

　　“你是谁？”李庆安一坐下，就先用手整理了一个衣服，确认一切还算平整，还没有失基本的仪表之后，这就出声问着。


第1784章 调虎离山

　　对于李庆安的问题，冯思哲没有马上回答，反倒是他借着车窗向外看，直到看着不远处果然开来了两辆警车后，这才点了一下头，然后从身上拿出了工作证递给在车外的李爽，“拿这个把警察送走。”

　　“是的，老板。”李爽恭敬的接过，然后等着警车赶到之后，他走上前，递上了冯思哲的工作证说道，“纪委办案，你们警察无需过问了。”

　　带头的警官伸手接过了证件一看，上面写着中纪委督查室主任，当即就敬了一个礼。虽然他不知道督查室这个部门的权力也多大，但仅凭一个中纪委大印就足够了。纪委办事有他们的章法，警察的确管不了。

　　警车匆匆赶来，又匆匆离开。这一幕看在了李庆安的眼中，让他有些费解，“你到底是什么人？”

　　“有权力的人。”冯思哲终还是回答了一句。“我就是想通这件事情让你知道知道，你不要自以为自己多伟大，在真正的强权面前，你什么也不是，我可以强制的带走你，警察都不敢管，你只要明白这一点就足够了。”

　　冯思哲平常还是很尊重知识份子的，可今天之所以这样做，就是为了给李庆安上一课，让他知道这个世界上还有很多他不能理解的东西。比如说权力这个东西就是其中之一。

　　平时李庆安和陈翠一起生活，也许还体会不到权力的能量，那是因为做妻子的不会拿权力来压自己的丈夫。但这不发生不代表不存在，他今天就是要生动的来一课，让李庆安知道权力的重要性和有的时候的可怕性。

　　冯思哲的话让李庆安有些无语。的确，他以前还没有怎么体会到权力的力量，今天确是着实的看清了。

　　看着李庆安不说话了，冯思哲就开始在车中上起了课。“李教授，从我个人来讲，我是十分尊重你的，我也不想以这种方式请你下来，可是我知道，如果我不这样做，也许你根本不会见我吧。”

　　冯思哲这倒是实话，如果好言相讲，弄不好李庆安真的不会见他。想一想吧，连中纪委的副书记李庆安都可以说离婚就离婚，那你一个督查室的主任，人家凭什么卖你面子呢？

　　“好，你知道这个就好。其实通过刚才的事情你也可以看出来权力有多么重要，而你这看到的不过就是表面现象，你根本就不知道，权力斗争起来的可怕性，如果说把它比喻成杀人不见血的刀，我看也不过分，而现在陈翠同志就遇到这样的斗争，她就顶着很大的压力。但你作为丈夫，不在这个时候支持她，反倒跳出来添乱，你说你做的对吗？”冯思哲是接到了岳母李秋娟的电话，这才站出来做李庆安的思想工作的。

　　关于怎么样做工作，冯思哲也想了很多种方案，最终他还是选择了这种用强力手段的方式，因为他想过，对于李庆安这样的大教授，如果仅是讲大道理，怕不会起什么作用，那还不如用实际行动来证明一些事情，往往还会达到更好的效果。

　　“你是说她在工作中受到了压力？”李庆安抬头用着有些迟疑的目光看向冯思哲。

　　“没错。”冯思哲点了点头。

　　“我凭什么相信你，我听到的可不是这样。”李庆安有些不相信冯思哲的话。

　　“我知道你听到的是什么，我也知道你现在心里在想着什么，但我想对你说，你把事情想歪了。你想一想，从陈副书记嫁给你以后，可曾有过不和你一条心的时候？经你的了解，她到底是什么样的女人，她的本质又是什么呢？我想这些基本的东西你心中应该有数吧，而如今只是听别人说了一些什么，你竟然就怀疑起和你一起生活几十年的爱人了，你想一想，你这样做的对吗？还有，你也不想一想，这种事情为什么这么快就能传进你的耳中，这应该不是巧合吧。你也许更不知道，你现在的所作所为正是一些人所希望的，你在做着亲者痛，仇者快的事情。另外，我还想告诉你一点，陈副书记和腾为政之间是清白的，之所以这一次陈副书记肯出手帮助他，也并不是因为两人有旧情，而实在是腾为政同志做的事情是正确的，是在为教育事业发光发热，这一点，你作为从事一辈子教育事业的人，想必更应该理解的。”

　　冯思哲是苦口婆心的对着李庆安讲着这些事情，他知道，这件事情是什么人所为，他们的想法是什么，想达到什么样的目的。而作为他自己来讲，如果陈翠倒了，这对他自然是不会有太多好处的，为此，他是会站在陈翠这一边讲话，同时也尽自己的微薄之力。

　　“他做了什么对教育事业有利的事情？”这时的李庆安终于对冯思哲的讲话有了一点的兴趣。

　　“做了什么？你还是看看这个吧。”说着话，冯思哲从身旁拿出了一沓文件递给了李庆安，这里有当年腾为政身为省教育副局长时做的所有事情，如今为了打消李庆安的误会，都可以拿给他看了。

　　在李庆安看着这些资料的时候，冯思哲点燃了一根香烟，他在考虑着这件事情。从岳母口中知道了陈翠遇到困难之后，他就急忙的先出来找了李庆安，那是因为他知道，对手非常厉害，也非常的狡猾，他们知道如果是正面对峙陈翠，胜算不大，也会产生不好的影响，所以就想到了用感情制约人的想法。现在看来这一招的确是奏效了，抓了腾为政，的确是让陈翠乱了阵脚。

　　甚至于作为丈夫的李庆安都出来捣乱了。如此一来，面对两个男人，一个是初恋男友，一个是结发丈夫，哪个女人又可以承受得住呢。相对来讲，女人比男人更重感情，也更容易在感情上投入更多的精力，由而在做出错误的决定。

　　腾为政现在已经纪委中央巡视组给盯上了，他是没有办法与其见面，做一些什么的，所以只能从李庆安这里下手了，他相信自己的能力，他相信可以解开李庆安的心结。可是陈翠自己的心结要如何去解，冯思哲实在是无力相助了，一个女人一旦决定了什么事情，可不是他这个外人就可以随便改变的。他在心中也只有期望和祝愿陈翠能够想的通了。

　　……

　　冯思哲去找了李庆安，这让一直派人盯着李庆安的欧阳凌第一时间得知了消息。

　　他在得知了消息之后，就马上的找到了盛世科，“老盛呀，这个冯思哲果然插手了，你看怎么样？”

　　说实话，不仅是欧阳凌，就是盛世科对冯思哲也是非常的头疼。在张平叔和秦天一案中，在所有人都认为冯思哲不行的时候，他确是另辟捷径，竟然伪装成事事不顺的样子让他们低估了此人的实力，然后在最后的时刻突然发起反击，把两件案子都给解决了，这个人的确有着过人的本事，不得不防。

　　还有就是华鹏涛一案，本来内线传来消息说一切已经搞定，可谁知道，那个所谓给唐修为传信的黄驰骋早就是冯思哲的人了，如此一来，他们的一切计划就不在是秘密，这也就难怪会在最后的时刻功亏一篑。那这样的人还不能引起他们的注意吗？

　　本来通过两个男人的压力已经让陈翠那边自乱了阵脚，只有持续下去，相信陈翠的心里早晚会崩溃，若是这样的话，那一切问题就好办多了，很可能就会像他样所想像的一般发展，可是现在冯思哲突然跳出来管了闲事，这就让他们不得不防，不得不去想新的办法了。

　　盛世科在办公室中犹豫了一下，然后从书桌之中拿出了一份文件放在了桌上，“欧阳副书记，看来只能用这一招试试了。”

　　“这是什么？”怀着不解，欧阳凌打开了这个资料带，看到是一个关于谢志远的举报材料。

　　“这个人叫谢志远，是冯思哲的中青班同学。当年，作为第一届中青班的学生，事实上只有他们两人去了地方工作，其他人都留在京都各部委任职。而本来两人关系也不错，在加上有这层关系，两人的关系就更好了。就我调查所知，两人就是这些年也是常联系的，偶乐还会小聚一下。只是这个人没有冯思哲发展的那么好，如今他还只仅是云滇省镇江市的一名副市长。唉，要说冯思哲这个人真的没话说，别人做事都是想办法去结交权贵，可偏偏他确不是这样的人，他很怀旧的，尽管两人的级别相差很大，可两人的关系确一直没有变呀。”说到这个话的时候，连盛世科都不得不去夸奖一下冯思哲了，这个人的确是有良心，重感情的人。

　　听到这里，在看着手上这些资料，欧阳凌已经明白了一些东西，“老盛，你的意思是说从这个谢志远身上下手，让冯思哲陷入其中，无暇其它是吗？”


第1785章 谢老登门

　　“没错。”盛世科点了点头，他正是这个意思，既然冯思哲要管陈翠的闲事，那就先把此人调开吧，这样他们就好专一的去对付陈翠了。

　　听了这个主意，欧阳凌也是赞同的点了点头，然后又想到了一些什么？“可是冯思哲会因为此人而放弃去管陈翠的事情吗？因小失大的事情他会做的出来？”从了解上来看，冯思哲可是很有大局观的。

　　“这好办，我们只需做好两件事情就可以了，一是放松对陈翠的打击，这样给人以我们不想在追究的意思，这样冯思哲就有了放心离开的理由。第二件事情就是加大对谢志远案的侦破力度，逼使冯思哲不得不去先解决这件事情。我刚才可是说了。这可是一个非常念旧情的人，如此的特点我们若不在利用一下，不是太笨了吗？”边说着，盛世科边是信心十足的笑着。

　　“哦，那就有意思了。”欧阳凌也笑了，他是认可了盛世科这个计划，冯思哲在厉害也不是神，他不可能会分身术的，只要时机上把握的准，那还是有着很大的成功率的。

　　劝完了李庆安，让他明白妻子的不易之后，冯思哲就回到了属于自己的督查室，他还要密切的关注这件事态的发展。

　　要说以冯思哲和陈翠并没有什么太深的交情，两人会互相帮忙，完全是因为岳母李秋娟在其中起了重要的作用。但本着唇亡齿寒的想法，陈翠如果这一次真的出了事情，怕以后那些人对付起自己来就更会有恃无恐了。在加上，这件事情本身就是因为自己的下属唐修为引起，那冯思哲就更没有不管的理由了。

　　由此冯思哲在回到办公室后，就开始拿出腾为政一案的相关资料看了起来，他要从中找到破绽。

　　冯思哲做事可是很关注的，这资料一看，他是连中午都没有得到很好的休息，就是饭也是王瑞华从食堂打来的盒饭，他简单的对付了一口。

　　看着资料这一看就是到了下午上班时间。尹风雷来上班不久，他就推开了主任的办公室，“老板，有一位叫做谢义的老人说是有重要的事情见您，您看……”

　　“谢义？”听到这个名字，冯思哲在脑海之中迅速的想了一下，可就是没有想起来。“对方说了有什么事情吗？”

　　“这倒没有，他说除非见到你本人，不然的话是不会说的。还有他的身体不太好，是别人扶着前来的。”尹风雷又加了一句。

　　一听这么大岁数的人要见自己，冯思哲就没有不见的理由了，“那好，请他进来吧。”既然是这么大岁数的人了，又要亲见自己，可想应该是有十分重要的事情才对吧。

　　尹风雷转身把叫谢义的老人请了进来，果然，在谢义进办公室的时候，是需要有人扶着的。而在谢义坐下之后，扶他的人就识像的退了出去，冯思哲也摆手让尹风雷离开，如此在办公室中就只有他们两人的时候，这位老人终于说话了。

　　“你就是冯思哲吧，我是谢志远的爷爷。”老人一开口，就自报了身份。

　　一听这个，冯思哲恍然大悟，怪不得刚才觉的这个名字有些耳熟呢，原来是自己中青班同学谢志远的爷爷呀。

　　“谢爷爷您好。”冯思哲连忙是恭敬的叫着。但在说完了这句话之后，冯思哲就像是突然想起了什么问道，“谢爷爷，是不是志远出了什么事情？”

　　要说谢义以前也是国家干部，官最高的时候都做到了国家粮食局的局长兼党委书记，那也是副部级高官了。可是今天他突然的来找自己，那一定是出了什么连他也无力解决的事情才是，在联想到此人张口就提了谢志远的事情，那应该是谢志远出了什么事情才是。

　　“唉，人都说你冯思哲很聪明，我以前还不信，现在我是信了。”谢义先是感叹了一番，然后用着这些话表明了一件事情，那就是你冯思哲猜对了。

　　“真是这样。那请问谢爷爷，志远到底是出了什么事情，连您都解决不了呢？”冯思哲一看果然是这样，也是吃了一惊，看起来谢志远的事情所犯非小呀，要不然的话谢义也不会带着这不好的身体来找自己了。

　　“唉，说来是什么原因我也不太清楚。就是今天中午志远的秘书何晖突然的给我来了一个电话，说是他所在的云滇省纪委把他给带走了，可能是不方便说话吧，他只是向我传递了这个消息，然后还对我说，志远让我来找你，说只有你可以帮助他解决这个问题。我呢，在接到了电话之后，也试着通过一些老关系想着联系云滇省纪委或是其它的省委干部们，可是你也知道，我毕竟退下来有些年了，说的话已经不灵光了，再者我当时的位置也不是很高，小事还是能替上一两句话，但这种大事我实在是没有什么好办法，这才按着志远的意思来找了你呀。”在说着这些话的时候，谢义谢老明显的精神有些不振，显然他在为自己无力的办这些事情而感觉到有些无奈，同时也是一种恨，恨自己的能力太小。

　　“哦！”冯思哲这一会算是听明白了，原来是谢志远出了问题，被纪委的人带走了，这才让其爷爷来找自己的。

　　没有调查就没有发言权，这一会冯思哲也不好下什么许诺，但有些话他还是可以说的。“谢爷爷，这样吧，这件事情就交给我来处理了，我会马上派人去核查这件事情的原委，如果志远的确是犯了错，那自当要受到党纪国法的严惩，可如果他没有错的话，我保证一定不会让其他人冤枉他的，您看行吗？”

　　“好好，有你这句话我就放心了，其实志远是什么样的人，做爷爷的我是很清楚的，他可是一心为民的好干部呀，他是不会犯什么大错误的，这其中一定有着冤情，只要细查就一定可以解开事情真像的。”听着冯思哲的这些话，谢义就松了一口气，作为曾经也是副部级官员，他太清楚了，很多官员在遇到这种麻烦的时候，大多都会采取推辞的态度，毕竟事不关己，高高挂起嘛。再说了，与纪委的人去打交道，那很多时候就等于在与组织上打交道，那是那么说解决问题的吗？好在冯思哲此人就是在纪委部门工作，在加上他这个人有能力，又富有正义感，最后加之与孙子的关系，他也就应该是放心了。

　　“嗯，谢爷爷，您看您这身体也不是太灵便，不如这样吧，你就回去听我的消息吧，事情有了进展，我会打电话向你汇报的，您就不用总来我这里了，好吗？”冯思哲是本着尊老的思想说着这些话。

　　“好，听你的。”谢义之前可是不止一次的听过冯思哲的大名，在加上孙子志远也常说冯思哲的好，所以他还是非常相信这些话的，他也相信这些不是推诿之词。

　　看着谢老答应了下来，冯思哲就对着门外喊着，“风雷，你马上安排李爽出车，送谢老回家。”

　　冯思哲肯用自己的专车送谢义回家，这本身就很能说明问题了，因为一般人是不会做出这个举动的，想一想吧，谢志远已经被组织上开始调查，那可以从一方面说他已经是代罪之身了，这样的干部，他的家人谁还愿意去明着接触呢，而现在冯思哲确不去考虑那么多，或是说不在乎这些，凭着这一条，就可以看出他的为人，落井下石与他是不会有任何关系了，雪中送炭形容还差不多。

　　谢义也明白这句话中的意思，虽然说他自己来时，也有车相送，但相对于冯思哲的车子而言，意义确是完全的不一样的。当即他就满意的点了点头，他相信自己孙子的事情一定会得到最好的解决方式。

　　在九楼，盛世科和欧阳凌亲眼看着谢义做了冯思哲的专业，两人就是相视一笑，看得出来，冯思哲似乎有中计的意思，那接下来他们也要对腾为政一案放松一下了，只用这样，冯思哲才会放心赶到云滇省的。

　　送走了谢义之后，冯思哲就叫来了外勤组组长陈平，让他去把谢志远的问题先摸清楚。以陈平的能力和社交网，这种小事还是难不住他的。

　　陈平也是出息，或是说盛世科和欧阳凌有意的放水给他，总之在下午下班之前，他就弄到了关于这个案子资料送到了冯思哲的办公室。

　　资料中是这样写的，说谢志远作为云滇省镇江市主管城市发展规划和土地审批的副市长，曾收受下面某房地产商李春所送的二百万现金，此事商人李春已经供认不讳。由此，镇江市纪委书记王金华才向省纪委申请，之后把谢志远给控制了起来。

　　看着这些资料，冯思哲有一点的头疼。如果事情是真的，那就不好办了，收贿两百万，这可绝对不是一个小数，足够让谢志远身败名裂一无所有的。可问题又来了，在冯思哲的记忆之中，上一世谢志远可是在2010年就坐到了市长之位，四十二岁就成为了市长，那还是挺轰动的一件事情呢。那照这样说，他不应该有什么问题才是，不然的话，为什么上一世这件事情没有发生呢？


第1786章 赶赴云滇

　　冯思哲不得不承认，因为他的觉醒，已经让一些事情出现了蝴蝶效应，发生了一些的改变，但因为他的级别还是太低，也仅仅是改变了一些周边的事情而已，像是谢志远远在云滇省，那根本就是八杆子打不着的地方，何又来改变他的前程一说呢。

　　就是这一会，冯思哲陷入了苦思之中，一种是现今的状态，一种是前世的状态，他分不清这哪一个是对的，哪一个是错的了。

　　要说没有陈翠这边发生的事情，冯思哲可能会马上着人订机票，去云滇省看一看了，作为督查室的主任，他有权对任何一个案子进行跟进和复审，这是组织上给予他的权力，他这样做是一点问题都没有的。但正是因为陈翠的问题，他确不能马上就去那边看看。

　　本想着派人去了解一下情况，可是让人去他都有些不放心。不管是王瑞华，陈平还是尹风雷，他们都和自己一样，接触纪委部门的时间太短了，还都没有什么过硬的经验和行之有效的方法，如果派别人去了，弄不好根本不会起什么作用。

　　有些头疼，冯思哲就拿起了电话给岳母打了过去，他想看一看，陈翠副书记那边的情况怎么样，唯今似乎只有先把这边的事情解决了，在去管谢志远的事情了。

　　电话打通了，冯思哲张嘴就喊着“妈，陈副书记那边的情况怎么样了？”

　　“呵呵，好多了。李庆安理解了你陈姨，这让你陈姨阵脚不乱了，我们还听说巡视组那边对腾为政也是没有什么进展，好像有罢手的意思了，毕竟正厅级的干部，大家做事都要有顾虑一些的。”李秋娟呵呵笑着说着。

　　听着事情正向好的方向发展，冯思哲也是长出了一口气，“这就太好了，本来我还担心我不在，这边会有什么事情发生呢。”

　　“什么意思，小哲你要到下面去查案子吗？”一听这话，李秋娟就感觉到了什么。

　　“是的。妈，是这样的，我中青班一名同学出了一点的问题，我想去看一看到底是怎么回事。”冯思哲也不瞒着李秋娟，实话实说着。

　　“哦，那你陈姨这里倒还好，应该不会有什么问题的，只是你同学出了事，你去好吗？会不会连累你什么呀？”李秋娟可是很担心冯思哲的前程，他是生怕女婿太过年轻，会做出一些不合适的举动，最终会影响他的大好前程。

　　“呵呵，这倒不会，我就是去查案子的，一切以事实说话，不会动私人情感，做出格的举动。”冯思哲很自信的说着。

　　对这一点，冯思哲一直也做的很好，李秋娟实际上也是了解的。只是作为长辈，担心永远都是有的。“哦，那好，你自己心中有个数就行了。唉，既然你有事，我看不妨就去忙吧，这边有我们盯着呢。”

　　事实上，不管是陈翠还是李秋娟都做了多年的纪委工作，可以说他们对这其中的道道都是了解的太多了，在这方面的能力一定不会比冯思哲差的。冯思哲也是清楚这一点的，他这才决定先去云滇省看看。

　　“好，那我就下去查案了，如果这边真的有什么事情，您一定要电话通知我，我会马上赶回来的。”冯思哲还是有些不放心地说着。他就是感觉到有哪里不对劲，但怎么个不对劲，他也说不上来。

　　“行，我知道了。”李秋娟笑着说着。她心中感觉到好笑，怎么感觉到女婿像是一个领导和长辈似的呢。

　　与岳母通完了电话，冯思哲就决定先去云滇省看看了，这样他就叫来了秘书尹风雷，让他订明天去云滇省的机票，他要去了解一下谢志远的案子。当即他还给谢老打了一个电话，表示他明天就会去云滇省，让谢老放心。

　　对于冯思哲这么快就有了动作，谢义当然十分高兴了，电话之中，尽是感谢之声。

　　第二天一早，冯思哲就带着办公室主任王瑞华，外勤组长陈平，秘书尹风雷，司机李爽和几名督查室的工作人员向着云滇省而去。留在督查室大本营的就只剩下了一组副组长黄驰骋和二组组长吴杰。

　　看着冯思哲他们一走，二组组长吴杰马上就给他的老领导欧阳凌副书记打了一个电话。作为曾经欧阳副书记的秘书，实际上这一次他来督查室就是盯着冯思哲的。

　　“老板，他们已经走了。”吴杰汇报着。

　　“很好。”欧阳凌听到冯思哲己走的消息，是十分的高兴，这就马上联系了盛世科，为下一步行动做着准备。

　　当然了，他们也不会马上就有所行动，他们要等冯思哲被云滇省的事情缠身了才会行动，因为现在情况突变，他还是很有可能会回来的。再说了，做一些事情也需要准备的时间，一旦全准备就绪了，那个时候，就算是冯思哲回到京都也是无济于事了。

　　事实上，这一次冯思哲真的是去了云滇省，还是很放心的去的，在他看来，京都这里就算是有什么事情有陈翠和李秋娟在也是可以应付的，她们毕竟经历了那么多的事情，这一点小风浪不会把她们怎么样的才是。

　　飞到来到了云滇省，在这里，冯思哲受到了隆重的欢迎。云滇省的省委书记和省长都亲自来迎接冯思哲了。

　　要说这也是因为冯思哲职位的原因所在，中纪委督查室的主任，那是何等的荣耀，权力又是何等之大，他可是有权力对省级干部进行调查的，又有着便宜之权，就凭着这，云滇省的任何官员都不敢去小看他。

　　中午，云滇省的省委领导们集体请冯思哲吃了顿饭，算是给他接了风，然后留下了云滇省的省委常委，纪委书记袁林陪同着冯思哲，这也算是支持他的工作了，而其他的领导们则是能躲多远就躲多远，毕竟纪委的干部可不是人人都愿意去与他打交道的。

　　按说谢志远不过就是一个副市长而已，他出了什么问题，根本用不上省纪委书记吉林来查处他，可因为冯思哲亲自关注这个案子了，自然的案件等级也就等于上升了，他陪同也是说的过去了。

　　冯思哲在云滇省省会没有过多的停留，当天下午就与吉林书记一起乘车来到了镇江市，在这里自然镇江市的五套班子是要迎接的，这可不光要看冯思哲的面子，同时还要给袁林书记面子。

　　同样的也是吃了一个接见宴，之后，镇江市的其它领导干部是各回各位，只留下了镇江市委常委，纪委书记王金华来陪同着冯思哲与袁林一行。

　　冯思哲是知道谢志远已经被王金华给控制起来了，本来是准备把人送到省纪委的，但因为省纪委书记和中纪委督查室的主任都来到了镇江市，那自然的人就不用在送往他处了，而是就近在镇江纪委下属的一个宾馆之中给软禁起来。

　　在镇江纪委办公楼内，冯思哲和袁林一道听取了王金华等人的工作汇报，从他们口中谢志远收受两二百元的事情仿佛就已经是板上钉钉了，是无需在查了。

　　“两位领导，我的工作汇报完了。”王金华在说完了这些之后，就合上了笔记本，然后看向着冯思哲与袁林。

　　袁林是没有打算说什么的，他本来就是陪同冯思哲前来的，这个案子他要看冯思哲的主要意思。

　　冯思哲一直在拿着笔纸记些什么，直到王金华说汇报完了之后，他这才抬起了头看向了这个带着一脸看似有些阴沉的镇江纪委书记，“嗯。”仅仅就是一个字，便是他现在的态度。

　　看着冯思哲并不忙着表态，王金华也不知道这是什么意思，便把目光看向了自己的上级袁林。

　　袁林在看到王金华的目光后便道，“好吧，我看今天就这样吧，冯主任一路上又坐飞机，又坐车的，也着实是辛苦了，我看这个案子明天再说吧。”

　　其实袁林也不知道冯思哲到底是什么意思，但有一条他是清楚的，那就是这个从中纪委下来的主任与谢志远的关系相当不错，想来他来应该是有目的的，即如此，就给他两天时间好了，如果这真是铁案，想来就算他是督查室的主任也没有什么办法扭转局面吧。

　　对袁林说的这些话，冯思哲点了一下头，表示认可，接下来王金华就只好跟着点点头，然后叫人安排冯思哲与袁林去宾馆休息了。

　　第二天一早，王金华先去向袁林请示工作，之后两人一齐来到了宾馆冯思哲的房间，在这里负责接待他们的是督察办的办公室主任王瑞华。

　　“什么？冯主任一大早就出去了？”在只看到王瑞华之后，袁林和王金华得到的是这样的答复。

　　“是的。”王瑞华微笑地回答着。

　　“那不知道冯主任是去做什么了？”王金华有些心虚的问着。

　　“对不起，领导出门时没说。”王瑞华依然是微笑地回答着，只是她的脸上已经有了一些不耐烦的意思。


第1787章 在见谢志远

　　倒是一旁的袁林连忙接过了话。“哦，想来冯主任一定是有事情要忙的，这样吧，我们就在忘记里等他，一会还要麻烦你等冯主任回来告诉我们一声。”

　　“当然可以。”王瑞华依旧是微笑的对着袁林说着。

　　两人出了房间，袁林就用着有些不悦的口气对着王金华说道，“你是怎么搞的，你是什么级别，怎么可以去过问冯主任的事情呢？”

　　“哎呀，我没有别的意思，我就是在想，冯主任对镇江并不熟悉，别出什么事情，那样的话，我可是吃罪不起的。”王金华连忙进行着解释。

　　“行了吧，一个大活人他能出什么事情？难道是你们镇江的治安这么不好吗？还是你怕他们查出什么来，我可告诉你王金华同志，冯思哲可是对案件有调查权的，他就是真去查案了，也是正常的，符合组织工作程序的，你明白吗？”袁林怎么会不了解王金华心中的小九九呢，所以才借着这个机会点了他一下，当然了，对于冯思哲绕过自己去查案，他心中也有一丝的不爽，他认为这是冯思哲在不信任自己，只是权力赋予的不同罢了，他这丝的不高兴也仅仅是藏在心中，说不出来罢了。

　　此时的冯思哲正如别人所想像的，他正在查案，且还在一早就找到了谢志远的秘书何晖。

　　何晖是副市长谢志远的秘书，可以说是谢副市长十分信任的人，同时对谢志远一案的内情也算是十分了解的，这一次通过了谢志远父亲谢老搭桥，冯思哲早就获得了何晖的联系方式，昨天是因为太晚了，这不嘛，一大早起来，随便的找了一个小吃铺吃了一点的东西，他就带着尹风雷和李爽找到了何晖。

　　随着谢志远被控制起来，何晖的工作也跟着停止了，在家的他闲着无事，这一接到了冯思哲的电话，便马上赶过来见了面。

　　初见冯思哲，何晖还是有些小小的紧张。他不过就是一名副处级的干部而已，突然的去接触副部级大员，那自然会有些激动与紧张，不过好在冯思哲这个人没有什么官架子，在加上年纪很轻，比何晖大不了多少，所以两人还是很快的聊到了一起去。

　　通过何晖的描叙，冯思哲对谢志远案有了另一面的了解。据他所说，事情是这样的，谢志远作为镇江市的常务副市长，主管着全市经济发展的许多主要项目，而事实上的确是有商人为了能够和他套上近乎，为了以后生意的发展向着谢志远送过钱。但谢志远为官清正，这些钱都没有收过，要说收也仅仅是收了这一次，那就是镇江市私人工商联合会说白了也就是私企联盟的一个组织给他送的二百万元。只是这钱在拿到之后，还没等热呼呢，谢志远就把钱送到了纪委，并主动说明了情况，而在得到了纪委书记王金华的允许之后，他就是把钱转给了镇江希望小学组织。

　　这本来是一件好事情，谢志远为了安商人的心，代表市政府收下了二百万，回头又拿着这二百万转送给了希望小学。如果此事被记者给挖掘出来了，相信一定是一个不错的社会题材。

　　但不知道为什么，在这件事情过后一个多月，突然间纪委插手了这件事情，先是纪委书记王金华否认了谢志远曾就这些钱与他谈过话的事情，接着接收这笔钱的市希望小学的工作人员也跟着否认了这件事情，如此一来，事情就变的复杂了起来。在没有想到会发生这样的事情，自然也就没有留下什么铁证的谢志远，面对这些突发的事情，当然是猝不及防，这一时间也就中了招，被市纪委给控制起来了。

　　了解到了完全不同的案情发生经过后，冯思哲这才慢悠悠的回到了宾馆，这一回宾馆就听到王瑞华说袁林和王金华来过的事情，当即他也不在客气，让尹风雷把这两人请过来。

　　袁林和王金华来到了冯思哲的房间，在这里冯思哲说了要去看看被控制的谢志远。

　　纪委在很多事情上都是自成一套体系的，就像是谢志远的事情，哪怕就是云滇省的其他省委领导想见一面怕也有些难，可放在冯思哲这里就完全不一样了，人家可是中纪委下来的干部，又是督查室的主任，对正部级以下涉及任何官员的案件都有复查权，面对这个要求，王金华无法去拒绝。

　　在近中午的时候，冯思哲就在一间不起眼的宾馆内见到了被关了三天的谢志远。

　　此时的谢志远有些颓废，当然在见到冯思哲出现在他面前的那一刻，他就重新的振作了起来。

　　对冯思哲，谢志远还是很了解的，他知道自己的这个中青班同志很是风光，也是他们班中最有出息的一个，三十多岁就坐到了实权副部级大员，那实力还真不是盖的，他更清楚冯思哲现在就在中纪委工作，任的是权力极大的督查室主任，如今看着冯思哲为了自己的案子竟然出现在自己面前，他当然很是激动。

　　“思哲，你来了，这真是太好了。”一见到冯思哲，谢志远就有些忍不住激动地说着。

　　“谢志远同志，请你注意分寸，我现在是代表组织在和你了解案情经过。”冯思哲并未有对方一样的冲动，而是很平静的说着这些。

　　听到这句话，谢志远先是身子一震，接着在看到了冯思哲身后出现的省纪委书记袁林和市纪委书记王金华之后，他就明白了。这一次并不是他们同学间的私人见面，而是组织在与他谈话而已。

　　可不管怎么样，冯思哲来查自己的案子，这对他绝对是一件好事情，因为他终于可以向对方说明情况了。这三天里，虽然天天也有人来审问他，可是那些人明摆着都是奔着查他问题而来的，根本就没有谁听过他的解释，所以他现在真是有一肚子苦水倒不出来呢。

　　“谢志远同志，有人举报说你受贿了你们镇江私人工商联合会的两百万元，而这一笔钱我也曾经查过，的确是打到了你的个人帐户上，关于这一点，你有什么可说的吗？”等着谢志远一坐下，冯思哲就开门见山的说着。

　　之所以上来就谈这件事情，那是冯思哲不想给谢志远更多的压力，有很多官员就是这样，突然间被纪委给控制之后，心就开始害怕，往往是什么都会向外说，如此一来的话，本来他没有什么太大的事情，可就是因为心底里害怕，所以什么问题都向外讲，最终小问题也变成了大问题。

　　冯思哲时间有限，京都还不太平，他可不想浪费更多的时间在镇江市这里，所以面对谢志远的问题，他必须要速战速决才行。

　　听着冯思哲的问题，谢志远很是镇定的说着。“没错，我是收了镇江私人工商联合会的二百万元钱，那是因为对方想在镇江市进行大的投资，但又害怕我们政府部门会在一些工程中中途变卦，这样的他们才送了我这些钱，为的就是买一个心中平安，在他们看来，只要我收了这些钱，就会替他们办事和说话，只有这样，他们才能放心的来投资。对于这种心理，我是理解的，所以我就收下了这些钱，当然了，在收下钱后，我是第一时间就找了市纪委书记王金华做了备案，而在得到他的允许之后，我很快就把这二百万转到了市希望小学工作组的帐户上，这就是整个事件的经过了。”

　　这些话，憋在心中，谢志远不知道自己和自己讲了多少遍了，这一次终于可以讲出来了，他也很是松了一口气。

　　“你说谎，这件事情我根本就不知道，你也没有和我讲过。”一听谢志远这样说，那跟着一同审案的王金华马上就叫了起来。

　　“我有问你吗？这里什么时候轮到你说话了？是你主审还是我主审。”听到了王金华的话后，不等谢志远在喊些什么，冯思哲就直接的出言打断了他的话，然后把一双眼睛盯着王金华看。

　　这让王金华马上就闭了嘴巴，同时心中也有些发虚，这怕是他也清楚，他是无法和冯思哲去比的吧。再者，假的就是假的，不会因为他的声音大就把假的变成真的。

　　在训斥了王金华之后，冯思哲就在一次把目光对准了谢志远。“嗯，你刚才说有关二百万钱的事情你和王金华讲了，还有你把钱打进了市希望小学工作组，那不知道有关这些你有什么证据没有？”

　　“这……没有。”说着这个话，谢志远就把头低了下去，他当初是真的没有想到王金华会是这样的人，不然的话他是一定要留一手的，可能就是因为太相信他们了吧，所以他根本没有一点的防备，如此才会有这样的事情出现，他才一点证据也没有留，而有了现在的局面。


第1788章 陈翠内退书

　　听着谢志远是一点证据也没有，冯思哲也只好叹了一口气，此刻他也是不知道要说些什么好了。法律面前最有效的便是证据了，而在没有有利证据的情况之下，想翻案是非常难的，纵然他是督查室的主任，可也不能坏了规矩。

　　“好吧，今天就先这样。”冯思哲在没有拿到有利证据之前，打算先把案子放一放，也是给自己时间去想想其他的办法。

　　与谢志远的见面就这样散了。

　　在离开这家宾馆之后，冯思哲回到车中就给远在京都的奚美丹打了一个电话，内容自然是别人所不知道的。

　　王金华在目送着冯思哲与袁林分别离开了宾馆上车之后，这就急忙的又转回了宾馆，他先是对着在这里的自己下属说，让他们想办法用手段试试让谢志远能不能说出其它的事情来，总之只要不在身上留什么伤痕，其它的比如精神摧残法都可以试一试，然后他就走进了一个小屋之中拿出了手机联系了中纪委副书记盛世科。

　　“盛副书记呀，这里的事情都按你说的去做了，只是这个冯思哲好像已经知道了什么，也不听我的话，上来就先见了谢志远，现在似乎是情况不妙呀。”王金华一副恭敬的样子说着。

　　按说以王金华的级别想够的上盛世科，那基本上是不可能的，可这一次因为要把冯思哲的注意力吸引到别处，所以盛世科才主动给王金华放的口，这样他就如饿狼一般的扑上了去，这也就有了他针对谢志远的一出。

　　对于冯思哲的能力，盛世科可不是领教一回两回了，他很清楚，这件事情一定逃不过冯思哲的眼睛，他这样做不过就是为了多拖一些时间罢了，为此在电话中他对着王金华说道，“王金华同志呀，你不要害怕，只要你能把冯思哲拖在你们镇江一个星期，那你就算是大功一件了，至于谢志远的事情嘛，翻案也就翻案是了，总之你别把事情扯到自己身上便是，你明白吗？”

　　听着盛世科这倒并不是很难的命令，王金华又来了精神，“好的，既然您这样说，我心中就有数了，您放心，我使出浑身解数也会想办法拖冯思哲一个星期的。”

　　在挂上了王金华的电话之后，盛世科的脸上就变有些阴沉，想了想，他拿起电话给欧阳凌打去，“欧阳副书记呀，我看时机差不多了，我们是不是可以放出风声了。”

　　“嗯，我也是这样想的，看现在时机已经成熟了。”那边的欧阳凌也是一脸阴笑的说着。

　　正在办公室中坐着的陈翠心情渐好起来，丈夫李安庆在听了冯思哲的话后已经原谅了自己，她没有什么后顾之忧了，心情自然就好。

　　但是这种好心情在接下来接到的电话后马上就发生了质的转变。

　　“什么，他们三天没能让腾为政睡觉，腾为政已经把所有责任揽在他身上是吗？”接到了这个电话之后，陈翠就有些发疯的喊着。

　　一分钟后，陈翠缓缓的挂上了电话，之后脸色变的是极为的难看，她是真的没有想到，欧阳凌和盛世科会这样的狠，如此的对待着腾为政，三天不让人睡觉，硬逼着对方承认了没有发生的一切，这不就等于是严刑逼供嘛。

　　有一刻，陈翠甚至都想去找欧阳凌与盛世科，问问他们为什么要这样做，可是想了想，她还是放弃了这个想法。在中纪委中实际上有一条规则，那就是案子分公制，由谁管的案子就是由谁管，通常情况下，其他人是不会随便的插手的，不然八位副书记都想对一件事情指指点点，那不乱套才是怪呢。

　　所以，就算是陈翠出面去问欧阳凌他们，怕也不会有什么结果的。可若是不管不问，就看着腾为政这样的被人冤枉，又不是她的个性。

　　脑海之中不断的传来着许多片断，这其中有她与腾为政年轻时在一起的甜蜜影像，也有腾为政一心为民工作的样子，想着难道真的就这样眼睁睁的看着一位好官受冤枉，从而结束政治生命嘛，陈翠的心中很是不忍，也就是这一刻，她突然做了一个大胆的决定，那就是她来把所有责任都揽下来。

　　按说，陈翠在有一年的时间也就要退下去了，现在退与一年之后所差的就只是时间而已吧。但这些时间对于腾为政来讲很是重要，此人是有学问，也有抱负的，如果可以挺过这一关，说不准他还能有上升的空间呢。男人比女人可是晚退五年，甚至有的是十年呀，而利用好这些时间，腾为政很可能有着很大的进步空间呢。

　　脑海之中在一会的时间想了很多很多，陈翠就做出了一个决定。当然了，有些决定不是那么容易下的，她已经想好了，回去和老伴李庆安商量一下，或者是说她也只能和老伴去商量了，因为和别人讲的话，那大多数是不会同意的。

　　当天中午，在陈翠的家中，好与丈夫在客厅之中面对面的坐着，陈翠说出了自己的这个决定。

　　等陈翠说完之后，李庆安沉默了好一会，然后才说道，“你真的决定了吗？这样做值吗？”

　　“没有什么值不值的，我这一辈子也就这样了，虽然说为了事业我也牺牲和付出了很多，但想一想，还有一年也就退了，现在退和一年之后在退没有什么太大的区别吧，那与其这样，不如让我的退休更有价值一些。况且有关腾为政的事情你也是听说了的，这个人为了教育事业可以说压了很大的注，付出了很大的努力，这样的官员实在是不多了，我真不想眼看着他就这样过早的结束了政治生涯。”陈翠是十分平静的说着，在话语之中并没有因为她与腾为政的关系怎么样而显示出多激动，相反的，她似乎是把一切都想明白了。

　　李庆安也是在一旁认真的听着。在听完了这些话，在看着老婆此刻的决心是如此坚定之时，他终于也点了点头，“好吧，既然你已经做出了决定，那我就支持你。呵呵，退下来也好，这样有时间我们也可以一起去逛逛公园，去全国各地看一看。哎，想一想，我们自打结婚好像就没有真的好好休息一下，好好一起旅游一次。”

　　听着丈夫是如此的支持自己，陈翠的眼中有了泪水，“嗯，那我就好好的陪你走一走，看一看我们祖国的大好河山。”

　　说着这些话，老夫老妻的手就握在了一起，此时两人都有些激动，即为眼下做这个决定，同时也是为了以后更好的未来和生活。

　　当天下午，陈翠在上班之后就一头扎进了办公室，在下午三点的时候她就拿着一份报告来到了中纪委书记卢国栋的办公室，在这里她上交了自己的提前退休报告，也称内退报告。

　　卢国栋看着陈翠递来的这个报告，自然是要出言进行挽留了，在看到对方的态度的确是很坚定的时候，他便道，“好吧，即如此，容我在好好的想一想，这可不是一件小事情，我要向中央报告的，另外你也可以利用这段时间好好的想一想，如果你反悔了，可以随时来找我。”

　　陈翠突然递交内退报告的事情，很快就传遍了整个中纪委，瞬间，这股风浪就惊呆了很多人，同时也让很多人窃喜。

　　在欧阳凌的办公室内，欧阳副书记和盛世科两个人都是十分的激动。

　　“哎呀，真是想不到，这个陈翠对这位腾为政用情还挺深的，我们这才刚用了手段，她就扛不住了呀。”欧阳凌一边兴奋地说着，一边在办公室中打转转。如果可以由他顶上陈翠的位置，那权力自然算是大上了许多，而以他的年龄，弄好了，在升一步是极有可能的，那个时候纵然就是做不上中纪委书记的位置，干常务副书记也是完全有可能的，那样的话，他就是中央书记处的成员了，若是那样，他就算是副国级领导人了，这可是他一生追求的目标呀。

　　“呵呵，是呀，要说女人终还是女人，在面临大事情的时候，还是不够镇定呀。”盛世科也有些小激动。欧阳凌与他的关系最好，如此此人的权力大了，这对他来讲也是有着无限好处的。

　　“嗯，没错。我看这件事情我们要趁热打铁呀，千万不要让陈翠有反悔的时间，我看我们还是要去催一下卢书记，早一些把事情定下来才是的。”欧阳凌已经看到了希望，此时此刻他离目标已经是越来越近，这一会他也就自然的会感觉到心急了。

　　“好，我们晚上一起去卢书记家。但同时也不要忘记了，腾为政的事情可以放一放了，这个时候千万不要逼急了陈翠，不然的话，她在一反悔，那我们的努力都白做了。”盛世科也是点头称是。现在的局势对他们有利，他们自然就会想方设法的抓住了。


第1789章 夜飞京都

　　在听到陈翠递交了内退书之后，李秋娟也是很快来到了她的办公室。要说这可是一件大事情，堂堂的中纪委第三书记，又是监察部的部长，其地位和影响力可想而知，突然间提前一年退下去，这当然是大事情了。

　　面对着李秋娟的疑惑，陈翠倒是很看的开。“好了，秋娟，关于这件事情我已经想好了，你就没有必要在劝我了。”

　　“想好了？你真的想好了吗？难道就是因为腾为政的原因吗？这不要紧，我们可以去想其他办法呀，没有必要一定要内退才能解决的呀？”李秋娟十分不解的问着。

　　“呵呵，这只是其中之一罢了，我已经和我家老李商量过了，这些年，一直在为党和国家还有事业和理想努力着，现在年纪大了，也是应该退下来了，为自己去活着了。说起来，这些年虽然因为工作关系也去了很多的地方，但多以办案和检查工作为主，要说自己还真的没有去过哪一个地方好好看一看呢，可以说我人生已经过了四分之三了，接下来四分之一的时间就让我为自己而活吧。”陈翠在递交了报告之后，人就撤底的想开了，也放松心情了。有些决定就是这样，在没有做出决定之前，还会犹豫，甚至是痛苦，但当真的做了决定之后，就完全的不一样了。

　　李秋娟没有想到陈翠的态度竟然如此的坚决，是一点回旋的可能性也没有了。在想到随着陈翠的早退之后，很可能其他人就会上位，若是那样的话，不要说监察部了，就是整个中纪委的格局都会发生变化了，他就更是着急。眼看着劝不了陈翠，她就只好先离开，想着给女婿冯思哲去打一个电话。

　　在镇江市办案的冯思哲已经接到了督查室外勤组长陈平的汇报，现在又接到了岳母的电话，他倒并不是很着急。有些事情已经有了结果，在努力也是无事了，现在应该做的就是看由谁来接替陈翠离开的位置。

　　“妈，您不要太着急，每一个人都有选择生活的权力，陈副书记一定是看开了一些事情才做的决定，我想关于这一条我们在怎么努力怕也改变不了眼前的情况了。”冯思哲十分镇定的说着。

　　做大事的人就必须要有这样的心理素质，不说泰山崩于前面不改色吧，可至少面对着大事发生，不能心急，不然的话你越急，事情就越不容易得到妥善的解决。

　　“行了，小哲，你说的这些我都懂，那你看看，现在应该做一些什么吧。”李秋娟着急的问着。其实她的心中也有了谱，至少女婿的态度让她放心很多，这一刻，冯思哲似乎已经成为了她的主心骨一般。

　　“嗯，我看先是什么也不要做，看形势发展再说吧。纵然就是陈副书记的内退书中央可以很快的批下来，可是关于这个人选上面还是要经过一番博弈的，如此来说的话，我们还是有时间做一些工作的。当然了，我还是要先把镇江市的情况搞清楚在说，只要把这件事情搞好了，我才可以抽身回到京都呀。”冯思哲倒是很清楚，或是说已经想明白了，这一次谢志远案的发生并不是突然的，而是有备而来的。有些人就是猜到自己一定会来管这个案子，所以案子才会发生，然后等自己离开后，陈翠的事情也就会相继出现了。

　　这一切都是相辅相成的，既然对方的第一步已经成功了，那接下来他就不能在着了对方的道，不能在分心，而是要好好的把手头的事情先解决了，也只有这样，他才能全心全意的去投入其它的工作当中，比如说陈翠副书记离职后的继任人选问题上。

　　“好，那你好好的办那案子吧。哦，对了，有一件事情我要和你说一声，镇江市的纪委书记是叫王金华吧，这个人曾与盛世科有些关系，我派人调查了，一次盛世科带队下去检查工作时，就是这个王金华负责接待的。”说着案子，李秋娟又道出了另一件事情。

　　“哦，呵呵，这就对了。”听着王金华竟然与盛世科有些关系，冯思哲就笑了。他还一直纳闷，既然谢志远曾就这二百万的事情和王金华讲过，可为什么这个人还要对谢志远不利呢？就这个问题，他还曾问过谢志远的秘书，可就何晖所说，谢与王的关系一直过得去，并未发生过什么摩擦，要不然的话谢志远也不会在办这件事情的时候一点证据也不留了。而如果听到岳母的这个信息，他算是想明白了，感情这一切还是那些人在操控着呀。

　　“行了，对不对的，你心中有数就可以了。我只是提醒你一点，你好好的办你的案子就是了，别想着对其他人不利，有些人可不是你说动就能动的，虽然说你现在在部里也算站稳了，但说起根基你和有些人比差远了，你明白吗？”

　　李秋娟所说的某些人，当然是指盛世科了。的确，盛世科可是卢国栋以前的秘书，也是最信任的人之一，想在中纪委对盛世科不利，那是非常之难的。李秋娟也算是有些了解自己的这个女婿了，别看平时见谁都是一副笑脸，可若真是把这个惹急了，那是什么事情都会做出来的。

　　冯思哲当然明白这是岳母善意的提醒了。要说他现在的确没有实力把盛世科怎么样，所以也就根本没有去想这件事情。“嗯，妈，我知道要怎么做了，你就放心吧，我做事有分寸的。”

　　“有分寸就好，希望你早一点解决镇江的事情，快一点回来。哎，如果陈副部长真的退下去了，怕是监察部也要有一些人事变动了。”李秋娟有些不爽的说着。本来她是应该和陈翠一起退下去的，而以她和陈翠之间的关系，平安顺利的到退休是很容易的，可如今要换部长了，若是这样的话，她的工作自然也会受到影响，眼看着要退休了，确还要被别人压一下子，换成谁怕也不会太爽才是。

　　“嗯，我争取三天内解决这边的事情。”冯思哲很有信心的说着。事实上，有关谢志远的案子并不是很难解决，一切只看冯思哲做事的力度了，现今部里发生了这么大的事情，他当然只能用着更强的手段快一点解决这边的事情才是了。

　　随着陈翠的事件发生，有关谢志远的案子已经不能在拖了，冯思哲在挂上了岳母的电话之后，又是很快的给奚美丹打了一个电话，催促了一下他所要办的事情，接下来他就在当天夜里，坐车来到了省城军分区，乘这里的专用飞机悄然的回到了京都。

　　为了办谢志远的案子，冯思哲真是动用了一些关系。由外公亲自的打电话到云滇省军区，然后京都军区有人配合，这样才有了他夜赶京都的事情。

　　等他到了京都的时候，已经是晚上十一点了，在自然风健身中心，冯思哲见到了等候她的奚美丹，同时在这里他也见到了国家希望工程的负责人叶江涛。

　　叶江涛是被奚美丹请过来了。作为奚系的一分子，奚家大小姐有请，叶江涛不能不卖这个面子，只是他没有想到，近半夜了在这里和自己见面的竟然是一个不到四十岁的年轻人。

　　“你好，叶主任。”一见到叶江涛，冯思就主动的握手表示致意。

　　“你好。”叶江涛有些不情愿的伸出了手，他本以为奚美丹一定是有什么大事情要自己帮忙，但万没想到，竟然是和一个年轻人见面，而这个年轻人应该是一个纨绔才是吧。

　　感受到了叶江涛的不情愿，冯思哲就在一笑，报出了自己的身份，“叶主任可能还不认识我吧，那我就自我介绍一下，我叫冯思哲，现在是中纪委督查室的主任。”

　　一听到冯思哲的名字，叶江涛就感觉耳熟，在一听那职务，顿时心头就是一惊。

　　作为国家希望工程的主任，叶江涛对许多国家大事是很了解的，尤其是中纪委中风头正盛的冯思哲，他更不能不去了解了。想一想吧，希望工程可是一个非常巨大的组织，每一年投出去的钱，的收到的捐助可谓是数不用数，这样就涉及到很多的帐务问题，如果有人要查的话，那一定是非常麻烦的，一年接手那么多的帐务，谁也不敢保证不出一点的问题不是。

　　正因为这个原因，叶江涛还曾找过奚美丹，他是知道丹姐和冯思哲的关系不错的，这就想先见一下面，大家认识一下，这样以后有事情也好办一些。可是丹姐确说冯思哲最近太忙，等有机会呢吧。这样他就一直在等，万没有想到，今天竟然就见面了，一时间叶江涛的表情马上就有了质的变化，刚才的不搭不理，如今就变成了十分的热情。

　　“哎呀呀，原来是冯主任，果真是年轻有为，年轻有为呀。”叶江涛是一脸甜蜜的笑容，那样子让不知道的人看到，还以为冯思哲就是叶江涛的上级呢。


第1790章 袁林的怒火

　　“呵呵，叶主任客气了。其实我对你一直也是久仰大名呀，这些年，你们希望工程可是为了很多地方，很多事业做了很多不可估量的贡献。”冯思哲看着叶江涛的表情变化，也很是满意。有些人之所以不好打交道，那是因为你的权力不够，能力不够，而只要你达到了一定的位置，有了很大的权力，那与人打交道就会变成一件非常简单的事情了。

　　“冯主任客气，客气了。”听着冯思哲的褒奖之词，叶江涛心中是乐开了花。听了这些话，至少有一点他是明白的，那就是今天冯思哲见他不是来找他的麻烦，这样就好，这样就好。

　　看着冯思哲很快就与叶江涛打成一片，一旁站着的奚美丹也很是高兴。“行了，你们也认识了，那就多聊一会，我呢去给你们弄一点吃的，思哲这是刚下飞机一定饿了吧。”

　　冯思哲是不是真饿了，且先两说，奚美丹这样去做无非就是给他们创造一个单独聊天的机会罢了。深夜冯思哲要见叶江涛一定是有事情要商量的，她作为一个女流之辈，不想参与也不想知道，这也是因为她相信冯思哲能力的原因。

　　奚美丹走了，在没有第三人了，冯思哲便不在客气，直向叶江涛说了自己现在面对的难题。

　　“叶主任，这一次见要实际是上我有事要求你帮忙的。”

　　“冯主任千万不要客气，支持你的工作也是应该的，你说吧，希望我做一些什么。”叶江涛当然是巴不得冯思哲可以欠自己一个人情，因为这样一来，他身上就等于多了一个保护罩，这可是可遇而不可求的事情。

　　“事情是这样的，我现在在正在云滇省镇江市办一个案子，这个案子涉案是一位叫谢志远的副市长，他曾收过下面商人送来的二百万元，后来就他供诉，这些钱给转交到了市希望工程办，可是确因为没有证据，遭到了否认，所以我想是不是请叶主任出面说一声，把事情查清楚呢。当然喽，一切都要以事实为主，真收到了二百万元就是收到了，没收到便是没收到，您看行吗？”冯思哲是相信叶江涛不会拒绝自己的要求的，毕竟自己现在的位置可不是这个人可以随便的惹的起的。

　　“有这样的事情呀，好，我一定好好查一查，这样，明天下午我就争取给你回话。”叶江涛点了点头，他可以感觉的出来，问题应该是出在了镇江市希望工程办，不然一个官员不会无中生有，去找希望工程办的麻烦。只是希望工程办也是一个大单位，里面也是涉及到很多派别的斗争，纵然他是主任，有些事情也不能盲目的去做，而是需要把问题都查清楚，尤其是涉案人的背景查清楚才可以，不然的话，回头惹了不应该惹的人，又是麻烦事，所以光这调查就需要不少的时间。而说在明天下午给冯思哲消息，这还是快了的。

　　尽管是快了的，但这仍然不是冯思哲想要的。眼看着部里就要发生大事了，冯思哲是不允许自己在镇江这个小地方耽误太多的时间，所以他是必须要尽快的赶回京都的，如此谢志远的案子早一天了结，他就可以早一天回京做些准备。

　　“叶主任，您看这个案子非常之急，要不然我也不会大半夜的见您了。这样吧，您在努努力，明天中午下班前给我一个信可以吗？”冯思哲想了想，还是没有逼的太紧，还是给了叶江涛一上午的时间。

　　“这……好吧，我努力一下。”叶江涛想了一下还是答应了，毕竟冯思哲可不是那么好得罪的，这一次本来是两人结友谊的最佳机会，倘若是弄不好，把事情办砸了，引来了对方的不快，那就是因小失大了。

　　“好，那就谢谢叶主任了。”冯思哲松了一口气，有了叶江涛的保证，相信一切都不会有大问题了。

　　谈完了正事之后，冯思哲就匆匆的离开了，他还需要坐飞机赶回到镇江市去，这一次他出来根本就不想让任何人知道，只有这样才能杀对方一个措手不及，如今正事谈完了，他当然要迅速的赶回去了。

　　镇江市的早上空气还是不错的。

　　今天这一早，王金华派出去盯着冯思哲的人报告，说是这一早冯主任没有起来晨练。

　　听到这个消息，王金华心中有些发慌，对于冯思哲他是认真调查过的，盛世科也曾告诫过他，这个人手段很多，要他小心的对付。如今冯思哲没有出来晨练，这似乎就是一个不好的信号一般，让他有些心慌。

　　好在早上吃早饭的时候冯思哲还是出现了。事实上他从京都回到镇江已经是凌晨四点多了，他休息了两个多小时，如此就耽误了晨练。

　　坐在那里吃早饭的冯思哲还有一些困意，他在心中暗暗下着决定，他要把这帐算在盛世科的身上，而眼前这个王金华就是利息，要先付才行。

　　一上午的时间，冯思哲只是与省纪委书记袁林谈了谈话，然后就又回去休息了，事实上，他是去补觉了。

　　王金华看着冯思哲似乎没有什么动作，也很高兴，他的主要任务就是把冯思哲拖在镇江这里，而至于此人是不是来查案，他就不需多操心了。

　　上午快下班的时候，冯思哲就接到了叶江涛亲自打来的电话，从电话之中，冯思哲得到了他想要的结果。此时的他心神可谓是一振，他要举起屠刀了。

　　一下午的时间，冯思哲是突然的调研了镇江市纪委，开始查起他们近两年所办的所有案子。

　　冯思哲的举动，让一些人发懵，尤其是王金华，他心中想着，这个冯思哲是不是看着谢志远的案子无果了，他想对自己下手了呢？

　　若是平时，王金华自然会很害怕的，可此时的他仗着有盛世科给自己撑腰，当然不会太害怕了。可他哪里知道，冯思哲下定了决定要对付一个人，谁又跑的了呢？就算是盛世科也是挡不住的。

　　一下午不够，第二天上午接着去查，终于冯思哲带来的人还是查到了一些错案。这些案子有着明显的错误，经中纪委的老同志一查自然是可以看得出来。而就这些问题，冯思哲突然找到了袁林，要就发生的问题对王金华同志问责。

　　冯思哲的理由是王金华同志任镇江市纪委期间，对一些案子的审查不利，这样的人是不配任一市的纪委书记的。

　　袁林作为云滇省纪委部门最高的官员，他对王金华的工作任命是有着很大的话语权的。只是他弄不明白一点，明明冯思哲是来查谢志远一案的，可怎么看到王金华身上了，莫非是因为王金华控制了谢志远，引来了冯思哲的愤怒不成吗？

　　袁林作为一为老纪委干部，又是一省的纪委书记，他做事还是很有原则性的。当着冯思哲的面，他就提出了不同的意见，“冯思哲同志，你虽然是中纪委督查室的主任，权力很大，但这一次你来的主要任务是查谢志远同志一案的，我看是不是你先把这件事情给解决了之后，我们在讨论王金华同志的问题呢？”

　　对袁林，冯思哲也做了了解，这位干部在中纪委中并不靠向哪一边，他一向是以事实来说话的，可以说这样的人是站在正义的角度上，谁有理去旁谁的。对这样的干部，冯思哲本身是很敬重的，所以面对着袁林提出的这个问题，他一点也不生气。

　　“袁书记，谢志远的案子实际上已经查清楚了，您看，这是我的结案报告。”说着话，冯思哲就拿出了一沓文件递给了袁林。

　　袁林有些疑惑的接过了文件，慢慢翻看起来。这一看，他的面色就变的不好起来，从而变成了愤怒。

　　当把所有文件看完之后，他一下子就把文件扔在了桌子上，“太不像话了，太不像话了，这个王金华怎么可以这样，竟然去威胁镇江市希望工程办的同志做伪供，这样的人还有没有一点组织纪律性了呢？”

　　文件中记载的正是叶江涛调查的结果。一般情况下，有谁向希望工程办捐款了，这些钱是可以用在当地的，但帐是要报到总部的。正是基于这个原则，冯思哲才想着，王金华有能力可以控制住镇江希望工程办的同志说假话，但他总没有办法去控制国家希望工程办吧，如此他就让叶江涛去查。

　　叶江涛作为国家希望工程办的主任，那在整个希望工程办中还是有着很大的话语权的，他发话要查一件事情，那还不是很迅速的嘛。这样一查就查到了当初谢志远捐献给镇江市希望工程办的二百万元一事，而就这件事情叶江涛还以开会为名，把镇江市的希望工程负责人叫到了京都给控制了起来。面对着压力，这位干部是竹桶倒豆子，很快就把所有事情交待了一个清楚，他说是镇江市的纪委书记王金华找到了自己，逼着他这样干的。


第1791章 王泽荣要争取

　　作为一市的纪委书记，那可不是轻易可以得罪的人，所以这位工作人员就违心的做了证，这样就有了这样的事情发生。

　　而就在今天中午，叶江涛把此人交待的口供也传真给了冯思哲，这样他就有了足够的条件来和袁林谈了，这也就难怪袁林会发火了。

　　看着袁林如自己想像一般的发了火，冯思哲就趁热打铁的说着，“袁书记，这样看来，谢志远同志很可能是冤枉的，而且王金华同志是有着知情不报的嫌疑。我想很可能谢志远同志是和王金华说了这二百万的事情。”

　　“嗯，冯主任分析的是没错的。我看我们是有必要对王金华同志采取措施了，就凭着他逼迫他人做假供这一条就足够了。”袁林很是坚定的说着。

　　“很好，袁书记和我想的是一样的。”冯思哲也重重点了一下头，有了袁林支持自己，这件事情就好做多了。

　　在办公室中还在做着梦，想着靠上了盛世科之后，他就可以飞黄腾达了呢。可万没有想到，梦还没有开始便结束了，突然间云滇省纪委的工作人员出现在他的办公室中，把他给控制了起来。

　　一看大事不好，王金华就想到了要给盛世科打一个电话求救，但是这些人根本不给他这样的机会，不由分说就收了他的手机，把人给带走了。

　　在隶属镇江市纪委的宾馆之中，冯思哲在与王金华见了面。

　　只是这一次，王金华不在是主人的身份，而是以阶下囚的身份和冯思哲见面。

　　袁林并没有出面，冯思哲只是带着尹风雷在审问着王军华。居高临下，冯思哲的第一句就是，“王金华，你没有想到会有今天吧。”

　　对于这句话，王金华的确是没有想到。他抬头看了一眼冯思哲，抱有一丝侥幸的说着，“冯主任，敢问一句，你凭什么抓我？”

　　“凭什么？就凭这些。”冯思哲一扬手，镇江市希望工程办负责人的口供就甩在了王金华的面前，“就凭这些，你就死定了，纵然你身后在有人保你也是无用，这一点你应该是清楚的吧。”

　　伸出颤抖的手拿过文件只是看了两眼，王金华就痛苦的闭上了眼睛，本想着自己做事已经很周密了，那个负责人可是有把柄在自己手上的，但万没有想到他就这样被人家全出卖了。的确，有了这些证据，怕是盛世科想救自己也难了。

　　看着王金华那绝望的表情，冯思哲发出了一声冷哼，“我提醒你，现在谁也救不了你，除非你自己，如果你肯交待一切，那还可以得到从宽处理，我想这一条你是最清楚的吧。”

　　作为市纪委书记，党的政策当然是十分清楚的了。以前他总是对别人说，如今终轮到自己了，他能做的也就是长叹一口气，交待事实真像了。情况就是这样，他不交待问题只会更大的。

　　王金华就这样招了，他招出谢志远曾就二百万的事情和他打过招呼，他交待他是看谢志远不爽才想着这么个办法来收拾他，他还交待，自己在任纪委书记期间，曾收受贿赂近百万元，为一些人说了话，他还交待……

　　王金华是废了，虽然他没有交待他与盛世科的通话内容，但这都不要紧，就凭这些，他的政治前途是没戏了。谢志远当然是完好放出来了。而此时冯思哲是连谢志远都没有见到一面，便乘机回京都了。镇江的事情有袁林这样正义的干部来处理，冯思哲是放心的，京都还有更多更大的事情等着他去处理呢。

　　冯思哲这么快就回京了，这是出乎盛世科的意料。

　　欧阳凌在办公室中问着盛世科，“这个冯思哲真是厉害呀，竟然把手都伸到了国家希望工程办，叶江涛亲自发了话，他到底是怎么做到的呀。”

　　“是呀，王金华可是说了，冯思哲到了镇江之后哪里也没有去，那叶江涛凭什么这样帮着冯思哲，这种事情在电话中也说不清才是呀。”盛世科也是十分的疑惑，他也弄不明白，这是发生了什么。

　　不管他们是不是想的通吧。冯思哲会于当天晚上回到京都这是事实了，接下来他们就不能不去面对了。

　　“算了，我们不用去想那么多了，不过就是一个督察办的主任罢了，还奈何不了我们，况且陈翠的报告书已经递上去了，他就是回来也改变不了了。”欧阳凌想不明白因，干脆就不去想，而是用着这样的话进行着自我安慰。

　　“嗯，没错，他回来也改变不了什么了。”盛世科也是重复着这句话。

　　冯思哲于当天晚上晚饭前回到了京都。一回京他就先回四合院向外公外婆请了安。之后随便的吃了一点东西，他就一个电话打给了王泽荣，两人说好在清风茶馆见面。

　　还是那个雅间内，老板娘柳媚儿表演了精湛的茶道之后就退了出去，留给了两人足够的空间。

　　“思哲你厉害呀，谢志远的案子办的漂亮，这才几天你就给解决了，想来也就是你去，怕就换成我，也不会这么快有结果的。”王泽荣一脸笑容的说着。随着与冯思哲的深入接触，他是越发的感觉到这个人实在是太厉害了。

　　“王哥客气了，我这也是被逼的，谁让时间不等人呢。”冯思哲苦笑的解释着，如果不是发生了陈翠的事情，他也不会这么快的赶回京都，也不会动用外公的关系来早一些结案了。

　　一说到京都的问题，王泽荣也是长叹了一口气，“哎，是呀，陈副书记的问题的确有些太突然了。”

　　事实上，陈翠递上了内退书这对王泽荣的影响可是十分巨大的，他本来是想着在过一年，等着陈翠正常退休时，他也可以在进一步，成为副书记的一员，进入中纪委常委了，可是现在陈翠突然要退，也打了他一个措手不及。可以想像，如果有别人顶上了陈翠，那一年之后他就是想在进一步，怕也不会有位置了，这样他的难题就多了很多，官场上就是这样，一步慢步步慢，以至他的整个政治前途都可能会受到很大影响的。

　　“嗯，是有些突然，可这突然对于我们是，对于旁人也是，就看谁把握的更准一些了。”冯思哲倒是有信心的很，或是说自从收到了这个消息，他就想了很多，最终他他想到了一个不错的主意，那就是让王泽荣提早进步，早成为副书记的一员。

　　“是呀，嗯？你是什么意思？”起初王泽荣还没有听懂，可是现在他似乎是懂了，冯思哲好像有什么想法才对？

　　“呵呵，什么叫什么意思。你想一想，陈翠副书记突然要离职，这件事情几乎就是在一两天内做出的决定，这样一来，对于大家都是很突然的才是吧，这样的好处就是谁都没有过多的准备什么，那也就同时说明大家都有机会，你说不是吗？”冯思哲提醒着王泽荣。

　　“大家都有机会？”王泽荣重复着这句话。

　　“没错，就像王哥你也有机会在进一步？”冯思哲慢慢的点明主题。

　　“啊？这……这不太可能吧。”王泽荣听了这话之后是吓了一大跳。

　　“有什么不可能，就我所知，王哥在副部位置上可是干了有快小十年了，就凭这，你是完全有机会的。”冯思哲见王泽荣自信不足，便主动给他打着气。

　　“这……这是没错，但我才升任主任没多长时间，这突然就变成副书记是不是有些太快了呢？”王泽荣还是有些不确定的说着。

　　“快？要说快谁有我快？我才多大，就是副部级干部了，这找谁说理去。所以说，在官场上不怕你太快，就怕你太慢呀。”拿着自身打比方，冯思哲不断的给王泽荣打着气。

　　“那不一样，你可是传奇呀。”王泽荣并不以为然，显然他认为自己并不能像冯思哲一样有可以有如此快的升迁速度。

　　“传奇？哪一个传奇不是人去创造的呢？况且你本身的资历就够了，这一点大家都清楚。只要努把力，不会是没有什么机会。”冯思哲及有信心的说着。

　　在冯思哲的一而再再而三支持之下，王泽荣似乎也有了一些信心，“那你的意思是我要争取一下了？”

　　“当然要争取？”冯思哲肯定地点了点头。

　　“那好，我就先看看陈副书记这个位置由谁来坐，然后我在去争取他的位置就是了。”王泽荣似乎是下了很大的决心是的。

　　可是这句话，接下来就被冯思哲给否掉了。“不，不是让你去接替其它的位置，而就是陈副书记留下来的位置。”

　　“什么？”一听到这句话，王泽荣真的是被惊到了。

　　待看到冯思哲真不是和自己开玩笑以后，他是连忙的摆了摆手，“不行，不行，这绝对不行。陈副书记可是兼着监察部部长的，这是何等的权力，我是不行的，是真不行的呀。”


第1792章 事情不好办

　　“有什么不行，我看你行。”冯思哲一点没有犹豫的说着。

　　“你看我行有什么用，你又不是中央首长。”王泽荣说了一句很气馁的话。

　　“呵呵，我虽然不是中央首长，但我们可以去找中央首长谈呀，你可以把你想进步的心情向上传达，现在党内不是提倡提拔年轻干部嘛，你的年龄我看正好可以顺着这个春风走呀。”冯思哲对于这个提议，可不是心血来潮，而是早就有想法和计划了。

　　房间中慢慢的静了下来，冯思哲在等着王泽荣做决定，王泽荣在心中衡量着这个提法是不是真的可以实现。时间就这样一分分的过去，能听到的仅是两人手表走字的声音。

　　大约是一颗烟的工夫，王泽荣终于抬起了头，“思哲，你能帮我多少？”

　　“最少二成！”冯思哲伸出了两根手指。

　　“我自己能努力三成。”王泽荣说出了自己的信心。

　　“呵呵，这就五成过半了，我看可以一试。纵然就算是不成，你在去盯着其它副书记位置也是可以的。”冯思哲说出了最坏的想法。

　　这句话王泽荣爱听，就算是不拿不下陈翠副书记现在的位置，可中央考虑到他的努力程度，也会把另一副书记的位置留给他的才是吧。“嗯，思哲，那我就听你的。”在说完了这句话之后，王泽荣的嘴巴又嘎巴了一下，可是没有说出声。

　　“王哥还有什么顾虑吗？”看着王泽荣是有话要说，但没有说出来，冯思哲就笑问着。

　　“这个……思哲呀，李副部长就没有机会吗？你为什么不给她争取一下呢？”王泽荣终于还是说出了自己的疑惑，作为冯思哲的岳母，李秋娟可是监察部的现任常务副长，如果可以的话，他去争这个部长还是有很大机会的。在加上她是贺老的女儿，中央的首长们不会不给这个面子的。

　　“呵呵，王哥，我妈年纪大了，她就不趟这个混水了吧，在说，就算是真的上去了，那也就是一年而已，起不了太大的作用的，你说是不是。”冯思哲当然考虑过岳母了，只是这个想法很快就被他自己给否了，只是一年的部长，还要费那么大力，好似不划算。

　　“呵呵。”听着这个回答，王泽荣真心的笑了。既然是这样，那他就去努力一把吧，反正输了也不丢人，还可能会有好处的呢。

　　冯思哲在说服了王泽荣之后，两人就分别的行动了起来。

　　王泽荣本来就是郭系的干部，在这件事情上，郭仁政是一定会支持他的，这样他就至少有了一成多的把握，如果可以在得到秦系的支持，那基本上就可以有三成以上有把握了。

　　冯思哲自然也不会闲着。他要找德兴民等人商量，看看给予王泽荣更多的帮助。

　　在长兴俱乐部中，冯思哲与德兴民，奚美丹，段云鹏见了面，说出了自己想帮王泽荣的想法。

　　“从现在的情况看，王泽荣是很有信心冲击下一任纪委书记的人选，提前的与他搞好关系，这符合我们的利益。在说我与此人的私交很不错，而我现在又在中纪委工作，所以论公论私，他上位对我都是有利的，那自然对三位也是有利的，所以请大家帮帮忙呀。”冯思哲笑着说出了自己的想法。

　　“可王泽荣是郭系的人，也算是秦系的人，他真的上位了，对我们真有那么大的好处吗？”还是段云鹏第一个提出了质疑。仿佛只要涉及到与秦天有关系的人，他都会多问一个为什么一样。要说这就是太子之间的争斗，往往因为一件事情的难堪，那需要做很多事情来缓解的。

　　“呵呵，那我想问一问，如果这个位置让给了其他人，就对我们一定有好处了吗？”冯思哲早就想过段云鹏会站出来，所以是一点也不慌张，反而是笑着反问着对方一个问题。

　　“哼！”回答不上这个问题，干脆的段云鹏就不说话，而是把头转向了一旁。实际上他的心中也很清楚，现在的情况王泽荣上位自然是好事情，只是他就是心中有那么一点点的不甘心罢了。

　　“呵呵，好了，我看还是听听民哥和丹姐的意见吧。”冯思哲没有把段云鹏的不满放在心中，总的来说，这个人还是顾大局，识大体的，只是偶尔会发发牢骚罢了，可这也是人家的权力不是吗？

　　“行，那我先说吧。听思哲的意见，这个王泽荣上位的确与我们有利一些，只是不知道此人的胜率有多少，我们又要拿出多少精力来做这件事情，我可把丑话说在前头，为了这么一个不相甘的人，浪费太多的资料可不是太合适呀。”奚美丹作为女人，说话自然可以不用顾虑太多的。

　　“没错，小丹说得不错，说到底王泽荣终还是外人，为了他我们付出太多的精力和资源的确是不合适。”德兴民很是赞同这一说法，如果说是为了帮冯思哲，他倒可以尽全力，但为了旁人，那还是算了吧。毕竟德老已经去世多年，有些面子是用一次就薄一分了。

　　每一个人都有自己的小九九，都有自己的如意算盘，为了自己他们可以多付出一些，这就让冯思哲很感谢了，他是没有权力在去求他们做其他的事情了。所以在听了这些话后，冯思哲是一点也不生气。“嗯，三位的意见我都知道了，我呢也就是想请你们回去和在这件事情上有话语权的人打一个招呼就是了，就带一句话，纪委这一块一家独大已经很长时间了，是应该改变了。而说了这句话，三位的使命就算是完成了。”

　　冯思哲早就有了自己的算盘，他相信中央首长对于纪委这一块一定有自己的一些意见。想这些年来，腐败的问题为什么越来越严重，这不能不说与一些人有着很大的关系，而要想解决这件事情，当然不是一朝一夕就可以做到。可话说回来，为了长治久安，总要想办法改变才可以，一天变一点，也是一种好的改变呀。

　　冯思哲这话一说，三人都陷入到了深思之中，显然的这句话算是点到了三人的心口上，他们心中也有了共鸣。

　　王泽荣突然要争取陈翠留下来的位置，这件事情不再成为秘密，瞬间就传遍了中纪委。一时间，局面变得更加扑朔迷离起来。

　　首先不乐意的当然是欧阳凌了。想他和盛世科两人做了那么多的努力，如今确是要便宜王泽荣，他们当然是不乐意的了。

　　“真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，他王泽荣不过才是一个办公厅主任，凭什么也能去争这个角色呢？”欧阳凌在办公室中十分不满意的说着。

　　“我看也是。”盛世科先是出声附和着，只是很快他又有了另一句话，“只是他还真有这个条件，在有郭主任身后支持，胜面也不算小呀。”

　　在盛世科说到这里的时候，欧阳凌就猛的一抬头，他也想到了王泽荣的背景，想着有郭主任支持，他心中也就没有了底。毕竟他只算是卢系的人，可算不上是卢系最看重的人之一，甚至在相比的情况下，他还不如盛世科在卢国栋心中的份量重呢。虽然说他现在的位置也不错了，相比是比王泽荣这个办公厅主任有竞争力，可若是比背景，他就吃亏太多了。

　　欧阳凌突然间不说话了，盛世科就把目光看向了他，在看到对方眼中的困惑之后，他便也想到了这一点。“哎，欧阳副书记不用担心，总之我会全力帮助你的。”

　　“好，如果真是这样的话，那我一定强力推荐你任巡视组的副组长。”欧阳凌等的就是这句话，现在这句话一说，他也是连忙的说出了自己的承诺。

　　“哈哈，好。”能从管宣传教育的副书记改任巡视组的副组长，这也正是盛世科所追究的，为此两人是一拍即合。

　　不得不说，尽管王泽荣身后支持的人不少，可在副书记兼监察部长这个位置上话语权最大的仍然是卢国栋，倘若一定要有人想染指这个位置的话，可以想像卢定一定会发起疯狂的反击，到那时，卢家几兄弟，在加上这些年经营的力量可绝对不能让任何人去小视。

　　似乎是想到了这个问题，当德兴民，奚美丹和段云鹏把冯思哲的想法向着几家家长一说的时候，他们都保持了沉默，纵然就是有冯思哲那句纪委一家独大很久了，可仍然是打动不了这些人的心，谁也没有要为王泽荣站出来说话的意思。

　　不得不说，在这一次，冯思哲还是有些低估了卢家的力量，他本以为有一次可以完全的撬动卢家根基的机会，一定会有人出手的，但未成想，谁也没有要动的意思。这或许是在忌讳着什么，又或许是认为机会还不成熟吧。

　　王泽荣的心情也有一些的低落，他把自己的想法向郭仁政汇报之后，的确是得到了支持，但也就仅仅是他一人支持罢了，到目前为止，就是秦家人都没有表态呢，可想而知，其他人更不会就这件事情说什么了。在等了半天，看着平时支持冯思哲的人也没有什么动静，他就真的有些气馁了，也许时机真的未到，他想任这个副书记还是差一些火候的。


第1793章 秦天相约

　　大约半个月的时候，王泽荣这边除了郭仁政之外，还真的没有其他人在站出来说些什么。这就让卢国栋很是满意，如果说仅仅是一个郭仁政的压力，他是完全可以顶的住的。说到底，纪委这一块归他管，就连中央都要看他的意见呢。

　　半个月的时间后，有关陈翠内退的手续终于得到了中央的批准。

　　按说时间不应该这么快的，这么重要的角色中央也要多衡量一些日子的，可就是因为卢国栋的努力，他几次向中央提出了这个问题，这样才在短短半月的时间内办成了这件事情。而随着陈翠从副书记办公室中搬走，接下来他的这个位置候选人的问题也就不得不提上日程了。

　　随后的中央政治局常委会议，借着会议最后几分钟的时间，卢国栋提出了监察部部长候选人的问题。

　　郭仁政当然是提出了他认为最合适的人选王泽荣。而在会上卢国栋也没有马上反对，只说在副书记人选中似乎有更为合适的，比如说纪委中央巡视组的副组长欧阳凌同志。

　　两人意见不同的结果就是这一次会议没有定下谁来任这个第三书记。当然了，这么大的事情也不能在拖下去了，总书记秦向华同志宣布着，在下一次政治局扩大会议时会讨论这件事情，如此一来，有关此位置的问题就成为了迫在眉睫之事了。

　　中央政治局扩大会议要求是一年至少一次，但如果发生了什么紧急事件，也是随时有可能会召开会议的。所以说，关于这项人事决定会在什么宣布完全取决于当时的社会情况而言，谁也不知道下一次会议会在什么时候开。而就是因为这样，不管是卢国栋和郭仁政在回去后都必须要做好万全的准备，因为他们也不知道是什么时候，有关陈翠离职之后的位置就会被定下来了。

　　这些情况，冯思哲还是从其它渠道中获知了这个消息，这毕竟也不是什么秘密，想知道他本就不太难。纵然是这样，冯思哲依然有些苦恼，他真的没有想到竟然没有人和郭仁政站在一起，这使得他很是费解。于是，在中午下班之后，他就直奔向了苗家而去。

　　苗老是党的珍贵老干部之一，想来对这样的问题他应该有着非同寻常的认识吧。

　　在苗家，冯思哲见到了己是耄耋之年的苗老。还好，老人家的身体还是不错的，这也有赖于当今越来越发达的医学。

　　冯思哲基本上每隔一段时间都会来看看苗老，事实上苗老也是很喜欢冯思哲的，每一次他来都能让他的心情愈发的好起来，也就是因为这个原因，他的保健医生都欢迎冯思哲的到来，都愿意为冯思哲开一个小差。

　　在苗家后花园里，冯思哲扶着苗老坐在了凉亭之中，在这里冯思哲虚心的请教起了眼前他看不明白这件事情。

　　苗老倒是没有马上回答，而是笑着话把岔开，“哲儿呀，小国锋虚岁十一了吧。”

　　冯思哲不知道为什么苗老突然会问这个问题，但他还是认真地回答着，“是的，国锋九六零出生，如今十周岁，十一虚岁了。”

　　“呵呵，小国锋表现的可是不错呀，在学校一直是班长，还是三好学生，年纪这样小，在学校就已经是风云人物了，真是虎父无犬子呀。”

　　“爷爷过奖了，这也是有了您的基因才会这样的。”冯思哲连忙谦虚的说着。

　　“也许吧，哈哈。那你说如果有人在学校中无端的找小国锋的麻烦，那你这当父亲的，我这当太爷爷的会愿意吗？”苗老听了冯思哲的基因一词后，很是高兴，但转而又问出了另一个看似并不相甘的问题。

　　冯思哲不知道苗老到底是什么意思，他也感觉的出来，像苗老这样的身份，是断然不会随便的说些无用之话的，可他又是一时间想不明白，所以他就干脆的实话实说着，“当然不能愿意了，如果是小国锋做错了什么事情，倒还是可以理解，但若无端的找他麻烦，我一定不会同意。”

　　“好，很好。那你的问题不就自己给回答了吗？还要问我做什么？”苗老高兴的点了点头，冯思哲还是悟性很高的吗？只是在这个问题上，他总缠绕于为什么德，奚，段家的人不出来说话问题上了，这样让他有些当局者迷的意思了，发生了这样的事情，他是需要站出来点悟一下的。

　　“啊！”听到苗老这样一说，冯思哲似乎是想通了什么，坐在原地，一下间思绪就开阔了许多，然后又想了很多的问题之后，这才恍然大悟。“哎呀，爷爷，是我把亲情这一条给忘记了。”

　　“呵呵，知道就好呀。哲儿呀，亲情是很多人都过不去的一关呀，想一想，如今的卢家老大是人去虎威在，老二多年的铁道部长，掌握着一大批的资源，老小财政部副部长，也同样有着一呼百应的能力，老三卢国栋就更不要说了，他可是现在的常委之一，那是绝对的大佬级人物，你想随便的去动他们，哪里有那么容易。况且没有对方的一点把柄，那这件事情就更是想也不要想了。”苗老虽然是年纪很大了，可实际上对于这些有关政治上的东西，确都清楚的很。多年的中组部长早就让他的大局观意识炉火纯青，又岂是冯思哲能相比的呢？

　　从苗老家出来的时候，冯思哲的精气神就差了很多，听苗老的意思，似乎这个监察部部长的位置就必须要由卢家人提名来担任了，若真是这样，那岂不是说王泽荣无戏了吗？而中纪委内随着陈翠的离开，怕局势又会有所变化，倘若是这样的话，可想而知，冯思哲这个督查室主任的位置也会受到不小的压力呀。

　　从政以来，冯思哲遇到过许许多多的问题，但哪一次他都可以有着妙手回春的法术。唯这一次，他似乎是有些不知所以了，他没有信心了。

　　李爽安静的开着车子，尹风雷坐在前排副驾上也是一声不吭，他们都感受到了老板有心事，而跟随冯思哲多年的李爽更是开始习惯性的在京都大街上绕起了圈子，这也是冯思哲在思考问题时的一种习惯，一遇到不好解决的问题时，他就喜欢一个人静静地坐在那里思考，而车中无疑是一个非常好的环境。

　　车子绕了都一个多小时了，冯思哲一直没有发出声音，有的只是一根香烟接着一根香烟的点燃之声，在这其中，冯思哲脑海之中有了很多的对策，但最终都被他一一的给否掉了，这一次毕竟不是他自己的事情，如果因为王泽荣的事情，他去登门求那些支持，看好他的领导，怕也是不会起什么大作用的吧。

　　就在车中安静如林之时，电话声音突然响了起来，出于本能，尹风雷连忙的向自己身上摸去，老板正在想问题呢，他可不想因为电话之声打扰他。

　　可在身上拿出手机后才发现，并不是自己电话之声传来的，事实上是冯思哲身上的私人电话响的。

　　冯思哲掏出了手机，看到来电显示的是秦天时，不由就苦笑了一下，看来是秦天也急于想了解王泽荣的事情进展呀。

　　“喂，我是冯思哲。”电话一通，冯思哲就对着话筒之中说着。

　　“冯少，我是秦天呀。怎么样，有时间没有，来赛木兰俱乐部喝一杯？”秦天笑着问道。

　　“好呀，我正好口渴呢。”冯思哲挂上了电话就对李爽说道，“去赛木兰俱乐部。”

　　在俱乐部的顶层的一号厢，冯思哲与秦天和郭勇碰了一杯。

　　“感谢冯少对我的帮助，谢了。”秦天有些腼腆的说着。毕竟以前他还有些看不上冯思哲，可没有想到人家是以德报怨，这就让他无话可说了。

　　“秦少客气了。”冯思哲笑着回了一句，实际上帮秦天也让他有了回报，成为了督查室的主任，这可以说已经是两清了。

　　“呵呵。”秦天知道冯思哲的意思，所以就笑了一下，然后似乎又是想起了什么一般问着，“冯少，王主任的事情怎么样了？是不是很不好办呀。”

　　一说到这个问题，冯思哲的心情又变的不好起来，“是呀，这件事情很棘手，不瞒你说呀，我是想过了很多的办法，甚至还专门因为这件事情请教了老前辈，只是真的没有想到，事情很复杂呀，情况不乐观。”

　　听着冯思哲这样说，秦天就笑了，“哦，还有能难住冯少的事情吗？这还真是一个稀罕事。”

　　“这有什么，我是人又不是神，是人都会有难题的。”冯思哲摇了摇头，诉说了一个事实，那就是他还真是普通的人，怎么会没有问题能难住他呢。

　　“行了，行了，秦天你就不要拐弯抹角了，你看给冯少逼的。”一旁的郭勇看着冯思哲不断的摇头，似乎有些颓废的样子，连忙就站出来说了话。


第1794章 意外证据

　　“哈哈，好，好。”听着老婆也为冯思哲说情了，秦天就呵呵笑笑，然后很是郑重的对着冯思哲说，“冯主任，我这里有一个证据，也许有何能会让事情发生转机，可就是不知道你敢不敢干了。”

　　“嗯？”听着秦天手中竟然有这样的证据，冯思哲就愣了一下，直觉告诉他，这件事情应该不小，不然的话，不会让秦天这样身份的人都会如此的小心谨慎了。“是什么证据？”出于好奇，冯思哲还是问了这一句。

　　“来，我还是给你看看吧。”秦天想了一下，就放下了手中的红酒，走向了对面的电视机，而郭勇也趁着这个机会离开了。

　　很快，电视被打开，里面就传来了不堪入目的一段画面。

　　先是一个男人走进了房间，接着一个长像十分甜美的金发少女从浴室之中走出，然后身上的浴巾就掉了，接下来就发生了一个男人和一个女人最原始的一幕。

　　秦天快进了一段之后，电视切换成了另一个画面，一对长像十分俊丽的白人女子陪伴着一个中年大叔走进了房间……

　　这两段香艳的画面一播出后，冯思哲坐在那里就愣住了，这倒并不是因为电视画面的清晰效果给人视觉上多么震撼，而实在是因为这两个男主角他都认识，前者是中纪委办公厅的副主任，同时也是卢国栋书记的秘书李金。而后者更牛了，竟然是副书记盛世科。

　　任谁怕也想不到，都已经五十多岁的盛世科竟然还有这样的体力，竟然同时要了两个白人女子，这还真是人不可貌相呢。

　　电视被秦天给关上，他一边品着八二年的拉菲，一边慢慢的说着，“冯主任，有何感想呀？”

　　“这太不敢让人去想像了。”这也是冯思哲心中的第一反应。

　　“呵呵，不敢想的还在后头呢，这第一个画面中的金发美女，已经被确实，她就是英国派来的间谍丹妮。”真是语不惊人死不休，适时的秦天又爆出了一个猛料。

　　“什么？”一听到这句话，冯思哲都忍不住的从沙发上跳了起来。

　　“不用那么激动，这是真的，给，这是相关的资料。”说着话，秦天就从茶几下方拿出了那个丹妮的资料给冯思哲过目。不要看他现在似乎很是镇定，实际上他在刚得到这个消息的时候比冯思哲也要激动呢。

　　缓缓的接过了资料，冯思哲细看了起来。没错，这个叫丹妮的女人就是英国派来的，其主要任务虽然不明，但她的身份是可以确认的。而如果是这样的话，那李金就完蛋了，不管是他是不是和丹妮说了一些什么，就凭着他们这层关系，他就撤底的废掉了，这样的人也不会在受任何人的信任了。

　　“你是怎么得来了。”这是冯思哲现在很想知道的问题。这样绝密的资料，秦天是怎么搞的到呢？要知道，不管是盛世科和李金都应该不是不小心的人，这样的把柄怎么可以轻易的送到别人手中呢？

　　“呵呵，说来也是巧合，盛世科和李金去的这个地方叫做帝豪酒店，在京都也是有名气的。而这家酒店的副总在一次澳门出差时，赌输了很多的钱，他怕被人追杀要债，这在不得已之下，就开始出售酒店的一些核心资料。正好内人郭勇想收购这家酒店，于是就派人和这个副总联系上了，谁想到他卖给我们的竟然都是这些客人的不雅视频资料。想来他也应该是不知道这两人身份的，不然不会只卖那么点价钱吧，呵呵，还有想不到的呢，他一共送来了二十份相关的视频，其中除了这两人之外，还有两位副厅，七位处级干部的这种资料呢，只是他们都是小鱼小虾，引不起我的兴奋劲罢了。”秦天在说着这些话的时候，颇有一种捡了大便宜的感觉。

　　冯思哲也想不到，这种绝密的资料，竟然会是能过这样的途径就轻易的得来了，要说这还真是天意呢。听了苗老的话后，冯思哲还在想着要抓到卢家什么样的把柄才可能让王泽荣胜出，如今机会不就来了吗？

　　“哦，那照这样说，那个叫丹妮女子的资料你也是真的和相关部门核实过了？”冯思哲问向秦天，他可以感觉的出来，秦天说这人是间谍，应该是有据可查，而不是随口胡说的。

　　“没错，我想把当事人找到，就更是铁案一桩了，于是，我就让人去查，可那两个白人女子的资料倒是好查，就是这个丹妮怎么也查不出来，没有办法，我就想通过安全局来试一试，不成想，这一查竟查出她是间谍，当时我还真是吓了一大跳，当然也是乐了半天了。”

　　李金竟然与别国间谍有来往，而他又正是卢国栋的秘书，可想而知，这个问题如果搞大了，会对谁有利，谁不利了，这也就难怪秦天就高兴的乐起来。

　　“呵呵，真是想不到呀。”冯思哲也是附和的点了点头，这的确不是一件小事，甚至一定要说的话，那还是一件大事情呢。

　　“哈哈，怎么样，冯少，应该给你的看的我都拿出来了，接下来就看你的了，你敢接这个案子吗？”该说的都说完了，秦天这就开始问起冯思哲来，要知道这可绝对是一件大案子，由谁来经办这个案子是十分重要的，这也是秦天想来想去决定交给冯思哲的原因了。

　　听到这个问题，冯思哲沉默了。

　　没错，正如秦天所说，这的确是一个大案子，可就是因为这是一个大案子，冯思哲才需要好好考虑一下的。感觉的出来，这个案子只要一办就会引起轰动，那个时候办案人也会自然而然的成为众矢之的，至少在卢系人眼中会是这样的。此人会被推到风口浪尖之上，要怎么样把这个案子给结了，这也是需要很大智慧的，而冯思哲真的有这样的能力吗？

　　冯思哲没有马上表态，这也是在秦天意料之中的，这毕竟是一件大事情，如果真的接了，就要想到之后会发生的一系列事情，若是这样的话，那就不得不考虑一下如何全身而退的问题。案子好办不好结呀。

　　这一会换成了冯思哲拿着红酒杯在那里晃了，他的脑海之中迅速的闪过了很多的画面，也想了很多种可能会发生的事情，比如卢家震怒之后的结果会怎么样，如果事情办砸了，他的结局会怎么样。好不容易杀出了一条路，冲到了现在的位置，那是不是应该要好好的珍惜一下呢。

　　这一想，就想到了很多问题。而想的问题越多，冯思哲的思想也就变的越复杂。

　　半个小时的时间一愰而过，冯思哲放下了红酒杯，“秦少，我累了，想回去好好的休息一下。”

　　“哦，当然可以。只是希望冯少可以尽快的给我答复，如果你不想接这个案子那也请替我保密，这可以吧。”秦天看出了冯思哲是有些为难的，即如此，他在另想办法好了，他就不相信，手中有这样的证据，还愁弄不倒这两人吗？尤其是盛世科，他可是听老丈人说过了，在自己的案子上，此人可是花样百出，就想置自己玩死地的呢，现在有了这个证据在手，他是一定不会放手的。

　　冯思哲走出赛木兰俱乐部的时候，心情更是沉重了许多。

　　良心上告诉他，碰上了这样的事情就应该去管，这也是他的职责所在，不然就枉费这重生一次了。而经验又告诉他，这种事情最好不要去管，这就是一个马蜂窝，谁捅谁不得好呀。

　　两种思想的碰撞，让冯思哲走出了赛木兰俱乐部，回到了自己的车中，回到了家中。

　　整整一夜，冯思哲想了很多，他的心一直没有得到很好的平静，直到第二天上班的时候，他脑袋也是有些晕沉沉的。

　　在自己的办公室中坐了一会后，冯思哲还是难以下决定，他就出了办公室向着楼上走去，他要去王泽荣那里看一看，这段时间他们可是一直没见面，双方都在做着努力呢，如今他就是想去瞧一瞧，王泽荣是什么情况，也为他是不是要做出这个决定起一个辅助作用。

　　七楼的办公厅主任办公室就在眼前了，冯思哲在这门内看到了王泽荣的秘书付岩。

　　只是此时的付岩并不在办公室外的套间里坐着，而是趴在通往王泽荣办公室的房门缝隙处听着什么，直到冯思哲走在他身后，竟然也没有发现，这还是冯思哲用手拍了一下他，他这才回过头来。

　　这一回头，看到冯国哲，付岩自然是很尴尬的。

　　“怎么了，发生了什么事情？”冯思哲不解的问着。

　　“这……这没什么。”付岩摇头说着。

　　他嘴上刚说没什么，办公室里面就传来了一个咆哮之声，“我说王主任你是怎么搞的，我要的资料你怎么还没有给我弄好，我可告诉你，这可是渎职了，以前我任主任的时候，不管哪一位副书记有需要，我可都是很快就能办好的，你知道吗？”


第1795章 质问冯思哲

　　“是的，盛副书记说的对。只是您要的资料太多了，我一时间也凑不上来呀。”王泽荣解释的声音也传了出来。

　　“这是理由吗？领导的要求你满足不了，就找其它的借口，这可不对呀，这可是工作态度的问题，我看你这位同志还是要好好的反省一下的。”盛世科的声音再度传来。

　　好嘛，敢情是盛世科在以工作为名教训王泽荣呢。站在门外的冯思哲想着，这一次是因为王泽荣要去争监察部部长之位，所以才引来了盛世科的愤怒吧，想着这也是因自己而起，冯思哲就有些内疚。

　　“小付，盛副书记要的什么资料呀？”想着还是要把事情的原委弄明白，冯思哲就出声问着付岩。

　　“报告冯主任，盛副书记要的是全中纪委处级以下干部的家庭全面资料，您说这些问题我们一时间哪里能凑的明白呢，要知道这些干部人数众多呀。”付岩一副很委屈的样子说着。

　　家庭全面资料，这包括的就很多了，这不光要有干部的配偶名字，还要有父母及所有七大姑八大姨的资料，同时这些资料里还不能光要有人名，还要有工作身份，背景和学历以及社会关系等等，这的确是很繁琐的一件事情，也就怪不得王泽荣一时间内凑不上来了。

　　由此可见，这真是盛世科在找王泽荣的麻烦呀。想着这些麻烦也是因自己而起，冯思哲就这干脆的推门走进了办公室。

　　门外突然走进一人，这让盛世科和王泽荣都有些惊讶，接说没有敲门是不会有人这样不懂规矩的走进来呀。可直到看见来人是冯思哲之后，两人的脸上才生出了很反差的表情。

　　王泽荣自然是没有想到冯思哲会来的，现在见他来了，当然是高兴的，这个人可是一定会像着自己说话的呀。

　　盛世科确是不是这样的想法，他看着冯思哲竟然不敲门就走了进来，自是万分的生气，想着骂了王泽荣半天，也是应该换人了，这就把炮火对上了冯思哲。“哦，我当是谁呀，原来是冯思哲同志，我问你，你来这里怎么不敲门，你还有没有一点基本的规矩了，你还……”

　　不等盛世科在说什么，冯思哲突然就反问着，“哦？这里应该是办公厅主任的办公室吧，这好像不应该你说了算吧，什么时候你又调回这里了？怎么我不知道呢？”

　　“你……”听着冯思哲这样说，盛世科一时无语了，只得拿手气愤的指着冯思哲。

　　“我什么我，我来这里不敲门要说也应该是王主任批评我，干你何事，啊？”冯思哲是一点也不怕盛世科了，因为如果他愿意，可以随时就把此人给控制起来的。

　　“我，我怎么说也是你的领导，你怎么可以这样对我说话呢，我，我要向上面反映这个情况，要给你处分。”盛世科生气之下就恨刀刀的说了这些话。

　　“好呀，你可以去反映，我等着组织上来找我谈话，只是现在我就不敲门进来了，你又能把我怎么样呢？告诉你，盛副书记，真想怎么样咱就明刀明枪的，不必利用工作之便用级别去压人，这样不好。”看着已经得罪了盛世科，那索性就不在客气，坏人做到底吧。

　　“好，好，冯思哲，你狠，你等着，你给我等着。”看着冯思哲揭了自己老底了，盛世科也就不知道什么好了，他也只能扔下狠话，回头去收拾冯思哲了。

　　“我随时恭候，只是有句话我要先告诉你，谁先等着谁还不一定呢。”冯思哲才不会吃盛世科这一套呢，想吓唬人，冯思哲可见识的多了。

　　在压着一肚子火而无法发泄之下，盛世科离开了这里。一看他离开，王泽荣就连忙的说道，“思哲，你不应该这样做的，他是什么人你又不是不知道，这一次把他给惹了，他早晚会找回来的。”

　　“不用怕他，王哥，我不会给他这个机会的。”冯思哲本来还在犹豫要不要接这个案子，但是现在看着盛世科这么嚣张的样子，他已经决定要接这个案子了，不论怎么样，他不能输了自己的良心。既然吃这一碗饭，就应该干好这一份差使才是。

　　看着冯思哲这一会才说出这样的话，王泽荣不由的摇了摇头，这个冯思哲还是年轻呀，办事还是冲动的。

　　事实上，冯思哲一点也不冲动，他从七楼回到了自己的办公室后，就给秦天打了一个电话，“秦少，麻烦你把那些材料给我送过来吧，当然了，其它干部的我也要，我要大鱼小虾一勺烩。”

　　“呵呵，你决定了？”秦天一直在等着冯思哲的电话，因为他了解此人的个性，只是没有想到会这么快罢了。

　　“我决定了。”冯思哲坚定的说着。

　　“哈哈，好，既然你都决定了，那我怎么样也要祝你一臂之力，这样吧，资料由我亲自送到你那里去，你看怎么样？”秦天突然的说出了一句让冯思哲有些意外的话。

　　秦天本人来送这份资料，这意义就不同了，这表示他也要参与到这个案子中去，这样做无疑就会让冯思哲的压力变小了很多。

　　“你决定了？”这一回，换成冯思哲去问秦天了。

　　“呵呵，决定了。我要让别人知道知道，想害我秦天，会有什么样的下场。”秦天这样做也是有私心的，想当初卢系的人一直在搞他，弄的他不得不从地方转到国企去，这个仇他一直记在心中，如今有机会了，他又怎么可能不报呢。

　　“哈哈，好，我等你来。”冯思哲痛快的说着，秦天能参与到案子中来，这就让他的压力小了很多了，如今案子更应该去接了。

　　中午，中纪委大楼前，工作人员们三三两两的这里走出，中午三个半小时的休息时间足够让他们回去吃饭在补个午觉了。

　　冯思哲带着全体督查室的人守候在大门处，看着从这里进进出出的干部们。

　　冯思哲一行人都是正装，全是黑西服红领带，完全就是上班时的工作状态，这些人齐整整的在站在大门外，自然就成了一道十分靓丽的风景线，让所有从这里经过的人都不由的去注视。

　　一位处级小干部正抱着看热闹的心情从这里走过呢，外勤组组长陈平就来到了他的面前，“请问你是党风督查室的王风处长吧。”

　　“啊？我是，怎么了？”王风还用着有些不解的口气问着。

　　“不怎么了？你因涉嫌作风问题，被举报了，现在请你和我们走一趟。”陈平很严肃的说着这些话，而随后就走来了两名工作人员把这位王风给带走了。

　　“你们干什么？我怎么了？我怎么了？”王风被抓进车的那一瞬间，还在大喊大叫着，可这些叫声除了引来更多人的注视之外，确是一点效果也不起。

　　“他们这是在干什么？”看着门外冯思哲搞的这一出，正与欧阳凌一起走出大楼的盛世科十分不喜的说着。

　　上午，冯思哲顶撞了他，他就气的有火无处撒，现在看着冯思哲又搞一出，那不生气才怪呢，而偏偏的抓的又是他管的党风监督室的人，那他能不生气嘛。

　　“谁知道呢，这小子的花样太多了。”欧阳凌说出了心里话，不得不说，经历了这么多事情之后，他都有些怕冯思哲了。

　　“哼！管他什么花样呢，待我去问问他，真是的，抓我的人也不提前的和我打一个招呼，他眼中还有没有领导了。”盛世科十分生气的说着，同时也迈着大步子向着冯思哲走去。

　　盛世科在走过去的时候，还是很仗义的，在他看来，冯思哲也就能抓个小处长吧，对自己他是不敢不敬的，毕竟上午只是当着王泽荣一人的面，他顶撞也就顶撞了，可是现在有那么多人在看着呢，如果他还敢顶撞自己，那他就真的死定了。

　　有不少人看到了盛世科，看着他走来，瞬间大家就给他让了一条道，得以让他很顺利的来到了冯思哲面前。“我说冯主任呀，你这是在搞什么，抓我的人怎么不提前和我说一声，你眼中还有没有领导了？啊？”

　　盛世科之所以上来就用责问的口气，也是想激起冯思哲的怒火，而只要他当众顶撞自己一句，那无视领导的罪名就成立了，回头就可以制他的罪了。

　　可叹的是冯思哲早就做好了准备，正等着盛世科呢，不想人家就杀上门来了，那好呀，既然是这样，他还客气什么，给督查室立威的时候来了。

　　上一次督查室刚成立就搞掉了华鹏涛已经让很多人畏惧了，如今又有这样的机会拿下盛世科这个大咖，给所有人一个更大的震动，那就更不需要去等了。

　　“哦，是盛世科同志呀。”冯思哲当着众人的面不在叫盛副书记这便已经是一个信号了。

　　可笑的是盛世科根本就没有去想那么多，他一听冯思哲叫自己全名，顿时高兴的不得了，以为这就是抓到了冯思哲目无领导的铁证，当即就用着有些高兴的口气问着，“冯主任，你刚才在叫我什么？”


第1796章 魄力之大

　　“我叫你盛世科同志？怎么了？”冯思哲一副听不懂话的意思。

　　“啊？还怎么了？你不知道我的职务吗？不知道我是你的领导吗？你怎么可以这样称呼我，我看你根本就是目无领导，你根本就是……”

　　盛世科还想说些什么，但冯思哲根本就不给他这样的机会了。“行了，说实话，我以有你这样的领导为耻。好了，黄组长，把此人送进车中带走。”突然间冯思哲说出了一句让全场之人都震惊的话。

　　在听到了这句话后，一组的副组长黄驰骋还愣了一下，但很快他就反映了过来，这就挥了一下手。

　　但就是黄驰骋挥了手，他下面的人还是站在那里没动，开什么玩笑，去抓副书记，他们还没有这样的胆子呀。

　　黄驰骋一看没人动，在想着刚才冯思哲当着全督查室人开会所说的，一会全听他的，他要怎么做就怎么做，出了事情他负责。当然了，如果不听他的话，那回头就准备打包离开督查室吧。想着自己刚刚进步，不能在有不良表现，他就硬着头皮自己走上前，好在司机李爽适时地站了出来和他一起走到盛世科面前，把这个一脸的愤怒表情，还不相信这一切是真实的盛世科就给控制了起来。

　　直到双肩被人按住，盛世科才知道这一切是真实的。想着冯思哲好大的胆子，竟然当着这么多人的面，敢抓自己，那他的愤怒是可想而知的，“啊？冯思哲你想干什么？你想造反吗？”

　　“是什么事情，一会你就知道了，带走。”冯思哲才懒的和盛世科去解释什么呢，手中有了那些录像带，他还有什么可怕的呢。

　　冯思哲发令之后，盛世科就被李爽和黄驰骋一前一后给押进了车中。

　　在场的所有纪委工作人员都愣住了，他们之中大多数人是抱着看热闹的心情没有马上回去的，可万万没有想到冯思哲要抓的竟然是盛世科，这也太不可思议了吧，堂堂的副书记是能抓就抓的吗？更不要讲，他可是卢书记眼中的红人呀。

　　不远处的欧阳凌清楚的看到这一幕，他是吓坏了，他也没有想到冯思哲有这样大的胆子，竟然连盛世科都敢抓，若是这样，他上前去，那是不是也会被抓呢？

　　心中无底的欧阳凌这就凑了一个机会，转身回了办公楼，急忙的给李金秘书打了一个电话，让他转告卢书记，冯思哲好像是疯了。

　　卢国栋通常下班时间都会晚一些，他一天要处理的事情也多嘛。这正收拾着东西呢，秘书李金就慌慌张张的走了进来，“老板，大事不好了。”

　　“发生了什么事情，这样慌张，慢慢说。”看着秘书那惊慌的样子，卢国栋心中有些不喜，这个秘书跟了自己也有年头了，怎么处事还是这样慌张呢。

　　其实不怪李金这一会慌，那是因为他也不清楚楼下发生的事情，不然的话估计他也是沉不住气的吧。

　　“老板，盛副书记突然被督查室的人给抓起来了。”李金缓和了一个紧张的情绪之后，说出了这么一句话。

　　“什么？”听到这个事情，卢国栋果然也是慌张了一下，他是真的想不到，有人会有这么大的胆子吧，他也怕是自己没有听清，所以又追问了一句，“你刚才说的是什么？”

　　“我说盛副书记被督查室冯思哲主任的人给抓走了。”李金不得又重复了一句。

　　“胆大包天。”确认了这件事情之后，卢国栋就冒出了这么一句话。

　　盛世科可是中纪委的副书记之一，想对他怎么样，或是采取什么措施，那是一定要和自己打招呼的，甚至是需要中央批准的，可为什么冯思哲没有上报，就敢抓人，他这不是胆大包天是什么呢？

　　“走，你和我一起下去看看。”卢国栋在生气之后就做出了这个决定，他倒要看看，冯思哲凭什么敢随便的抓自己的人，他难道不知道盛世科是他的领导吗？

　　气冲冲的卢国栋下了楼后都没有上专车，而就是走着直奔向了几十米外的大门口，他要看看冯思哲究竟想干什么，而跟在他身后的除了秘书李金和副书记欧阳凌之外，还有数名警员人员。

　　老远的就有人看到书记下来了，顿时原来还议论纷纷的人群就变的寂静了下来，同时也让出了一条宽敞大道让卢书记可以很轻易的来到冯思哲身边。

　　冯思哲也看到了卢书记，当然他的眼神更多的是看向那秘书李金，看着此人并不知情，也跟着向自己走来，他就放心了。这就对着身边的尹风雷说了一句，“一会看我手势，拿下李金。”

　　“是。”尹风雷也不知道冯思哲卖的是什么药，但他和黄驰骋是抱着同样的心思，是一定会听从冯思哲命令的。

　　很快，卢国栋就带人来到了冯思哲的面前，一走到地，卢书记就出声问着，“冯思哲同志，听说你把盛世科同志给控制起来了，是这样的吗？”

　　“没错。”冯思哲很镇定地回答着。

　　“你为什么要这样做，你向我汇报了吗？你眼中还有没有组织纪律性了？”一听到冯思哲承认了，卢国栋就有些受不住的大声的质问起来。

　　“卢书记不要生气，容我回头向您汇报，这件事情我也是有难言之隐的。”冯思哲手中在有证据，在面对卢国栋这个大佬的时候底气也不是很足，人家可是中央政治局常委呀，他可不能不敬。

　　听到冯思哲说有难言之隐，卢国栋就清醒了很多。以前他就知道冯思哲这个人，后来到了中纪委后，通过观其行，就从没有小看过他，如今既然对方可以在众目睽睽之下带走盛世科，想来一定是有什么铁证了吧，如果此时自己冒然的说一些过火的话，那还真是不恰当，别回头在把自己装进去了，那样就真的是不妙了。

　　“好吧，既然你有自己的原因，那回头就马上向我汇报，但我可要提醒你，如果你的理由不够充分的话，这一次你就等于做了大错事，回头谁也不能替你说话了。”卢国栋还是压住了自己的性子，只是提醒一下冯思哲还是必须的。

　　“这是当然，我回头一定会向卢书记进行汇报的。只是现在还请首长在行一个方便，我需要找李金同志了解一些情况。”冯思哲在心中佩服着卢国栋，大领导就是大领导，首长就是首长，关键的时候控制情绪的本事还是很强大的。

　　卢国栋本想着一会看看冯思哲能拿出什么样的证据呢，只要稍有一点不足，他就会给他好看，但万没有想到，不等自己做什么，这小子又得寸进尺，竟然要带走自己的秘书。

　　“啊？你们想干什么？”一听冯思哲要带走自己，李金顿时也慌了，他到现在还不知道一切是因为什么，他可是一点心里准备也没有呀。

　　“不干什么，就是想请李副主任和我们走一趟，去了解一些情况罢了。”冯思哲微笑的说着。在说完了这句话后，他就对着身后的二组组长吴杰说道，“吴组长，把人带走。”

　　“啊！”吴杰愣了一下，然后站在原地的脚步就没有动。

　　说起来，吴杰以前可是盛世科的秘书，是来督查室镀金的，可万没有想到，就在刚才，自己的老领导被抓了，这让他慌张不已，还不等他想明白是怎么回事呢，冯思哲又让他去抓李金。李金是什么人呀，那可是卢书记的秘书，那是卢书记身边的人，是想抓就能抓的吗？在加上卢国栋就在现场，所以此时的吴杰是把刚才冯思哲开会时所说的事情都忘记在了脑后，他就是站在原地没有动。

　　吴杰不动，这本就是在冯思哲意料之中。既然要对盛世科下手了，他的人当然不能在留着了，更何况是插在自己督查室中的钉子吴杰呢。

　　冯思哲之所以让吴杰抓人，不过就是为了给一个口实罢了，现在看着此人果然不动，他就点了一下头，以着自己的秘书尹风雷说道，“把李金同志带走。”

　　“是！”尹风雷倒是很痛快，这就带着两名同志走上前把李金给控制住了。

　　“卢书记，李金同志也是要配合我们工作的，回头有关他的情况我一并向您进行汇报。”冯思哲很是镇定的说着。

　　卢国栋看着冯思哲连李金都敢抓，就感觉到，这件事情一定不小了，不然冯思哲不会弄出这么大动静的。算了吧，既然盛世科都被带走了，还差一个李金嘛？卢国栋现在能做的也就是转身离去，然后等着冯思哲回头给他一个交待了。当然，如果冯思哲的证据不足的话，这正是一个很好除掉他的机会。

　　李金看着卢国栋就这样不理自己先走了，连忙叫了两声，“老板，救我呀。”

　　“行了，你别喊了，也不怕给卢书记丢人。”冯思哲在一旁提醒了一句。这话一说完，果然的李金就不在喊了，他怕是也知道，这种情况下大喊大叫对卢国栋的影响的确是不好的。


第1797章 铁证如山

　　随着李金的被抓，冯思哲的第一步算是完成了。在卢书记走后，他也回头说了一句，“收队。”

　　也直到此时，很多被堵在大院门口的纪委干部们，这才长出了一口气。

　　本来他们就是来看热闹的，可是当看着连续有人被带走，且级别一个高过一个的时候，他们就知道了，一定是发生了什么大事情。这样一来，一些有问题的干部们就害怕了，他们害怕自己是不会一会也要被带走，于是，大家都索性的不出大门了，只要不出去这个门，不单独的出现在督查室人的面前，相信就不会有什么事情了吧。

　　而现在冯思哲终于走了，他们也就可以松一口气了，至少这一次的风波暂时的没有刮到自己面前。

　　这些人是可以松口气了，回到楼上的卢国栋确无法平静下来。

　　接连的与自己最近的两人被冯思哲给控制了起来，要说他一点也不心慌是不可能的。想以自己的地位和权势，冯思哲得有什么样的把柄才敢下这么重的手呢，如果仅仅是小事情，他是不敢这样去做的，他不会不知道这件事情所做的后果是什么。

　　卢国栋心情极度的不好，门外站着的欧阳凌心情更好不到哪里去。眼看着监察部部长的位置空了出来，他正信誓旦旦呢，但突然间出了这样的事情，可想而知，他的胜面就会少了很多，他能不心急吗？

　　而这也正是冯思哲所要的效果。抓了盛世科和李金，让卢系人乱了阵脚，无法在忙于监察部长的人选问题，如此王泽荣才有可能会更进一步。

　　在冯思哲的记忆之中，王泽荣可是下一届中纪委书记的人选呀，此时与他保持良好的关系是十分必要的，在加上有了秦天的证据，出于良心公职来说，他也不能坐视不礼，这样他就有了如此大的胆子，在符合利益和本心的前提下，他实在找不出什么理由不去做这件事情了。

　　在准备好的宾馆之内，盛世科，李金等人被分别隔离开来，而为了绝对安全着想，冯思哲还特意的向副书记，总政治部副主任，军纪委书记刑文胜要了一个排的士兵，由他们来看守这里，他严令规定，除了自己之外，其它任何人在没有他的允许之下，都不得随意的出入这所宾馆，纵然就是督查室的同志们也不可以。

　　在做完了这些之后，冯思哲拿起手机拨通了一个号码，“请问是任主任吗？我是中纪委督查室的冯思哲。是的，我有一件事情要向秦书记汇报。”

　　大约十几分钟之后，冯思哲拿着录像带直奔向了中纪委，在这里，卢国栋同志还在等着他的交待呢，他是必须要去面对的。

　　一路之上，冯思哲是连续的接了好几个电话，其中有王泽荣的，有岳母李秋娟的，有德兴民，奚美丹的，他们都很担心冯思哲，他们在听了这一次行动之后都很惊讶，第一时间就是认为冯思哲一定是疯了。

　　面对这些电话，冯思哲只是说了一句话，那就是他这样做是有着充足原因的，请他们放心，真像随后就会揭开的。

　　这些话冯思哲说的很是坚定，给人也很有信心之感，可实际上他确是清楚的很，他的底气并不是很足，纵然他就是有铁证在手，可谁知道卢家会怎么做呢，如果他们强行施压的话，他是不是能顶的住也要两说，一个人去对面对一个大家族，胜利的天秤本就是不公平的。

　　在中纪委书记的办公室内，冯思哲献上了两盘被复制过的录像带。当卢国栋亲眼看了录像带，并听到与盛世科有关系的女子竟然是英国间谍的时候，他终于闭上了嘴巴，他很清楚，与这样的事情有了关系，那会是什么严重的后果。而在没有调查事情是真是假之前，他是不会乱做什么举动的，至少他不能随便的把口实落于人手。

　　“嗯，这件事情我知道了，虽然说有了这些证据，但你们督查室办案也要追寻着公平公正公开的原则，盛世科毕竟是国家的高级干部，在对待他时，一定不要用什么过激的手段，不然的话，难免会有其他同志说我们中纪委在办事时不案规矩做事，这样就不好了。”

　　明明是卢国栋害怕冯思哲会有什么手段，但偏偏把话说的是这样的冠冕堂皇，这怕就是领导的语言艺术了。

　　冯思哲当即就点了点头，事实上他也根本没有准备对盛世科用什么手段，因为有了这些证据，基本上对方就是什么也不说也不紧了。“是的，请首长放心，我一定会规定办事的。只是因为涉及的人员级别都太高了，所以没有提前向您汇报，还请卢书记原谅，不过此事我已经向秦总书记做了汇报，已经得到了他的许可。”

　　冯思哲也知道，这一次他手中是虽然是证据确凿，便怎么样盛世科也是部级干部，是他的领导之一，想动他那是必须要向卢书记事先汇报的。所以他才有了这些的解释，表面上他是先崭后奏，实际确是在暗里告诉卢国栋，这一次之所以没有汇报，完全是因为这两个人与你关系都太近了。所以才不得不这样做，这样做也是为了让你不那么为难。

　　“好，那你去做吧。只是考虑到这件事情的后果，我看还是要控制影响范围，无关的人应该不知道的就不要让他们在知道什么东西了。”卢国栋对冯思哲进行着提醒。这一次的行动他只能是先忍着了，冯思哲虽然做事没有向他汇报是不对的，可想一想这似乎也是最好的办法之一了，不然就是先向自己汇报了，结果也会是这样的，这么大的事情他可是不敢有丝毫的包庇。而这样用语言提醒冯思哲，也是在告诉冯思哲，这件事情影响很大，一定要谨慎处理。

　　铁证面前，卢国栋就是有心想替这两人说句好话，也是不行的。无论怎么样，盛世科接触的人是如此的敏感，哪怕就是他本人现在也是爱莫能助。

　　“是的，请卢书记放心，我在这个问题上会注意的。”冯思哲点头称是。大局观他还是有的，虽然说盛世科是卢系人，但说到底，他先是国家的高级干部，这种家丑还是不要外扬的好。

　　“嗯。”卢国栋还算是满意的点了点头，至少从这些对话之中，他看出了一件事情，那就是冯思哲并没有一定要针对卢系的意思，这件事情可能也就是凑巧了而已吧。

　　……

　　卢兴业是在发改委的自己办公室中收到的这个消息。

　　不得不说，卢兴业工作起来还是很敬业的，不像一般的红色子弟，仗着家世和背景的原因往往上班只是做做样子，因为他们的路大多长辈都给铺好了。可他不同，他工作起来还是很用心的，一般中午没有应酬的话，他一般都是在食堂吃点东西，然后就回办公室看资料，困了就在这里休息了。

　　卢兴业明白一个道理，人在做事天在看，家人的帮助很重要，自身的努力也是不能缺少的，如果自己不是那块料，就算是有在强大的家世也是不能助他成就辉煌伟业的。

　　电话是欧阳凌打给他的。这也是欧阳凌想来拍拍他的马屁，想着连盛世科都进去了，以后在卢家这里就没有什么人能帮助他说话了，想着这监察部部长的位置可能就不会是他的了，他又如何的不着急呢。

　　接到了欧阳凌的电话，卢业兴自然是心惊不已，他想不出冯思哲怎么会有这么大有胆子，竟然敢拿盛世科开刀。当然了，这些心里的想法他是不会透露给欧阳凌知道的，在电话中他甚至还反过来安慰着对方，说他知道了，还告诉欧阳凌不用多想，他会想办法的。

　　欧阳凌自然是有些满意的挂上了电话，他以通过这件事情和卢兴业挂上钩为豪。

　　卢兴业在挂了电话之后，先是沉思了一阵，然后就打电话给了三叔卢国栋。

　　卢国栋一直很看重自己这个侄子，卢家年青的一代中男丁并不算少，但能有政治前途的似乎也就只有这个卢兴业了，为此有事没事的他也愿意指点侄子两句。现在接到了他的电话，卢国栋便把冯思哲为什么敢下手的原因讲了。

　　“兴业呀，冯思哲还说，这个案子是秦天亲自举报的。”说到最后，卢国栋又加了这么一句，也许在他看来，如果不是秦天举报的话，冯思哲应该不会有那么大的胆子吧。

　　“啊？”听到这里，卢兴业更是心惊，“三叔，这不会是那边的意思吧。”

　　卢兴业所指的那边，当然就是秦天的身后人了。卢国栋又岂会听不明白，“我想应该是不会的，现在局势已经很清楚了，他们动不了我的，我这个位置可不是随便就可以扳动的了，再者说，他们真逼的我全力反击，好处也不会落到他们手中多少。所以我想这应该是秦家小子的个人行为罢了，哎，说到底，还是上次的事情惹的祸吧。”


第1798章 王泽荣很着急

　　秦天被迫从老城市长的位置上退下来，去了国企。级别上并没有什么变化，这在很多人看来似乎并没有伤秦天什么，实际上很多人都很明白，经过了这次事情之后，秦天的仕途之路就会变的缓慢许多了，至少有了这个事情的发生，以后他想谋求最高层的进步是不太可能了。高层就那么几个位置，竞争的激烈程度是可想而知的，是根本不会容一个人有着这样案底的人进去的。

　　也正是因为这一点，秦天怕是心中恨死了卢家，如此有了这样的机会，他又怎么可能一动不动呢。

　　卢兴业点了点头，他是极度的相信三叔的分析的。“嗯，若是这样，事情好像不好办了，如果盛叔叔真的涉及到了国家安全问题，那怕是想救他真不容易呀。况且又是落在了冯思哲手中，就更是难是加难了。”

　　“是呀，这正是我所担心的，这个冯思哲不简单呀。不光在地方上搞经济搞斗争抓权力是一把好手，就是查案子也是不让他人呀。你看看他来到我这里查的这几个案子，哪一个不是办的十分漂亮。所以我才担心呀，回头盛世科会里面会不会瞎说什么，他毕竟是跟了我那么多年。”卢国栋有些担忧地说着。

　　盛世科是卢国栋曾在地方工作中的几任秘书，此人可谓是见识了他的成长经历。一个人在创业之初，做起事情来不可能永远的中规中矩，说不得有时候就要用一些是非常的手段，而这些事情，盛世科可都是清楚的。当时来看，有些事情做了也就做了，可若是现在翻出来，多少会对他产生不利的影响，这可是极不好的，所以卢国栋会担心也就很正常了。

　　“嗯，若是这样的话，那三叔是不是考虑一下换一个人去查这个案子呢，说实话，这个冯思哲真是太厉害了，有时候做出来的事情总是让人防不胜防呀。”卢兴业也很忌讳冯思哲，在他看来，这个年轻人和自己一样有着聪慧的头脑，甚至在很多事情上，自己都不及他呢。

　　“哎，换一个人谈何容易呀，你也不是不知道，现在有多少人支持他，想动他哪里有那么容易呀。说真的，我有时候都想不通，怎么就会有那么多人的支持他，以前赵将军没退下去时，也没见他有这么强的人脉呀。”卢国栋有些想不通的说着。

　　“那这也不行，那也不行，干脆就用一些非常的手段吧，只要他不在了，这件案子三叔就可以派自己人去把握了吧。”卢兴业想着既然不能换人，那干脆就把人除掉，这样岂不是一了百了了吗？

　　“不行，绝对不行。”一听侄子的意见，卢国栋马上在电话中表示着强烈的反应。“现在的冯思哲已经是今非昔比了，你绝对不能动他，连有这个想法都不可以，因为一旦事情败露了，那我们整个卢家都会非常被动的，弄一个不好，所有的前途都没有了。哎，其实对付这个人也不用那么麻烦，他现在正是风头正盛之时，那也是因为有人支持他而已，可等以后，等着下一届没有那么多人支持他，在想办法对付他好了。他不过就是有一个强势的外公罢了，赵将军一旦离开，他也就蹦了不多久了。”

　　可以说，在说着这些话的时候，卢国栋根本就没有把冯思哲了解透。先不说赵老将军的身体多么壮实，单说冯思哲本人，他早就开始做团结下一任领导人的准备了，像是这一次站出来接这个案子，实际上就是在卖给王泽荣一个大面子，想一想吧，这可是未来大佬之一呀，他这样做又何尝不是在进行着投资呢？

　　三叔说不行，卢兴业当然就不会在去想了。更不要说刚才他说那些就是一时兴起，他也没有想过现在就把冯思哲怎么样，一个人一时得势这算不了什么，毕竟人生的路还很长，冯思哲又是那样的年轻，以后会怎么样，谁也说不好呢。

　　“行，那三叔您看，盛叔的事情要怎么办，还有那个李金，他可靠吗？”话又转回到了盛世科等人的问题上，卢兴业又不得不担忧起来。

　　“在我看来这个世界上就没有可靠的人，就看压力有多大了。哎，行了，我现再也没有想到更好的解决办法，还是先走一步看一步呢，你呢，就什么也不要动，先看看他们想怎么办再说吧。”卢国栋在一时之内也是想不到解决事情的好办法，如此他也只能先看着棋走子了。

　　事实上，冯思哲也是一样，他也没有想动，而是本着一动不如一静的法子等着看各方的反应。像是他从卢国栋这里汇报完工作回去之后，就打电话给了外勤组组长陈平，让他和黄驰骋一起把人看好了，然后他就回家休息去了。

　　刚刚把副书记都给抓了，办了这么大的事情，他是有理由回去好好休息一下的。

　　当然了，想好好休息这不过就是一个想法，有人是不会让他休息的，这其中第一个就是王泽荣。

　　“思哲，你在哪里呢，如果有时间过来一趟，我在老地方等你。”王泽荣的电话打过来后就说了这么一句。

　　冯思哲无奈的挂上了电话，说了一句清风茶馆，然后就在车里闭目养神了。

　　在清风茶馆门外，柳媚儿正站千般妩媚的站在这里等候着冯思哲，一看到人，她就小跑过来道，“思哲，你是不是做了什么错事了，老王是急坏了，一会你们见面后一定要好话好说，如果老王说话哪里不对，你也不要和他一般见识，好吗？”

　　敢情柳媚儿看着王泽荣那着急的样子就想歪了，以为是冯思哲做了什么错事呢，这才想着来提醒他一下。

　　“呵呵。柳姐，你就放心吧，这一次我没有做什么错事，是王哥想错了。不过你放心，我进屋之后一定会好好向他解释的。”冯思哲笑说着，对于柳媚儿对王泽荣的关心，冯思哲是着实的羡慕的。但一想自己，已经有了那么多的红颜知己，他又羡慕什么呢？

　　看着冯思哲很淡定的样子，柳媚儿的儿就放下了，“好好，那一切就交给你了。”

　　“嗯，柳姐只管放心就是。”冯思哲笑说着。

　　在老房间内，冯思哲见到了王泽荣。一看到冯思哲来了，王泽荣就连忙的站起，上前就说，“思哲呀，你这一次真是太冲动了，你虽然是督查室主任，对部级干部都有监督权，甚至是便宜之权，可是盛世科是什么身份，你怎么可以这么莽撞的就把他给控制起来呢？你想过后果没有，你以为凭着一个督查室主任的头衔就可以扛的住吗？告诉你，这池子水深着呢。”

　　看着王泽荣如此的为自己着想，冯思哲就笑了，至少这说明他全心全意为此人谋利是没有做错的。

　　“呵呵，王哥，先喝口茶，别着急，听我慢慢和你讲。”冯思哲笑着扶着王泽荣向椅子上坐去。

　　“行了，茶我就不喝了，你有什么事情快讲吧。”王泽荣甩天了冯思哲的手，这倒不是他不愿意和冯思哲走的这么近，实在是他想不通为什么冯思哲会这样做。

　　“那好。”看着王泽荣真的这样的着急，冯思哲干脆先坐下，品了一口香茗，然后把事情的前后慢慢的详细的讲了一遍。

　　“什么？有这样的事情？”王泽荣听完冯思哲的话后，猛一下子站起，显然他是想不到盛世科会做这样的事情。

　　“没错，要不说知人知面不知心嘛。本来一个男人在情感方面有什么问题算不上什么大问题，这也是大家心知肚明的事情，所以我们查官员仅是情感这一条路是构不成查实的罪名，但这一次盛世科确公然的与两位女性发生了关系，在加上与李金交好的女人又是有问题的，这样仅是连累他就没有任何的问题了。这也是为什么我敢在众目睽睽之下抓他的原因了，他纵然就算是还能干这个副书记，但仕途之路算是到头了。”冯思哲十分自信的说着。

　　的确，对高层而言，一个男人仅是在作风上有一点的小问题，算不得什么大问题。是人都有三情六欲嘛，可是这一次盛世科确是受了李金的连累，在加上他同时找了两个女子，这种影响力也是相当不好的，所以就凭着这些，冯思哲果断的下了手，那也是因为他已经看到了结果，看到了盛世科不可能起来的结果。

　　王泽荣听了之后，也点了点头，对于这些分析他是赞成的，他是慢慢的在椅子上面又坐了下来。“这么说来，这件事情你早就知道了，要不然今天在我的办公室，你也不会公然的顶撞他了？”

　　“没错，说实话王哥，我那个时候还没有想好要不要去做，我本来是想和你商量一下的，可是看着盛世科那嚣张的气焰，我才做的决定，哎，说来这一切都是他逼我这么做的。想我来到中纪委之后，他是处处和我过不去，就是现在我督查室二组的组长还是他曾经的秘书呢，哼！总想着控制我，这一次我要让他知道知道，我可不是那么好惹的。”冯思哲像是普通年轻人般说着气话，当然了，这也就是在王泽荣的面前，一般人前，他是不会随便的露出自己心声的。


第1799章 欧阳凌要人

　　“哦，原来如此。”王泽荣听到这些就算是明白了。而同时，他也想到冯思哲之所以这样做，更多是为了帮助自己，现在陈翠已经离职，他的位置成为了大家竞相争抢之地，而如果现在盛世科出了问题，李金也出了问题，这就会让卢国栋在这个问题上闭嘴，如此一来的话，自己上位的可能性就会大了许多了。只是真这样做，冯思哲也是要下很大决心的，毕竟动了卢国栋身边之人，那可是有着很强的副作用的，一个弄不好，就会把自己的前程搭进去的。

　　越是这样想着，王泽荣就越是要承冯思哲这个人情了，人家肯为了自己做出这么重大的决心，这让他很是感动，“谢谢你了，思哲。”

　　“嗨，王哥这是说什么呢。”冯思哲脸上笑着，心中更是美极了，就凭着这一句话，他这个决定就没有白做。

　　“呵呵，来，我以茶代酒感谢你。”王泽荣呵呵笑着，他心中很清楚，有了这件事情的发生，他接替陈翠位置一事便是有了七成把握。

　　“来。”冯思哲也是举杯相庆。

　　在两人碰杯之后，王泽荣似又是想到了什么一般，有些忧心的说着，“思哲呀，你现在是出招了，但我想他们不会这样坐以待毙的，他们一定还会有别的手段，你想好怎么接招没有呀？”

　　“这有什么，兵来将挡，水来土掩就是了，我只要信奉着一条，那就是把一切事情做到公正，公正，公开，合理，那个时候，谁想找我的麻烦都不会那么容易了吧。”冯思哲倒是不急不缓，他早就想过了，这件事情是一个烫手山芋，但也要看怎么去处理了，如果说他一切从工作角度出发，而不夹杂任何个人的情感，这样一来，别人想从中找自己的麻烦，怕也不会是那么容易了吧。

　　听着冯思哲有这样的心里准备，王泽荣就点了点头，“很好，你这样想是对的，嗯，你放心，如果有什么事情，我是一定会站在你这一边的。”

　　……

　　卢国栋一中午没有睡觉，在他办公桌的烟灰缸里塞满了烟蒂，最终他还是想到了一个办法，那就是让巡视组去接这个案子。李金是不可能救的出来了，他犯的事情太大了，如果真的把他也给弄出来，怕军方那边也不会同意，由此他打算弃李金保盛世科，想着让欧阳凌以巡视组的身份先盛世科先给夺到手里在说，而李金嘛，跟着他的时间毕竟不长，知道的事情也很少，不关大局的。

　　这样下午一上班，欧阳凌就接到了电话，来到了卢国栋的办公室。十分钟之后，他就昂首挺胸的离开了。

　　刚才，卢国栋可是语重心长的和他讲了一番话，大意就是很相信自己，同时在陈翠让出的位置上他也是支持自己去做的，而现在为了不让事情出节外生枝，最好的办法还是把盛世科一案由巡视组来接的好。

　　就是这些话，突然间让欧阳凌有了一种错觉，那就是盛世科被抓也是一件好事情，至少加深了他与卢系直接沟通之路。想以前都是卢国栋把盛世科叫去，然后盛世科在回来向他传达一些什么，可是现在他终于可以不要中间人了，这怎么不是好事情呢。

　　当然，有想法归有想法，他还是很清楚的知道，这一次自己是要办好卢书记交待的任务。这也是很好表现自己能力的时候，一个领导要用一个人，除了看这个人是不是听话之外，还要看他是不是有能力，不然光听话，不是成狗了吗？

　　这样，欧阳凌回到办公室后，就打了几个电话，十几分钟之后，他就带着十多个人来到了楼下督查室的办公室。

　　办公室主任王瑞华看着欧阳凌带着这么多人气势汹汹的赶来，就有一些不解，“欧阳副书记好，您这是要做什么呀？”

　　“哦，是瑞华同志呀，嗯，我是找冯思哲同志谈一点工作，他现在在办公室吧。”欧阳凌严肃的对着王瑞华说着。虽然这个女人很漂亮，很有女性成熟后的韵味，弄的他心中也有些痒痒，但他确也清楚的知道，此人可是冯思哲的亲信，是来不得半点糊涂的。

　　一听是找冯思哲的，王瑞华这就摇了摇头，“真是不好意思，我们主任不在。”

　　“不在？去哪了？”一听冯思哲不在，欧阳凌就愣了一下。

　　“这个，我也不清楚，不过从下午上班他就没过来。”王瑞华倒说了一半的实话。实话就是打下午一上班，冯思哲就没来办公室，而实际上冯思哲去哪里了，她是知道的，作为冯思哲的女人之一，极为相信的人，冯思哲一般去哪里都会提前的和王瑞华说一声的，这也是怕有什么紧急的事件出现，联系不上他。

　　“哦，那好吧，我就在这里等等吧。”见冯思哲真的不在，欧阳凌就决定在这里等着，他既然接受了任务，那就自然是要先见到冯思哲本人的。

　　欧阳凌想在这里等，王瑞华也不好说什么，只能先把人请进了主任办公室，上了茶，这才在趁着无人注意去了卫生间打了一个电话给冯思哲。

　　此时的冯思哲也在中纪委大楼之中，他正在监察部里向岳母汇报情况呢。

　　出了这么大的事情，李秋娟不可能不管不问，本来中午她就要见冯思哲，只是当时去见王泽荣了，这样才在下午一上班，冯思哲就连办公室都没有去，就直接地来到了岳母这里。

　　“怎么了？”看着冯思哲接到了电话之后眉头皱了一下，李秋娟就有些担心的问着。

　　也就是刚才，她弄清了冯思哲为什么要抓盛世科和李金的原因。作为一个女人，对男人朝三暮四当然是很烦感的了，所以她在心底认为冯思哲这样做是对的，只是事情做了后，难免会受到强大的压力，她要愁的就是这些个问题罢了。

　　“哦，没什么，是我办公室主任王瑞华同志打来的电话，说是欧阳副书记带着十多个人去了督察办，现在就在那里等我呢。”冯思哲实话实说着。

　　“欧阳凌去了？”一听到这件事情，李秋娟就先愣了一下，然后才像是想起什么似的说道，“他这个时候去应该是冲着盛世科的吧。”

　　“嗯，我想也是这样的，哎。要说李金的责任大一些盛世科不过是连带责任罢了，他这一要人，我还真的不好阻挡呀。”冯思哲也是想到了这一点。之前他还是抱着一丝侥幸心理的，那就是卢国栋是不会碍于压力不会让其他人来接手这个案子呢，这样他只要手中掌握了盛世科和李金，就可以有与他们谈条件的基础了。但万没有想到卢国栋还是沉不住气，竟然视压力于不顾，真的要派欧阳凌来接手这个案子了。

　　说来让欧阳凌查案也是合规矩的，中央巡视组那可是对副国级以下干部都有查处权和，只是平时他们不会那样去做而已。当然了，由此事也可以证明出一点，那就是盛世科的确是知道卢家不少事情的，不然他们也不会这么快就来要人了。

　　“是呀，怎么办呢？”李秋娟也是有些头疼的说了一句。

　　二十分钟之后，冯思哲终于从楼上走下来，回到了督查室。

　　冯思哲这一回来，欧阳凌就迎了过去，“哎呀，冯思哲同志，辛苦呀辛苦。”

　　“不苦不苦，欧阳副书记好。”看着欧阳凌这幅笑容，冯思哲很形象的想到了一句话——黄鼠狼给鸡拜年没安好心。

　　“呵呵，其实我也是命苦呀，这不嘛，下午刚一上班，卢书记就把我叫去了，说盛世科同志毕竟是我们中纪委的干部，又是副书记之一，在对待他的问题上一定要慎重，想来想去，还是由我们中央巡视组来查更合适一些，毕竟级别上我比我高吗？这也显然出组织对他的重视不是吗？呵呵，相信这一点冯思哲同志也是可以理解的吧。”欧阳凌笑着就把一切都推在了卢国栋的身上，仿佛他本人也不想查这个案子，只是领导发话了，他没有办法才只能这样做的。

　　冯思哲听着欧阳凌在这一会还管盛世科叫同志，他就已经清楚这个人的态度了，想来如果真把人交到他手中的话，那基本上就会是大事化小，小事化了了，弄一个不好，盛世科什么责任都不会有。倘若真是那样的话，他的麻烦就来了，当着那么多人的面抓了盛世科，回头人家出来了，会不给自己好看吗？

　　“呵呵，原来是这样呀。哎，说来也真是不巧，我刚刚从监察部里出来，李秋娟副部长也和我说了，她要来查盛世科的案子。”冯思哲笑着就把刚刚和岳母一起想好的对策讲了出来。还好有了对策，不然的话这一会还真不知道要怎么回答欧阳凌呢？

　　“什么？李副部长也要管这件事情？”一听李秋娟要插手这事，欧阳凌很是诧异。监察部对于别的干部来讲，自然是十分了不起的，可是对欧阳凌来讲，确算不得什么，如果不是李秋娟是贺老的儿媳妇，在高层之中有着很高的声誉和影响力的话，他甚至都不会把这个女人放在眼中。


第1800章 文凤芹管闲事

　　“是的，李副部长就是这样说的，她说监察部那里也收到了一些举报盛世科问题的信件，她是想合案并查。”冯思哲笑着回答着。也亏得岳母能出这个主意，要说也就是自己，岳母才会全心的帮助，不然换成别人，谁又愿意站出来去趟这浑水呢。

　　“怎么会是这样。”欧阳凌听后就不知道要说些什么好了。在来之前，他也想过从冯思哲这里带人走不会那么容易，只是他没有想到冯思哲竟然会有这种理由，倘若真是这样的话，事情就不好办了。因为监察部同样也可以对部级以下干部进行审查，这一下子三个部门都要抢这个人，事情想快一点解决就难了。

　　“是的，就是这样子。嘿，其实说了欧阳副书记相信也是会理解的吧，你也知道，李副部长就是我的岳母，岳母大人要人，你说我这个做女婿的怎么敢说不呢。哎，要是欧阳副书记早一点来要人就好了。”冯思哲倒是把一切责任推到了欧阳凌的身上，好像要不到人，就是因为欧阳凌的反应太慢了一般。

　　“这……”欧阳凌听了冯思哲的抱怨之后，竟然有些无话可说了。“哎，那好吧，你现在就去向卢书记汇报，这件事情还是请卢书记来协调吧。”

　　“好，欧阳副书记请便。”冯思哲笑着恭送着欧阳凌。看到他真的来到电梯前按下了9字键，冯思哲的嘴角就露出了一个冷笑。

　　欧阳凌以极快的速度来到了九楼，把刚刚要人不成的事情向卢国栋进行了汇报。

　　对于欧阳凌不能把人带出来，卢国栋有些生气，这么一点小事都做不好，还能成什么大器。“好了，我现在就给李秋娟同志打电话，我来协调。”卢国栋算是下定了决心，他就是要把盛世科先抢回去。

　　说完这些话，卢国栋就准备伸手去拿电话，而此时，电话偏偏就先响了起来。

　　看着桌上的红色电话，卢国栋连忙的接起，这个电话一响，级别都绝对是国级的，他不能怠慢。

　　“卢国栋同志吧，我是秦向华，是这样的，我听到有人汇报了你们中纪委的事情。嗯，很好，做事就应该是这样，天子犯法与庶民同罪嘛，这一次的事情让我看到了你们中纪委的魄力，好吧，就从自查开始，只有自身正，才能更好的去工作，我党的事业才会更加的纯洁，更蒸蒸日上的嘛。好，我看既然人是督查室抓的，这个案子就交由他们权全处理吧，当然你作为主管领导，也是要起监督作用的，你说对吗？”

　　秦向华突然间把一切的退路都给卢国栋封死了，这就让人无话可说了。

　　卢国栋心中很别扭，心想着你把我应该说和不应该说的话都抢了，我还说什么呢。为此他也只好嗯了一声，“嗯，我同意秦书记的意见。”

　　“那，那就这样。”秦向华那边很快就挂上了电话。

　　卢国栋是非常郁闷的挂上了电话，他好不容易拉下脸来想把人抢到手，谁想到秦向华也同样的拉下脸来抢人呢，这样他就有些无计可施了。挥了挥手，对着欧阳凌说：“好了，你先下去吧。”

　　“啊？那还要不要去督查室要人。”欧阳凌这一会问了一个笨笨的问题。

　　看着欧阳凌这一会还会问么蠢的问题，卢国栋真是有些无话可说了，“先这样吧，我再考虑考虑。”

　　“哦。”欧阳凌这一会也反映了过来，一定是秦总书记打电话来说了一些什么，才让卢国栋改变主意了吧。他这时才感觉到自己问的那句话有些多余了，这便连忙的走出了办公室。

　　冯思哲在办公室中和岳母商量的计策奏效了，以你抢人我也抢人把水搅浑，然后电话告诉了秦天，秦天又向父亲进行了汇报，这样事情就有了决定，那就是案子还由冯思哲来抓，主动权还在他的手中。

　　冯思哲在办公室中接到了秦天的电话之后也是长出了一口气，局势暂时是稳定了，接下来就要考虑怎么样利用这件事情谋取利益了。当然了，攘外必先安内，督查室内部现在还是不统一的，他有必要先把内部的事情给解决了。

　　“风雷，把王主任叫来。”冯思哲按了电话对着秘书尹风雷说着。

　　没一会，督查室的内部通报就被打印出来，冯思哲签了大名，通报生效了。从这一刻起，以二组组长吴杰为首的一些卢系干部就皆被停职，督查室的人虽然少了一些，但确变的纯洁多了。

　　上午开会时，冯思哲就说了，他下的命令下面人必须百分百执行，不然的话，回头就会一一被清出督查室。当时大家还不相信，便在上午下班抓人时，吴杰等都打了退堂鼓，如今冯思哲用着这件事情说事，吴杰等人就是有想法也是无处说理了。

　　督查室的内部暂时得到了清理，冯思哲也就长出了一口气，接下来他可以腾出精力来去审盛世科和李金了，相信只有没有外力干扰，这两个人扛不了多久的。“风雷，备车，去宾馆。”

　　……

　　在宾馆里呆了整整一下午，李金和盛世科和冯思哲靠了一下午。

　　虽然说那段视频他们两人都看了，但也仅仅就是最初紧张一下罢了，也许他们心底里还是认为卢系是不会不管他们的。

　　到了晚上，冯思哲应李秋娟的邀请去贺家坐一坐，两人还要就接下来可能发生的些变故进行磋商，极早的想好对策。

　　在贺家，冯思哲与贺莎莎还有小悦卿一道先是给奶奶于氏请了安。贺老离世多年，夫人于氏的身子骨也还一直硬朗着，她就无疑的成为了贺家最年长的人，只是年纪终是大了，有时候说话都不清楚，见人也就是一点头而已，早就不管事了。

　　在贺家，冯思哲同时还见到了贺莎莎二爷的三子贺胜况。贺莎莎的二爷贺传烨于前年因病去世，随着贺家两位老人的离开，贺家的声望大不如前，好在贺莎莎的父亲贺胜利争气，已经是中原军区的司令员，权柄一方，如此贺家人还是可以生存在这个大伞之下的。在有女婿冯思哲这几年是异军突起，其名子在官场之中已经很有影响力，可以说贺家未来还是有些前途的。

　　第一次冯思哲随着外公一起来贺家见贺老的时候，贺胜况就有些瞧不起冯思哲，尤其是他的夫人文凤芹，因为和文家沾亲，更是不把冯思哲这个黄口小儿放在眼中，甚至当时她还想着极力促成贺莎莎和文如杰的婚事呢。

　　只是事隔多年，一切都变了。当时，冯思哲不过是一个毛头小子，但现在已经是副部级大员。而当时贺胜况就是国家水立部综合事业局的局长，正厅级，可是这么多年过去了，位置换了不少，级别确是没变，到现在是水立部的党建室主任，还是正厅级。

　　就是因为这一点，贺胜况在看到冯思哲的时候都有些不好意思了，如今一看到冯思哲，他都想躲着走。

　　屋子就那么大点地，往哪里躲，没有办法，硬着头皮，贺胜况过来打了一个招呼，“冯主任好。”

　　“三叔好。”按着贺莎莎的叫法，冯思哲向贺胜况打着招呼。

　　“嗯，好，好。”这一声三叔叫出去，贺胜况更不好意思，这就想低头走过去。倒是他的夫人文凤芹，这个时候鼓起勇气站出来说了一句话，“冯主任，我想跟您说一句话，行吗？”

　　以前的文凤芹待人接物那可是很趾高气扬的，可自从贺老和其弟相继去世后，没有了公公的这座大山相靠，她的脾气就改了很多，如今见到冯思哲这个晚辈更是用了一句您字称呼。

　　“哎呀，不敢，三婶，有什么话你就直说吧。”冯思哲笑着向文凤芹说着。不论人家以前是怎么对自己的，但现在终是自己的长辈，冯思哲可不是那种得势不饶人之流。

　　看着冯思哲还是如此的尊敬自己，文凤芹很是高兴，“冯主任，是这样的，有关于盛世科的问题您不能高抬手放他一马呀。”

　　突然间文凤芹说起了这件事情，这让冯思哲眉头就是一皱。他尊重长辈叫一声三婶，可你也不能因为他的尊重就得寸进尺呀，竟然干涉起他的工作来了，这是要干什么。

　　一旁的贺胜况一听老婆竟然管起了这种事情，当即他就连忙的说道，“凤芹，你这是干什么，这种事情是你能管的了吗？”

　　“是呀，三婶，思哲工作上的事情我都不会过问的，我看你也不要多说什么了。”一旁的贺莎莎也有些不满，这个三婶从自己没嫁文如杰之后就一直不给好脸看，也就是这几年，冯思哲腾达了，这在脸上才会看到喜色，可这才过多长时间，她就想着干涉政务了，这一干涉还是那么大的事情，她想干什么呀。


第1801章 这事要管

　　突然间被丈夫还有侄女都给说了，文凤芹的脸色也很不好看，这一着急，她就用着哭腔说着，“你们以为我愿意呀，我这还不是为了他吗？”说着话，她的手就指向了丈夫贺胜况。

　　“这关我什么事情？”突然间被指，贺胜况有些发愣的问着。

　　“关你什么事情？我问你，你在水立部多少年了，一直是在正厅的位置上干着，从综合事业局去了水利移民与对口扶贫办，又去了农村水电局，现在是水利党建任主任。这看起来位置一直在变，可是级别呢？为什么这么多年一直是正厅，你不知道原因吗？啊？还不是因为你不被领导所喜欢，在加上上面没人替你说话吗？这一次又空出来了一个副部长的位置，我若在不给你想想办法，怕你还不会进步的。就是下午，文家的文如豪给我打了电话，说是只要我们能劝冯思哲高抬贵手，他就会成全你这个副部长，你说，我现在提这个，是不是一切为了你。”

　　文如芹是越说越伤心。想当初，她看上了贺胜况，这除了家世之外，还是因为贺胜况上进，感觉跟着这样的人有出息。可谁知道这种人在工作中总是一根筋，水立部换了几个部长，他就得罪了几个人，以至于这些年一直在正厅位置徘徊着，眼看着这样下去就要混到退休了，她又如何的能不着急呢。恰逢此时，文如豪的电话打了过来，她当然会有如捡到一根救命稻草一般的抓住了。

　　被老婆这样一说，贺胜况终不在吱声了，他也只能把头低下，说白了，他有时候也恨自己的脾气，太直得罪人呀。

　　本来冯思哲还有些火气，认为文凤芹不应该管他工作上的事情，可是现在听这样一说，他倒是不生气了，反而是问着。“三叔，刚才三婶说你现在还是正厅级，且连续的换了几个工作岗位，这是怎么回事呀。”

　　被冯思哲这样一问，贺胜况就更有些不好意思，但这话又不能不回答，所以他勉强的说道，“哎，还不是因为得罪人了吗？这也怪我做事太直了，以致使我一到升职时间上面的领导就给我调换工作，这刚换了工作总不好提拔吧，于是，就这样一直在正厅位置上面悬着。”

　　“这是不是也太欺负人了。”贺莎莎终还是女人，对很多事情还是喜欢凭第一感觉，在加上三婶哭的伤心，她就动了恻隐之心，“思哲，我看这件事情如果你能帮忙的话，就帮帮吧。”

　　贺莎莎可是很少要求冯思哲做什么事情的，如今开了口，冯思哲断然没有拒绝的理由。“嗯，我现在就打一个电话问问情况。”冯思哲说着就拿出了手机，给现任中组部干部局常务副局长的吕卓打了一个电话。

　　吕卓能有今天完全是因为冯思哲帮助的结果，现如今冯思哲电话打来，他当然是马上就接起，“老领导，我是吕卓呀。”

　　“呵呵，吕局长，我想麻烦你一件事情，有关水利部刚空出来的副部长位置你们那里开始研究了吗？”冯思哲也不把吕卓当外人，这张嘴就是直奔主题。

　　“哦，你等我查一下。”吕卓回答着，这就向着书房里走，那里有一些资料他带回家看的，此时正好可以好好的查一查。

　　没一会，那边吕卓的声音就传了过来，“有关副部长人选没有定，但是有一个其它的调职任命。”

　　“是什么？”冯思哲随意地问了一句。

　　“是有关水利党建室主任贺胜况同志任水立部安全监督室主任的任命。”吕卓也是随口这么说了一句。

　　“什么？”一听果然如文凤芹所说，在有副部长位置空下来后，贺胜况的工作就提前开始调动了，如此一来，回头讨论副部长人选时就自然不会选择贺胜况了，这位同志刚进行了工作调动，总不能在去考虑了吧。

　　吕卓那边的声音不小，连带着一旁的贺胜况也听到了，这一听他整个人就痛苦的闭上了眼睛，看得出来，他似乎有认命的意思了。

　　冯思哲也注意到了贺胜况的情况，说实话，这种情况下，怕是任何当事人都会心灰意冷吧。“嗯，我知道了，回头在和你联系。”不想在去打击贺胜况了，冯思哲这就匆匆的挂上了电话。

　　文凤芹已经将丈夫贺胜况扶住，这时的贺胜况一脸苍白，对于一个一生立志从政的人来说，没有了政治前途，这绝对是对另一种生命的扼杀。

　　“思哲，怎么办？你要不要管一下。”贺莎莎也是走到冯思哲的身边，扯着他的手臂说着。虽然说从小时候，贺莎莎就与二爷爷家的人不是特别的亲，可不管怎么样说，大家都姓贺，骨子里都流淌着一样的鲜血，此时看着自家人被别人这样的欺负，她的心中也是很不好受的。

　　“嗯，我试一试。”毕竟是副部级官员的升迁，且还是他从来没有涉及过的水立部门，冯思哲也不敢说是绝对的有把握，所以才用了试这个词汇。

　　“三叔，我想问一下，你们水立部这个副部长职务通常是由谁说了来决定呢？”想要插手这件事情，就毕竟要把基本的程序了解清楚才可以。

　　被扶住的贺胜况听着冯思哲这样说，就连忙的答道，“通常都是由部里推荐，当然主要还是靠中组部的考查结果，这种副部级大员的事情最终还是要向中央汇报的，中组部这一关是必须要过的。”

　　“哦，好，那这样，我先联系一下，回头给你打电话。”冯思哲今晚的主要任务是找岳母商量事情，贺胜况的事情属于突发事件，他可是没有丁点准备的。想做好一件事情，那就必须要有着充足的准备，这是冯思哲做事的原则。

　　“好，好。”贺胜况连忙的答应着。对于自己这个侄女婿，不知道为什么贺胜况有着盲目的信任感。

　　对着贺胜况点了一下头后，冯思哲就把目光看向了文凤芹，“三婶，我知道你是文家人，但我还是要提醒你，刚才你所说的那个问题就不要再提了，在这个案子上不是你随便就可以插手的，就是我本人也是小心翼翼的在做，如果你一定要乱说什么，很可能会给你带来麻烦的。还有文如豪他不过才是一个副省长，他的位置还是靠着文家老一辈给争取上的呢，在另一个副部级位置上，他又有什么能力可以决定这件事情呢？当然了，我说这些就是想让三婶回去好好地考虑一下，以后相信人也要有一个度，不要太过盲目了。”

　　说完了这些，冯思哲也不等文凤芹在说什么，这便向着里屋看自己的岳母了。文凤芹想当年可是极力的想阻止自己的贺莎莎，只是那毕竟是当年的事情，当时她那样做也是无可厚非的，毕竟谁也不会他在短短的这些年会有如此的成绩。冯思哲呢本着大人不计小人过的思想，决定不和文凤芹一般见识。

　　而文凤芹在听了冯思哲这些话后，能做的也就是原地站着点头，只要这一次冯思哲能帮助自己的丈夫上位，要怎么说她都是可以的。

　　四十分钟之后，冯思哲与岳母说了很多接下来关于盛世科和李金案应该做的事情，然后在他要离开贺家的时候，李秋娟也说话了。“小哲呀，莎莎三叔的事情你如果可以帮的上忙就帮一把吧，哎，我现在年纪也大了，在一些事情上说话也不灵光了。我也相信在天上，胜利他爸和二叔也是希望看到我们这些还在的贺家人都能有一个好的前程，有一个好的心情。”

　　李秋娟这样说就代表了一个意思，那便是在贺胜况的问题上，她曾说过一些什么，但好似不太好用。这也许是因为贺老离世多年，一些人已经不买他们的帐了，或也可以说一个要退之人，话语权不再那么强大了。

　　听着连岳母都生出了这种感叹，冯思哲就坚定了要管这件事情的决心，“是的，妈，这件事情你就交给我吧，我一定会尽力的做好。”

　　“嗯，你办事，我放心。”李秋娟点了一下头，对于自己这个女婿，她还是非常有信心的，仿佛不管是多难的事情，只要交到他的手中，都不会有什么办不好的。

　　第二天一早，冯思哲先是例行的来到了由士兵把守的宾馆，看了一下盛世科和李金，得知他们还吃的好，睡的香后，他就点了点头。只要这些人没有什么悲观的情绪就好，而至于现在并不配合自己，这也是很正常的，卢家势力那么大，他们会抱有一丝的幻想这是在正常不过的事情了。

　　嘱咐了一下陈平和黄驰骋，一定上要看好这两个人，不能让他们之中任何人出任何的事情后，冯思哲就坐车向着中组部而去，贺胜况的事情，自己既然揽过来了，那就要管到底。

　　在中组部干部局常务副局长的办公室，冯思哲见到了吕卓。


第1802章 冯思哲的要求

　　吕卓一看是冯思哲来了，马上起身相迎，“老领导，您有什么事情打一个电话就好了，怎么亲自过来了呢？”

　　别看吕卓现在是常务副局长，手中权力很大，对于许多厅级干部都有着推荐权，甚至在一些副厅职务上都有直接的任命权，可是当见到冯思哲之后，他是必须要低头的，没有这个人就不会有他的今天，说句难听的话，如果惹了冯思哲，他的这个位置是不是还可以坐的稳都不太好说了。

　　“呵呵，没有什么事情，正好路过这里，就上来看看你。怎么样，来这里工作也快一年了吧，还适应吧。”冯思哲笑着就在会客区的位置上坐了下去。

　　“现在是适应了。但是刚来时还真有些不习惯，您也知道，这在部委中工作和在地方上工作可是完全不一样的，呵呵。”吕卓笑着说着实话。

　　听了吕卓这话，冯思哲也是笑了笑，的确，在地方上工作以务实为主，很多事情要到实地上去看一看，走一走，才能做决定。可是在部委工作就不会是这样了，多是通过资料和电话了解情况，同时最重要的还是要看领导的意思，也就是听取多方面的意见，最后拟一个符合多方利益的综合结果。怎么说，在部委工作就需要大局观，需要发生妥协与协调，当然了，这也是锻炼人的一种方式。如果吕卓一直在地方上工作的话，眼中只有巴掌那么大的地方，眼界是要受阻的，思想也是受局限性。

　　“嗯，能适应就好，你的能力我还是放心的。”冯思哲笑着点了一下头，吕卓这个人的变通能力还是很强的，相信他在中组部中是可以很好的得到锻炼与发挥能力的。

　　“呵呵，谢谢领导相信我。哦，对了有关水立部副部长人选的事情我已经查过了，这一次由他们报上来的人叫做郑德民。”吕卓很懂冯思哲的心思，昨天晚上刚电话问过的事情，今天就特意上门了，这足以说明冯思哲对这件事情的重视，那领导眼中无小事，吕卓一大早来到办公室后就马上查阅了相关的资料。

　　“郑德民，这名字好耳熟呀，什么来头。”一听到这个名字，冯思哲感觉到似曾相识。

　　“哦，他现在是水立部安全监督室的主任，正厅级别。对了，他的哥哥是京都副市长郑德付。”吕卓看着领导并不了解其中的情况，这便把知道的都讲了出来。

　　“原来是着郑德付的弟弟，怪不得感觉到这名字耳熟呢，呵呵。”一听原来是郑副市长的弟弟，冯思哲就笑了，这还真是不是冤家不聚头呀。

　　看着冯思哲的表情，吕卓感觉到这其中似乎有什么事情，便笑着问，“怎么，领导见过郑副市长。”

　　“嗯，见过。他的女儿和我二姨的女儿都喜欢上了一个男孩，因为这件事情还发生一点小摩擦呢，呵呵，但那不是事，已经解决了。”冯思哲不把吕卓当外人，这就把当初与郑德付见面的经历讲了一下。

　　“这个郑德付好大的胆子，竟然和领导过不去，哼！”听到郑德付并不给冯思哲面子，后来还是京都常务副市长袁京生出面才给解决了之后，吕卓也有些生气。他有今天全是靠冯思哲，冯思哲只要发展的好，他的前程自然也差不到哪里去了。也可以从另一个角度上来说，他已经是冯系人之一了，而现在有人不给冯思哲面子，他当然会不高兴了。

　　只是不高兴归不高兴，他也就能在口头上说说罢了，事实上面对一位京都副市长。副部级大员，他可是一点办法都没有的。

　　“呵呵，没有什么过去过不去的，只是事情赶在那里罢了，想来他也不会主动的和我起什么误会吧，这对我们双方都不好。”冯思哲倒是说了一句很客观的话，现在他贵为中纪委督查室的主任，想来不会有什么干部想来得罪他，这不是没事找事嘛。

　　“也是，呵呵。”吕卓点了一下头，这就是他很佩服冯思哲的地方，不管多大的事情，在冯思哲眼中好似都不是什么大事，不管是什么人得罪了冯思哲，他好似也都不当回事，不向心里记一般。这就是领导者必须要有的胸襟吧。

　　“嗯，我们还是言归正传，这个副部长人选是不是已经定下来了，没有更改的可能性了？”冯思哲如今关心的还是这个副部长人选问题，毕竟岳母和莎莎都过问了，他不能不把这当成事情办。

　　“当然不是，现在这件事情还没有提到议程上来呢，按规定上一任副部长才退下去，至少要公示一阵子，然后才由水立部报推荐人选，我们中组部在结合各方情况看这人选是不是合适，最终才会上报到中组部高层，由他们开常务会议来决定，最终决定的人选还要去中央首长那里过一下，如果没有人反对的话，事情才算定下来。”在中组部中工作了这么长时间，对这其中的道道，吕卓也算是了解的了。

　　听着事情还是有操做的空间，冯思哲就点了一下头，“好，很好，既然是这样，那以你的权力是不是先帮我做一件事情。”

　　“什么事情，领导发话吧。”吕卓倒是挺起了胸膛，显然的能为冯思哲做事情是他很乐意的事情。

　　“嗯。”对着吕卓的这个态度，冯思哲还是很满意的，“是这样的，我想让你把有关贺胜况任安全督查室主任的事情给否了。这个人是我夫人的三叔，而以他的条件是有理由冲击这个副部长的，你明白吗？”

　　对着吕卓，冯思哲毫不隐讳的提出了自己的想法，当然这样说也是他相信对方的原因。

　　“嗯？”一听是这个要求，吕卓想了一下，认为事情是可行的，当即就点了点头，“没有问题，这事情我还是可以做主的，但就是怕事情让我们局长知道了，他会有些不高兴，就我所知，他这一阵子与郑德付走的很近。”

　　“不怕，你们局长是叫江兴河吧，我去和他谈。”冯思哲很有信心的说着，不过就是干部局局长罢了，冯思哲自然还是有这个底气与他一谈的。

　　“那就没有任何的问题了。”吕卓此刻的底气更足了，冯思哲替他摆平一切，他还有什么可怕的呢。

　　出了吕卓的办公室，冯思哲就来到了局长办公室，可不巧的是江兴河局长不在，冯思哲只好先离去，想着是不是在抽一个时间和他见上一面。

　　下午，冯思哲正在办公室中看着有关盛世科和李金案的一些相关资料，办公室电话就响了。他伸手接起，对面就传来了吕卓的声音，“请问冯主任在吗？”

　　“是吕局长吧，我是冯思哲。”冯思哲笑着回答着。

　　在他看来，以为是吕卓把一切事情办妥了，通知他一声的。可谁知道，根本就不是这样，这个电话，是吕卓来汇报工作，但同时还汇报了另外一个工作。

　　“老领导，我已经否了贺胜况同志的新的工作任命，可是就这件事情我们江局长刚才把我叫去批了一顿，问我为什么这件事情没有向他汇报，他还让我重新批准这个工作任命，您看。”吕卓有些不好意思的说着，按说这种小事情不应该劳冯思哲操心的，可是以他的权力实在解决不了这件事情，他这只好打电话求援了。

　　一听是这件事情，冯思哲也笑了，“哎呀，实在不好意思，今天去你们局长那里了，可是他不在，所以就没见上面，这样吧，我现在就给他打一个电话，他应该在办公室吧。”

　　“是的，他在，我刚从他那里回来。”吕卓连忙说着。他还以为这中间有什么差子，感情是冯思哲没见到局长，这也就难怪了。

　　“行，那我现在就打电话。”冯思哲笑着挂上了电话，然后找到通讯本，找到了中组部干部局局长的办公室号码拔了过去。

　　电话在响了三声之后，被人按起，传来了一个中年男子的声音，“你好，我是江兴河。”

　　“江局长你好，我是冯思哲呀。”冯思哲听到江兴河的声音之后就笑着自报了家门。

　　“冯思哲？”对面传来了疑问之声，显然对这个名字他并不是太熟悉。

　　“哦，我是中纪委督查室主任冯思哲。”一听对方对自己并不是熟悉，冯思哲就自报了职务。

　　一听是中纪委督查室主任，江兴河这就对上号了，“哦，原来是冯主任，你好，你好。”

　　冯思哲如今名声可是如日中天呀，对于在中央部委工作的人来说，只要消息灵通就一定会知道的，为此当听到这个名字后，江兴河的态度马上就热情起来。怎么说两人的级别也是一样的。（作为中组部主管干部局的局长，江兴河高配副部级别。）

　　“呵呵，江局长，是这样的，水立部的贺胜况同志是我爱人的三叔，他的情况我还是了解一下的，这些年他一直在水立部工作，那是兢兢业业，勤勤恳恳，干过了很多的部门，而在正厅级别位置上就干了很多年，我看他的情况是有提拔的可能性了，所以我就找了吕卓同志，谈了一下这个情况，本来也是要去你那里的，可不巧的是你上午不在，所以……”冯思哲自然这件事情他已经说的很明白了，相信江兴河是一定理解自己的意思了。


第1803章 时机把握的不错

　　的确，江兴河算是听明白冯思哲的意思了。他之前也是知道的，贺胜况是贺家人，只是他还不太了解冯思哲与贺家的关系。现如今明白了后，他就笑着点了一下头，“好说，好说，既然冯主任都这样说了，那我会好好地考虑一下这个问题的。”

　　“那好，那就谢谢江局长了，这样吧，晚上是不是有时间，不如一起出来吃个饭吧。”一般情况下，冯思哲可不会轻易的主动请人吃饭的，这一次他也是感觉到要欠对方一个人情，这才主动说出来的。

　　“哎呀呀，实在不好意思，今天晚上我已经有安排了。那不如这样吧，明天我回请你，怎么样呀。”江兴河虽然拒绝了，但接下来他反请也算是给足了冯思哲面子。

　　“哦，这样呀，那好，明天还是由我坐东好了。”冯思哲一听对方今天没时间也就没有多想，毕竟不是所有干部都像他一样，喜欢拒绝别人的吃请。

　　“那多不好意思呀，行呀，那就这样吧。”江兴河是笑着就挂上了电话。

　　这件事情到这里基本上就算是告一段落了。冯思哲也想着事情基本应该不会有太大的困难，毕竟这个江兴河也应该知道自己的实力，他既然都答应一起吃饭了，这事就应该有戏才是。

　　可有很多事情，可是随时都会发生着变化的。比如说江兴河这里，他也没有把这件事情当回事，只是想着晚上正好与郑德付吃饭，那要把这件事情说出来，看来着德付的弟弟想任水立部副部长的事情就要等下一次机会了。

　　晚上，在非常豪华的宴会包厢之中，江兴河，郑德付，郑德民三人，另外还有三位妙龄女孩皆坐在这里。三个男人是来喝酒说事，三个女人是负责陪酒的。

　　在身边漂亮女孩连续灌了几杯酒之后，江兴河就以着不好意思的口气对着郑德付说着，“郑副市长，实在不好意思呀，德民这一次想任副部长的事情怕是有些困难了。”

　　本来还在享受着美女喂食的郑德付一听这话，就愣了一下，“什么意思，江局长，你可是答应我好好的呀。”

　　“哎呀，这事也不怪我，实在是那个冯思哲突然的杀出来了，他说贺胜况是他爱人的三叔，还为贺胜况说了不少的好话，并且点明，副部长职务非此人莫属。你看看，你要让我怎么回答他呢？”江兴河是十分为难的说着。

　　“又是这个冯思哲？”一听到冯思哲的名字，郑德付是马上想起了女儿的事情。那一次就让他丢尽了脸面，这一次他还要让步吗？

　　一看情况不对，弟弟郑德民就问向郑德付，“哥，这个冯思哲是谁呀，你们之间有什么过节吗？”

　　“哼！他就是中纪委督查室主任冯思哲了，我和他还不是因为你侄女的那个事情嘛。”郑德付有些不喜的说着。

　　“哦，原来是这样。怎么了，查干部的人也管起任命干部的事情来了，他是不是管的太宽了。”郑德民有些无恼的说着。有人要拦在自己进步的路上，可想而知，他会有气也是很正常的了。

　　“没错，他是管的宽了。喂，我说江局长，你不会是答应了对方吧，你可别忘记，你可是先答应我的。”郑德付没有去理自己的弟弟，而是把话问向了江兴河。

　　这一会的江兴河有些为难。“哎呀，我说郑副市长，你就不要难为我好了，你也知道，我这个位置虽然看起来光鲜，可实际上做很多事情都要看人家脸色行事的。”说这句话时，江兴河其实是真的很为难，这概是因为他在下午了解到，这个冯思哲似乎与他们的部长苗云峰关系不错，想一想吧，人家的关系都直接的套上部长，可想而知，他有一些忌讳也是应该的了。

　　“行了，不就是冯思哲给你打电话压了你两句嘛。压人嘛，谁不会，你等着，我这就打一个电话。”郑德付哼一声之后，就掏出了手机，开始找号码，没一会就拔出了一个电话。

　　等着电话接通时，他的口气就完全的变了，“文书记您好，我是小郑呀，呵呵，这么晚上还打扰你，实在是因为发生了一点小事情，我想是应该向您汇报的。事情是这样的……”

　　大约五分钟后，郑德付就把电话递向了身边的江兴河，“江局长，接一个电话吧。”

　　“这是谁呀。”江兴河有些喝高了，伸手按过电话就喂了一声。

　　“我是文超英，你是哪位？”电话那边响起了一个老年人的声音。

　　一听是文超英，江兴河的酒就醒了一半，“是文书记，您好，您好。”现在的文如豪和文如杰父亲文超英可是贵为中央书记处书记成员，正宗的副国级领导人之一呀，这也就难怪江兴河的态度会这样的恭敬了。

　　……

　　次日上午快下班时，冯思哲又一次把电话打到了江兴河的办公室。

　　“江局长吗？我是冯思哲呀。”

　　“是冯主任呀，你好，你好。”江兴河仍然是笑呵呵的回着。

　　“呵呵，怎么样，今天中午有时间吧，我们一起吃个饭吧。”冯思哲还记得昨天的承诺呢。

　　“哎呀，今天中午不行呀。”江兴河笑着打着哈哈。

　　听到中午不行，冯思哲也没有多想，“那晚上有时间吧？”

　　“晚上也不好说，哎，其实有事通电话就可以了，不一定非要吃饭吧，是不是，我们都这么忙，是不是。话说大家都在一个城市工作，那以后吃饭的机会不还多的是吗？”江兴河笑着回拒着冯思哲。

　　想想也是这么个理，冯思哲以为江兴河真的工作很忙，如此就没有在提这件事情，而是随便的聊了几句话后就挂上了电话。直到下午一上班，冯思哲刚一进办公室，办公电话就响了起来。

　　“领导，我是吕卓呀。”有些发急的声音从电话那一端传了过来。

　　听着是吕卓，冯思哲也笑了，“哦，是吕局长呀，怎么，有什么事情吗？”

　　“哎呀，我要向领导汇报一件事情，就是刚刚江局长拿走了贺胜况任水立部安全监督室主任的报告，我还注意到他亲自在报告上签了同意报告，之后去了秦牧副部长的办公室。”吕卓也是有些小聪明，看着江兴河拿走了报告后就留了心眼，一直观察着。

　　“什么？”一听到江兴河竟然这样做，冯思哲的屁股就离开了办公椅，整个人的双眼也瞪直了。

　　要说冯思哲也是人，他也有自己的喜好，就比如和同事间打交道来说吧，他允许下面有不同的意见，也体谅别人的难处，可他最恨的就是当面一套被后一套的人，无疑的江兴河现在就是这种人了。

　　“是的，这都是真的，是我亲眼看到的。”吕卓怕冯思哲不信，又补了一句。

　　回缓了一下心情，冯思哲说了一句，“我知道了。”然后就挂上了电话。

　　挂上电话之后，冯思哲就在办公室中开始来回的踱步，他想不明白为什么江兴河要这样对他。这件事情行就行，不行就不行，他没有必要欺骗自己才是吧，现在搞这一出算是怎么回事嘛。

　　突然间冯思哲想到一件事情，那就是一旦江兴河拿着报告给秦牧副部长，如果真是秦副部长也签了字，那基本上这件事情就定下来了。不行，他不能允许这件事情的发生，不然他无法向岳母交待，无法向贺莎莎交待，也无法给自己一个交待。

　　想着，冯思哲就急忙的拿出了自己的私人手机，开始找秦牧的手机号。

　　秦牧作为苗系的人马，和冯思哲的关系是很不错的，几次，冯思哲换地方工作，都是人家秦牧送的自己呀。

　　冯思哲找到了秦牧的手机号这就拨打了过去。

　　在中组部副部长的办公室中，秦牧听取完了江兴河的汇报之后，这就准备拿签字在有关贺胜况的文件上签字了，而就是这个时候，他的私人手机响了起来。

　　“你等一下。”对着江兴河说了一句，秦牧就拿出手机接了起来。

　　一般情况下，有他私人手机的大多都是关系不错的人，不然一般人是无法得到这个号码的。

　　“你好，我是秦牧。”电话通了之后，秦牧就先开口说着。

　　“秦副部长你好，我是冯思哲呀。”

　　“哦，呵呵，有什么事情吗？”能接到冯思哲的电话，秦牧也很高兴，因为同样的他也很看好冯思哲，并且不止一次的听苗云峰部长说过冯思哲这个同志很不错，想一想吧，领导都看好的同志，那会错的了吗？

　　“是这样的，不知道秦副部长在忙什么，是不是有关贺胜况工作任命的问题。”冯思哲知道时间紧，就不在客套，直奔了主题。

　　“嗯？你怎么知道。”说着这句话，秦牧还本能的抬头四处了看看，他真的有些怀疑自己是不是被人给监视了呢。

　　“哎，您先别管我是怎么知道的，我就是想求您一件事情，您先不要在文件上签字好不好，具体是怎么回事，容我晚上向您汇报。”冯思哲听到果然是这样，就心跳了一下，多亏自己这个电话打的及时，不然在想扳局就不可能了。

　　听着这件事情似乎另有蹊跷，秦牧也就点了点头，像他们这个位置的人，每做一件事情那都是非常小心的，只要其中有搞不明白的东西，那他都会小心处理的，更何况冯思哲还直言了他要就这件事情发表什么呢，他就更没有理由去在这个文件上签字了。

　　不动声色的挂上了电话，然兵秦牧就收起了签字笔，只是对江兴河说了一句，“行了，这个文件先放在我这里，等我处理完了通知你拿来好了。”

　　“是的。”面对上及，江兴河不敢有丝毫的怀疑，只是点了点头就退出了办公室。

　　在冯思哲这边，他给秦牧打完了电话之后，又给陈虎拔出了一个秘密电话，“一会给我办一件事情……”


第1804章 见江兴河

　　当晚九点钟，冯思哲和秦牧在京都一家名为金龙大酒店的大厅中喝咖啡。

　　秦牧是吃完了饭后被冯思哲给请来了。对于这位京都的后起之秀，苗家眼中的红人，秦牧在接到了电话之后就一口答应了下来。论年龄，他整整比苗云峰小了十岁，凭着这个优势，他是完全的可以再在中组部干了一任的，而且如果弄好了，他是极有可能成为下一任中组部长的。

　　正是因为有了这个想法，秦牧现在工作是格外的用心，而对于任何对他有用的人，他也是尽力结识，冯思哲打电话他会来也就是在正常不过的事情了。

　　“怎么了，思哲，这么晚还有这样的雅性，还来叫请我喝咖啡？这么破费。”坐下之后，秦牧就笑着问向冯思哲。

　　“哎呀呀，秦副部长这是在笑话我。如果我没有猜错的话，天下想请您喝咖啡的人多了去了，就是您赏脸不赏脸的问题罢了，如今我请您，您来了，我还是要感谢你的，怎么敢称破费呢。”冯思哲试着开玩笑说着。

　　“哈哈哈，思哲呀，会说话，会说话呀。”秦牧是满意的笑着。没错，以他的位置，不要说外省了，单说京都官员之中想请他喝咖啡的人就多了去了，只是他不愿意去赴局罢了。像是来冯思哲这里，还是他在连续的推了三个局之后才能做到的。

　　“呵呵，不是我会说话，而是秦副部长的人缘太好了。”冯思哲也是呵呵笑着。

　　事实上，关于贺胜况的问题，他完全的可以直接找苗云锋，人家也算是自己的岳父了，这种事情只要他开了口，这个面子是一定会给的。可是他确没有，说起原因很简单，一个副部级的位置而已，且还并不是特别重要的副部级位置，杀鸡怎用宰牛刀呢。只要是他自己能做到的，是很少会在去麻烦别人了。

　　就这样，冯思哲与秦牧笑着聊着，没一会就说到了正题，然后冯思哲就把自己几次要请江兴河吃饭，而人家是一推再推，把自己给耍的事情讲了出来。

　　“哦？”听到竟然有这样的事情，秦牧也感觉到惊讶，这个江兴河按说不会有那么大的胆子呀，以他的级别是应该听说冯思哲与苗部长的关系，即如此，他怎么还敢不给此人面子呢？

　　“哎，想来是应该有什么更重要的人物出面了吧，所以江局长才做出了这样的决定。没有办法，我只好越级找您帮忙了，呵呵。”冯思哲特意的苦笑了一下，表示着在这件事情上他也很无奈，很无语，之所以找秦牧，也是没有办法而已。

　　“话不能这样说，以我们的关系，你有事情找我是很正常的，这不存在什么越级之说嘛，是不是呀。”秦牧倒是很识像，不居功自傲，那是因为他清楚，眼前的年轻人如果愿意的话，是可以去直接找自己的上属，且领导也是一定会帮忙的。

　　“秦副部长痛快，来，我以咖啡代酒，敬酒一杯。”冯思哲听着秦牧说出这么敞亮的话，也很是高兴，这就举起了咖啡杯。

　　“别的，这可是咖啡，没有这样喝的，我们小抿一口吧。”秦牧笑着回着。

　　“好，小抿一口。”冯思哲点头答应着。

　　两人喝了一小口咖啡，放下杯子之后，秦牧就又开口了，“说吧，思哲，这件事情你想怎么办？”

　　“呵呵，我的要求很简单，就是还事情以公正就可以了，至于别人不给我面子，那不要紧，我本来年轻，面子也不值钱嘛。”冯思哲笑着回答着。

　　有了冯思哲这句话，秦牧就知道要怎么做了。如果说单单是还事情以公正，这当然好办了。“嗯，那我回头就去查一下，看看这个贺胜况的工作情况，如果一切如你刚才所言，的确是在水立部辛苦工作了很多年，那这样有能力有功劳的干部是应该得到应有的提拔的。”

　　听着秦牧把话说的这样明白，冯思哲又再一次的举起了咖啡杯，“如此说来，那我在感谢一下秦副部长。”

　　“得了，你我之间就不用这样客气了。哎，说实话呀，咖啡这样喝真的有些苦。哈哈哈。”秦牧在说完这句话之后，就哈哈的大笑了起来。

　　说完了正事，看看时间还早，秦牧也就没有急着离去。趁着这个机会，他想着与眼前这个年轻才俊好好的聊一聊，也趁机增进一下双方的感情，当然他也是想表达一下自己的政治诉愿，有些话由冯思哲传给苗家听是在合适不过了。

　　冯思哲呢也似乎是在等着什么，现在看着秦牧有想说话的意思，当然就是洗耳恭听了。这样，两人一聊又是半个多小时。

　　从聊天中，冯思哲听懂了一些东西，这个秦牧是有大想法的人呀。这也好，这也正符合着上一世他对局势的印象。虽然说冯思哲在出车祸离世的时候，有关中组部长这个位置由谁来接任还没有完全的定下来，不像唐逸和王泽荣等人的接任的事情早就传开了。可当时秦牧的确是有中组部长最有力的竞争人之一，在加了他与自己的关系也不错，与苗家的关系也很好，一直被视做苗系人的而看的，他能上位也符合着多方的利益，即如此，有机会他帮一把也是可以的。

　　由此，冯思哲也就间接的表了一下态，祝愿秦牧可以为国家为党为人民做出更多的事情。

　　仅仅就是这一句话，秦牧就笑了，他知道冯思哲是听懂了自己的意思，如此甚好，今天他就算是没有白来了。

　　两人聊了一会，秦牧就道了一声歉，说是去卫生间，冯思哲笑着点了点头。

　　而就是在秦牧刚去了卫生间，由酒店二楼就走出了三个人，他们分别是江兴河，郑德付，郑德民三人。只是他们三人今天身边并没有美女相陪，看得出来，这是公众场合，他们应该是注意影响的吧。

　　下得楼来，向着大门走去。喝的红光满面的江兴河无意之中向着大厅督了一眼，这就让他看到了冯思哲。

　　虽然说秦牧不认识冯思哲，但是冯思哲已经通过网络认识了江兴河，又或是说他在这里等了半天等的就是这个人。今天在办公室，他打电话给陈虎，让他掌握一下晚上江兴河会去哪，是陈虎告诉他金龙大酒店的名字，他就这赶来的，如此才会这般的巧合。

　　“哟，这是江局长吧。”一看到江兴河之后，冯思哲就主动的站了起来，向他打着招呼。

　　突然有人叫自己，江兴河愣了一下，等看过去后发现眼前之人他很陌生，这便皱了一眉，“你是……”

　　在江兴河看来，冯思哲这样的年轻，应该不是什么重要之人吧。估计是应该想求自己办什么事情的，但若是这样，这年轻人的谱子是不是摆的太大了一些，竟然站在桌旁，也不知道走过来打招呼。

　　“冯思哲。”郑德付听着这个声音看去，倒是第一眼就看到了冯思哲，这便随口的喊出了他的名字。

　　江兴河本来正准备说一些什么的，可一听郑德付的声音，他也就把要说的话给咽了回去，敢情此人就是冯思哲呀，怪不得这样的谱大。

　　着实的没有想到会在这样的场合遇见冯思哲，这让江兴河有些尴尬，只是既然遇到了，基本的礼节还是要有的，他不得只好打着招呼说，“原来是冯主任呀，幸会幸会。”

　　“呵呵，是呀，真是很荣幸，只是没有想到江局长总说忙，我以为是什么事情呢，敢情是和郑副市长在这里吃饭呀，怎么样，吃饱了没有，用不用再在我这里喝一杯呀。”冯思哲笑着说着，仿佛江兴河拒绝了他，他一点也不生气一般。

　　江兴河有碍于冯思哲的身份是不好多说什么的，可是那郑德付确不用多管这一套，他可是京都的副市长，怎么说也是副部级大员呢。现在冯思哲如此强势的发出邀请，他自然不能落了气势。

　　“在喝一杯就不必了，我们已经吃饱了。还是有机会再说吧，是不是呀江局长。”说着话，郑德付还用手肘碰了一下江兴河。

　　“啊，是呀，还是下一次吧。”江兴河有些无奈的说着。

　　实说实话，他现在感觉到很不好受。本来他是想给冯思哲面子的，毕竟大家都传这年轻人与苗家的关系很好，可是昨天文超英确是打来了电话，说了一下他的态度，那就是要推荐郑德民任水立部的这个副部长，如此一来，江兴河是不敢不给人家面子，这就答应了下来。

　　答应了文超英，冯思哲这边就不好交待了，他还想着先躲过一阵，等事情定下来了，他在找一个机会说一下这事就行了，可谁想到会这样巧，就在这里遇到冯思哲了呢，如此他能不尴尬吗？

　　有些事情是能避免就避免，可若是真碰上了，也就说不得的必须做一个选择了，这样，他就做出了先躲开冯思哲的选择。


第1805章 李秋娟的欣慰

　　“哦，是这样呀，那就下一次有机会再说吧。”冯思哲被拒绝了也不生气，只是笑笑，只是在做完这些之后，他习惯性的看了一眼卫生间的方向。而就是这个时候，秦牧由卫生间那里正走出来。

　　习惯性的顺着冯思哲的眼神，江兴河看了一眼，这一看让他看到了一个非常熟悉的人，是他经常去汇报工作的领导。

　　江兴河是打死也没有想到秦牧副部长会在这里，而看现在的样子，应该是冯思哲在秦牧一起喝咖啡吧。

　　想秦牧是什么人，那论位置，论地位，论资历不知道比江兴河高出了多少，可是人家都应了冯思哲的邀请，但是他确屡屡拒绝，这可如何是好。

　　想着是不是现在就走过去，和领导打招呼，顺便和冯思哲解释一下，但考虑身边站着的郑德付，他又犹豫了一下。然后似是下定了决心一般，快速的向着酒店大门外而去。

　　江兴河做的决定很快，以至于从卫生间出来的秦牧都没有看到他。等他来到桌旁时，只剩下站着的冯思哲了，他这就笑了一下，“来，思哲，你坐吧，我们之间不用这样的多礼。”

　　“好。”冯思哲就笑了一下，这个江兴河还有一些头脑呀。好吧，且看他会如何的表现了。

　　喝着咖啡又聊了一会，看看时间都快十点半了，秦牧这就准备对着冯思哲说是不是可以先散了。

　　冯思哲似是明白秦牧的意思一般，笑着道，“秦副部长莫急，在给他十分钟的时间吧，想来他也应该到了。”

　　“谁呀，谁应该到了？”听冯思哲说的这样的神秘，秦牧有些不明所以的问着。

　　“哎，说曹操曹操到，你看不是来了吗？”冯思哲的目光正对着大门处，这就看到急匆匆赶来的江兴河。

　　没错，来人就是江兴河，刚才看到秦牧也在，他就知道事情要坏。只是碍于郑德付在场，他不好表态，这样就先出了酒店，然后寻了一个理由独自离开了，这车在外面转了一圈，又迅速的赶了回来。

　　推开大门一看，看到冯思哲还没有走，看到秦牧果然是和冯思哲一桌后，他就急忙的走了过来。“哎呀呀，领导好，冯主任好。”

　　“呵呵，是江局长呀，好巧，我们又见面了。”冯思哲看着江兴河又出现了，这就呵呵一笑，站了起来。

　　被冯思哲这又字一说，江兴河也低头不好意思起来，“冯思哲不要见怪，我这也是没有办法呀，上面有人发话了，我也不好做呀。”

　　“这是什么情况？”看着冯思哲与江兴河这一问一答，秦牧也被弄糊涂了。

　　“哎，情况是这样的。”冯思哲知道是应该解释一下的时候了，这就把刚才秦牧去卫生间发生的一幕讲了一遍。

　　江兴河又补充着，“本来接了冯主任的电话之后，我是想按他的意思办，可没成想，郑德付给文超英书记打了一个电话，文书记又和我打了招呼，我这也是难办呀。今天正好领导在，我看这件事情就由领导来做主好了。”江兴河倒是聪明，把事情顺手一推，交由秦牧来处理了。

　　秦牧听了两人的解释之后，算是明白了。感情冯思哲叫自己来这个金龙大酒店是有原因的，等的就是这一出呀。这个聪明人还真是计划周密呢，自己都被他当成了棋子了呀。

　　想着不管怎么样文超英也是副国级领导之一，是中央书记处书记，秦牧这一会的心思就起了一定的变化。

　　对于秦牧会在这种时候打退堂鼓，冯思哲也是可以理解的，人家那可是首长，秦牧这一会的级别还够不到人家。不过不要紧，凭仗着他与苗家的关系，他相信自己是可以说服秦牧的。

　　“秦副部长，我知道你担心的是什么，但请你放心，这件事情如果文书记真要出面的话，那我也会找苗叔叔站出来的，总之是绝对不会让你为难的，呵呵。”冯思哲很有底气的说着这些话。

　　之所以冯思哲会这样说，会在这一次的事件当中不把文超英当回事，那也是有原因的。此时盛世科正在他的手中，这可是让卢家十分忌讳的一颗棋子，要说案子到他手中也有几天了，可是直到现在卢家确是一点动静也没有。这就只能说明两件事情，一是卢家认定盛世科不敢多说什么，才做出不理会自己的决定。二就是卢家也在看，也在等，等着合适的机会在站出来插手这件案子。

　　可不管怎么样，卢家现在毕竟没有什么举动，而这并不是冯思哲想要的。盛世科不同于李金，他虽然在个人作风上也不检典，可终究他犯的还不是原则性错误，只要有人保他，他也不会出什么大事情的。也许盛世科正是清楚了这一点，所以面对陈平和黄驰骋等人的审问时，他的态度是极度不配合，这让案件受到了很大的挫折。像这种部级干部的案子，如果有突破口就迅速的冲进去，没有的话，最好的办法就是放人，毕竟案子拖的时间长了，就会成为了一个烫手山芋，是有可能会反烧到冯思哲本人的呀。

　　考虑着种种，冯思哲决定好好的刺激一下卢文两家人，就是让他们感觉到自己很有底气，这样他们有可能就会做出错误的判断，回头主动来和自己谈事情，这样他就更能占据主动权，可以提条件了。

　　无疑的这一次事情正好可以做这个文章，想文超英与卢系的关系，如果自己突然采取强硬的措施对待他，估计这个情况一定会引起卢家人重视，如此就可以引得卢家人来找自己谈话了吧。

　　正是初于这种考虑，冯思哲才在这一次的事情当中不把文超英当回事的，而为了打消秦牧的顾虑，冯思哲特意的管苗云峰叫苗叔叔，这也是表示一种亲近的方式。相信秦牧是可以感受到的。

　　本来秦牧是想过要打退堂鼓的，毕竟因为冯思哲去得罪文超英，似乎占有不到什么大便宜。可是现在冯思哲抬出了苗云峰部长，这就让他不得不重新去考虑了，想着冯思哲与苗家的关系，文超英似乎就差了一些了。

　　当然了，如果他提前的知道了这些事情，知道了文超英会插手这件事情，他完全可以早做准备不进入这个事件当中来，不过既然他已经出了面，那就好人做到底吧，当即他就表态，有关水立部副部长的事情，他一定会认真的研究，做出最合理的决定。

　　有了秦牧这句话，冯思哲算是放心了，那文超英在牛，还威胁不到秦牧吧。

　　……

　　离金龙大酒店的事情已经过去了七天，冯思哲的身心已经投入到了李金和盛世科一案中来。国安局那边反馈来的消息是那位叫丹妮的英国女孩已经从李金那里获得了一些情报，并送回了国内，只是价值不大罢了。

　　但不管怎么样，也算是情报了，凭着这一条，李金就撤底的废了。接下来的关键人物就是盛世科了，一切就看冯思哲要怎么处理他了。

　　身上的私人手机响起，冯思哲接过来一看，是老婆贺莎莎打来的，这就笑着道，“老婆，想我了吧。”

　　“切，才没有呢，嘻嘻。”贺莎莎先是装生气的回了一句，然后又笑了起来。

　　“什么事情这样的开心呀。”感觉到了老婆的心情不错，冯思哲就笑着问着。

　　“犒劳犒劳你呗，我三婶给我打电话了，说是让你无论如何晚上都要抽时间到我们家去吃个饭，我也请示过我妈了，她也会早一些回去的，你千万要记得早些回来哦。”贺莎莎在电话那边高兴的说着。

　　今天上午，中组部的人找贺胜况谈话了，基本上程序这就是走完了最后一步，接下来就等着公示了。如此，贺胜况经历了这么多年，是如愿的提了一步，成为了副部级国家干部，而这一切都要属冯思哲的功劳。

　　尤其是文凤芹知道了文超英竟然不帮自己的丈夫而改帮外人时，心中那个气愤呀。同时对冯思哲的感激更是不以言表。想着冯思哲现在是什么也不缺，这便买了菜准备给他做一顿好吃的，也算是一种感谢的方式吧。

　　冯思哲笑着挂上了电话，对于可以帮助贺家人，这种事情也是他所愿意看到的。想贺莎莎这些年为他所做的，所承受的委曲，他做这一点点的小事情又算得了什么呢。

　　当天晚上，冯思哲下班后就赶到了贺家。在这里，文凤芹果然是做了一桌的好菜在这里等着他，贺胜况更是站在一旁，如一位下属一般等候着冯思哲先上桌。

　　这是在家里，又不是在单位，冯思哲是晚辈，当然知道要行什么样的礼了。所以他是一个个把人拉在了桌子上，直至最后，他才在最后面的位置坐了下来。

　　看着冯思哲这样的知礼，李秋娟很是欣慰的点了点头，此时此刻，她不得不承认，当初女儿的目光还是很好的，这样一个青年才俊成为了贺家女婿，可以预见，以后的贺家一定会继续的发扬光大的。


第1806章 恨透了

　　在酒桌上，贺胜况和文凤芹和冯思哲喝了好几杯酒。尤其是文凤芹，话语之中总是道歉之词，想当初她是最反对这两个人在一起的，可没成想，人家确根本不计较这些，在关键的时候还要靠人家来帮助自己的丈夫呢。

　　对于文凤芹的变化，冯思哲看在眼中，喜在心中。他希望贺家人都团结，只有内部先搞好团结，才能有能力去应付一切的困难。

　　吃过了过后，李秋娟就把冯思哲叫在了自己的书房之中。虽然说两人现在是一个单位工作，可实际上见面的机会并不是很多。今天，就要趁着这个时机，李秋娟和冯思哲谈一谈盛世科的案子。

　　“小哲呀，李金是不是已经被国安局的人给带走了？那接下来你打算怎么处理盛世科呀？”李秋娟等着冯思哲坐下之后，就出声问着。

　　这个问题一直以来也是冯思哲所考虑的重点。盛世科与李金并不一样。一来两人的级别不同，二来前者不像后者般接触的是特殊人员，所以要处理盛世科仅是可以从生活作风上来处理。这样就导致证据不是很足，而在这样的情况下，卢家又是这样的重视这个案子，冯思哲的所作所为才显的尤其重要呢。

　　“妈，那您有什么高见。”冯思哲清楚，既然岳母这样问，那她应该是想好了解决的办法吧。

　　“高见倒是说不上，只是我认为盛世科的案子宜低调处理，实在不行的话，把这个人还给卢家就是了，在政治上没有永远的敌人，只有永恒的利益，没必要因为这件事情把他们完全的得罪死了，这不符合你现在的利益呀。”李秋娟为冯思哲考虑而说着这些。

　　冯思哲听了这些话后就点了点头，“妈说的极是，其实我也是这样想的。只是怎么放人我看还需要一个火候，如果我直接去找卢家人谈这件事情，那就弱了气势，很可能让他们以为我是怕了他们，若是这样的话，难免的他们还会弄出其它的事情来，所以我还是等等看吧，等着他们熬不住的时候，时机就来了。”

　　冯思哲当然清楚，盛世科对卢系的重要性了。只是他更清楚，打蛇不死反被蛇咬的典故。有些人就是这样的贱皮子，如果说他现在好心好意的去与卢家人谈，那就会让他们冒出更多的想法来，若是这样的话，那很可能对方还会做出一些其它的事情来，这样对自己不利。但反之，他逼的对方来找他谈，主动权就等于在自己手中了，那个时候，他真是想干什么就可以干什么，想怎么做就可以怎么做了，甚至还可以提出合适的条件来，只有到了那个时候，才是最佳的谈判时机。

　　听着冯思哲说要等卢家人主动找他，李秋娟就透着疑问说，“这可能吗？你指望着卢书记找你谈这件事情吗？这是不可能的，他的位置决定着他不可能尊屈与你聊这样的事情的。这万一要是你回头咬他一口，他的面子往哪里放？”

　　“呵呵，妈呀。卢书记当然是不可能和我谈了，可是卢家其他人可以呀，想盛世科跟了卢书记这么多年，为卢家服务了这么多年，若是说一点也不知道卢家的事情，那谁会相信。所以只要我逼的紧，他们一定会就范的。”

　　“你有这样的把握吗？”听着冯思哲说的很有信心的样子，李秋娟就出声问着。

　　“应该是有吧，这样，妈，你回头慢慢看吧。反正现在人是在我手中，主动权在我手里，我想怎么玩都可以，他们只有防守的份呀。”冯思哲此刻是自信的很，与卢家也不是打了一次两次交道了，他基本上已经摸到了对方的脉门。

　　……

　　有人欢喜有人忧，相对于贺胜况这边的高兴来说。京都副市长郑德付在办公室中确是气恨不已。

　　他搞不明白，为什么这一次弟弟会竞争失败，明明有江兴河已经答应自己了，难道说是因为冯思哲的原因吗？

　　弟弟郑德民也来到了哥哥的办公室，也是一脸的阴沉之像。之前他就在水立部里和别人说过了，这个副部长之位是非自己莫属，但如今确没有得到，可想而知，面子上如何会过得去呀。

　　“哥，这是什么情况呀，江兴河玩的是什么，难道说他连文书记的面子都不给吗？”郑德民很不悦的说着。

　　“哼！你以为江兴河有这样的胆子吗？我看应该是有比文书记更重要的人出面说话了才是，而这个人很可能就是冯思哲找来了。哎！此人也真是，三番两次与我们郑家过不去，他究竟想干什么。”郑德付是越说越生气，仿佛冯思哲就是他的今世最大仇人一般。

　　“是呀，这个冯思哲还真不是什么好东西。不过文书记也是，他发了话，有人不买他的面子，他就不追究一下吗？”这一刻的郑德民是有些看不起文超英的，作为这么高级别的首长，说出去的话竟然不好使，这让人会怎么看他呢。

　　“是呀，我也想不明白，文书记这一次怎么就一声不吭了呢？”郑德付也想不清楚，他只是以为有更厉害的人物发话了，殊不知，文超英这一次是顾及到冯思哲才没有在站出来，既然人家知道自己发了话，确仍然是不管不问的按原来的意思办，那就足以说明，他已经想好了对付自己的办法。即是这样，文超英就没有理由硬向上冲，和冯思哲对着干了，现在盛世科终是在人家手中，这万一要是惹急了，弄出别的事情来，那就因小失大了。

　　“哎，文书记那边的事情我们也管不了，现在就说这个冯思哲吧，是不是也太猖狂了一些，管我的事情，这就是看不起我们郑家呀。”说完了这话的郑德民似乎又想到了什么，还补了一句，“可是现在他是位高权重，我们也不好去惹他呀。”

　　“嗯，你说得不错。但弟弟不要忘记，君子报仇，十年不晚，以后还有的是机会的。”郑德付一脸阴光的说着，今天这件事情他是记下了，总有一天，他会还回去的。

　　贺胜况如愿的成为了水立部的副部长，这件事情很快就在京都的各个圈子里传了出来。

　　本来，这并不是什么大事，就是因为冯思哲参与到其中了，这才引起了更多人的重视罢了。

　　在长安俱乐部，文如豪，文如杰兄弟，卢兴业，卢兴民兄弟四人面对面而坐，皆是对满桌的美味佳肴视而不见。

　　有句话说，心情不好吃什么都不香，现在就是这个情况吧，四个人心中都很不爽。

　　冯思哲抓了李金和盛世科这就等于是得罪了卢家，不给文超英面子，让贺胜况上位了就是不给文家面子，那可想而知，这四个人谁的心情会好过了。

　　“这个冯思哲还真是有闲心，那么大的事情不去抓，竟然还有心情管闲事，他想干什么？”文如杰十分生气的说着。

　　“是呀，他就是一条狗，总喜欢多管闲事的。”卢兴民也是大声的叫嚷着。

　　“行了，你们两个就少说两句，难道你们看不出来，这件事情透着什么嘛。”文如豪听着两位弟弟在那里大嚷大叫确是说不到正题，不由就生气的出声阻挡。

　　文如豪这样一说，文如杰和卢兴民都睁大了眼睛，显然他们对于大哥所说的话都有些不解，倒是一旁的卢兴业适时地站出来解释道，“姐夫说得没错。冯思哲之所以能站出来管这个闲事，足以说明一件事情，那就是他的心情是很轻松的，他是很有信心处理好盛世科的事情，这样他才有时间去管别人的事情呀。”

　　“是呀，我也是这样想的，我在考虑，是不是盛世科已经说了什么对三叔不利的事情，所以冯思哲才能这样的有恃无恐，明明是我爸在这件事情上发了话，但他还是找了其他人把这个人事任命给否了呢？”文如豪点头说着。

　　对文如豪对冯思哲的了解，这个人做事还是很谨慎的，而这一次父亲文超英出面了，可冯思哲确根本不考虑这个原因，那是不是证明他手中已经掌握了一些东西，所以才这样的有恃无恐呢？

　　文如豪和卢兴业这一会都陷入到了沉思之中。而文如杰和卢兴民更是大气也不敢喘一下，他们都知道，以他们的智商是很难参与到这件事情当中去的，他们还没有这个智慧和这种头脑。

　　正是因为冯思哲做事一向谨慎，从不打无把握之仗，所以这一次他正是利用了这种心理，视文超英的话如无物，如此才会引来文如豪和卢兴业的多方猜忌，才让他们投鼠忌器，不敢莽撞。

　　沉寂之后就是爆发，先是卢兴民很不适应这种感觉，他是站出来大声的说着，“这个冯思哲以为自己是什么东西呢，实在不行的话，我就派人去把他给做了，只要这个人没有了，这些烦恼也就都没有了。”


第1807章 不欢而散

　　“兴民不得放肆。”听到弟弟这样说，卢兴业连忙出声的阻止，然后把目光投向了房门之外，轻走过去，开了一下门，看着走廊中确无人一人才松了一口气，然后回过头来就教训着卢兴民，“你以为冯思哲只是一个纨绔子弟吗？他现在可是中纪委督查室的主任，国家副部级高级干部，是你想怎么样就可以怎么样的吗？难道你忘记了之前的事情吗？”

　　卢兴业所说之前的事情自然就是指在老城，卢兴民错绑了郭勇的事情。

　　“怕什么，再说了，哥也不用这样的小心，这可是在我的地盘，这顶层之上，不是什么人都可以上得来的。”显然是心中有些不服气，卢兴民特意的转了话题，说到这个房间是很安全的，而指口不在提刚才自己的建议了。

　　的确，冯思哲是那么好对付的吗？如果好对付，他又怎么样可以从小地方穷困县的一个副县长走到今天这个位置上来的呢？这个人不那么简单，就是真的准备采取极端手段对付他，那也是需要很周密的安排的。想当初娱乐场的事情不就是一个例子吗？甘豪因而完蛋了，父亲甘其先副总理也受到了极大的连累，这种事情不能在发生在卢家了。

　　本来文如杰也就发表着相同的态度的，现在一听到卢兴业说起了娱乐场的事情，当即也就蔫了，他知道这一条道是行不通了。

　　“算了，都是自家兄弟，我们就不要在这里掐了，我看这件事情想解决，还是真要从冯思哲身上想办法才是。”这一会，文如豪倒是发话了。

　　“嗯？姐夫，你也是这样想的。”听着文如豪似乎也是赞同以极端的手段对付冯思哲，卢兴业是吃了一惊。

　　看着卢兴业那振惊的表情，文如豪连忙解释着，“怎么会，我的意思是找他谈一谈，可没有说要采用什么方法。”

　　“哦。”听到原来是这样，卢兴业就松了一口气，“嗯，是应该和他谈一谈，只是不知道他会不会有什么要求。”

　　“嗨，要求是一定会有的，我想这也是他所希望看到的吧。这样吧，为了表示重视，兴业你就和我一起去吧，这样有什么话不到的地方，你还可以提醒我一下。”文如豪是很有信心的，他是文家年轻一代的代表，卢兴业算是卢家年轻一代的代表，他们两人出面，能不卖面子的怕没有几个人吧。

　　“也好。”卢兴业点了一下头，他倒也是很想看看冯思哲到底葫芦里卖的是什么药。

　　京西大饭店，包厢之中，文如豪，卢兴业，冯思哲三人终于坐在了一起。

　　这一次是文如豪主动的打电话给冯思哲，说是他刚刚从地方回到京都，去其它部委办了一点事，想一想好久没有相聚了，这便邀请冯思哲前来坐一坐。

　　一接到文如豪的电话，冯思哲就乐了，看来这是对方沉不住气了。又或是说他的种种作为奏效了，即是如此，冯思哲当然要与对方见上一面了，有很多事情，想试探对方深浅最好的办法便是见上一面。

　　“冯少，请喝茶，这里的茶叶还是很有名的。”作为年纪最小，级别也最低的卢兴业自然当起了服务员的角色。

　　“谢谢。”冯思哲彬彬有礼的回答了一声。人还是依旧的坐在那里，身子也不曾动得半分。

　　面对着卢，文两家年代一轻的翘首，他是必须要做好万全的思想准备，从思想上来讲是一分也松懈不得的，不然的话，弄不好下一秒就有一个挖好的陷阱在等着他了。

　　三人之前所谓的叙旧完全就是虚词，大家心中都在想着怎么弄倒对方，又怎么会有叙旧一说呢，大家能一起坐在这里，也完全是各怀心思的，所以所谓的什么开场白都不需要，文如豪直接的就问向冯思哲，“冯少，你究竟想怎么样？”

　　冯思哲也不装糊涂，“不是我想怎么样，而是国法想怎么样。”

　　就是这一句话，似乎透露了很多的风声，那便是盛世科似是招了什么，不然的话冯思哲不会拿国法说事的吧。

　　实际上冯思哲这是一词双关，盛世科根本就什么也没有招，卢家的担心本就是多余的而已。但人本性多疑，就是利用了这一点，冯思哲才来了这一句，为的就是在告诉对方，不是我想对盛世科怎么样，实在是他交待的问题太多了，是国法要对他怎么样了。

　　其实单凭一个作风问题，也是可以整治盛世科的，只是力度不同而已，所以冯思哲用国法一词也不算特别的过分。

　　听着这句话，不管是文如豪，还是卢兴业身子都是不由的一震，他们几乎都接着冯思哲所说的去想了，难道说这个盛世科真的是说出什么不应该说的吗？若是这样，那问题就复杂了，这也就难怪冯思哲会如此的有胆气了。

　　文如豪和卢兴业在听了这句话后对视了一眼，之后，文如豪主动的说着，“冯少，这点小事情我看套上国法不太合适吧。”

　　“说实话，我起初也认为不太合适，可谁知道情况根本就不是我们所看到的那么简单呢，哎。”说完这句话，冯思哲还特意的加上了一句感叹词，那意思似乎就是在告诉文如豪，事情的内容远比我们想像的要厉害的多。

　　事实上，盛世科到底知道卢家多少事情，不管是文如豪还是卢兴业都不是很清楚，他们只是知道老一辈人对此人很重视，其中的细节是不可能知道的，但现在一听冯思哲这样说，他们就由不得不多想了，难道说这个盛世科真的知道很多卢家的机密不成，且这些事情还是见不得光的，若是这样，那岂不是说卢家会因为他而受到很大的影响吗？

　　“冯少，正所谓多一条朋友多一条路，我想这件事情不知道是不是可以高抬贵手一下呢，当然了，我们定然是感激不尽的。”卢兴业也被冯思哲给吓住了，这才开始说出了软话。

　　“是呀，兴业说得不错，多一条朋友多一条路嘛。”文如豪此刻也只能这样说了，谁让他也不清楚这其中到底是发生了什么事情呢？

　　“唉，我也是想这样做呀。可是这其中有些事情的确太大了，大到我就是想睁一只眼闭一只眼也不行了。”冯思哲看着吓唬住了眼前的两人，心中很是喜悦，只是脸上还要装作一副无可奈何的样子。

　　冯思哲越是装作十分为难的样子，文如豪和卢兴业就越是感觉到压力山大。他们是好话说尽了，可冯思哲最终还是没有放口，除了摇头就是摇头。

　　谈话是不欢而散，看着冯思哲走进了自己轿车的背影，文如豪问了卢兴业一句，“兴业呀，如果强行从宾馆抢人，有多少胜算。”

　　“几乎没有，那里本来就有一个排的士兵把守，后来又回了一个排。想来应该是盛世科交待出了什么严重的问题吧。”卢兴业这一会也被冯思哲装出来的假象给了迷惑了，在他看来，突然又添加了士兵，这本身就很能说明问题了。

　　“哦。”文如豪点了点头，似是若有所思，似又是无可奈何。

　　事后，文如豪和卢兴业都马上把今天的会见内容向家里进行了汇报。随后在中纪委书记卢国栋的办公室内，卢书记就阴沉着一张脸坐在椅子上想着什么。

　　一个人能从茫茫人海之中杀出一条道，有今天的成就，那没有一个是简单的人物，同样也没有一个不是经历风雨之人的。而在这过程之中，他们遇事解决的办法也是完全不同的。如果一个人经历了一件事情，那也许会用光明正大的办法去解决，经历了两件事情也许仍能做到，可是天天生活在阴谋之中，少不了他也就会使用一些阴谋了。

　　有些阴谋，在当时来看算不得什么，甚至是被迫之举。可事情过去了那么多年，在回头看一些事情的时候，确根本就不是那么回事了。

　　在卢国栋的官场生涯当中，他也同样的不敢保证所做的第一件事情都是经的起组织考查和推敲，他也是在迫不得已的情况之下做了一些现在看来不太符合组织纪律的事情。这便是他的头疼之处。

　　而这些事情，有先是当时任他秘书的盛世科参与的，有的是他知道的，有的更是他直接去做的。正是因为有了好几件这样的事情，卢国栋现在才不得不紧张的。从侄子卢兴业那里反馈回来的情况看，似乎是盛世科顶不住压力交待了一些问题，那这些问题之中会不会有和自己有关的呢？又会是什么呢？

　　卢国栋有些头疼，他冲动的时候真的想打电话问问冯思哲，究竟盛世科说了一些什么，可是当手碰到电话的时候，他又不得不放了下来，这个冯思哲可不同于其它的纪委干部，他是真的可以不买自己帐的几人之一，如果自己打电话这去，除了露怯之外不会在有其他任何的效果。

　　难道说自己真的要去和冯思哲谈吗？主动的放下身架会起到理想的效果吗？这个冯思哲又会不会得寸进尺而要求更多呢？


第1808章 大汉闯入

　　卢国栋是一位有理想的干部，他现在是中纪委书记，在干完这一届之后，还想像上任古平川一样在干一任政协主席呢，等着他把两届都干完了，想来侄子卢兴业也起来了，那个时候卢家就有了新的领头人，他也就可以如愿的退下去了。可若是盛世科的事情真的扯到了他，可想而知，他想在干一任的希望就变的困难很大，若是这样，整个卢家发展的规划都要被打乱了，真是这样，那牺牲是不是也太大了一些。

　　想自己这一生也很是不容易，卢家几兄弟最初攀比心十分的强烈，而从最初年轻时在地方工作过后，卢国栋就调回了京都，一直在各部委中做着努力，最终让他有了今天的地位。如果这一切就是因为盛世科而毁去大半，他是一定不甘心的。

　　想着绝对不能有任何的闪失，想着要把一切的危险消灭于萌芽状态，卢国栋是毅然的拿起了桌前的电话，“喂，我是卢国栋，我找我大哥。”

　　……

　　从文如豪和卢兴业与自己谈后，冯思哲的心是彻底的放了下来。

　　既然这两个人可以找自己谈话，那就证明了卢文两家已经沉不住气了，接下来应该还会有人找自己谈话，甚至是开出更好的条件才是，他现在要做的就是等待，等待着电话的来临。

　　陈平和黄驰骋一道来到了冯思哲的办公室，在尹风雷进行了通报之后，两人恭敬的站在冯思哲对面。

　　“怎么了，是不是盛世科什么也没有交待？”看着两位下属那垂头丧气的样子，冯思哲就笑着问着。

　　“是的，领导，这个盛世科真是厕所里的石头，又臭又硬，不管我们用什么样的办法，他就是一字不招。”陈平有些无奈的说着。

　　听着陈平这样说，冯思哲就把目光看向了黄驰骋，等待着看他怎么说。

　　面对着冯思哲的目光，黄驰骋也有些不好意思的低头说着，“主任，盛世科有着多年的纪委工作经验，有着很强的反审问能力，这样的人一时半会真的不会开口。”

　　连黄驰骋也这样说，那就说明盛世科真的是不太好对付。冯思哲倒是没有想到盛世科的骨头这么硬，看来此人对卢家还真是忠心呀。只是卢家是不是能想到他会有这样的忠心呢？

　　好在冯思哲本就没有指望着盛世科说出了一些什么。“嗯，那我问你们，这件事情除了你们两人外，还有没有其他人知道？”

　　“没有，一切按领导的吩咐，在审问时只能有我们两人去问，防止任何人接近他。”陈平连忙的摇了摇头。

　　黄驰骋也在一边配合的点了一下头，表示着陈平所说都是真实的。

　　“好，那就没有问题了。这样，从现在开始，你们不用在去问盛世科什么问题了，如果有时间你们就去和他聊聊天好了。”冯思哲想着只要别人不知道这个事情就可以，只要卢家不知道内情，一切事情就好办。

　　说实话，本来冯思哲也没有指着盛世科说出一些什么，试想一下，如果这个盛世科万一讲出了什么，那要冯思哲怎么办，他真的按这个线索去查卢国栋吗？倘若是这样，那他就真的离死不远了。直接去查自己的上级首长，还是中央首长之一，这可是任何一个有智慧的官员都不会轻易去做的事情呀。在说，卢家现在的势力还是非常强大的，凭着冯思哲现在的能力去和他们斗，那基本上没有任何胜算的。

　　听着冯思哲说不用在去审问盛世科了，陈平和黄驰骋都是一愣，他们不知道领导心里是什么样的想法，只是既然领导这样说了，他们就只需照做便是了。

　　送走了陈平与黄驰骋之后，冯思哲心想着是不是还要给卢家一些压力呢，当即他就拿出手机给古荣轩打了一个电话，“古少，中午有时间吗？如果有的话，一起出来吃个饭吧，带上樱桃，呵呵。”

　　冯思哲之所以有如此的雅性，就是做给卢家人看的，他要告诉所有人，他现在很是轻松，有的是时间可以陪朋友们吃饭聊天，这也从另一方面充分的认证了一件事情，那就是他现在对一切事情成竹在胸。

　　在名人电影公司下设的名人饭庄之内，冯思哲与古荣轩见了面。

　　因为现在中午，所以古荣轩就安排了一个这样的地方，并不是像往常一样去什么娱乐中心，下午冯思哲可是要上班的，他不会像自己一样，天天如此的自由。

　　在饭桌之上，仅有古荣轩和樱桃两人，这一次没有韩雪来做陪衬，这也正是与往常的不同之处，而这一点不同，更能预示着冯思哲此刻的放松心情。

　　樱桃是满心的激动，在接到了古少电话说，中午要陪着冯思哲吃饭，且只有她和古少坐陪时，她就激动不已，这是不是说明冯思哲打算要自己了呢？

　　樱桃有着东方女性的古典之美，一向给人很清纯的感觉，尤其是那个笑容，真是一笑百媚生，没有多少男人可以顶的住的。

　　可以说樱桃这种女人给男人第一感觉就是想要去保护她，似乎她天生就是要被男人所保护的，天生是男人恩宠的对象一般。这几年来，随着她接拍了几部有影响的电视剧之后，她的美好形像也成功的竖立在了国人的心中，在加上古少的特意保护，她是从不会陪着任何投资商吃饭的，这样让她的负面新闻从未有过，可以说她已经不知道成为了多少宅男的心中女神。

　　而就是这样一个男人见了都会动心的女人，任她百般努力，冯思哲确是一直都没有真正的接受她，这就让她难免的会出一些悲恸的感觉，难道说这个男人不喜欢自己吗？如果是这样，那为什么要对自己这样好呢？

　　不止一次的樱桃曾冲动的想打电话给冯思哲，问问他到底心中是怎么想的。可是几次拿起电话，她都没有那样的勇气，因为她不知道电话接通之后，她是不是有勇气问出这些，这个问题如果真出了口，那就没有什么回旋的余地了呀。

　　今天，古少打电话说要陪冯思哲吃饭，还是极少人那种，这就让樱桃不由的产生了其它的联想，难道说是冯思哲想通了，想要自己了吗？如此，她是好生的打扮了一番，使人看起来更加的美丽，更加的动人。

　　冯思哲来到了名人饭庄之后，看到的就是美若天仙的樱桃站在古少的身边等候着自己。“呵呵，两位这是干什么，我又不是没有腿找不到路，你们两人摆这样的阵势是在吓唬我吗？”

　　冯思哲这样一说，那樱桃就捂嘴笑了，平时她还是很少看到冯思哲会开玩笑的。

　　倒是古荣轩笑着摆了摆手，“冯少开玩笑吧，现在你是什么人，还有谁会吓唬到你呢，倒是你，不要来吓唬我们就好了。”

　　“呵呵，还是古少会说话呀。”冯思哲哈哈大笑着一马当先就向着饭庄之内走了过去。既然人家非要摆这个阵势，他就领头而入好了，不然少不得还要进行一番无用的寒暄。

　　在饭庄内最好的包厢，古荣轩早就订好了饭菜，四菜一汤，都很精致，也是平时冯思哲喜欢吃的，这种场面正符合着冯思哲现在的身份不是。

　　三人坐定之后，古荣轩就与冯思哲有一句没一句的聊着，而樱桃则是在一旁负责给冯思哲夹菜，女人的体香一阵阵的传进了冯思哲鼻孔之内，当真是享受不尽。

　　古荣轩也不问冯思哲找自己干什么，他只要记住做了一点就是，那就是按冯思哲的意愿办事，只要把这个人靠住了，回头他坚信一定会有着无穷的好处。

　　樱桃忙活着，心中确是快乐着，能为自己喜欢和所爱的男人服务，这对于女人来讲就是最大的幸福，她只要能看到冯思哲，看到他笑，看到他开心，那就真是比捡了金元宝还开心呢。

　　自从认识了冯思哲之后，樱桃的身价大涨，即圆了明星梦，同时也成为了女商人，冯思哲在长城汽车研发中心的股份，可都写在了她的名下，仅这一点，一年就不知道会赚到多少钱，可以说她现在当真是吃穿不愁，唯一遗憾的就是什么时候才能正式的真正的成为冯思哲的女人了。

　　包厢内的气氛很好，或是很温馨，至少冯思哲现在是这样感觉的。不用在去想什么斗争，不要在去想什么工作，这就是完完全全的放松，说话可以随意一些，一举一动同样的也可以很随意，这种氛围正是他所喜欢的。然就是这么好的氛围，确因为马上发生的事情而改变了。

　　包厢门突然被撞开，门外冲进来了四名彪形大汉。

　　这四位大汉有的身上已经有些凌乱，看得出来，他们应该是与人刚刚进行过搏斗。

　　突然出现了这四个并不认识的人，古荣轩就是一愣，接着就站了起来，“你们是什么人？谁让你们进来的？”


第1809章 我的兄弟不能欺负

　　话是说出去了，但那四人没有一个回答的，相反确是一脸严肃的表情看向着坐在那里未动的冯思哲。

　　看着四人并不答话，古荣轩只好用着很大的声音喊着，“保安？保安呢？”名人饭庄可是古荣轩名下的产业，在这里有着训练有素的十多名保安，想来这些保安来了，是可以制服这四位来势汹汹的大汉吧。

　　但声音是传出去了，可确没有人回应。冯思哲倒似是看出了什么，“好了，古少，不用在喊了，想来你的保安现在都答应不了了吧。”

　　“什么？冯少你的意思是说，他们把我的保安都给打倒了。”古荣轩这一会也反应了过来。

　　“应该是吧，你看不到他们那凌乱的衣服吗？应该这就是搏斗的结果吧。”冯思哲冷冷的说着。他很好奇，这四个人真的这样能打吗？如果说仅仅是饭庄的保安那算不得什么，在门外，李爽可是一直在的，难道说他们也把李爽制服了吗？以至于李爽连一个打电话给自己的时间都没有？

　　带着这个疑问，冯思哲出声问着，“我的司机也被你们制服了吗？你们把他怎么样了。”

　　听这个问题，一名汉子终于发出了声音，“你的司机的确有两下子，我太低估了他，竟然挨了他一下，不过任何一个人也别想和我们四兄弟过招，他都不会是对手。”

　　汉子这样说，那就说明了一个问题，便是李爽的确是被他们治服了，只是这个过程相对来说要艰难一些罢了。

　　一听到李爽也被打了，冯思哲整个人就蹭的一下子从椅子上站了起来，双眼突然瞪的老大，“你们好大的胆子，连我的人也敢动，我看你们是真不想好好的活着了。”

　　冯思哲突然的发彪，且还是发了如此大的脾气，这当即就给古荣轩震住了，和冯思哲认识这么长时间，他还是头一次见冯思哲动了真火。而樱桃更是吓的够呛，一直以来，她见到的冯思哲都是温文尔雅的，都是十分的绅士，哪怕就是泰山崩于前，同样是面不改色，何时她又会想到冯思哲还有这样的一面呢。不由的她就伸手拉了一下冯思哲，虽然说现在的冯思哲给人很可怕的感觉，但樱桃还是愿意去伸手，希望自己这手一伸，可以让冯思哲的火气降下来一些，可以让他明智一点。

　　感受到了樱桃的手，似乎还有一些的颤抖，冯思哲知道自己的脾气是有些大了，他便侧头向樱桃抱以一笑，算是安慰了她一下。接着他就迅速的把目光再度看向了那四位汉子，大声的说道，“我的兄弟不是你们说能欺负就能欺负的，你们要因此而付出惨重的代价。”

　　“你想怎么样，划出道道来。”四位汉子听了这话之后，竟然不为所动，反而是一副无所谓的样子看着冯思哲。看那样子，他们是根本的没有把冯思哲放在眼中。

　　“好，那就以血还血，让你们知道知道被别人欺负的滋味，陈虎，还不动手。”冯思哲看着这四名目中无人的汉子，声音的说着。

　　随着冯思哲这话一出，在四位汉子身后，陈虎，王访华，王解放，还有几名刑家班的兄弟是迅速的冲了出来。

　　突然间身后冒出这些人，那四位汉子本身的就回身相击。要说他们反击的是挺快，可陈虎等人确是有备而来的，他们手中虽然没有拿手枪，确是人人手中拿了一个电流强大的电棍，瞬间，几个电棍就递到了那几位汉子的身上。

　　强大的电流穿过人体，就让四位汉子的身形出现了弛缓现像，而借着这个机会，陈虎等人是拳脚相加，向着那四位大汉身上招呼了过去。

　　高手过招，先发制人可是十分重要的。往往差之分毫其结果就是差之千里。

　　陈虎等人突然的出现，在加上手中又有武器，那四位大汉从刚开就是被动的挨打。刑家班的人在师傅刑忠杰的指点之下，那功夫一个个可都是过硬的很。对付普通人往往是三个五个近不了身，现在仗着先手，在加上人多，那四位大汉纵然就是十分能打，此刻在极度劣势的情况之下也只有挨打的份。

　　大约十分钟的工夫，终于最后一名大汉也被几人给踢倒在地，只剩下护头乱涌的份。

　　冯思哲这时才走到他们的身边，突然间他抬起了一脚，向着一名大汉的腿部关节就踩了过去。

　　“卡。”极脆的声音传来，然后那名大汉一声啊叫就响彻于房间之内。

　　“这一脚是替我兄弟还你们的。”冯思哲虽然没有看到李爽被打成什么样子了，但是可以想像，只要李爽还有一口气，就一定会抗争到底的，那也就是说现在的李爽很可能已经不能动弹了。即如此，不过是废了对方一只腿罢了，这算不得什么大事。

　　“老板，李爽已经被兄弟们送去附近的医院了。我已经检查过了，身上三处骨折，只是问题都不大，他们下手还是有些分寸的。”陈虎一看冯思哲是真的发怒了，他是害怕接下来在会做出什么不适的举动，连忙就走上前来说着。

　　“三处骨折，那这么说我这一脚还不够了。”冯思哲一听李爽身上三处骨折，顿时气由心来。

　　“老板，那三处骨折都可以接上，问题不大的。”陈虎又连忙的说着。的确，比起冯思哲这一脚，那三处骨折的确算不得什么问题，因为这一脚下去，那汉子的腿是从此废了，就算是医好了，怕以后也要变成瘸子了。

　　陈虎跟着冯思哲很多年了，和李爽也认识了很多年，他们之间的感情也很深，若是平时有人对李爽不敬，他自然是要帮着还回去。只是今天不同，因为他已经认出其中一人曾是卢国繁的警卫，那可想而知，这些人是什么来头了。

　　所谓打人不打脸，冯思哲如果把卢老的警卫们都给打残废了，这也算得上是一件不小的事情了。回头打起官司来，怕就是冯思哲胜率也不会很大。

　　冯思哲的怒火在陈虎的劝阻之下好了一些，“哼！算他们识像，知道下手的轻重，不然他们今天一个个别想完好的滚出这里。”

　　这话也算是冯思哲的心理状态了，他终于还是决定放了这四个人。听到这句话，陈虎是长松了一口气，借机，他小声的对着冯思哲耳边说出了这四位汉子的来历。

　　一听是卢国繁的警卫员，冯思哲便明白这是什么意思了。当即他就点了一下头，然后转身对着古荣轩说，“古少，实在不好意思，把你这里弄成了这个样子，回头有多少损失，樱桃你给补上。”

　　长城公司的股份都由樱桃掌握着，她的手中自然有着对金钱的使用权，这种事情由樱桃来解决，这足以说明他把这个女人当成了自己人。

　　古少自然是摆手说小意思，樱桃确是高兴的直点头，冯思哲如此的相信她，这可是一种好预兆。

　　做完了这些事情，冯思哲就回头冲着那四名汉子说了一句，“我们回去后好好反省，想请我去可以打电话，在用这种手段，那我就真让你们有来无回，军事监狱足以让们一个个把牢底坐穿。”

　　冯思哲知道这些人是卢老的警卫，普通的警察自然是拿他们没有办法的。但是军队那里可就不一样了，凭着冯思哲外公是赵明远这一条，他就真的能把这四个人送进军事监狱，且没有任何人可以捞的出来。

　　说完这句话，冯思哲也不等这四位汉子自报身份，他就对着陈虎说，“走，去医院看看李爽。”

　　……

　　隔着重症监护室的窗户，看着李爽此刻被纱布包裹成一个粽子般，冯思哲心中十分的伤心。

　　转头问向身后的陈虎，“苏茜知道这件事情了吗？”

　　“还没有通知她。”陈虎也是略带伤心地回答着，他与李爽也是认识多年了，一个在明，一个在暗跟着冯思哲这么多年，感情也是非常深厚的，如今看着好友被人打成这样，他当然心中不平了。在想到如果李爽的爱人知道了这件事情，那指不定会多么的伤心呢。

　　“嗯，那就先不要通知她了。”目前的冯思哲还有大事情要做，卢家已经频频的出招，他接下来要怎么样应付他们才是关键，他不想因为其他的事情而分心。

　　“是的。可是老板，现在苏茜可是住在赵老那里，如果她看到了你，而没有看到李爽，问起来要怎么回答。”陈虎担心的问着。

　　“这不要紧，暂时我也不会去外公那里，如果真的瞒不住了，就让莎莎告诉她吧。”冯思哲只要不去外公那里，想来苏茜就不会有什么怀疑的，像以前李爽跟着自己下地方工作，有时候一去就是半年不回来也是很正常的，这种日子也应该是习惯了。

　　“好吧。”陈虎答应了一声，既然老板都这样说了，他当然只有服从的份了。

　　接下来，冯思哲又特意的嘱咐了这里的医生，告诉他，不管花多少钱，一定要还他一个完好无损的李爽。然后又留下了两名刑家班的人守在这里，之后，冯思哲就离开了医院。

　　李爽不在了，给冯思哲开车的人就变成了陈虎，现在冯思哲的身份可是很重要，是来不得一点的闪失，既然李爽不在，陈虎自然是由暗到明来接替这个职务了。


第1810章 见卢老

　　京都卢老家。

　　卢国繁看着被抬回来的四位警卫，尤其是听医生说有一位警卫的腿已经折了，就算是接起来也不可能像正常人一般的行走了，他的眼中就直向外冒火。

　　卢国繁看起来是卢国栋的哥哥，可从实际年龄上讲他要大弟弟十多岁。他是父母当年在红军长征前生的，后来转战多地之后，才有了老二卢国之，老三卢国栋，才四卢国梁。在加上父母去世的早，可以说他们之间虽然是兄弟名份，可实际上卢国繁确如长辈一般。

　　卢国栋打来了电话，说出了对盛世科事情的担心，碍于他现在的身份是不好直接的与冯思哲去谈的，这样就拜托大哥来解决问题。

　　卢老是什么人，那可绝对是在世中央首长资历最老的首长之一，要他主动的和一个小他几十岁，才三十多岁的年轻人低头，显然是不可能的。由此他就想到了这样的办法，是去请冯思哲，不过是另一种方式，他对自己身边的警卫能力还是非常有自信的。

　　但万万没有想到，这个冯思哲身边的安保力量也是非常之强悍，四名警卫全数受伤了，这个结果可是他万万没有想到的。

　　挥了挥手，让人把四名警卫抬下去治伤，卢老的目光就由刚才的热烈转成了平淡。

　　要是放在十几年前，以他的脾气，那不用说自然是会派人去把冯思哲抓来好好的惩罚一番。不管是谁有理，单说敢动自己的警卫一条，就够冯思哲吃不了兜着走了。但是现在他毕竟是年纪大了，人也不在位很多年了，脾气也就小了许多。

　　目光看向窗外，卢老心中想着，冯思哲不应该不知道这些人是什么身份，可他还是敢出手伤这些人，那就足明说明了一件事情，便是他手中一定掌握了什么重大的对卢家不利的证据，不然的话，他怎么会有这样的胆子呢？

　　如果真是这样的话，那他就更要小心一些了，任何对三弟不利的证据，他都必须要把它消灭于萌芽状态，这才是最安全的。

　　已经出了一招，没有奏效，那在想见到冯思哲由不得就只能直接的发出邀请了。想着为了这个冯思哲他是破例了，那只有想见现任中央首长时他才会打的电话如今确因为见冯思哲而破了例，年纪很大的他是缓缓的走向着红色电话机旁。

　　冯思哲正坐在车中向着单位而去。

　　卢家的警卫被自己伤了，卢老的面子要往哪里放，接下来他们会不会对自己采取什么极端的手段呢？

　　有了上一次娱乐场的汽车爆炸案后，冯思哲已经知道了什么叫做狗急跳墙。当然，对卢家的地位和身份轻易是不会做出这个决定的，可事情都有万一，这要是万一怒气上头，他们真的要对自己不利，那自己挂了不是没有什么后悔药吃吗？

　　这样想着，冯思哲就决定给外公打一个电话过去。只要自己的生命受到了威胁，最紧张的就莫过于外公了，相信哪怕这一切都只是自己的怀疑，但这也足够外公采取一些措施了。

　　拿出了手机，正准备给外公打过去，电话确先是响了起来，看着这一串零零零的电话号码，冯思哲愣了一下。

　　可以看得出来，这一定是某一位首长的电话，要不然的话不会这样的显示，那这个时候会是谁打的这个电话呢，难道说自己伤了卢老警卫的事情已经传开了，这不应该呀，他刚才从名人饭庄出来的时候已经嘱咐了古荣轩，让他不要把这件事情外传，毕竟事情闹大了，于面子对自己和对卢家都不好，那会是什么人这么快的知道了这个消息呢。

　　想一想，还是先接电话才知道对方是谁，就按了接听键，然后先是手机放在耳边数秒，在听不到有任何的声音之后，他才小声地问了一句，“你好，我是冯思哲。”

　　“我是卢国繁，我要见你，来一趟我这里吧。”对方传来了一位老者的声音，在说完这些之后，电话就被重新的挂断了。

　　冯思哲拿着传来忙音的手机，有些发怔。他万万没有想到是卢老亲自打来的电话，要说这个问题他不是没有想过，但想到的最强大的人物就是卢国栋了，想着如果卢国栋肯就盛世科的事情和自己谈话那就已经是很不错了。说到底，盛世科可是什么都没有交待，可是什么都没有说呀，这种时候，冯思哲的底气也不是很足，这样的情况下见卢国栋，冯思哲心中也是无底的。

　　但未成想，卢国栋不见自己，确是卢老亲见自己，这样事情就有些大了，这也证明了一件事情，那就是这个盛世科对卢家还真很重要，至少他知道的事情就少不了。

　　是福不是祸，既然卢老电话打过来了，那他就必须要去，这从官阶上，从资历上，甚至就是年龄上他都无法拒绝。

　　“陈虎，调头去卢老家。”冯思哲向着陈虎下了命令。

　　一听是要去卢家，陈虎也怔了一下，随后就道，“老板，要不要通知一下赵老。”

　　“不用，刚才可是卢老亲自打来的电话，如果他真的想怎么样我，完全用不着用如此的手段。”冯思哲摇了一下头，他知道陈虎想的是什么，如果是刚才他还真有些担心自己的生命安危，可是现在既然卢老亲自的打来了电话，他反倒是不害怕了，对方既然想和他谈，那怎么还会其它的手段呢。

　　“哦。”陈虎答应了一声，可是他还是随手按下了身上西装的一个扣子。这是一个紧急按钮装置，这是赵万刚给他的，为的就是防不时之需，如今他按下了，赵万刚那里就自然会收到信号，这样他的人在哪里，赵万刚都会通过GPS有所了解，这样真出了什么事情也就可以找到正主了。

　　对于陈虎的所为，冯思哲并未发现，实际上他现再也没有那个心思，他现在所想的全是一会见了卢老之后应该说一些什么。想一想，自打卢老退下去之后，他还未见过此人呢，就是以前人家在位的时候，他也从来没有单独的见过这个人，那对于此人的了解他就少了很多，这终究是一个什么样的老者呢？

　　卢家之外，已经有专人在这里等候。

　　看着陈虎开着车子过来了，马上就有人过来迎接。车子刚刚停下，就不知道从什么地方跑出来了六位警卫人员。

　　突然来了这么一个举动，陈虎是迅速的拿出了身上的手枪，做出了防卫之状。

　　“行了，陈虎把枪收起来吧，如果他们现在想把我们怎么样，我们根本就没有还手之力。”冯思哲淡然的说着。此刻不是他不怕，而是明明知道一点，那就是怕也没有什么用了，人都来了，只能顺其自然了。

　　听着冯思哲的话，陈虎也就把手枪收了起来，接着警卫人们就把车门打开，先是控制了陈虎，之后让冯思哲下车接受检查。

　　冯思哲车中走出来，对着眼前的警卫人员说，“我身上没有任何的武器，你们搜吧。”

　　警卫人员用着特殊的装置在冯思哲身上扫了一下，确认没有任何的可威胁他人安全的武器之后，这才退到了一旁，然后由其中一人带着他向着卢家大院里走去。陈虎则是被留在了外面，作为警卫人员，他是不能随着冯思哲去找这么重要的首长的。

　　这间院落很大，这也是中央对退下去首长的照顾，在院落之后拐了几个弯之后，来到了一栋仅是三楼的白色小别墅旁，然后警卫人员这才转身对着冯思哲说了一句请，之后他就站在那里不动弹了。

　　由此可见，这一定是卢老的住所了，这可是连警卫人员都不能随便出入之地。

　　冯思哲向着警卫人员点了一下头，表示了谢意，之后就迈着大步向着别墅之中走去，而这一幕幕，在别墅之中的卢国繁都通过监视电视看的一清二楚，看着冯思哲不过才三十多岁，遇事确是如此的沉着之感，不由他也是感叹的点了点头，此子凭着这份镇定，前途就不可限量呀。

　　别墅的大厅之中，卢老坐在椅子上稳如泰山，当冯思哲一进了大厅之后就可以看到他，一看果然是卢老，冯思哲当即就恭敬的说了一声，“卢老好。”

　　“坐吧。”卢老身子未动，仅是嘴上吐出了这两个字，随后冯思哲就寻了一张靠近自己的沙发坐了下来。

　　大厅中接下来就是一片的沉寂。或是说两人都在互相观察着对方，冯思哲终是小字辈的，他是不能直视着卢老的，只能够余光去观察一切，倒是卢老，可是正大光明的看着冯思哲。

　　在这种目光的注视下，冯思哲很不舒服，坐在沙发上的身子就自然的动了两下，而这两下之后，卢老看在眼中就笑了，年轻人终还是年轻人，心思还是不够镇定呀。

　　似乎是感觉到气势上已经压住了冯思哲，卢老终于还是在冯思哲进屋之后五分钟开口说话了，“你就是冯思哲，是现在中纪委督查室的主任，盛世科的案子就是你接管的？”


第1811章 无法无天

　　面对着连续的问题，冯思哲仅是一个字回答了所有。“是。”

　　总结经验，在对接下来发生的事情没有把握的时候，少说话往往是最正常的选择。

　　“嗯，那你接下来打算怎么办？盛世科同志毕竟是我党高级干部，仅是因为生活作风的问题你就一直把他看管着，这似乎说不过去吧。”卢老盯着冯思哲问着。

　　“是的，如果仅是这一条当然是要放人的，只是盛世科已经交待出了其它的……”

　　冯思哲还想进行一下解释，只是没有等他说完，卢老就又说话了，“嗯，既然是要放人的，那我看不如就放了吧，这件事情已经引起了很不好的影响，堂堂的纪委副书记被纪委部门的人给扣了，这也有些说不过去吗？长此以往，大家都是人心惶惶，那革命工作谁来做呢？是不是呀？”

　　卢老不等冯思哲说完，就是不想把事情谈僵了，这万一要是等冯思哲说盛世科已经交待出了重要问题，那他在让人放人就真的说不过去了。

　　冯思哲听着卢老这独断乾刚的话，眉头就皱了一下。不错，人他是一定会放的，只是要怎么放，那还需要好好的研究一下，不能凭你卢老站出来说一句话，他就一定要放人吧，他可是什么好处都没有捞到呢。

　　突然间冯思哲不接话了，这就让卢老有一拳打到棉花上的感觉。心中感叹了一句小狐狸。卢老又继续的说道，“一个国家想繁荣昌盛，想屹立于世界之林而不倒，人心是十分重要的，想当初我们打败了一些反动派，帝国主义，靠的是什么，那说白了，就是靠着人心，你明白了吧。”

　　卢老特意的点出了人心很重要，为的就是告诉冯思哲，你现在的所作所为已经让人心大乱，如果长此以往，真出了什么事情，你就是国家和民族的罪人了。

　　冯思哲又怎么会不明白这个道理。随着盛世科被抓之后，不光其它部委的官员们心惊胆颤，就是现在中纪委的干部们也是人人自危，他们都害怕下一个被抓的人就是自己了，这样的形势的确是很耽误工作的，大家都本着做事就有可能会做错，那还不如不做事，这样就不会有错的原则，大都对于工作上的事情就打起了太极，这样时间一长，新问题就会滋生出来了。

　　可心中明白是一回事，说不说出来就又是一回事了。就比如一个人去卖东西，明知道他的东西有这样那样的缺点，但他是不会说出来的，那是因为什么，因为他想把自己的东西卖一个好价钱。

　　冯思哲现在就是这样的心理。抓了盛世科不放，就是想讨一个好价钱，如果对方连价都不开，他便放人，这不符合他现在追求的利益。

　　冯思哲还是不说话，这让卢老心中就有些生气，这个年轻人还真是不见兔子不撒鹰呀，这样看来，弟弟和自己所说的条件他是必须要开出来了，不然的话，这一次谈话很可能就不会有效果了，这才是卢老所不能接受的。以他的条件，他出面都解决不了问题，那不是要被别人笑话吗？

　　“好了，我看为了稳定人心，监察部部长的位置也要尽快的定下来，考虑现在的情况，我看中纪委办公厅主任王泽荣同志还是很合适的，你认为呢，冯思哲同志？”卢老是在不得已之处，只好选择了让步。

　　冯思哲等的就是这句话，卢家肯让王泽荣接手陈翠退下来的位置，这是符合他的利益的。

　　这样做的好处至少有三点。

　　一是冯思哲的工作好做了。

　　二是岳母李秋娟作为监察部副部长，工作也好做了。

　　三就是因为这件事情，他和王泽荣的感情会进一步加深，这符合冯思哲发展的长远利益。

　　想着人家就做出了让步，他现在也是要表达一下意思才行，当即冯思哲就说道，“是的，卢老说的很对，人心很重要。在这样因为一件小事关着盛副书记的确有些不合适了，这样，我回去后就安排人放人。”

　　冯思哲很识像，这是卢老的第一感觉。虽然说他不得不做出了很大的牺牲，可这牺牲也是值得的，至少冯思哲同意放人了，这样三弟就变得十分安全了，他的任务也就算是完成了，而至于这个王泽荣会不会利用这一次机会，以后去谋求书记的位置，那还要几年以后，不是现在应该考虑的问题，或也可以说就是考虑也没有什么用。

　　“嗯，那好吧，我累了，你回去吧。”卢老见问题已经解决了，这就下了逐客令。说实话，以他的年纪，和一个人谈话时间过长，身体还真有些吃不消呢。

　　冯思哲也是感觉到坐在这里每一秒都很不舒服，这样他就借机站了起来，告了一声退，走出了别墅。

　　重新的回到了车中之后，冯思哲这长才出了一口气，只有他自己知道，他的内衣都已经湿透了，卢老就是卢老，给他的压力的确是非常之大的。尤其还是在冯思哲没有底气的时候，他是生怕卢老不相信自己，由得自己去闹，要是那样的话，手中即没有证据，还要关着盛世科不放，他的压力才是最大的呢。

　　上了车之后，冯思哲就给陈平打了一个电话，“你和黄驰骋安排一下，把盛世科放了吧。”

　　“放人？”一听这话，陈平那边就愣了一下，如果这不是冯思哲的电话号码，若不是他的声音，那真有必要去怀疑一下这是不是别人打来的电话了。

　　“没错，就是放人，你只需去照做就是了，还有部队的人也可以撤回去了，留在那宾馆没有必要了。”冯思哲继续的说着。

　　“是的。”确认这就是冯思哲的电话之后，陈平就挂上了电话和黄驰骋两人去商量了。

　　……

　　盛世科被放出来已经有二十多天了，今天，中央政治局召开了会议，谈论的其中一条就是中纪委副书记，监察部部长人选，在卢家的妥协之下，通过了由王泽荣同志接任这个副书记的命令。

　　而在清风茶馆之中，王泽荣正在请冯思哲坐在这里喝茶。

　　“思哲呀，感谢的话我就不多说了，以后有用的着你哥我的地方，就只管说话。当然了，必须是有原则的事情哦。”王泽荣开玩笑的说着。

　　事实上，冯思哲这个人做事都是很有原则的，往往没有原则的事情他第一个就不会去做。

　　“呵呵，王哥，我呢就是一句话，恭喜恭喜呀。”冯思哲呵呵笑着，王泽荣终于如愿以偿，且进步的事情比上一世还要快，这样就有了更大的可能性在几年后去竞争书记之位了，这也是他应该高兴的一点。

　　冯思哲的年纪还是太轻，几年之后，他是不会有任何机会成为高层中的一员，他的机会在十几年后，所以现在他就有必要先把几年之后的主人都给维护好了，只有这样，他未来的路才会更加的顺利。

　　老板娘柳媚儿也在一旁热情的给冯思哲倒着茶叶。今天的她也是很高兴。

　　当然了，柳媚儿不太懂太多政治上的事情，可是她知道的就是王泽荣高兴，她也就跟着高兴便是。

　　两人坐在这里谈天说地，谈古论今，本来是一件很高兴的事情，可是接下来一个突如其来的电话让冯思哲的好心情全部都被破坏了。

　　电话是督查室一组的一位组员打来的，“报告冯主任一件事情，我们黄驰骋副组长在申城查案子时被人给打了。”

　　“什么？”一听有这样的事情，冯思哲就由座位之上站了起来，“他不知道黄副组长的职务吗？”

　　“知道，可是人家说，打的就是督查室的人，还说就算是你们主任来了，他也是照打不误。”那组员紧张的说着。

　　“怎么会有这样的事情，那你没有报警吗？”听着对方是如此的嚣张，冯思哲很是不解。

　　“我们报警了，可是当地的警察不敢管。”那组员说着这话的时候也是带着一股不相信的疑问之声，“后来我们打听才知道，原来那个打人的不仅仅是天威房地产老总，同时还是唐小军的大舅哥。”

　　“唐小军？”一听到这个名字，冯思哲就愣了一下，对这个人，他似乎还是不太清楚的。

　　“怎么会是他？”倒是王泽荣对这个名字很熟，一听这名字，他也是愣了一下。

　　冯思哲注意到了王泽荣的变化，知道这其中一定有他不知道的事情，于是就对着那组员说，“行了，先把你们黄副组长送医院去，容我调查一下，在给你打电话。”

　　“是的，主任。可现在的问题是没有医院肯收黄副组长，他们知道是袁华动的手后，都不接收我们呀。”那组员带着哭腔说着，由此可此，他们现在的处境一点也不好。

　　一听对方嚣张到了这种速度，冯思哲当即就气的拍了桌子，“他们无法无天不成吗？这样，你把人送到当地军区去，我一会会打电话协调的。”


第1812章 唐逸的态度

　　“好。”组员一听有这样的路子，当即就点了点头。

　　“算了，思哲，申城军区的人也和唐小军有联系，这样吧，如果伤不重还是先让人回京都吧，这事情要从长计议的。”王泽荣也听出了一个事情大概，如此就出着主意。

　　想想也是，别到时候人在申城军区在受伤害，这样的话就不值了。于是他就对着电话中又说，“黄副组长受伤严重吗？”

　　“倒不是很重，就是头破了，流了不少的血，可现在已经止住了，人就是头晕一些。”

　　“行，问题不大的话，你们就和他一起先回京都。”冯思哲下着命令。有人竟然不把督查室当回事，还敢动人伤人，这让他很是气愤，可是看王泽荣的话，似乎这其中的事情还不少，若是这样，那他就必须要把事情调查清楚了在行动。

　　这边挂上了电话之后，冯思哲就问王泽荣，“王哥，这个唐小军是什么人，袁华又是什么人，你现在可以告诉我了吧。”

　　王泽荣点了一下头，缓缓道来。“唐小军，申城公安局干部兼申城太子俱乐部的幕后老板之一，父亲唐逸，中央政治局委员，申城市委书记。袁华，唐小军的大舅哥，申城天威房地产董事长，爷爷是以故的首长之一，曾任全国政协副主席，父亲袁天刚现国家石化集团总经理。”

　　简短的王泽荣把所知道的告诉了冯思哲，“这就是我了解的一些情况，如果想详细的知道，相信你一定有办法了解的更为清楚的。”

　　王泽荣有些严肃的把这些告诉了冯思哲，意是在告诉他，这些人都不太好惹，如果可以的话，现在最好不要和他们打什么交道。

　　冯思哲没成想，自己刚刚从卢家风波的事情中摘出来，接着又会参与到唐家的事情之中。唐逸这个人他还是很清楚的，这可是下一任国家一号首长，现在去得罪了他，可想而知，对自己以后的成长不会有丝毫的好处的。只是这些人是不是也太嚣张了，督查室派出的调查人员，他们也敢打，且打了不光没有任何的道歉，反而是连病都不让治，这是不是也有些嚣张至极的意思了呢？

　　发生了这样的事情，冯思哲在没有什么心情喝茶，这就起身告辞而去，他需要好好的了解一下情况，看看到底应该怎么办。

　　黄驰骋等督查室一组的工作人员在申城被打了，这件事情很快就在中纪委中被传开，尤其是在刚刚被放出来不久，被记大过处的盛世科等人宣扬之后，那基本上就是人尽皆知了。

　　因为生活作风的问题，盛世科虽然被卢家给保了出来，但还是背上了一个大过处分，他虽然还是副书记，但他的政治前途可以说基本上就是完结了。也就是说从此之后，他的工作也就止步于这里了，很可能，在下一届副书记换任上他都会提前的退下来呢。

　　盛世科本来是卢家培养的在中纪委中的一颗钉子，如果有可能的话，甚至还有机会去争夺书记之位。可是现在出了这样的事情，那一切都变成不可能了，这就让他十分的生气，对冯思哲的仇恨自然也是极大的。尤其是他被放出来后，足足解释了很长时间，但都没有完全的在得到卢家的信任。或是冯思哲做戏做的太好了，总之卢家人就是以为盛世科在宾馆里面说了一些不应该说的事情。

　　不被人信任，政治上没有了前途，这让他有些心灰意冷。想对冯思哲施实报复，但又没有这个能力，这样气就一直憋着。突然间得到了督查室的人被唐家人给打了的消息，那他又岂会不兴奋，当即就把这个消息传了出去，为的就是给冯思哲难堪，你不是牛吗？这一次看你还能不能牛的起来。

　　冯思哲回去之后，就让尹风雷调来了大批的有关这两人的资料看了起来。这不看还好，一看还真是吓了一大跳，在中纪委里有很多举报袁华的信件，只是因为这个人特殊背景，所以没有人去管就是了。这个没人管，可以看成是管不了，也可以看成是不想管。

　　黄驰骋也乘机回到了京都，冯思哲是亲自去车站接的，还是陈虎负责开车，虽然说李爽已经好的差不多了，可按冯思哲的意思是让他好好的休养一下，苏茜已经知道了这件听事情，现正在医院里陪着呢，夫妻好不容易有了这样的机会能聚在一起，冯思哲也想多给他们一些时间。

　　看着头上同样缠着白色纱布的黄驰骋，冯思哲有些无语，这督查室是怎么了，前一阵自己的司机刚刚被人打伤住院，现在自己手下的副组长又挂了彩，这还真是一个多事之秋呢。

　　黄驰骋有些不好意思的看向冯思哲，显然他认为自己惹了麻烦，给督查室丢脸了，冯思哲确是极尽了安慰之词，告诉黄驰骋辛苦了，没事的，接下来的事情他一定会处理，一定会给一个满意的答复。

　　黄驰骋听了这些话之后，打了一个立正，“主任，如果您有什么需要的一定要记得安排我，我要亲自找回这个场子。”

　　黄驰骋的脾气看起来一向很好，可越是这样的人，一旦较起真来，那也是相当的强悍，他这样的性格，认准了一件事情，往往是很不容易回旋的。

　　中纪委之中，风向直指冯思哲，尤其是等他带着大队人马赶回到部委大楼之后，那不知道吸引了多少道的目光，大家现在都在等着看他们的笑话。你不是能嘛，敢和卢书记对着干，那好呀，接下来你又惹了唐家，看你是不是还有这样的胆子。

　　有句老话说的好，宁得罪老，不可得罪小。意思就是你可以得罪曾经权势强大的人，因为这毕竟是曾经，在以后他们的能力只能越来越小，威胁也就是越来越小了，可你无论怎么样也不能得罪刚刚起势的新人，因为这样人的还有远大的前程，如果和这样的人较起了真，那人家以后有的是机会来收拾你。

　　现在的情况就是这样，卢家算是老，唐家算是小，冯思哲又岂能不犹豫呢，尤其是知道了六年之后，首长换届的基本情况后，冯思哲心中就更为犹豫了。

　　李秋娟更是破天荒的第一天主动来到了督查室，在主任办公室中见了自己的女婿。

　　“小哲，小黄的事情我已经听说了。哎，要说这也是我们的不对，事情没有调查清楚，就贸然前往，这个亏也是吃的值的。你放心，小黄那里由我去做工作，你呢就不要把这件事情放在心上了，好吧。”在说着这个话的时候，李秋娟基本上是以商量的口吻，因为她太清楚了，这就是一个马蜂窝，真是去捅了，弄不好，事情就会变的极端复杂，这对冯思哲的形势是很不利的。

　　如今的赵贺两家，年轻一代中最有实力的就是冯思哲了，他可不能出什么事情，他若是有了事情，那这两家未来的事情就不好说了。甚于家族利益考虑也好，或者是女儿，外孙女未来着想，她都不想让冯思哲参与到这件事情当中去。

　　冯思哲怎么会不理解岳母的心情，“妈，这件事情我会在好好地考虑一下的，你也知道，有些事情我也是身不由己的。”

　　“什么身不由己，不过就是一些别有用心之人散布的别有用心之言罢了，你完全可以不去理会，哼！看热闹的不怕事大，你根本就不用把他们的话放在心中。”李秋娟知道冯思哲说的是什么意思，无非就是现在在部委里面有一些不利于督查室的谣言罢了，对这些，李秋娟是很清楚的，甚至她都不用去分析，便知道这些话是由什么人口中传出来的。可正是因为这样，才不能轻易的上当，对于有时候想让你做一件事情，最好的解决方法就是不按他的意思办。

　　“嗯，我明白，我会谨慎的去考虑的。”冯思哲点了一下头，岳母都这样说了，他还是真的需要好好的想一想呢。

　　从黄驰骋事件之后，过去了两天，这其中很多人给冯思哲打了招呼，这些人大都是与他关系极好之人，他们都用着善意的提醒告诉冯思哲，最好不要去管这件事情，不然麻烦可不小。

　　冯思哲起初冲动的想法也被关心人的提醒慢慢压了下去，尤其是在事情发生的第二天晚上，他竟然意外的接到了时任中央政治局委员，申城市委书记唐逸的亲自来电。在电话之后，唐逸虽然只是以关心工作的方式聊天，但在通话的最后还是提了一句，小孩子的事情不要放在心上，他会严加管教的。

　　电话前后不过五分钟的时间，可这确表明了唐逸的态度，这让冯思哲十分的欣慰，不管别人怎么去想，他能接到这个电话，就认为是值了，他已经决定不去管这个事情了，有些事情做了憋大利于，那就真要好好的想一想了。


第1813章 威胁古荣轩

　　唐逸也是刚听到手下人说起这件事情的，听了这件事情后，就十分的生气，他打电话叫回了儿子还有袁华，在书房之中用语言好好的教训了他们一番，同时还禁了儿子唐小军的足，也让袁华去和他父亲说这件事情。

　　唐逸对冯思哲在京都的所作所为实际上一直是关注的，尤其是上一次李爽被打，冯思哲竟然伤了卢老的警卫一事，以他的级别也是了解内情的。冯思哲身边人受伤了，竟然可以连卢老的面子都不卖，那袁华和黄驰骋的事情会不会也引来冯思哲同样的想法呢？若是这样，情况可是不利的。冯思哲这个人做事可是很有一番能力的。正是基于这些了解，他才亲自的给冯思哲打了一个电话，充当了一个救火对员的身份，而同时他也对家里的人采取了一定的措施，为的就是希望把这件事情压下去。

　　唐小军是被禁足了，这可是父亲的命令，他不敢违抗。但是袁华可不一样，他不算是唐家人，唐逸虽然位高权重也不好把他怎么样。

　　从申城市委常委院一号楼出来后，袁华就有些生气，他认为这一定是冯思哲告的状，不然唐叔叔怎么会知道这些呢，想着这个冯思哲竟然采用这样的手段对付自己，这种告状的方法是让他有些不耻的。于是他就决定要给冯思哲一个好看，让他知道知道，他袁华可不是那么好惹的人。

　　……

　　京都名人饭庄。

　　作为名人电影公司旗下的最主要的招待部门，在经历了上一次卢老警卫员大闹一事后，这里的保安更是上升了一个级别，饭庄的保安由原先的二十多人递增到了近五十人，可以用铜墙铁壁来形容了。

　　当红影星一向以玉女形像示人的樱桃小姐就在这饭庄之内休息。

　　自有了上一次军队把她带走之事后，古荣轩考虑到她的安全，就把她从小区接到了这里，现在的樱桃可不是普通的艺人，她可是自己与冯思哲连接的扭带，虽然说两人现在还没有发生什么，可相信只要坚持下去，就是有希望的。

　　正是因为古荣轩的重视，现在的樱桃才被安排进了饭庄居住，至少给人的感觉，这里的安全还是不成问题的。

　　名人饭庄，今天迎来了一位重要的客人，他来到这里之后，古荣轩就亲自的做起了陪，然后双方坐在一起似是老朋友一般的聊了起来。

　　“喂，我说古少，来你这里怎么没有人陪呢？就我所知，你旗下的漂亮女明星可有很多呀，怎么样，都叫出来吧，我又不会亏待了她们不是。”这位坐在古荣轩对面椅子上人大喇喇的说着，似乎是很随意。

　　“哈哈，袁少前来怎么会没有人陪呢，你放心，我早就安排好了。”古荣轩也是呵呵笑了笑，然后这就拍了两下手掌，顿时包厢门就开了，接下来就走进来了四位论身材和模样都一流的女明星。

　　按说这样漂亮的女孩有一个出现在任何地方都无疑会成为焦点，成为众男士追捧的对象，可是如今放在袁少眼中，他确是有些不满意。

　　“什么意思卢少，你就拿这些歪瓜劣枣来糊弄我吗？你以为我是那么没见过世面的人吗？”看了一眼古荣轩，袁少也就是袁华不满意的说着。

　　“袁少呀，你这是什么意思，这些女明星哪一个不是倾国倾城呀，是不是您老的口味有些高呀。”古荣轩看着袁华不满意，心中也有些生气，这个人之前刚刚得罪过冯思哲的事情他也是听说了的，为此，对于这个人他也并不是很感冒，只是出于礼节的需要，他是必须要接待才是。

　　“什么高不高的，我实话和你说吧，今天来我就是奔着樱桃小姐来的，我还知道，她本人现在就在饭庄之内，怎么样，把她请出来吧，啊？”终于的袁华说出了自己此行的目的。

　　有关樱桃和冯思哲有些关系的事情他也听说的了。当然他也没有什么明证，可是从上一次边力军在樱桃的事件上吃亏就可以看得出来，这个樱桃身后应该有什么大人物罩着，而这个人很可能就是冯思哲了，所以他才来到了京都，专门找这个樱桃，为的也就是恶心一下冯思哲。怎么的，我不能和你直接的冲突，还不能拿女人撒撒气呀，这可不是你的老婆吧，想来冯思哲就是知道了，也不能有什么过激的做法吧。

　　袁华突然的要见樱桃，这就让古荣轩感觉出了对方的来意。好嘛，敢情这是有目的之行呀，那如果是这样，他就更不能让樱桃出来了，不然惹出了什么其它的麻烦，他要如何的向冯思哲交待呢？

　　“呵呵，袁少原来喜欢的清纯玉女型呀，这好办，我马上把公司这方面的女明星都叫来了，我可以告诉你哦，其中有好几个还都是生手，你这一次可是捡到便宜了哦。”古荣轩笑着就把目光引向了别处，并直言，还有几个是没有见过世面的纯纯女孩，相信这样一来总算是可以打发袁华了吧。

　　“少来，古少，我已经说过了，我要见的就是樱桃，其他人我都没有兴趣，你明白了吗？”袁华确根本就不吃这一套，他要见的就是樱桃，因为只有这个女人似乎和冯思哲有些关系，而其他女人他没有兴趣，如果真是要找女人的话，他也不必大老远的来京都找古荣轩了，在申城，他只要张一张口，那就不知道有多少女人愿意投怀送抱呢。

　　古荣轩就知道袁华是来者不善，可本着和气生财的想法，他还是想把事情应付过去，但是现在看来，似乎是不太可行了，这个袁华明摆着就是冲樱桃来的，或也可以说就是奔着难为自己来的，如此是这样，那他现在不是在退步也是无法和善的解决此事了。

　　“什么意思，袁华，你要知道樱桃小姐可不是这样的人，她是从不接待外客的，我看你还是改别的主意吧。”不得已，古荣轩也只好把面孔放冷了，好话说了一万遍，对方不听，那只能玩些狠的了。再者说，古荣轩也不是那么好欺负的人，爷爷毕竟还在位，想动他那也要掂掂斤两吧。

　　“哟，什么叫不接待外客，难道说樱桃小姐就真的那么纯，或是说她实际上已经成为了某些人手中的玩物呢？啊？得了，我看古荣轩你也不要和我绷着了，快一点把这个女人交给我，我保你无事，不然的话有麻烦上身，你可别怪我呀。”袁华确根本不怕古荣轩发火，相反的他还特意的点了一下，明白的告诉古荣轩，有关樱桃和冯思哲的那点事情他都是知道的，你想瞒也瞒不住。

　　古荣轩没有想到袁华竟然这样的得寸进尺，竟然来到自己的地盘威胁自己，他当自己真是那么好欺负吗？当即，古荣轩也就大声的回道，“袁华，你到底想干什么，我旗下的明星们想做什么，你还管不到吧。再说了，这里可是京都，可不是你的申城，你想威胁我也不看看地方。”

　　“哦？古少你生气了呀，呵呵，真有意思，看不出来，你还挺袒护这个女人的吗？那好呀，既然是这样，回头发生了什么事情你可别来求我。”袁华听了这些话确并不发怒，给人的感觉好似他已经掌握了大局一般，根本就不怕古荣轩发火。

　　“求你，我求你做什么事情。啊？”古荣轩哈哈大笑着，他应该不会有什么事情需要袁华的帮助吧。

　　在古荣轩正哈哈大笑的时候，身上的手机恰逢其时的响了起来。一看这手机响起，本能的古荣轩就看了一下来电号码，发现正是他手下最得力导演唐昱的。

　　“怎么了，来电话就接吧，别是打电话的人出了什么事情正等着你去救呢，哈哈。”看着古荣轩的电话响个不停，袁华就哈哈大笑的说着。

　　本来，古荣轩是不准备接这个电话的，毕竟他现在正在与袁华谈事情呢，可是一听这样讲，他就有了一种不好的感觉，当即就接起了电话，“喂，我是古荣轩。”

　　“古少，救我们呀，我带着韩雪等人正在申城这里拍一个广告，可是突然的有警察来了，说是接到有人举报我们藏毒，我想着应该配合他们，可谁曾想，还真的就在我们的行李之中查出了毒品，现在我已经在公安局里了，这里的警察说，一切正常的话，我们都要被判刑，请古少快替我们想想办法，你应该知道的，我们从不沾那些东西的，我们是冤枉的。”名导唐昱的声音从电话那端大声的传了过来。

　　“藏毒”听到这个词，古荣轩就愣了一下，这都什么跟什么呀。

　　“啊？这可是不小的罪名，呵呵，如果证实了话，那可是要做个十几二十年的牢哦。”对面的袁华此刻倒是一点也不惊讶，相反的倒是轻松的很，那腿都快放到桌子上了。


第1814章 樱桃要做傻事

　　看着袁华现在的表情和动作，在想着刚才的那些话，古荣轩想明了什么。“好了，唐昱，你不要害怕，我会救你们的，你们就实话实说便是了。”说完这些，古荣轩就挂上了电话，然后对着对面的袁华说道，“说着，你到底想怎么样？这一切是不是与你有关系。”

　　“哎呀呀，古少可不要这样冤枉好人，我可是五好青年，这件事情我是断然不会做的哦。”袁华是连忙的摆摆手，把一切事情推的是一干二净，然后他似又是想起了什么一般说着，“不过这件事情嘛，我倒是可以从中说说话的，呵呵，申城公安局我还是有认识人的哦。”

　　听着袁华想做好人了，古荣轩就带着气问道，“好，那袁少说一说，你怎么样才肯替他们说话吧。”

　　“嗯，这话问的好，很简单，让我带走樱桃。”袁华在一次拿出了樱桃说事。

　　“这不可能。”古荣轩回答的倒也是很爽快，如果说要拿樱桃做交换的话，那他真的不知道要怎么样面对冯思哲了。

　　“那就没有办法了。行了，我也不逼你，你在好好的想一想吧，不过我只给你一天时间，二十四小时后，你在没有任何的消息，那我就回申城了。哎，现在的警察都是立功心切，为了功劳，他们是不是会严刑逼供，你们的人是不是又顶的住，那真不好说了哦。哈哈。”袁华是大笑着说完了这些话，然后就起身在几名保镖的保护下离开了包厢，离开了名人饭庄。

　　袁华走了，古荣轩也没有吃饭的兴趣了，他让人送着樱桃离开了包厢，之后他就开始在走廊之中打起了电话。

　　古荣轩在申城也是认识一些人的，在那里也有很多的名人电影公司业务在办，现在唐昱等人被抓，他需要的就是给这些人打电话，看是不是能想办法把人先给弄出来。毕竟不管是唐昱还是韩雪他们都是很少见这种场面的。

　　电话打给了申城的一些富商，同时也打给了一些体制之人有一定权力的人，作为古家的子孙，古荣轩的能量还是有一些的。

　　只是这一次的对手是袁华，或也可以说是唐小军。想一想吧，唐小军本身就是申城公安总局的人，那由他们抓了人，怎么会轻易被放呢？电话是打去了不少，起先这些人也说了解一下情况，可是随后不久，这些人反馈回来的消息就是一个，那便是无能为力。

　　要说能给古荣轩办事，对于有些人来讲是很自豪的一件事情，可因此去得罪唐小军与袁华那就不值当了。对于这些人而言，就是根本没有这个能力。

　　电话打出去了那么多，确一点好消息也没有传来，古荣轩的头上急出了一层层的冷汗，他真的害怕唐昱和韩雪等人熬不住，被逼着招供，若是那样的话，就不会有人能救的了他们了，与此同时，名人电影公司也将受到连累，这些年创下的名声很可能就会受到极大的挑战。

　　在楼上，樱桃并没有马了进屋，而是在观察着她老板的一举一动，看着古荣轩似乎已经没有什么办法了，她这就转身回到自己屋中，然后像是下了很大决心似的，给冯思哲发了一条短信，大意内容是，希望你能幸福，祝你永远快乐。

　　发完了这条短信之后，樱桃就给自己画了一个浓妆，似乎只有这样，她才不是在自己，才可以去做一些肮脏之事。之后这才从楼上走了下来，来到了还在那里焦急打电话的古荣轩面前。

　　“老板，带我去见袁华吧，不能因为我而害了唐导演和韩姐姐。”樱桃鼓足着勇气说着。

　　“你说什么？”一听到樱桃这样讲，古荣轩惊诧的说着。

　　“我说你带我去见袁华吧，他不就是想要我吗？这些年，我得到的已经很多了，可是我确付出的很多，不管是您还是其他人，都是那样热心的帮助我，呵护我，这让我很幸福，就像是一直在做梦一样。而到今天，是梦应该醒的时候了，我也是应该学习牺牲和付出的，您放心，这是我自愿的。”樱桃一字一句的慢慢说着，而在每说一句话的时候，她的心中似乎都在流血。

　　“这不行。”古荣轩明白了樱桃的意思之后，连忙出声拒绝着。

　　“这为什么不行，名人电影公司可是你一生努力来的结果，不能因为我而被毁了，我求您，您就让我去吧。”樱桃似是带着哭腔说着。

　　“这……”这句话算是捅到了古荣轩的软肋之上，没错，这个公司是他一生的心血，他真不能看着因为这一件事情而被毁了。

　　“好了，你就带我去吧。要不然你告诉我电话，我自己去找袁华。您放心，这都是我自愿的，回头就是他问起来，你就向我身上推便是了。”樱桃知道古荣轩之所以如此的照顾自己，还有一个原因就是因为冯思哲，为此她这一会是一块都说了出来。

　　“啊！”古荣轩听了这个话后，更是一阵的羞愧，但是考虑到如果唐昱和韩雪真的因为毒品事件而被判刑，那回头可以想见的是会有大量的媒体进行报道，这样的话，名人电影公司就真的玩了，就算是他运用了一些能量来阻挡这件事情，怕想在重复辉煌也是需要十几二十年了，那个时候他就真的已经老了。

　　在梦想的支持下，古荣轩还是选择了放弃樱桃。当然这最主要的原因之一也是因为这么长时间了，冯思哲一直的没有要樱桃的意思，这就让他也有些灰心了，莫非冯思哲根本就对樱桃没有意思吗？即是如此，那不如把这个女人送给袁华好了，这样的话，还可以帮自己一个大忙，而至于冯思哲那里，既然他和樱桃没有发生什么，就应该不存在着生气的理由吧。

　　叫人备了车，古荣轩打电话给了袁华，问明了对方的地址之后，这就带着樱桃出了名人饭庄的楼，直奔向着轿车走去。

　　“你们干什么去？”突然间冯思哲带着秘书尹风雷和临时司机陈虎出现在他们的面前。

　　冯思哲突然出现了，这就让古荣轩是一惊，他怎么样也没有想到，现在冯思哲会出现在他的面前。如此一来，他还带着樱桃，都不知道要怎么样去解释了。

　　樱桃更是没有想到冯思哲真的会来，刚才发一个短信，对她而讲，那是她与冯思哲之间的结束。那么长时间了，都没有收到冯思哲回的短信，也没有电话，她以为是人家放弃了她，可未成想，人家其实是很在乎自己的，竟然亲自来了，一想到这些，她就不由的有些激动，泪水就有些控制不住的淌了出来。

　　古荣轩不语，樱桃开始流泪，这让冯思哲感觉到事态似乎是有些严重。

　　刚才接到樱桃短信的时候，冯思哲正在督查室和下面的人开会，他是不方便直接回短信的，在五分钟之后，会议结束，冯思哲这才细细的看这个短信，感觉到有些莫名其妙，想着给樱桃打电话怕对方也说不清楚吧，这就开始给古荣轩打电话，可是电话打过去，确一直是占线，这样他就叫来了陈虎和尹风雷向着名人饭庄这里来，他要看看，这边究竟搞的是什么名堂。

　　不想到这里来的时候，正好就看到古荣轩要带着樱桃出去，且两人形色匆匆都有些不正常，而樱桃更是画一脸的浓妆，把她原来清秀的面庞都给遮掩了起来，实在是不漂亮。

　　“这到底是怎么回事？”两人不回话，冯思哲的表情就冷了下来，他一直把古荣轩当朋友，没有想到他竟然会瞒着自己做一些事情，而且他还看得出来，这应该与樱桃有关，这到底是怎么回事呢。

　　“呀，冯少，你……你不要生气。”古荣轩这一会真是后悔死了，他不知道是樱桃给冯思哲发的短信，他只是以为一切都是凑巧碰上的，他后悔的便是早一点走就好了，这样也许就可以避开冯思哲了。

　　看古荣轩吞吞吐吐的样子，冯思哲就问向樱桃，“这到底是发生了什么事情？”

　　不问还好，这一问，樱桃就在也控制不住自己的情绪，当即就呜的一下哭出声来。这当然是她不想把自己奉献给袁华了，她这是委屈的泪水。

　　樱桃一哭，冯思哲就有些发毛，古荣轩更是害怕，他害怕樱桃瞎说什么，更害怕冯思哲会误会他什么，若是这样的话，好不容易辛苦联系下的感情怕就是付诸东流了。

　　想着还是由自己先解释一下的好，这总比樱桃说出去的强吧。古荣轩这就把冯思哲拉到了一旁进行着解释，“冯少，情况是这样的，刚才袁华来我这里了，他说……”

　　古荣轩是尽量把语气速度放慢，尽量的把事情说的很重要，并且在说完了这些之后，他还补了一句，“我想，反正冯少对樱桃也没有那个意思，与其这样，还不如把他送给袁华，这样的话……”


第1815章 我爸是袁天刚

　　“你混帐。”话是刚说到这里，冯思哲就出声打断了他。

　　像是头一次认识古荣轩一般，冯思哲瞪大着眼睛问着，“你以为樱桃是什么？是礼物吗？说送就送？她可是一个有血有肉，有感情的人，且还是一个纯真的小女孩，你怎么可以决定她的未来呢？古荣轩呀古荣轩，我以前一直以为你是一个正直，有理想的少爷，可是现在看来，我错了，你眼中根本就只有利益，没有人性！”

　　突然间冯思哲发火了，且还说出了一通这样的词，顿时古荣轩就有些无语。他想不到因为这件事情冯思哲会发这么大的火，难说他心中已经有了樱桃的位置吗？如果是这样，他的所作所为就更错了。

　　想着不能让冯思哲就这样的误会自己，不然的话，那真是对自己太不利了，他就连忙的解释着，“冯少，你听我说呀，这本是樱桃自己的意思，我根本没有逼她呀。”

　　“她自己的意思，她不过就是一个小女孩罢了，一个遇到这种事情无助的小女孩，她的意思怎么做得了数呢？你就不能好好的劝劝她吗？啊？”冯思哲根本不理古荣轩的解释，大声的斥责着。

　　冯思哲这样说了，那古荣轩就不好在解释什么了，唯一能做的就是低着头，不敢在辩驳什么。

　　“走，先回去在说。”冯思哲看着古荣轩不说话了，也感觉到火气是无人可发，这就大步走到了樱桃的身边，伸手一把搂住了她的腰，大步的向着名人饭庄而返。

　　樱桃被冯思哲给搂住了，顿时一种幸福感和安全感就袭向了全身，这一刻，她感觉自己是世界上最幸福的女人，有一个男人的肩膀可以依靠，且还是如此的安全，竟然会是这样的美好。

　　冯思哲把樱桃一直送到了楼上房间，先是安慰了她几句，接着道，“樱桃，以后不许在这样犯傻了，那个袁华明显就是冲着我和古荣轩来的，你在其中参与什么，你以为真的去找了袁华，你的唐导和韩姐姐就可以放出来了吗？告诉你，这根本就不可能，这只会让他们更加的肆无忌惮，更加的变本加厉。知道坏人为什么会胆子这么大吗？告诉你，都是你们这样的好心而软弱的人给惯的。”

　　这一刻的樱桃完全充斥在幸福之中，对于冯思哲所说的话，她自然是言听计从，除了点头就是点头。

　　看着樱桃现在乖巧的样子，冯思哲也不忍在对她说些严厉的话了。“好了，先把妆卸了吧，说实话，真是难看死了，你还是保留最清纯的样子好看，至于其它的事情，我来解决，你不用操心。”在说完了这句话后，冯思哲突然对着樱桃的嘴唇就吻了上去。

　　仅仅是蜻蜓点水一般，沾之即分，然后冯思哲就转身大步的离开了房间。

　　此刻的樱桃如做梦一般，这还是冯思哲第一次吻她，虽然说是有些安慰的象征意思，但这也足够她兴奋的了。想一想吧，安慰人的方法有很多，可通常只有情侣之间才会做出这样的事情来吧，难道说他是爱我的吗？

　　这一刻的樱桃完全陷入到了对美好未来和对幸福爱情的憧憬之中。

　　冯思哲走出了樱桃的房间，来到了楼下，这一会他又变的那个严肃且自信的督查室主任。

　　看着冯思哲走出来，古荣轩连忙就迎了上去，“冯少，实在不好意思，我做了一个愚蠢的决定，你骂我吧。”

　　看到冯思哲走进了樱桃的房间之后，古荣轩就开始后悔了，原来自己一直都看错了，他以为是冯思哲对樱桃没有兴趣，其实根本就不是这样，只是人家有自己的想法，不想那么快的得到罢了，可恨他一直看错了。现在好了，差一点毁了冯思哲的女人，这不知道人家会不会生气，会不会因此而不在管自己了，若是这样，等着爷爷退下去后，他要怎么办呢？

　　正是有了这些想法，在看到冯思哲走下楼后，他是连忙的上前赔礼道歉，希望可以用自己良好的态度重新的获得在冯思哲心目中的位置。

　　其实此时的冯思哲已经没有那么生气了，刚才不过是刚听到事件经过，又看到樱桃要被献出去，才发的火，可是现在静下心来一想，古荣轩这样做也是对的。在娱乐圈里，有多少女明星会遇到这种事情，又有几个人可以躲的开呢，每一行都有每一行的规矩，既然你入了这一行，那就要做好遵守行规的觉悟。为了自己，樱桃已经被保很长时间了，这已经自是对的起自己了，他还有什么理由去责怪古荣轩呢？

　　“好了，我们坐下聊吧。”冯思哲淡淡的一句话就让古荣轩松了一口气，看来冯思哲并没有真生自己的气，那就好了。

　　两人走进包厢之后坐了下来，冯思哲便问道，“说说吧，唐昱那边的事情你想什么办法解决了没有？”

　　“哎呀，应该想的我都想了，电话也打出去了不少，但人家一听是袁华和唐小军下令抓的人，就没有人在敢说话了。还有人在电话中对我说，唐小军在申城可是被人称为太子的，这样的人他们都惹不起。”古荣轩把电话后得来的消息讲了出来。

　　冯思哲虽然还没有去申城，也没有见过唐小军与袁华，但他想像的出来，仗着唐逸书记的面子，在那里怕还真不敢有什么人和他们对着干呢。

　　“行了，我问你袁华是不是只给了你一天的时间？”既然从申城那边想不出什么好办法，那就不要在这件事情上动脑筋了。

　　“没错，他说了只给我二十四小时的时间，不然的话唐昱他们就有危险了。”古荣轩点头称是，把袁华走时留下的话又重复了一遍。

　　“好，二十四个小时的时间，应该是足够了。”冯思哲点了一下头。

　　“冯少是什么意思？”古荣轩有些听不懂的问着。

　　“什么意思你就不要问了，你只需要照我说的去做就是了。”冯思哲冷笑的说着。

　　很多人都以为冯思哲现在是督查室的主任了，所做的为必须都是循规蹈矩，做的每一件事情一定都是按原则办事的，可又哪里知道，冯思哲本身也是一个纨绔，他有着曾任军委委员的外公，凭着这一点，他的骨子里也有着许多少爷小姐的小心思。如今既然又正当途径拿袁华没有什么办法，少不得就要来一点歪的了。

　　……

　　京都长城俱乐部的大包厢之中，袁华正如大爷一般的坐在这里，在他的身边，有四五位年轻漂亮，且身材苗条的少女陪伴着。

　　这一切都是古荣轩安排的。之前，他打电话给袁华，说是会带樱桃过去，可是因为冯思哲的突然出现，没有成行，于是他就以赔罪为由，晚上请袁华来了长城俱乐部潇洒。

　　古荣轩先是告了罪，表示樱桃还没有完全的想清楚，可是他保证，明天一定会把她给送过来，只是希望袁少不要生气，在等一下就是。

　　袁华很高兴，对于樱桃可以投怀送抱，他也有些兴奋，这个女人他可是垂延以久，在电视中一看到她时，忍不住就会两眼放直，甚至身上都会起些反应，只是一直以来，这个女人从不到申城去，这就让他有些失望，而这一次可以利用针对冯思哲的事情把她给带进来，他自然是很满足的。

　　“好，你看着办吧，不过我可告诉你，最好不要耍什么花样，不然的话，哼！你是应该我的手段。”袁华搂着身边的女人边吻了一口一边说着。

　　“是，是，我自然是不敢耍什么花样的，我的人可都在你手中攥着呢。”古荣轩赔笑说着。

　　“好，你知道这些就行，得了，这里没你什么事情了，你可以出去了。”袁华摆了摆手，对古荣轩下了逐客令，看样子，他是要“大开杀戒”了。也是，守着几个漂亮的女孩，时间又怎么可以虚度呢。

　　大约半个小时以后，包厢门突然的被人强行推开，跟着有几位打扮成保镖的人士就被一众警察们就推了进来。

　　突然发生的情况让已经脱了裤子的袁华就是一愣，他第一反应就是张口大骂“谁呀？这是怎么回事？”

　　“都别乱动哦，警察查房。”随后进来一位身着二级警监的中年人，他一进来就是大声的说着。

　　在他身后，也出来了几位记者，他们拿着相机，对着衣衫不整的袁华就是一顿的拍照。

　　感觉到身上被无数的闪光灯照来照去，袁华是随便的找了一个东西摭住身子，然后就大声的咆哮着，“妈的，你们是谁？知道不知道我是谁？敢来弄我，你们都不想活了是不是？”

　　“闭嘴，这里没有你说话的份，给他先控制住。”那位二级警监根本就不理会袁华的大嚷大叫，而是派人先把他给控制了起来。

　　“你们别碰我，我告诉你，我爸是袁天刚，我妹夫是唐小军。”一看这些警察似乎是不认识自己，也害怕吃亏的袁华这就大声的喊了起来。


第1816章 以其道还彼身

　　又一幕我爸是某某的闹剧上场了，不过这一次作为事件的主人公怕不会这么轻易就可以过关，因为这一切都是冯思哲导演好的，他早就把一切的可能算了进去，他是不容许事情出现丁点的闪失。

　　“什么这人那人的，你现在涉嫌嫖娼，你知道吗？”二级警监大声的对着袁华说着。

　　“你是谁？告诉我的你名字。”袁华看着就眼前这个人说了算，想着还是先套套近乎，只要摆平了这个人，今天这件事情也就算是解决了。

　　“他你都不认识，这是我们苏辰副局长。”还是那个小胡，一副非常自豪骄傲的样子说出了这位二级警监的身份。

　　一听是京都公安局的副局长，袁华就感觉事情有些大，按说扫黄这一类的小事情不应该出动一个局长的，况且长城俱乐部是什么地方，那是警察说能来就可以来的吗？这可是段家的段云鹏开的，又岂是其他人可以随便进入的？

　　感觉到这事件应该另有蹊跷的，袁华就冷静了下来。在一起到是古荣轩领他来的这里，顿时他就明白了，感情这一切就是一个局，就是想来害自己的。

　　想明白了这些，袁华反倒不怕了，这点事情难不住他，他可是私人企业的老总，可不是体制内的人，凭着现在的这个局势，不能把他怎么样的。为此，他就大声的说着，“哦，行，我知道你们是谁了。怎么？想拿这事来吓唬我，告诉你们，没有用，这些女孩可都是成年人了，我不过就是嫖娼而已，无非你们就是罚我一点钱呗，我还告诉你，爷别的没有，就是有钱，说吧，要多少，开一个价码吧。”

　　袁华现在是镇定的很，他甚至还在心中大笑，这个古荣轩想拿这件事情来为难自己，那真是打错算盘了。他和老婆早就离婚了，出来玩也不存在怕谁知道的事情，这一下子，看对方能把自己怎么样。

　　苏辰似乎早就料到了袁华会说这些话一般，他是不急不恼，“哼！嫖娼，你以为你现在就这一点点的事情吗？告诉你，早有人向我们举报，说是私藏毒品，来人呀，给我好好的搜一搜。”

　　“是。”顿时，几名年轻的警察这就开始向着袁华走去，向是袁华的衣服，还有随身物品上摸去。

　　“你们干什么？我告诉你们，我可没有做那种事情，你们不要冤枉好人。”袁华一看事后还有事，不由有些急了。因为这一套正是他刚刚派人用到唐昱等人身上的，现在突然被人反用回来，他又如何的不紧张呢。

　　没等袁华在叫嚣着什么，已经有警察从袁华抛弃的衣物上找出了一小袋的白色粉末。“局长，找到了。”

　　一听到这个声音，袁华急忙扭头看去，这一看就吓了一大跳，“这不是我的，不是我的，我是被冤枉的。”

　　“是不是被冤枉等到了局里再说吧。”苏辰根本就不给袁华什么解释的时候，而是呵呵冷笑着，叫人把袁华还有他的保镖们都给抓了起来。

　　……

　　长城俱乐部门外的奥迪车中，冯思哲默默的看着这一幕。

　　“冯少，这样就能难为住袁华了吗？”一旁的古荣轩有些担心的问着。

　　“沾了毒品这可不是小事情，在加上证据确凿，相信他抵赖不了的。哎，说到底，我是不屑于这种手段，可既然他想玩，我就陪他便是了。”冯思哲一旁冷冷的说着，也是带着有些无奈的口气，这没有办法，谁让袁华先不守规矩的呢，他只好接招了。

　　“哦。只是这一次得罪了他，以后申城与我们名人电影公司是无缘了。”古荣轩叹了一口气说着，他也不想把事情搞的这样僵，但是没有办法，谁让这个袁华把他所有的退路都封死呢了呢，不这样办还真就是不好弄。

　　看着苏辰的人离开了之后，冯思哲就让陈虎开车离开，与此同时他拿出了手机给杨克强打了一个电话，表示感谢。

　　作为长城俱乐部的实际管理者，段云鹏手下的最信任的副手之一，杨克强实际管着长城俱乐部的业务。现在的杨克强地位也是今非昔比了，随着主子段云鹏影响力越来越大，一般人的面子他也可以不卖了。像这种让警察来长城俱乐部抓人的事情，那更是要得到他的允许才可以，不然的话，谁也别想从这里带走谁。

　　可别人的面子他能不卖，冯思哲的面子他确是不敢不卖，这不嘛。冯思哲打了一个电话给他说了一下事情后，他就马上开了绿灯，这才有了这一幕的发生。

　　苏辰按着冯思哲的安排，带着袁华不是先回警局，而是去了住所。在袁华所住的宾馆总统套里又发现了数量不等的毒品，如此一来，证据就算是确凿了，不怕任何人翻案了。

　　在京都公安局的临时拘留所里，一间冰冷的房间之中，袁华坐在木椅上一脸的愤怒表情。

　　从出生到今，他何时有过这样的经历。小时候，爷爷还在时，哪一个人见了自己不是夸自己乖，聪明。长大了，爷爷虽然不在了，但父亲的权势还有，拍马之人并不见少。而随着妹妹嫁给了唐小军，袁唐两家联姻之后，他的地位更是猛涨，尤其是在申城，他俨然是太子般的存在，所有人见了自己，就是小舅子唐小军见了自己都是大哥大哥的叫着，这就让他轻飘飘的不知道自己是何人了。

　　但万万没有想到，这一次来京都，竟然被人这样的陷害。想着这种事情传回到申城，他还要怎么混，就是气性越来越大，他用力的推翻了这间屋子里的桌子，把所有房间内的摆设都弄的东倒西歪，然后冲着位于顶棚处的摄像装置大声的喊叫着，“古荣轩，还有你冯思哲，有本事你就弄死我，不然的话等我出去一定不会让我们好过的。”

　　要说袁华也挺聪明，从长城俱乐部被抓之后一路来的路上，他就已经想清楚了，凭一个古荣轩不应该有这样大的胆子，这件事情一定还有其他人帮忙，而这个人很可能就是冯思哲。就他所了解的资源来看，这个冯思哲可是胆量极其之大的，想当初，在刚出道不久的时候就敢当街打卢家子弟，另外像是朱家人，文家人，边家人都被他收拾过，或也可以说，也就是冯思哲才会有这样的胆子吧。

　　袁华之前惹冯思哲之前也曾想到，这个人不好对付，可他真是没有敢想此人会有这样大的胆子，竟然敢冲自己下手，如今自己被抓，失去了自由，一切希望只有寄托于外面了，他相信亲人知道了这件事情后一定会管的。

　　没错，是一定会管，比如说袁华的小舅子唐小军很快就知道了这件事情，他也很快就把电话打到了京都，京都公安局局长都接到了他的电话。

　　在一听到袁华被他手下的人给抓起来后，局长是吓了一大跳，表示马上会查这件事情，相关人等他会进行处理，一定会给唐少一个满意的交待。

　　这句话当时说出来，唐小军自然听的很舒服，但是很快这位局长的电话就打了过来，这一次电话中只有一个意思，那就是这件事情他真的不好去管，因为从上到下都是冯思哲打了招呼，人家还放出了话，如果谁为这件事情说情，就等于是和他过不去。

　　一向做事稳重的冯思哲很少会说这样的话，但这一次他还真就是这样做了。其实这并不是冯思哲大意，或是骄傲的表现，而是他清楚，对唐小军和袁华这样的人就不能拿体制的规定说事，而是必须要和他讲纨绔的规矩，所以才放出了这样的话。

　　如今在京都之中，有几人没有听过冯思哲的大名呢。虽然此人不过是一位副部级干部，听起来在京都这种一块砖头下去，就会砸到数位科长甚至还有处长的地方，一位副部级官员也不是什么大不了的事情。可冯思哲的位置不一样呀，最重要的是人家的年龄在那里，三十八岁的副部级干部，还是实权副部级，这在整个国家也绝对是一个特例的存在，可以想像的出来，如果一切顺利的话此人的前途那绝对是不可限量的，这样的人是轻易的能得罪的起吗？

　　想当初，有多人看不起他想和他过两招，结果有哪一个得到了好处，甚至就是刚刚不久前，中纪委盛世科副书记不是也被他给收拾了吗？面对这样一位狠茬的存在，谁敢去小看他呢？更不要说在整个京都，冯思哲的人缘了，在高层有多少位首长就很看好他呀。就算是在纨绔的顶层圈子中，那他也是可以呼风唤雨的主，就连最早的太子党之一德兴民那也是及给冯思哲面子的，那这样的人是那么好惹的？

　　唐小军没有想到他打电话过去也不好使，看来这一次他的名字是真不好用了，若是这样的话，那他就不得不赶快的去想其他的办法。


第1817章 左兵说情

　　心想着，上一次去京都的时候，卢家少爷卢兴业可是没少破费，当即一个电话就打了过去。

　　卢兴业也是刚刚听说了袁华的事情，心中正在感叹着这个冯思哲还真是一个不好惹的主，同时也是有胆量的人，发起火来还真是什么人都敢抓呢，这一会就接到了唐小军的电话。

　　其实不用唐小军说什么，卢兴业就明白了对方的来意。要说一般的事情，他当然可以拍胸脯保证没有问题了，就算是有些棘手的事情，也不是想不到解决的方法。但就是事情和冯思哲沾上了边，卢兴业还真就一点办法也没有，对方如果肯卖自己面子，那盛世科的事情也不会这样的被动了。

　　“哎呀，唐少你好呀，呵呵，怎么样，最近挺好的吧。”卢兴业一边说着，一边在心中快速的合计着要怎么样不接手这件事情，当然最好还是可以加深一下他们与冯思哲的矛盾，所谓敌人的敌人就是朋友嘛。

　　“哎，我是挺好的，可是我的家人不好呀。不知道卢少听说了没有，我大舅哥袁华在京都被警察给抓了呀。”唐小军在电话那边有些无奈的说着。想他可是唐逸的儿子，那算得上是太子级人物了吧，可是大舅子被抓，自己竟然一点办法也没有，还要去找别人帮忙，这实在让他有些汗颜。

　　听着唐小军直接就说出了袁华的事情，卢兴业知道自己想躲也躲不过去了，便只好在电话中说道，“哦，有这样的事情，那些个警察难道不知道袁少的身份吗？他们这样做是不是也太过分了一些。”

　　“嗳，别提了，这件事情不是普通警察所为，而是冯思哲授意别人这样去做的，不然那些警察哪里有这样的胆子呢？”唐小军感叹的说着。

　　“原来是这样。难道是冯思哲和袁少有什么过解不成吗？”卢兴业明知故问着。

　　“过解倒是没有什么，只是我大舅哥看不惯冯思哲这样的嚣张，而且前几天正好督查室的人来我们申城把一个与他关系不错的官员给查了，你也知道他的脾气，从小到大哪吃这样的亏，这一冲动就把督查室的人给打了，这样等他刚一到京都，就被人陷害了，说起来，这个冯思哲也实在是太可恶了一些吧。”唐小军气哼哼的说着，他是指字不提樱桃的事情，他是担心因为一个女人争风吃醋把事情闹的这样大，会让别人笑话。

　　“原来是这样呀。唉，要说到这个冯思哲，还真是一个不太好惹的人呢，前一阵子因为一件案子我也和他打过交道，只是这个人并不给我面子呀，嘿嘿。”卢兴业也是有些苦笑的说着。

　　“什么？他连你的面子也不给，你三叔不是……”唐小军惊讶的说着。

　　“唉，那又有什么用，督查室是可以越过我三叔他们直接向中央首长汇报情况的，就因为这个权力，这冯思哲便早就目中无人了，所以……”接下来的话，卢兴业不再说了，他相信唐小军一定可以听的懂，他在冯思哲的面前是没办法替任何人讲话的。

　　“原来是这样。”唐小军也算是听懂了。“那既然是这样的话，我在找找别人试试吧。”

　　“嗯，实在不好意思哦。”卢兴业见唐小军明白了自己的意思，就暗暗的松了一口气，但突然间他又像是想到什么似的说道，“那个唐少，虽然我不能帮忙，但我确可以提供一些线索给你。”

　　“什么线索？”唐小军也来了精神。

　　“那个我虽然帮不了你，但我想有两个人出面应该是问题不大。”卢兴业想到了一条可以离间其他人与冯思哲关系的好办法。

　　“哪两个人。”这一会的唐小军完全就像是无头苍蝇一般，早就没有了方向，如今有人肯给他出主意，他是自然要听一听的。

　　“秦天和左兵。”卢兴业有些阴笑的说着。

　　这两个人可都是和冯思哲齐名的，都有京都四少的头衔，当然更重要的是种种迹象表明，这两个人与冯思哲的关系都开始向好的方向发展，这可不是他想看到的，如此可以借着袁华的事情让冯思哲与这两个人发生一些不愉快，那对他来讲岂不是一件好事情吗？

　　秦天和左兵？

　　这两个人的确是不错的人选。通常情况下，如果这两个人之中任何一个人肯在一件事情上说话，那基本事情就会得到很好很快的解决方式了。

　　听着卢兴业提出的人选，唐小军就问道，“这两个人可以吗？就我所知，冯思哲这个人可不太好惹，做事很有原则性，他能听这个两个人的话吗？”

　　“呵呵，应该会吧，要知道冯思哲也是人，如果因为一件事情得罪太多的人，想来也是不划算的吧，这笔帐他应该算的清楚。当然了，找这两个人为你说话，那是需要你做出一定的努力的，呵呵，值不值就看你的了。”卢兴业呵呵笑着说着。

　　袁华一被抓，老婆袁莉莉就开始和他闹上了，别看唐小军对外是警察，还是唐书记的儿子，那是有身份有地位，但就是怕老婆。如今听到卢兴业说这一招好使，早就心动了，不就是会因此而欠秦天与左兵一个人情吗？这与老婆的吵闹比起来，根本就算不得是什么事情的。

　　“好，谢谢卢少了，改天去京都了请你喝茶。”唐小军有些高兴的说着。

　　“好说，好说。”卢兴业也是高兴的挂上了电话，唐小军如果找了这两个人，那冯思哲是不是就要做出让步了，而如果是这样，那外界的人就会认为他是怕了袁华，这样就削了他的面子，可如果是不给面子，那就等于得罪了秦天与左兵，这两个人失了面子会不找冯思哲算帐吗？所以不管怎么样说，这都是有百利而无一害的东西，卢兴业都可以坐山观虎斗了。

　　唐小军这边挂上了电话后就马上找到了秦天与左兵的联系方式，然后就想尽办法去说服他们，说白了，无非就是利益的让步罢了，双方因为出身家族的不同，都在不同的领域有着优势，而现在他肯于让步，相信是可以说服这两个人的。

　　……

　　冯思哲看了苏辰送来的带子，看着袁华那大呼小叫的样子不禁想笑，要说这个袁华的心理素质还是不好，如果换成了自己，一定会比他镇定的多。当然了，试问又有几个在他的这个年龄，受了这么多的磨难呢。

　　“很好，苏副局长，这件事情办的很不错，你放心，如果有人想说情，你就报我的名字便是，相信不会有人为难你的。”冯思哲对着苏辰说着。

　　自上次的事情之后，他与苏辰也算是不打不成交吧，而这个苏辰虽然说有着这样那样的毛病，可是办起事来，魄力还是有的，这正是冯思哲欣赏他的地方。

　　“是的，我们局长把我叫去过问了此事，本来是想发火的，可是我提到了冯主任的名字，我们局长便不在说话了，呵呵。”苏辰也是有些兴奋地说着。这一次从他们局长的身上，苏辰已经看出来了冯思哲的能量，仅是提了一下名字，局长就望而却步了，可以想像冯思哲的影响力有多大了。

　　“嗯，行，你先去忙吧，把袁华的罪证掌握住了，我们就有主动权。”冯思哲点了点头，他不介意苏辰偶尔拿一下他的名字去吓唬别人，事实上这件事情也的确是他的意思。用人不疑，疑人不用，这一点冯思哲还是非常清楚的。

　　送走了苏辰之后，冯思哲就在等着电话，他在等着唐小军亲自来电话。

　　要说抓袁华的后果是什么，冯思哲当然有想过，可是他还必须要这样做，原因就是这是对付袁华这样的人最有效的方法之一，如果这一次他退让了，那可想而知，下一步袁华就会有更大的动作，那样只会更加逼迫自己，即是早晚要对阵一场，那干脆就由他来掌握主动权吧，至少现在人在他手中，他就有人与别人相谈的资本。

　　冯思哲要的也不多，只要唐小军保证以后他们不在犯自己就是了，这样他就把手机放在办公桌上等着，看着时间，这个唐小军也应该来电话了。

　　“铃铃铃……”电话还就真的响了起来，只是并不是唐小军打来的，而是左兵打来的电话。

　　一看是左兵的电话，冯思哲犹豫了一下之后，还是接了起来，不管对方是什么意思，这接电话应该有的礼貌还是必须要给的。

　　“喂，是冯少吗？”那边响起了左兵比较沉稳的声音。

　　“呵呵，是左少吧，我是冯思哲。”冯思哲也应喝着。

　　“哦，冯少呀，在忙什么呢？我的电话没有打扰你的工作吧。”左兵客气的说着。

　　“没有，我正好处理完了手头上的工作，正闲着呢。”冯思哲呵呵笑着说着。


第1818章 袁华被放

　　“那就好，冯少可以说是日理万机了，我还真怕因为一些无端的小事而打扰到你的要休息呢。”左兵客气的说着。

　　从电话中可以听的出来，左兵是有事情要说了，当然了，因为他与冯思哲并不是多么熟悉，只是在一些事情上彼此互相的帮忙过而已，这样的关系就需要他们在电话沟通的时候客气一些才行。

　　冯思哲从这些话中已经隐隐的听到了一些什么，他与左兵说起来并不是很熟悉，就是在一起办过两件事情而已，要说见面的次数是很少的，以前在京都见过两面，冯思哲任庄城市委书记的时候，左兵去找过自己，见了那么一面，余下的就是偶尔会打一个电话罢了。可今天左兵在电话之中确这样说，那很可能就是他有什么事情需要自己的帮助了吧。

　　“左少万不用这样去讲，你我之间这里也没有什么小事情，你说对不对？”冯思哲思考了一下后笑着在电话中对左兵说着。

　　“哈哈，冯少这样说，我就放心了，那好吧，即是如何，我就直言了，是这样的，我这一次打电话是替袁华求一个情，希望冯少可以卖给我一个面子，放了袁少。当然了，申城那边会马上放了唐昱等人，你看如何？”既然冯思哲已经知道自己是有事情下才打的这个电话，那左兵也就不在拐弯抹角了，冯思哲那么聪明的猜出了自己的意图，倘若他还是在这里拐弯抹角岂不是显的有些以小心之心度君子之腹了吗？

　　果然是为了袁华的事情，冯思哲心叹着自己没有猜错。事实上他也根本就没有打算把袁华怎么样，之所以把人抓了起来，一来是想给一个人一个警告，不要枉图对他搞什么动作，二来这也是解决事情最快的方法。看，这不是对方已经同意放了唐昱和韩雪等人吗？

　　当然了，尽管冯思哲没有扣人的打算，但为了事情之后不在生事，冯思哲想的是这个电话应该是唐小军打来，而现在左兵确先一步把电话打到了这里，这便让他有些为难了。

　　冯思哲可以先放了袁华，他也相信对方是会放了唐昱的，毕竟左兵既然插手了这件事情，倘若自己先放人，对方确反悔，这样就等于一下子得罪了两个厉害人物，这一点轻重相信不管是唐小军还是袁华都可以分得清。可关键的问题是就算是放了袁华，那接下来是不是又会生出别的事情来呢。

　　袁华也好，唐小军也罢，都是平常呼风唤雨习惯的人，如今确是被自己硬摆了一道，他们心中会没有气吗？那为找了找回面子，难免就会做出一些无法想像的事情，如今的冯思哲虽然权力看起来不小，可事实上盯着他的人更多，在刚刚整治了盛世科不久之后，是不允许在有其他危险的情况出现的。但若是不解决好这件事情，回头袁华和唐小军会不会背后使绊子，万一不防中了对方的道，那岂不是会很被动。

　　冯思哲是喜欢主动进攻的，他并不喜欢被动防御，由此，他就需要一劳永逸的去解决这件事情，那最好的方式就是可以和唐小军通电话，两人把事情说清楚，办明白。但现在左兵杀了出来，这个面子要不要卖，他还真需要考虑清楚才是。

　　虽然说冯思哲并不怕左兵，可是在已经竖敌于卢，文两家之后，在多了一个像左兵这样强大的敌人，实在不是什么好事情呀。不由的，冯思哲这一会就有些犹豫了。

　　袁华似乎也知道冯思哲要考虑一下，所以没有马上逼他，而是接着说道，“好了，我知道这件事情会让冯少有些为难，可是唐小军给我打了电话，我又不得不为他说情，还是希望冯少可以考虑一下，给我一个面子，嗯，你可以晚一会给你回电话。”

　　面对着左兵就这样把电话挂了，冯思哲的情绪发生了一些小小的变化。本来是想和唐小军直接沟通的，这样的好处就是可以把事情说清楚，把事情从这里就给解决了。可是现在左兵打来了电话，事情就要两说了。

　　就在冯思哲还犹豫着要不是要给左兵面子的时候，电话在一次响了起来，这一次是秦天打来的。

　　相对于左兵而言，秦天就直接了很多。“冯少吗？我是秦天呀，打电话来就一件事情，我想你给我一个面子把袁华放了吧，哎，这也是没有办法，我在申城也有一些生意，唐小军打电话给我做出了一些让步呀。”

　　秦天的性格本身就比左兵骄傲几分，为人处世也就直率了一些。在加上前一阵子老城的事情冯思哲和秦天相处的还可以，所以人家就直接说出了目的。

　　冯思哲没有想到秦天打电话也是来替唐小军说情的，若是这样的话，他还要真的好好寻思一下才能下决定了。在同一件事情上，去得罪唐小军，左兵和秦天，对他来讲真的是不太合适了。

　　“秦少，你给我时间容我想一下吧。”冯思哲在电话中对秦天说着。

　　“行，那冯少就好好的想一想吧，只是我还想说为了一个女孩子这样做是不值得的。还是化干戈为玉帛吧，是不是呀，哈哈。”秦天在提醒完了这一句话之后就把电话挂上了。

　　冯思哲在挂上电话之后，面色更为凝重了许多。面对着一个接一个的求情电话，他不得不犹豫了，现在能猜到的是不管是左兵还是秦天一定都得了唐小军的许诺，也就是说为了这件事情，唐小军一定已经做出了一定的让步，若是这样的话，更看得出来，袁华对唐小军是多么的重要了，这样的形势之下，拿袁华开刀似乎就是不合适的了。正所谓能屈能伸大丈夫，既然是这样的话，他何不退一步呢，反正左兵已经说了，这边放了袁华，那这唐小军就会马上放了古荣轩的人，这至少给外人看来是打了一个平手吧。

　　冯思哲在经过了慎重的思量之后下了最后的决定，那就是放了袁华，卖给别人面子。一个人在强大，面对一个集体的时候也是渺小的，就像是冯思哲，如果让他以一人之力同时对上这三人，他也是没有什么胜算的。

　　有了决定之后，冯思哲就给左兵与秦天打去了电话，告诉他们这一次自己会给他们面子，但倘若是袁华被放出后还要对自己做出什么，希望他们就不要在管了。

　　对于冯思哲的问题，左兵与秦天当然是一口答应了，他们在表示了感谢了同时，也表示如果袁华真的这样不识趣，他们一定不会在为唐小军说话了。

　　在这样的情况之下，冯思哲就给苏辰打了一个电话，通知他放人。同时他还做了另一件事情，那就是给外公身边的李志勇大校打了一个电话，求他办一件事情，这件事情就是把樱桃以特召的身份调进总政歌舞团，如此一来的话，樱桃就成为了军队的人，在有什么人想打她的主意就不是那么难了，怎么说她也有军人的身份在身上，谁有想法也会多一层顾虑了吧。

　　……

　　袁华终于被放了出来，换句话说，他被关的时间还不到二十四小时，人就被放出来了。

　　出得警局的袁华是仰天大喊了一声，“欠我的我都会要回来的。”喊完之后，他就跟着唐小军派来的人和车离开了京都，这一次被关的时间虽然不是很长，可是对于唐小军来说也是一个莫大的警告了，毕竟像他这样的人，就算是真的犯了事也未毕就有什么人敢抓他，更不要提还有谁敢去冤枉他了。

　　在申城，唐小军也摆好了酒宴，等待着大舅哥，他要为其接风洗尘。而袁华一出现就对唐小军说道，“小军，这一次我栽了面子，我一定要找回来，你马上给我联系一下，那个被督查室给扣的严建刚我要给他放出来，你看看用什么办法吧。”

　　“大哥，这样好吗？”唐小军听到袁华要放了被督查室前期扣住的申城土地局副局长严建刚，有些担心的问了一句。

　　“怎么？申城不是我们的地盘吗？有些人可以在京都只手摭天，那我们就不能在申城这样做了吗？哼！敢扫我的面子，那我也就让他知道知道，被人家扫面子的下场是什么。”袁华很是不愤的说着。

　　冯思哲放出了话要狠狠的收拾袁华，有些人正准备看热闹呢，可接着袁华就被放了，这让一些人一头的雾水，难道说这一次冯思哲真的退步了吗？从以往的经验来看，这个冯思哲似乎是很难会忍让的，更不会轻易让步的，就像是对副书记盛世科他都可以顶住所有的压力去解决这件事情，那袁华这个人怎么就可以轻易的放了呢？

　　而在大家还在关注着冯思哲到底是想做什么的，另一个消息就传了过来，那便是前不久被督查室所扣的申城官员严建刚已经从申城纪委部门被放了出来，且还是官复原职。


第1819章 亲到申城

　　这一消息出来了，看热闹的就更有些懵了，他们弄不懂这究竟是玩的哪一出，难道说这一次真是督查室的人办错了案子，所以无奈之下冯思哲才不得不让步的吗？

　　消息一出来，督查室主办这个案子的黄驰骋就得到了消息，他是第一时间从办公室来到了主任办公室门前，把事情一向尹风雷说明，尹秘书也感觉到事情重大，这可是能影响到督查室形象的事情，他便和黄驰骋一起来到了冯思哲的办公室。

　　相较于这两人的慌张，冯思哲确是镇定了许多。“很好，这个唐小军和袁华的胆子果然不小呀。”

　　冯思哲在听到这个消息之后，不但不慌忙，反而是脸上多了几份的笑容，这就让两人有些糊涂，难道说领导真的是怕了唐小军与袁华了吗？

　　冯思哲当然不是怕了，他之所以会如此痛快的放了袁华，那是因为他已经想清楚了，这件事情就算是他想算了，怕是袁华也不会算了的吧，他一定会抓着事情不放，回头在出其它招术的。

　　为了一个女人把事情闹的太大，这种影响力对冯思哲而言一定不是什么好事情，正是因为理不正，所以冯思哲很痛快的给了左兵和秦天的面子。可是现在袁华确自主的放了督查室认为有罪的官员，那在这件事情上做文章，他就理正了很多，事情就算是闹大了他也不怕有什么负面的影响了。

　　“风雷，驰骋你们两人马上准备一下，我们亲自去一趟申城，我倒要看看，他们是不是真的可以无法无天，我倒要看看，谁敢无视国法。”冯思哲这一会子心态端正了很多，他要用国法利器去打击那些不把自己放在眼中的人，他要让所有的人知道，他不是斤斤计较的人，更不是说了不算的人，而是在被逼之下无奈做出的反击而已。

　　在让尹风雷和黄驰骋出去做准备工作之后，冯思哲也把电话打给了现任中纪委副书记，兼任监察部部长的王泽荣那里，电话中他只是说了想让对方帮自己办一件事情。

　　半个小时之后，在督查室这边的工作准备了差不多的时候，一种风声也从中纪委内部中传了出来，那就是有关督查室前一阵子去申城扣了严建刚现在被放一事，很多中纪委干部已经知道了这件事情，大多数人对这件事情的看法是一致的，那就是既然中纪委认定了某位干部有问题，那应该不会有假的，可是申城纪委部门确无视中纪委的决定，那就是有点以下犯上的意思了。

　　一时间，随着传言的扩大，突然间支持督查室的纪委同志们就多了起来。虽然说督查室算是中纪委中一个超然部门的存在了，可不得不说它们还算是中纪委的人吧，他们被欺负了，这就等于纪委部门的脸面被人打了，身为纪委同志中的一分子，脸被人打了，他们心中有些想法也是应该的。

　　这就是冯思哲的高招，他打电话给了王泽荣就是希望可以借他之口把这件事情传出去，从而得到更多人的支持，如今看来，这一步棋是走对了，至少现在大家都倾向于同情自己了，而这一次自己亲去申城市，也就不在是纨绔之间的你仇恨，反倒成为了为公事之行。

　　王泽荣看着时机差不多了，更是亲自的去了一趟卢书记办公室，汇报了这件事情。卢国栋的表态是先让督查室督查这件案子，如果这个严建刚一定有罪的话，而申城纪委那边还要执意的不抓人，那就可以考虑对申城纪委内部进行整顿一事了。

　　卢国栋虽然说内心中很烦感冯思哲，可是面对纪委的面子被人打了一事他又不得不站出来替自己的同志说话，因为他如果不站出来的话，那可以想见，以后大家是不是会对他有意见，以后他的话在纪委内部是不是还会另行禁止了，可以说这一次卢国栋就是知道冯思哲在利用他，确也不得不踏上这条船了。

　　在王泽荣把卢书记的意思转达之后，冯思哲的信心就更足了，这一次他是带足了人马直向着申城而去。

　　在申城，唐小军和袁华第一时间知道了这个消息，在得知冯思哲竟然亲自带队来到申城之后，袁华就笑了。“很好，他终于还是来了吧，在京都是他的地盘，我不能把他怎么样，可是现在申城可是咱的地盘，看我们怎么收拾他吧。”

　　“大哥，这样做不好吧，他说到底还是国家高级干部，我看有些事情差不多就行了吧。”唐小军在一旁担忧地说着。要说他骨子里受父亲的影响还是很深的，本着多一事不如少一事的想法，唐小军还是不想与冯思哲这样的能人为敌的。

　　看着小舅子有打退堂鼓的意思，袁华就有些不高不他，“小军呀，不是我说你，你这个人呀做事就是太谨慎了。没错，这个冯思哲是有些能力，也有些胆量，更有些背景，可你不要忘记，他的所作所为实际上早就有很多人看不惯了，只是没有人敢于和他硬对硬的去干而已。像是这一次我在京都栽了就是一个实例嘛，你以为左兵和秦天真的因为你做出的一点点利益让步就肯帮助你了吗？我告诉你吧，那根本就是错的，他们是不想看着冯思哲这样的猖狂而已，所以才做了一个顺水人情，呵呵，这一次他竟然来到了我们的地盘，那就要给他一些厉害看看，让他也在这里栽一回，这样的话，大家才算是扯平了，以后我们兄弟去哪里也不会在被人笑话了，你知道了吗？”

　　听着大舅哥的话似乎是有些道理，唐小军就点了一下头，“那好，我们就点到为止吧。”

　　“呵呵，这一点你放心，大哥做事还是有数的很的。”袁华笑着点了一下头，他就是想让冯思哲栽面子而已，还真是没有想把这个人给怎么样。

　　从京都到申城的飞机也就两个小时多一点便到。在当天晚上，冯思哲一行十几人就到了申城机场。

　　看了一下腕上的手表，此刻时间指向晚上六点，冯思哲便对身边的尹风雷说道，“去看一看，申城纪委派来接我们的车在哪里，我们先赶去市里吃个饭吧。”

　　“好的。”尹风雷点了一下头，这就带着两名督查室的工作人员走出了机场，去找车了。可仅仅是一会的工夫，尹风雷就带人赶了回来，“领导，事情可能有些意外，在机场外面我没有找到来接我们的车。”

　　“没有？你不是打电话通知他们了吗？”冯思哲有些诧异的问着。

　　“是的，我是通知了，那我打一个电话问问吧。”尹风雷向冯思哲请示着。

　　“可以。”点了一下头，这些个申城纪委人作人员，难道说他们也可以这样的不甩自己吗？要知道对他们中许多人的任命权可是在中纪委那里呀，这些人会有胆子不给中纪委工作组的面子？

　　尹风雷是拿出电话就打了过去，可是很快电话就挂断了，他在一次来到了冯思哲的面前，“老板，我打电话问过了，说是他们早就派来了人和车接我们，只是现在堵半道上，过不来，您看？”

　　“堵车了？”冯思哲听到这个解释，不禁感觉到有些好笑。纪委不说是特殊部门的存在吧，可至少是有一些特权的吧，尤其又是来接上级部门的人，那在遇到堵车的问题时，是可以用一些特权的。

　　“看来他们也是有心不想来接呀，正好堵车就算是借口了。”一边说着，冯思哲一边笑着，他感觉的出来，申城纪委部门对自己还是有一些看法的，既然是这样，那他也无法说出什么，毕竟从国法来讲，人人平等，遇上堵车，纪委也不能说就一定有什么好办法。

　　在一次看了一下表，时针已经指向了六点二十，冯思哲便对尹风雷说着，“既然是堵车，那就不等他们了，我们自己打车走，风雷，看看我们有多少人，需要多少辆车，我们打的去市里吧。”

　　“老板，刚才我出门时特意的留意了，机场外面没有一辆出租车。”尹风雷低头回答着。对于这个问题他也曾想过了，只是他并没有看到一辆出租车，所以才没有提这个事，现在老板问了，他是自然要说出来的。

　　“什么，一辆出租车也没有看到？”听到这个答案，冯思哲不由的有些惊讶。如果说来接自己的车子遇上了堵车，那属于突发情况他还是可以理解的，大城市嘛，尤其是申城，被誉为国际大都市，堵车也是可以理解的，但是在整个机场竟然看不到一辆出租车，那就真是情况不对了。要知道机场可是给外人来到申城之后的第一感觉，至少对一些国际友人是这样的，而在这里确是连一辆车子都打不到，那岂不是会让外国友人看笑话吗？


第1820章 机场滞客

　　冯思哲抬头注意了一下，的确，在机场大厅里已经有三三两两的人聚在一起讨论着什么了，其中还有不少的外国人，看得出来，这些人也一定是因为找不到去市里的车子而在这里焦急呢。

　　“胡闹。”冯思哲生气的说了一句。他已经感觉的出来，这一次事情是特意的针对他而来的，而幕后是谁他也能想的出来。只是因为对付自己，让这些外国友人们看了热闹，这岂不是因小失大了吗？

　　“老板，怎么办。”尹风雷看着冯思哲有些生气了，便急忙的问讯着解决事情的办法，同时目光还看向了不远之处站着的督查室办公室主任王瑞华，这个时候女人是可以起到很好的降火作用的。

　　王瑞华早就注意到了尹风雷在和冯思哲嘀咕着什么，只是她不来过来听罢了，说到底，她还只是办公室的主任，不是什么高级管理人员。可是现在在看到尹风雷求救的目光之后，她就急走两步赶了过来。在听到尹风雷向她说明了情况之后，王瑞华就来到了冯思哲的身边，“还是要想一些办法的，我们可以不走，可是这些外国友人被停滞在这里，影响是很不好的。”

　　以前就曾在招商局工作过的王瑞华，与外国人打交道的次数可以说是不少了，她是深切的明白一点小事情一旦涉外会有什么样的严重影响，为此她才特意的向冯思哲说着这些。

　　“你说得没错，这样，风雷，你马上去机场外面看看是不是有其他的私家车在这里接人的，你想办法说服他们，不行的话给点经济补偿也可以，再不行动用一点权力也行，总之尽量的不让外国友人们停留在这里，你明白吗？”冯思哲对尹风雷说着。凭着中纪委督查室的大招牌，实在不行的话，对一些车辆也是可以起到临时征用措施的，当然了，这样做也只有在万不得已之下才能采取的方法。

　　“明白。”尹风雷点了一下头，然后这就招呼着黄驰骋等人和他一起去做这方面的工作，冯思哲则是和王瑞华与陈虎站在大厅这里，等候着消息。

　　不管是尹风雷和黄驰骋用了什么办法吧，总之一些来机场办事或是送人或接人的私家车有些则是被说动了，一会的工夫，一些等候在这里的外国友人们，开始坐车陆续的离开。

　　看着越来越多的外国友人离开了，冯思哲长出了一口气，如果真是因为自己的原因回头让这次接机事件弄大了，那影响的可不光是申城的形象，而是国家的对外形像都会受到不利的影响。

　　时间已经到了七点半，看着更多的飞机一架架降落，又有了新的外国友人出现在机场大厅时，冯思哲有些生气了，“风雷，把电话给我，我要直接和申城纪委通电话。”冯思哲这一会真的有些生气了，只是他不能与袁华或是唐小军发火，这件事情毕竟还没有调查清楚。

　　尹风雷找出了申城市委常委，纪委书记王俊风的手机号，拔了过去，在接通后递给了冯思哲。

　　电话一通，冯思哲就出声质问着对方，“是王书记吗？我是冯思哲。”

　　“哦，是冯主任呀，呵呵，怎么了，是不是已经来到我们纪委门外了，我这就出去接你。”王俊风在电话这头笑呵呵的说着。

　　“没有，我还在机场呢。”冯思哲没好气的说着。

　　“什么？冯主任还没有来纪委吗？我可是一直没有下班，带着申城纪委部门的同志们在这里等你呢。”一听冯思哲还没有到，王俊风不禁不去问为什么，反而是有些怪罪的意思，仿佛是他带着那么多人没有下班就在等人，可是被等人的不到，还便是冯思哲的错了。

　　“我对同志们加班加点的工作态度表示感谢，只是现在机场这里根本就没有多余的车子，你让我怎么去纪委呢？”冯思哲听着王俊风的态度更不高兴了。从严建刚被无罪释放，他就感觉到申城纪委似乎与袁华和唐小军之间的关系有些不正常了，现在听着对方话中的意思，他就更加的肯定了这一点。

　　听着冯思哲的解释，王俊风似乎态度还好了一些，“原来是这样呀，唉，要说申城真是太过繁华了，经济增长速度很快，可是交通方面的配备确是总跟不上，所以堵车的事情也是经常发生的，还希望冯主任可以理解。只是我想问一下，那我们这些还在加班的同志是不是可以先回去了呢，我看明天一早在和你见面也是可以的吧。”

　　王俊风不去担心什么时候车子会到，反而确在问冯思哲是不是可以明天在相见，这种态度表明的情况已经是不言而喻了。

　　冯思哲听着王俊风表达出的这种态度，很是生气，“好，你和同志们可以下班了，有事情明天再说吧。”

　　王俊风点了一下头，表示可以，然后就挂上了电话。在挂上电话之后，他就马上给袁华去了一个电话，“袁少呀，刚才冯思哲给我来电话了，我听的出来，他在机场时的心情很不好呀。”

　　“哈哈，不好就对了，你放心，今天晚上我要留他在机场一夜呢，哈哈哈。”袁华那边高兴的说着。这一事件正是他安排的，他找了很多的朋友，很多的车子故意的堵在了市区前往机场的路上，并且还特意的人为制造了一些车祸，目的就是为了堵住这条路，现在看来果然是奏效了。冯思哲不是能耐嘛，不是敢让人抓他吗？那好呀，这一次他就恶心一下冯思哲，他虽然不能抓冯思哲，可是把这个人留在机场过一夜总还是可以的吧。

　　再说了，你冯思哲被滞留在机场，那是纪委部门的事情，与他可没有什么直接的关系。

　　冯思哲这里很是生气的挂了王俊风的电话。“推诿，这就是在推诿，这是在逼我呀。”

　　以冯思哲的能力，拿掉一个王俊风并不是不可能办到的事情，在没来之前他还在想着，虽然说严建刚被放一事与申城纪委有着不可推卸的责任，可是冯思哲还没有想因此就拿下王俊风，毕竟是一位副部级实权高级干部，这件事情真想操作起来还是非常麻烦的，但是现在看这个情况，似乎自己不发威，对方就会把自己看成是病猫了，这样的人，对付他的最好方法就是狠狠的收拾他，只要把他打痛了，打疼了，他才会听话，才会知道你的厉害。

　　冯思哲挂上了电话，脸色十分的不好看，这让王瑞华和尹风雷等人都不敢在说什么了。

　　冯思哲本人是无意的抬头了头，不经意间看到了机场上面所贴的警察标语，大概意思是小心自己的钱物，有困难找警察的字样。一看到这些字，他就想起了什么，这就拨打了110的电话，他要让警察开车来处理这些事情。

　　电话打通了，冯思哲说明了一下这边的情况，尤其是把机场中有很多外国旅客停留的事情作为重点讲明了一下。

　　果然，涉外事件引起了警察的注意，他们表示，会派车辆过来送外国友人离开，同时他们也很确定的告诉冯思哲，市里通向机场这条路上的确发生了多起交通事故，交警部门正在处理之中，可能还需要一些时间来处理。

　　冯思哲挂上了电话之后就想笑，看来为了对付自己，袁华他们还是用了一些心思的，竟然制造了多起交通事故，只是他们认为这样就可以难住自己了吗？这是不是也太小儿科了，再说了，这样的伎俩也就是小把戏，是不能拿到台面上来的。

　　现在给警察打了电话，冯思哲也就放心了。他深深的知道，有些事情是不能开玩笑的，比如拿外国人说事情，目前国内还没有什么警察敢这样做，这个引发的后果可不是一般人所能承受的。

　　在打完了电话之后，冯思哲就让王瑞华，尹风雷和黄驰骋告诉在机场的旅客们，不要着急，一会就会有车子来接他们的。然后冯思哲就找了一张休息椅坐了上去，他要好好地考虑一下，既然申城纪委已经是和袁华他们穿一条裤子了，那接下来自己应该要怎么做呢，显然的现在的问题是比自己原先想的要麻烦许多，并且还严重许多，接下来要怎么做，他必须要重新的考虑一下了。

　　时间已经到了晚上八点半，机场方面又迎来了数架飞机，其中有好几辆是国外飞向申城的，在这里停滞的旅客也是越来越多了。好在冯思哲身边的工作人员已经做了不少的工作，所以现场还不至于出现什么混乱情况的发生。

　　终于，在八点四十的时候，在冯思哲电话打出去一个小时之后，终于有警车赶到了这里。

　　警车也是一辆辆从交通事故地点硬挤过来的，怕是这些警察也知道有太多的外国人给停在这里解释不清吧，再者说机场警察也一定和他们联系了，面对着越来越多的旅客，机场警察分局也是应该感觉到压力存在了。


第1821章 又见唐逸

　　看着越来越多的旅客们坐上警察的车离开了，冯思哲也终于是松了一口气，不管怎么样，别人胡闹可以，他不能，他所在的位置注定他必须具备大局观，对于一些事情他知道要怎么样做才能把风险降至最低。

　　“老板，客人们都走的差不多了，我们是不是也应该乘车离开了。”尹风雷走上前来问着。

　　“嗯。”冯思哲点了一下头，现在都已经九点多了，就是他可以忍着，但是随同他来的那些督查室工作人员们，他们也一定是饿了吧。

　　冯思哲打头，王瑞华，陈虎，尹风雷，黄驰骋等人跟着，一行十几人这就向着机场之外走去。

　　当这一行人走到机场大门口的时候，正好又来了几辆警车，这些人正与冯思哲打了一个照面，其中一位身穿着便装的五十多岁中年人在看到冯思哲之后便停了下来，他身后的警察们自然也就停了下来。

　　“你是冯思哲吧。”那位中年人挡在了冯思哲的面前出声问着。

　　“我是，请问你是。”别人可以直呼他的名字，这就让冯思哲很诧异，难道说这个人认识自己吗？如果是，那就应该知道他的职务。如果是体制中的人，至少也要在他的名字后面加一个职务吧，最少也要加一个同志，可眼前的人竟然就叫全名了，这是什么意思。

　　“我叫朱学山，是申城市政法委书记兼公安局长。我接到有人举报，说你们督查室的工作人员拦下了很多私人车辆，对他们于车辆的使用权进行了更改，现在就请你和我去一趟公安局把情况说清楚吧。”朱学山一副义正词严的样子。

　　一听这些警察是来带走冯思哲的，马上他身边站着的尹风雷，黄驰骋和王瑞华等人就要出声解释一些什么，尤其是陈虎更是把手伸向了上衣口袋，他可是中央警卫局在编人员，身上是有合法的持枪证件的。

　　“不要枉动。”倒是冯思哲及时的制止了他们。他没有想到警察会来就自己协助那些外国友人离开机场而来制自己的罪，若是这样的话，那对他来讲倒并不是一件坏事情。

　　本来，他把事情压下来，不是为了表功，而是不想让这件事情让国家在国际社会之中产生什么不良的影响罢了，可有人竟然想拿这件事情做文章，那好呀，那就把事情闹大，这一件事情上他的做法是很正确的，相信中央首长知道后一定会赞赏自己的做法，若是这样的话，那不是无过，而是有功了。有人想帮着他把做的好事情宣传出去，他又何乐而不为呢。

　　“可以，既然有这样的举报，那我就和你们走一趟。”冯思哲向着朱学山点了一下头，然后这才回身对着尹风雷等人说道，“你们一会先回市里，找住的地方，好好吃点东西，睡一个好觉，明天天一亮，一切都会好的。”

　　冯思哲在说这句话的时候还特意的冲着王瑞华眨了两下眼睛，这个暗号让王瑞华明白接下来应该做什么了，当即她也就配合的点了点头。

　　在做完了这些之后，冯思哲回关冲着朱学山说道，“朱书记，我们可以走了。”

　　“好。”朱学山点了一下头，然后两位身材高大的警察就走了过来，围在冯思哲身边，和他一起向着警车走去。

　　看着冯思哲先上了警车，王瑞华这就把这边发生的事情打电话告诉了贺莎莎。尹风雷则是把这里的事情向王泽荣副书记做了汇报，陈虎拿出手机向赵万刚拔去。

　　警车之内，冯思哲一点也不慌张，身边坐着两位高大的警察，这丝毫不能带给他一点的压力，相反的他确是从身上掏出了香烟，独自的抽了起来。

　　面对着冯思哲如此的淡定，车中的警察也不知道要说些什么好，他们已经知道了冯思哲的身份，像这种副部级官员，在他们眼中无疑就是大神一般的存在，不管这一次冯思哲是不是会倒霉，在上头领导没有发话之前，他们是不会乱做什么手脚的，不然的话，回头身上这层虎皮是不是能保的住，可没人敢说。

　　在申城公安局中，冯思哲从警车中被带了下来，然后就被人给放进了一间单独的审讯室中，之后，就在无人问津了。

　　这当然是朱学山吩咐的，他也知道冯思哲这个人不好惹，所以只是关了这个人，确没有想把他怎么样，这样万一冯思哲无事的放了出来，他的责任也不会很大。当然，这只是他一厢情愿的想法，在冯思哲身上，凡是打过他主意的人，到现在为止好像没有几人能得到什么便宜的吧。

　　在审计室中的房间内，同样也有摄像头把冯思哲的一举一动拍了下来，在申城太子会所里，袁华正在一个包厢之内看着桌上的电脑，在这个电话屏幕上正是冯思哲现在的一举一动。

　　相对于袁华的冲动而言，冯思哲倒是冷静了很多，或是说这样的情况他实在是接触的太多了，每一次纪委部门找他的麻烦，他都是处于这样的环境之下，所以他是一点都不着急，而是悠闲的点了一根香烟，之后还特意的对着棚顶上的摄像头一个笑脸，那仿佛就是对袁华的挑战。

　　“混蛋，他竟然还有心情笑，小军，你马上打电话让人去好好收拾他一顿。”看着冯思哲在房间内表现的是如此的镇定，表现的和自己当初是那么不一样，不由的袁华心中就有股气。

　　“大哥，大哥别生气，别生气。”唐小军一听袁华要他派人去给冯思哲上私刑，连忙出声制止着。这个冯思哲可不是普通人呀，他好歹也是副部级高级干部，要对他怎么样，那影响力可不是一件小事情，真出了事情，不要说他了，就是父亲那边也会受到强大的压力。

　　“不生气，哼！不生气才怪。想当初他把我关进警察局的时候，他就不想想我的感受吗？”袁华气哼哼的说着，当然了，指字不在提要动冯思哲的事情了，怕是他也清楚，自己那就是一气话，若是真想把冯思哲怎么样，回头的责任怕是他也担不起的。

　　“好了，好了，大哥，你不是已经把冯思哲关起来了吗？这多少也算是把气撒出去了不是，这样吧，我看就关他一晚上好了，明天一早就派人把他送出去，你看如何。”唐小军劝解着袁华，关押冯思哲一夜已经是一件大事情了，他不想在闹大，这万一要是传到父亲的耳中，怕就是他也好过不到哪里去的。

　　“哼！”袁华发出了一声鼻音，表示出了不满意，但同时也表达出了他同意这个决定的想法。

　　……

　　京都。

　　都已经晚上十点了，在中南海大院之中一号楼的红屋子里面灯还亮着。

　　秦向华总书记刚刚接了一个电话，电话是赵明远老将军打来的，说的就是冯思哲被申城公安局抓走的事情。

　　“赵老请放心，这件事情我一定会好好调查的，一定会还思哲同志一个公正。”秦向华在听到赵明远说，冯思哲是因为送外国友人而对一些私家车采取了必要的措施之后便对赵明远说着。

　　“好，这件事情就交给向华同志去做了，我很放心。”赵明远在接到了外孙媳妇贺莎莎的汇报之后，这就给秦向华打了一个电话，自己的外孙子做了好事，不表扬也就罢了，可怎么还能因为这样的事情而被关进警局呢，这是不是也太不离谱了一些呢。

　　同一时间，申城市委常委，纪委书记王俊风也接到了中纪委第三副书记，监察部部长王泽荣打来的电话。

　　在电话之中，王泽荣责问了王俊风，问为什么中纪委督查室去申城办案，可那边确是迎接不利，相反的确让当地警局把纪委工作人员带走，这是一起严重的不尊重纪委工作人员事情，由此，监察部要派出工作组到申城，查一查纪委的工作情况和警察部门情况。

　　中央警卫局副局长兼警卫处处长赵万刚也派出了一个小组共计八人乘机来到了申城，并在神不知鬼不觉的情况之下来到了申城警局外围，做出了一副随时可以入局抢夺冯思哲的准备。

　　当然，这些都不是主要的，主要的是秦向华在接到了赵老的电话之后，马上就把二号段江河叫到了办公室，同时还是有外交部长等人，就刚刚发生在申城机场的事情进行了讨论，随后，秦总书记以中央的名义给申城现任市委书记，中央政治局委员唐逸打了一个电话。

　　已经是次日凌晨一点了，申城公安局大门口迎来了一列长长的车队，全数申城常委俱在其中，打头的就是市委书记唐逸。

　　唐书记快步下车，然后迈着大步就向着警局之内走去，看着书记亲自驾临，所有值班民警全部站列两旁，在秘书的指引下唐逸同志来到了关有冯思哲的房间之外，由市委常委，政法委书记朱学山亲自打开大门钥匙，随后，大家就看到了正在床上躺着睡大觉的冯思哲。


第1822章 住宿问题

　　和衣而睡的冯思哲此刻一脸的平静之色，呼吸平稳，如果不是因为床上并没有被子的话，不知情的人还真以为他正享受着香甜的美梦呢。

　　看着冯思哲没有受到任何的伤害，唐逸长出了一口气，人没事就好，这可是秦总书记亲自打电话交待要办的事情呀。没错，他作为下一届国家领导人之一，目前可谓是风头正盛，但就因为是这样，他要注意的东西也很多，政治上的事情从来就没有铁定之说，每一秒都充满着变数，他想成就自己的梦想，想更好的为人民服务，那就需要被更多人的认可才行，现在冯思哲身后所代表的势力无疑就是很大一股力量，如果引得他们的不满，这对于他是不是能顺利的上位也是有着很关键的影响的。

　　“冯思哲同志，你好，委屈你了。”唐逸向着已经睁开眼的冯思哲走去，一边走一边充满着抱歉的说着。

　　在房间门被打开，随后走进来这些人后，冯思哲便醒了，这一睁眼看到的就是唐逸，他不由有些受宠若惊，他想到自己并不会被关太长时间，因为他清楚，今天他的所作所为都没有什么错，可是他确没有想到，会是唐逸亲自来接自己，如此他本来还准备拿把的，现在也只能先收起来了。

　　“唐书记好，您怎么来了。”冯思哲起身与唐逸握手，同时还有些不解的问着。

　　“哎，是我的工作没有做好，我来晚了。”唐逸一副抱歉的样子，在说话的同时也用手用力的握着冯思哲的大手，给人感觉他是充满着很大诚意的，同时也有对今天发生事件的不满，当然是对冯思哲的不公平待遇所不满了。

　　在对着冯思哲说完了这句话之后，唐逸就回身对着身后站着已经是满头大汗的政法委书记兼公安局长朱学山问着，“这是怎么回事，难道你不知道冯思哲同志是中纪委督查室主任吗？他的责任有多么重大吗？他的工作可是直接受中央首长领导的，这些你都知道吗？”

　　“知道……知道。”这时的朱学山别提多后悔了。

　　虽然说朱学山也是申城市委常委之一，可实际上他与唐逸差的确不是一个档次。人家可是中央政治局委员，那是副国级领导人之一，而朱学山不过才是副部级领导干部罢了，中间差的可不是一个级别。在加上唐逸现在风头正盛，大家都知道此人前途不可限量，所以在整个申城市，几乎就没有任何人敢与和他较真，对于唐书记的话，下面的人也都是无条件的服从。

　　要说以前，朱学山也不会有这么大的胆子，况且冯思哲还与他同级，又是中央派来的干部。可这一次是袁华与唐小军双双给他打了电话，在申城，唐逸是惹不起，但同样的袁华与唐小军又好惹吗？所谓父子连心，谁知道唐小军的要求是不是他父亲的要求呢？由此，朱学山在接到唐公子的电话后，就按着他的意思办了，心想着，不过就是关上冯思哲一夜而已，第二天一早他就会放人，那个时候在说两名软话，相信不会有什么问题的吧。可谁想到连一夜的时间都不到，唐书记竟然带着所有市委常委们，亲自来到了警局，要放冯思哲，这样一来，他先打一棒在给一个甜枣的计划就落空了。

　　因为大家看到的光是他挥舞着大棒了，给出的甜枣确是谁也没有看到，此时的朱学山真有一种想撞墙的冲动，因为他发现自己好似是被人耍了，被人当枪使了。

　　“知道？你知道还敢这样吧，我看这样吧，你马上向市委写一个检讨，然后听取组织上的处理意见。”唐逸冲着朱学山说着。

　　“是，是的，我服从组织上的决定。”朱学山此刻也只有点头的份了。

　　冯思哲本来还是想质问朱学山几句的，大家都是同级，如果想对自己怎么样，是先要向组织上汇报的，他想问一问，是谁给他的这份权力做出这样越级的事情，可是现在听着唐逸的话，他就说不出什么了。

　　此刻的冯思哲也不得不感叹着，唐逸很厉害，至少很有政治经验，他先给了朱学山一个板子，这样一来的话，别人就无话可说了。人家已经给出了合适的惩罚，你还要他去说些什么呢。

　　在冲着朱学山说出了这些之后，唐逸又回身冲着冯思哲问道，“思哲同志，你还有什么不同意见吗？”

　　也许是做一把手习惯了吧，这一刻唐逸的语气几乎是不容置疑的。冯思哲面对着唐逸所带来的压力，也只能摇了摇头，“我没有什么意见。”

　　“没有意见就好，这样吧，今天已经是很晚了，我看你就先去市委宾馆好好休息一下，然后等明天中午我带着大家为你接风。”唐逸见冯思哲没意见了，这便笑呵呵的对他说着。

　　唐逸以中央政治局委员的身份为冯思哲接见，这已经是很高的待遇了，至少在别人看来，申城方面是给足了冯思哲面子，那他还能说些什么呢。

　　冯思哲坐上了申城一号车，与唐逸一起来到了市委宾馆，在这里的高间里冯思哲得以安危的睡了一觉。

　　第二天一大早，冯思哲刚刚起床，手机就响了起来。一看是尹风雷打来的，他便接起，“风雷呀，我已经出来了。”

　　“是的，老板，我们也接到消息了，只是怕耽误你休息，所以没敢太早给你打电话。”尹风雷在电话那边恭敬的说着。事实上对于冯思哲那边的一举一动，他们都是清楚的，唐逸是怎么解决这件事情的，他们也是事后第一时间就收到了消息。

　　“呵呵，你们怎么样，在哪里休息呢，吃过早晚了吗？”冯思哲听着尹风雷说知道了自己的情况，他也就安心了。本来昨天晚上放出来后他就准备打电话给这些手下的，可是考虑时间太晚了，怕吵到他们休息所以才没有打而已。

　　“我们休息的还好，就在旅店里呢，大家说好了一会去吃早饭。”尹风雷在电话那边回答着冯思哲提出的问题。

　　“什么？你们在哪里？”冯思哲感觉出了尹风雷话语口气的不对，同时对于这回答话中的字眼也觉的有些不顺耳。

　　“我们在……领导先不要管我们了，这样，我们马上就出去吃早饭，然后去找您汇合。”尹风雷似乎是不愿意回答这个问题一般，而是把话语转向了其它的地方。

　　“风雷，我在问你话呢，请正面回答我的问题。”冯思哲已经感受出了尹风雷的不同，他已经确定对方的情况不是太好了。

　　听着冯思哲有些发火了，尹风雷只好实话实说着，“我们在申城郊区的一间旅店里。”

　　“把地址告诉我。”一听说对方住的是旅店，同时还是郊区，冯思哲就气不打一处来，他相信这一定不是尹风雷他们的选择，督查室工作人员下来查案，是有着规定的标准的，应该住什么样的宾馆，吃什么样的东西，都是有据可依的。但绝对不会是让他们住旅店，还是郊区，这样对于查案而言绝对不是什么好事情，离的太远，一天光是在路上就会耽搁很长的时间，更不要说休息不好，会影响第二天工作的状态了。

　　从尹风雷那里拿到了地址之后，冯思哲就穿上了衣服，走出了市委宾馆，在门外，陈虎早就开着车等着他了。

　　不要问陈虎为什么会在这里，也不要问他的车子从哪里来，既然是冯思哲的临时司机，那应该准备的事情就必须提前的准备好。像是昨天从冯思哲被抓之后，陈虎就开始准备这一切了，凌晨的时候，他也是眼看着冯思哲被接到市委宾馆的，为此他就在这外面等了足足一夜。

　　看着冯思哲从宾馆大门口走了出来，陈虎就连忙的开车跟了过来。

　　冯思哲一看到陈虎开车过来了，便不在迟疑的大步走过去，自己拉开了车门上了车后，笑着对陈虎说了一句辛苦。

　　“老板辛苦。哦，对了，赵局长已经派人来保护你了，他们一共八人，现在就在你的四周。”陈虎把情况简单的说了一下。

　　“好。”冯思哲也知道这是小舅担心他的安全，毕竟申城不同于其它的地方，从昨天晚上发生的情况来看，袁华与唐小军在这里的势力非常之大，先前用了那些办法收拾不了自己，难免他们就会走极端，早一点采取措施也是正确的。“陈虎，你应该知道风雷他们现在住哪里吧，你带我去看看。”

　　“是。”陈虎答应了一声，昨天在看着冯思哲进了宾馆之后，他就开车去了一趟尹风雷他们所在郊区的旅店，他也不放心，怕有些人会拿这些人说事，所以对于那地方还是轻车熟路的。

　　一个多小时之后，冯思哲终于赶到了尹风雷他们所住的旅店。

　　从远处看，这是一间并不起眼，且条件很差的小旅店。旅店的名字也是很是普通叫做利民旅店。


第1823章 李秋娟奉命而至

　　在这间旅店之内，冯思哲看到了尹风雷，王瑞华，黄驰骋等人。当大家看到他时，大部分都是低着头的，王瑞华的眼中还有一些湿润，可以看得出来，她昨天晚上一夜没有睡好，没错，在这样的环境之下，在加上冯思哲的情况不明，怕是谁也不会睡踏实吧。

　　“真是混帐。”看着这间旅店之中，竟然只有过道里有一个公用的卫生间，竟然是如此的条件，冯思哲不由有些生气了，“风雷，你是怎么搞的，怎么带着大家来这里休息呢？”

　　“老板，你先不要生气，在您走后，我先带着大家去了市里的一些宾馆，可是那些宾馆都以客满为由不允许我们住，这样我们就一路找来，终于在郊区这里找到了这一家唯一没有客满的小旅店。”尹风雷早就知道冯思哲要问些什么，所以他是拣重要的直接说明了。

　　“客满？”一听到这个解释，冯思哲就不禁想笑，天下有这样巧合的事情吗？就是申城开世博会的时候也不见得家家宾馆客满吧，更不要说现在这个城市还没有什么重大活动了。“那市纪委没有给你们安排合适的住所吗？”

　　“纪委，这里的纪委人员我们就没有看到一个人。”尹风雷在说着这句话的时候也有些气愤。本来督查室的一人到一地检查工作，那当地的纪委部门都会把一切问题提前安排好的，像是住的地方，需要的交通工具等等，可哪里有地方会是像申城这里，根本就不管不问呢。

　　冯思哲听着这个解释，恨恨的点了点头，看来申城纪委部门是真不把自己当回事了，好吧，既然是这样，那就不要怪他心狠了。

　　“风雷，给王副书记打过电话了吗？”冯思哲已经下了决定，要好好地收拾一下申城市纪委部门的人了，既然这些人不把自己当回事，那就不要怪他手下不留情了。

　　“打过了。”尹风雷马上痛快的个答应着。

　　“好。”冯思哲点了一下头，然后独自走到了一个没人的地方，拿出了手机拨通了王泽荣的电话号码。

　　很快，那边就接起了电话，然后传来了王泽荣的声音，“思哲，你没事吧。”

　　“让王哥担心了，我没事，我很好。”冯思哲听着王泽荣问候的声音，感到一阵心暖，这至少证明前一阵子在他中纪委内的折腾没有白费。

　　“嗯，没事就好，这些人也太嚣张了，竟然不拿我们中纪委的人当回事，你放心，我已经把事情向卢书记进行了请示，今天一早你岳母已经带着两个工作组的飞赴申城了，这一次我们就让他们知道知道我们的厉害好了。”王泽荣很是为冯思哲鸣不平，在他看来，这些人不把冯思哲当回事，便是不把中纪委当回事，这是他万万不能容忍的。

　　“什么？卢书记也知道了？”一听到已经将事情向卢国栋进行了汇报，冯思哲就有些诧异，暗说这件事情卢国栋应该保持沉默才是，怎么可能允许王泽荣的监察部做出这么大的动作呢，一出手就是两个工作组，这可是很少见的一件事情呀。

　　“是的，卢书记已经知道了。哦，卢家与唐家不是很合拍。”王泽荣适时的补充了这么一句。

　　仅仅是这么一句话，冯思哲就听出音来了。感情这两家并不是很合，所以这一次卢国栋是准备借自己的事情说事，好好给唐家一个难堪呀。

　　“思哲呀，事情的发展方向远不是我们能想像出来的，而你身在其中，所作所为一定要慎重再慎重，这一次之所以派你岳母前去，就是希望有事情我们两个人可以商量着来，你明白吗？”王泽荣还是生怕冯思哲不能理解这其中的厉害，所以又出声点了他几句。

　　冯思哲是什么人，两世为人的经历，这些年的官场生涯，早就让他的心智成熟起来，在加上王泽荣点的这样明白，倘若他还想不清这其中的关节，那不是这些年官场白干了吗？

　　“嗯，王哥，我明白了，你放心，我做事会有数的。”冯思哲点头说着。

　　“好，思哲做事我是放心的，这样，有什么棘手的问题我们及时电话联系。”王泽荣对冯思哲做事的手段还和是很放心，只要事情交到这个年轻人手中，还真没有出现过什么差子呢。

　　“嗯，那就先这样吧。”冯思哲点了点头挂上了电话，然后又用手机拔向岳母的电话号码，显示的是关机。想来应该还在飞机上吧，这样冯思哲就招呼着大家一起先就近吃一个早饭，然后大家一起找了车向着机场而去，冯思哲要第一时间见到岳母，商量接下来要怎么做的方法。

　　……

　　太子俱乐部。

　　袁华打了好几个电话给唐小军，可显示的都是关机，他就有些坐卧不宁。

　　有关昨天晚上唐书记亲自把冯思哲接出来的事情，他是听说了的。当听到是唐书记亲力亲为的时候，他还吓了一跳，他没有想到连唐书记都这样重视冯思哲，若是这样看来的话，那他的所作所为是不是做错了呢？

　　本来想着找唐小军商量一下接下来要怎么做，可是唐小军确在回家之后就失去了联系，现在一切都要靠他拿主意了，他又如何的不着急呢。

　　袁华在房间之中来回踱步，门外的手下就敲门进来了，汇报说冯思哲一行人在吃了早饭之后已经向着机场而去。

　　“好，我知道了。”袁华听到冯思哲带人向机场而去了，心中又有些高兴，他当然不知道中纪委监察部已经派了两个工作组来申城的事情，他还以为这是冯思哲受不了在申城的待遇，要离开了呢。想着这个人也并不怎么样，遇到这些难题不是说走也就走了吗？他便开始哼起了歌，昨天一晚上都没有好好的休息了，现在冯思哲走了，他就应该好好的补一觉才是了。

　　唐小军此刻确是被父亲给强行关在了家中。对于冯思哲的遭遇，唐逸已经察觉与自己的儿子有关了，所以在今天凌晨回家之后，他就把唐小军又一次给禁足了，这一次可不像是上一次，还让唐小军去单位，只要不离开申城就可以，这一次是动了真格的，不允许唐小军出家门，也不允许他向外打电话。为此他还专门的留了一名警卫，警卫的职责就是看住唐小军，控制他的行动。

　　唐小军见父亲对自己如此的严厉，也就感觉到了此次事情的重大，他多想通知一下大舅哥袁华，告诉他接下来什么都不要做，还是小心为妙，可叹的是他无法向外界递出任何的消息，他能做的就是祈祷了，祈祷大舅哥聪明一些，做事收敛一些了。

　　机场，冯思哲接到了岳母李秋娟一行，看着在岳母身后那浩荡的三十多人，所谓的两个工作小组，冯思哲不禁感叹着，这一次中纪委真是下定了决心了，或是说卢家下定决心要给唐家一个难堪了，但不管怎么样，他是不能插手这件事情太多的，不然危险性可是很大的。

　　李秋娟看到了女婿无事之后，也就放松的出了一口气，尽管她早就想到女婿不会有事，可看到本人无事之后，她还是更加的放心了许多。

　　“李副部长，冯主任，你们好，我是申城纪委书记王俊风，知道你们要来了，所以我亲带着车子和申城纪委的工作人员来迎接领导的视察工作。”王俊风走了过来，一脸的笑容，在他的身后还有申城纪委部门的一些接待工作人员。

　　王俊风本并不太重视冯思哲，或是说自恃这是在自己的地盘，在加上此事又是唐小军与袁华的主意，所以他才没有把冯思哲放在眼中，有了昨天的事情，可是跟着半夜他随着唐书记来到警局放了冯思哲之后，他就感觉到自己做错了，不久前他又听到中纪委又派人来到了申城，他便马上叫了车赶过来迎接，他已经感觉到自己做错了，现在的所作所为都是弥补之举罢了。

　　这时的王俊风虽然是来了，但确明显有来晚之意，最少冯思哲和李秋娟都是这样认为的。

　　两个人同时的看了王俊风一眼，皆都露出了鄙夷的神色。怎么的，知道事情闹大了，不但惊动了唐书记，就连中央首长都惊动了，甚至中纪委都派了工作组来了，这才知道自己错了吗？哼！晚了。

　　李秋娟看向着王俊风，以一副公事公办的语气说着，“王俊风同志，这一次中纪委派我们监察部的人来，主要任务之一也是对申城纪委的近期工作进行审核，所以我看我们就没有必要由你们接待了，不然的话，我们的工作人员是很难做到客观公正的呀。”

　　“啊！”一听李秋娟这样说，王俊风就愣了一下，他并没有接到通知说李秋娟他们来是做什么的，他只是接到中纪委监察部的人会来申城，要他看来，这是明显的为冯思哲撑腰罢了，想一想李秋娟和冯思哲那可是岳母与女婿的关系呀。可是现在一听他算是明白了，敢情中纪委的人这一次是动真格的了，若是这样的话，他将完全的陷入到被动之中。


第1824章 真实用意

　　没错，王俊风在申城来说，是一个剁一剁脚这里都会颤三颤的人物，可这也要非和什么人比，在他的上级部门中纪委来到了申城之后，他的权力将会被最大限度的消弱，甚至弄一个不好，自己的座位都会坐不稳的。

　　心想着，不管怎么样也不能让李秋娟和工作组的人对他产生不满，这样的话他的未来就变成未知了。所以，他是赶快的说道，“唉呀，李副部长这样说就不对了，我们作为申城纪委部门，自然是时刻的受中纪委的工作监督了，事实上我们也欢迎上级领导来检查工作，但不论怎么样，既然领导们来到了申城，那怎么样也要让我们尽一下地主之谊才是吧，不然别的兄弟单位看到了，会以为我们申城纪委在摆谱呢，这个责任我可是承担不了呀。”

　　王俊风以十分低姿态的说着这些，如此一来，如果李秋娟还是不配合他们的工作，就显的是他们在摆谱了，若是这样的话，似乎就有些太明显针对之意了，回头纵然就算是查出了王俊风工作上的种种不是，怕也会被别人误以为自己这是利用工作之便来打击异己了，若是那样的话，任何的调查结果怕都难以服众人之心吧。

　　这样，李秋娟就看了一眼冯思哲，意思是在征询着女婿的意见。

　　冯思哲当然清楚李秋娟想着的是什么了，事实上这一次他来申城，主要就是给督查室的工作掌脸面来了，堂堂督查室认定的问题干部，竟然被重新的启用了，这本身就是对督查室工作的一种亵渎。再者说，他与唐小军和袁华的事情也必须要解决，不然的话，谁知道他们什么时候会给自己来一个闷棍呢，这种时刻要提防别人的生活过的可不是那么惬意。

　　换句话说，冯思哲是对申城纪委部门有看法，但还没有到非要把申城纪委书记怎么样的地步。如今既然王俊风已经让步了，他就没有必要在咄咄逼人，显的自己好像是靠身后的背景在说事一样。于是，他就冲着李秋娟点了一下头，然后才说道，“既然王书记这样盛情，我看李副部长不如我们就按他们的意思办吧，毕竟大家都是一个单位的，来这里了，也是应该听他们的安排。”

　　“对，对。”王俊风是没有想到，在这种时候冯思哲会替自己说话，不由的就抱以感激的一笑。而他并不知道的是，冯思哲是不想成为别人手中的枪，换成平时，受了这么大的委屈，他当然要给别人一点厉害看看了，可是此时他确不能这样做了，因为这涉及到了高层的斗争，而他作为当事人之一必须要冷静才可以。

　　女婿都这样说了，李秋娟当然不能不给面子，“那好吧，即是如此，那就麻烦王书记了。”

　　“不麻烦，不麻烦，一切都是应该的，应该的。”王俊风高兴的说着，这就是一个很好的缓解的开端，他相信只要自己服务周到，再在工作中配合一下，他的责任就应该变的小多了，至少他的位置应该不会随便的变动了。

　　王俊风这一次特意的带来了两辆豪华客车，几辆上档次的轿车，是把李秋娟带来的人还有跟着冯思哲人一起都拉上了车，然后几辆车子就浩浩荡荡的向着申城纪委下的宾馆而去。

　　中纪委工作组的人来了，这个消息很快就传遍了申城官场，一时间官场之上的是人心浮动，大家都在想着，既然中纪委摆出了这么大的场面，那不知道这一次应该是谁要倒霉了。

　　最担心的自然是政法委书记兼公安局长朱学山了，他昨天晚上可是亲自的把冯思哲送进了审讯室呀。如今看着冯思哲不但无罪的被放了出来，他的岳母还带着大批人马杀了过来，若是他还不担心，岂不是等同于没心一样吗？

　　想着这一次人家是善者不来，于是他就急忙的来到了市委书记唐逸的办公室中。

　　“唐书记，昨天晚上是我工作上的失误，太冒失了，只听了举报之言，没有调查好事情真相，就采取了不应当的措施，对于此我检讨。”在唐逸面前站着，朱学山一副我做错事情的样子。

　　“没错，朱学山同志，你昨天晚上的所作所为的确是太冒失了，差一点就把我党的好同志冤枉了呀。”唐逸对此也是同一态度，冯思哲考虑到国际影响，利用了自己手中的权力强行管制了一些在机场的私家车辆，这种做法乍一看起来，似乎有些强权的感觉，但是仔细一想，当时的确没有比这更好解决事情的方法了。

　　“是的，唐书记批评的是。我也虚心接受，我也愿意服从组织的安排，做公开检讨，如果可以，我也愿意向冯思哲同志当面进行道歉。但是因为这件事情中纪委就抓着不依不饶了，甚至还派了中纪委工作组来调查我，那是不是针对之意就太明显了一些了呢？”说着说着话，朱学山就把话题引到了李秋娟一行上来。

　　“什么？”唐逸听了朱学山的话一惊。他并不知道李秋娟他们到来的事情，事实上他作为市委书记需要处理的事情有很多，而李秋娟一行人来申城，也算不得是什么大事情，至少在唐逸这一级别的人看来，所以他不知情也是正常的。

　　听到中纪委已经派工作组到了申城，唐逸的面容显的有些严肃，他想了一后张口问向朱学山，“你确定他们是冲着你来的吗？”

　　“当然了，我在唐书记面前也不敢说假话，在中纪委中我也是有些朋友的，他们告诉我，这一次是以监察部李秋娟副部长为首，其有两个调查组，计三十多人，其中一个是冲着我们公安局来的，一个是冲着纪委去的。”朱学山信誓旦旦的说着，他正是因为了解了这个情况，所以才感到害怕的。

　　一般情况下中纪委派下的工作组那不处理一些人是不会回去的，不然岂不是太儿戏了吗，这对中纪委的权威也是很大影响的。

　　“有这样的事情。”听到了朱学山这肯定之言后，唐逸的眉头更加紧锁。

　　唐逸的官场之路也是比较顺当的，当然这其中也不乏这样和那样的问题出现，好在他为人谨慎，做事光明磊落，所以都一一的处理掉了。现在已经是二零零六年，他现在也是位居中央政治局委员之一，且还是最年轻的一位。如果一切顺利的话，在过六年，他很有可能就会在升一步，直入一号之位。这本也是中央拟定的名单之一。当然，事事都不可能是绝对的，尤其在官场之上，今天高高在上，明天成为阶下囚的人是比比皆是，数不胜数了。而对于他个人来讲，这六年的时间是极为关键的。或也可以说这一两年对他而言都是最为关键的，因为就在明年年底，如果不出意外的话，他就会在升一步，成为国家副主席，那时的他才是真正未来的一号候选人。

　　然此时，突然间中纪委的工作组来到了他所在申城，且一来就来了两个，他要是不多想的话，那是不可能的。

　　“好了，你先出去吧。”对着朱学山摆了一下手，如今的唐逸需要好好的思量一下，现在的他是一步错字都不能落。

　　朱学山的目的已经完成，之后他便离开了办公室，他相信以唐书记的本领，一定会解决好这件事情的。

　　唐逸一个人坐在办公室中，反书桌上的文件先放到了一旁，他在想，李秋娟来到底是何意呢？难道说仅仅就是为了给女婿冯思哲出口气吗？还是有其他的原因呢。中纪委是不是会派出工作组下地方，是不可能绕过一些人的，比如说现任的中纪委书记卢国栋。而他与卢国栋曾在一些小事情上有过争论，现在看来，这会不会他的一步专门针对自己的棋呢？若是这样，那就必须要有所准备才可以。

　　……

　　在申城纪委宾馆，王俊风给所有京都来的纪委工作人员都安排好了房间。

　　冯思哲与岳母李秋娟的房间是隔壁，在看完了自己的房间之后，冯思哲便来到隔壁岳母的房间。

　　“妈，您怎么带来了这么多人？”一进房间门，在看到只有岳母一人之后，冯思哲便直言相问。

　　“这个其实我也没有想到，本来我的意思就是打电话警告一下申城这边便可以，实在不行带几个人来走一个过场好了，可谁想到卢书记突然很重视这个事情，说是督查室也是中纪委的一分子，他们受委屈了，这和中纪委的颜面被打是一样的，这样就有了这么多人的这次行动。”李秋娟一摊手，一副她也没有想到的样子。

　　“原来是这样呀，那即是如此，我看我们的动作就要轻一点才行，不然会很麻烦的。”冯思哲听到了岳母的这些话后，就点了点头，并分析出了一个大致的结果出来。


第1825章 不当枪

　　“小哲你是什么意思？”听着女婿这样讲，李秋娟的表情也变的严肃了起来，她很清楚，自己这个女婿虽然年轻一些，可是对于很多事情的大局把握还是很厉害的，很多事情都瞒不过这个人的眼睛。

　　“妈，您还看不出来吗？我怀疑这是别人的借刀杀人之计呀，您想想，申城这池水会浅的了吗？如果真出了什么事情，我们能承担的起这样的责任吗？”冯思哲把话进一步向明里去说。

　　“好了，小哲，有什么就直说，我们也不是外人。”李秋娟似乎明白了冯思哲的意思，但她也不是很确定，所以希望冯思哲可以说明。

　　既然岳母这样说了，冯思哲也就没有必要的藏着掖着了，当即他就直言道，“妈，唐书记可是呼声很高的下一任接班人选呀，明年年底，很可能在中央会议上就会内定下来，这也是关系到我们国家的长治久安，而在这个时候，我们突然来到他的地盘这样大闹，您感觉对吗？我们所查之人虽然表面上看与他关系都不大，可毕竟都是他的下属之一，这要是万一连带的查出了其它的问题，那要怎么办？到时候要中央怎么做呢？”

　　“你的意思是有人想把我们当枪使，让我们去管不应该管的事情，最后在把责任推到我们的身上吗？”李秋娟听了这些之后算是想明白了。

　　“是的呀，妈。您想想，如果我们真查的话，那就一定会得罪唐书记，等查不出什么我们离开这里时，之间的阴影就会留下了，以后我们在做起什么来，困难就会大很多，这于我们不利。相反，如果我们查出什么来了，威胁到了唐书记，让他的愿望落空，那他和他身后的支持者们会恨透了我们，那个时候一样不会有什么好处而得的，所以，这根本就是一个死局呀。”冯思哲算是看出有些人的良苦用心了，表面是为了所谓的面子不受影响，实际上确是把自己和岳母向火炕上推呢。

　　听了这些分析之后，李秋娟不得不感叹道，“这些人用心还真歹毒呀。”

　　岳母这样说了，冯思哲便可以松口气了，只要她老人家想通了这一点，那事情就好办了。至少不会中了对方的道。

　　“好吧，即如此，小哲，那你看接下来我们应该怎么做？”李秋娟问向冯思哲。既然女婿都想到了这些，想必也一定想到了解决之道吧。

　　“呵呵，简单，查就是了，只是不下力查便可以，当然了，适当的时候我们可以拿下一两个人向各方交差，只要不被别人说我们不作为就是了，反正想借我们之手去害别人，那是不可能的，我们不是枪。”冯思哲认真的说着。

　　“好，就按你说的办。”李秋娟点了一下头，假查便是，这种事情她经历的也不是一次两次了。

　　王俊风正在纪委宾馆大厅中心怀不定的来回走着。

　　昨天冯思哲一行人来了可是连住的地方都没有安排呀，谁知道他们会不会因此而恨上了自己，若是这样的话，他需要用什么样的方法才可以解决问题呢。虽然说他成功的把一行人安排进了自己管辖之下的宾馆，可如果接下来没有什么后续动作的话，谁知道最终倒霉的会不会有自己，人家毕竟是派了一个工作组来查他的呀。

　　王俊风有些挠头，早知道冯思哲这样不好惹的话，他昨天无论如何也会赶来机场了，这样的话就不会有今天这些事情发生了。

　　这样想着，王俊风又突然的想到了一个人，那便是刚刚被他放了的申城土地局副局长严建刚。冯思哲来申城不就是针对这个人而来的吗？因为申城纪委无故的放了他，影响到了督查室的权威，所以才有了这一行。

　　一想到这个人是如此的关键，王俊风便马上找来了自己的秘书，让他迅速的回一趟纪委，带人先把这个严建刚控制起来在说。

　　做完了这些，王俊风心中稍安，他也算是做了一些弥补，相信这些会让冯思哲他们的火气小一些吧。当然了，这样做自然会得罪了袁华，可是这个时候了，他也不能去想那么多了，两面讨好的事情此时做是不成了。

　　冯思哲在房间之中与岳母商量好了对策之后，这便从楼下走了出来，正看到在大厅之中的王俊风。

　　王俊风见到两人是连忙的迎了上去，“李副部长，冯主任好。是不是休息好了，那我们就去吃饭吧，我都已经安排好了。”

　　实际上现在的时间不过才上午九点多，根本就不是吃午饭的时间，王俊风之所以会这样说，不过就是一种示好罢了。

　　冯思哲与李秋娟如何会不知道王俊风的心思。实际上他们在楼上已经想好，不把这个王俊风怎么样，他毕竟是申城的官员，还是重要官员之一，如果就这样动了他，难免会引起唐书记的不满。可如果就是因为这一种态度便放了王俊风，似乎又有些说不过去，是不是会显的中纪委工作组太软弱一些了呢。

　　想着这些，冯思哲冲着王俊风笑了笑，“王书记，你看看现在的时间，吃饭是不是还有些早呀，我看这样吧，趁着现在有时间，不如就先去你们纪委看一下。哦，对了，我现在很想看到有关严建刚的档案。”

　　冯思哲这样一说，王俊风心中直呼自己英明，他是连忙的走上前一步道，“可以，可以，我对冯主任这种敬业的精神表示钦佩。对于严建刚的事情我刚才特意的过问了一下，此人好像真是有些问题，只是他和我们纪委内部的一些干部有些关联，出于面子，我下面的工作人员并没有深查这件事情，让这个有问题的官员就这样漏网了。对于此事，我是要说一声对不起的，是我治下不严。不过嘛，我现在已经安排人去控制严建刚了，我已经决定要亲自处理这个案子，一定会给冯主任和李副部长一个满意的交待。”

　　王俊风现在是完全的换了口风。因为他知道，如果自己这一回不把严建刚扔出来，那很可能进去的就会是自己了。

　　听着王俊风是如此的识像，冯思哲高兴的看了一眼岳母，在看到岳母也微笑的点了一下头后，冯思哲就笑着对王俊风说道，“如此甚好，只是那些包庇问题干部的纪委干部，一定要严惩，当然了，这本是王书记的事情，你看着办就好了，回头只要把结果告诉我们就可以。”

　　冯思哲也没有深究的意思，而就是走一个过场，这让王俊风十分的高兴。“是的，是的，冯主任说的是，有关官员我一定会严惩的，回头一定会给你们一个满意的交待，满意的交待。”

　　“哈哈，好，那就请王书记带路，我们去看看这个人吧。”冯思哲哈哈大笑着，王俊风如此的配合，这当然是在好不过的事情了。

　　“好，好，李副部长请，冯主任请。”王俊风也很高兴，这也是因为他感觉出来，不管是冯思哲还是李秋娟都没有想拿自己样的意思吧。

　　……

　　太子俱乐部中，刚刚睡醒起来的袁华就听到了一个不好的消息，那就是严建刚又被纪委的人给带走了，只是这一次不同的是，带走他的不是督查室的人，而是申城纪委的干部。

　　“他们想干什么，这个王俊风，我不是和他打过招呼了吗？严建刚一直在为我做事，我要保他，他怎么还可以这样。”听着手下人汇报之后，袁华就十分的生气，然后大声的质问来汇报的手下。

　　这其中的事情又岂是普通人可以看的明白呢？面对老板的质问，这位汇报情况的手下是大气也不敢喘一声。

　　“行了，你先出去吧，我亲自给王俊风打一个电话，问问是怎么回事。”袁华见手下是屁也不知道，就很生气的把人给撵了出来，然后他拿起了桌上的电话，拨通了王俊风的手机号码。

　　王俊风这个时候刚刚送冯思哲与李秋娟进入了审讯室，开始去审严建刚，人家既然来了，总要见见这位干部吧。刚刚做完了这些，他身上的手机就响了起来，一看是太子俱乐部的电话号码，他是连忙的走到了一个无人之地接了起来。

　　“你好。”王俊风不知道对方是唐小军还是袁华，只好先问候了一声。

　　“我不好，王书记，这是什么情况呀。”一听到王俊风的声音，袁华就爆出了自己的不满。

　　如果说袁华仅仅依仗着一个唐书记，那按对王俊风时不应该这种口气的。可偏偏王书记不仅仅是市委书记，同时还是中央政治局委员之一，且还有很大的可能更进一步，这样的情况之下，王俊风与他们差的档次就不是一个了。在加上平时他又没少受袁华的关照，逢年过节的也没有受孝敬，这样一来，袁华与人说话的口气才大了许多。

　　“哎呀，是袁少呀，你好，你好。”王俊风一听是袁华，就有些头疼。别看袁华与唐书记的关系并不是很大，可实际上他是比唐小军还难缠的人。唐小军的父亲虽然是唐逸，但为人做事还有些章法，还讲理，不像这个袁华，做事全凭自己的喜好，是很少将别人放在眼中的，如果他盯上了谁，怕是这个人就不会太好过了。


第1826章 王瑞华失踪

　　“我好什么，我说了，我不好。我问你，严建刚的事情是怎么回事，你不是答应我了，不在追究他的责任吗？怎么你又派人把他给带走了，你是什么意思呀你。”袁华才不管那些个事，长久以来的作威作福，让他往往是想到什么就说什么。

　　“这个……严建刚的问题怕是兜不住了，你不知道因为这件事情，不光是中纪委督查室的主任来了，就是监察部也来了两个工作组呢。这一次事情是搞大发了，如果我不把严建刚交出去，那很可能我的位置就保不住了呀。”王俊风也不知道说这些给袁华，人家是不是能听得懂，可是到了这个时候，他是不说也不行了。

　　“有这么严重吗？没有唐书记发话，谁敢对你怎么样呀。”袁华倒是并不以为然，在他看来，申城就是唐书记说的算，甚至就是中央首长也是需要给唐书记面子的。而对方不过就是中纪委的督查室和监察部而已，是根本无法和唐书记相比的。

　　听着袁华说出没有政治经验的话来，王俊风也是有些挠头。虽然说明知道和此人讲不通道理，但为了不得罪对方，有些话他还是必须要说的。“哎呀，袁少呀，你是不知道，这个督查室和监察部的工作组有多厉害，这么说吧，如果他们真心的想找我麻烦，怕就是唐书记站出来都不会起什么作用的，他们可是专查干部的呀，在说，在严建刚的问题上，我们的确有失职之处，如果被查出来，随便的扣一个帽子，我就是吃不了兜着走的。”

　　王俊风把事情说的很严重，可袁华根本就不相信。“他们有这么大的权力吗？你可是国家高级干部呀，他们想怎么对你就可以怎么对你吗？”

　　听着袁华不信，王俊风只好又解释说，“袁少，我怎么敢骗你呢，这么和你说吧，前一阵子，中纪委的一位副书记有把柄落在了那督查室主任冯思哲手中了，他可是连部级干部是说抓都抓了呢。”

　　王俊风想起了盛世科被冯思哲控制的事情，后脊梁骨不禁开始冒汗，这个冯思哲可是有着年轻人的魄力和干劲，得罪这样的人，前途还真是未卜呀。

　　“行了。”听着王俊风把冯思哲说的那么厉害，袁华早就不愿意听了。“我倒是要看看他有多厉害，就这样吧。”

　　说着话，袁华就把电话挂上了。他是看出来，王俊风是怕极了冯思哲，既然是这样，那想打消此人的顾虑，也只有一个办法，那便是直接的拿冯思哲开刀，只要先把冯思哲打趴下了，一切都好解决了。

　　袁华的眼睛开始乱转，他开始打着冯思哲的主意了。

　　一天的时间，冯思哲和李秋娟一起基本上把严建刚的事情查清楚了。

　　其实也没有什么可查的，一切资料都在那里，只有长眼睛的人都能看得出来，这个严建刚的问题有多大了，可笑的就是这样的案件，申城纪委部门的人竟然都可以无视，都可以说放人就放人了。

　　在冯思哲与李秋娟联合签名之下，严建刚的罪名确凿了下来，他涉及贪污受贿，利用职权等多罪，估计要在狱中呆上些年头了。

　　看着督查室和监察部都联名做出了决定，王俊风也是识像的在认定报告书上签了字，这样一来，有三级纪委部门签字，严建刚是永无翻身之日了。

　　做完了这些之后，已经是近下午下班时间了。中午因为办案的原因，大家都是在纪委食堂早早的对付了一口，现在事情告一段落了，自然而然的王俊风就要显示出地主之身份，请大家吃一个大餐了。

　　事情办的还比较顺利，申城纪委部门又是热情招呼，不管是李秋娟还是冯思哲都没有拒绝的可能性。这样，在王俊风的安排之下，在申城有名的东方之珠大酒店，就安排了五桌，算是给中纪委来的一行人接风了。

　　吃饭哪里都一样，排场，档次，上的菜都是美轮美奂，好看之极，上的酒也是极品不伤身的，在这样的氛围之下，大家找到了属于自己应该坐的位置，皆是安坐了下来，开始举杯交斛。

　　李秋娟，冯思哲自然是坐的主桌，由王俊风带着申城纪委的几位副书记亲自陪同。

　　好在不管是李秋娟还是冯思哲都练就了良好的酒量，一般的场合下倒也可以对付的过去。

　　酒过三巡，菜过五味，大家吃的还算是尽兴。然就在大家谈笑风生，说起各种笑话和各地风土民情之时，陈虎小心的来到了冯思哲的身边，“老板，事情不好，王瑞华主任不见了。”

　　“什么？”本来还一脸笑容应付着这种场合的冯思哲一听王瑞华不见了，眼睛就瞪的很大。“这是怎么回事？”

　　“刚才王主任喝了不少的酒，就去了一趟卫生间，可是这一去就再也没有回来，我安排别的女同志去了卫生间，可是里面根本就没有王主任呀，看到的就是王主任的一只皮鞋掉在卫生间了。”陈虎有些不好羞愧的说着，他只注意到冯思哲的安全了，确忘记关注其他人，这样才让这种事情发生了。

　　“给我查。”一听有只鞋掉落，那基本上就可以考虑到王瑞华是被人强行掳走的，突然间冯思哲就拍了桌子，这一拍桌子，马上所有人的注意力都被吸引了过来。

　　“怎么回事。”看着女婿突然发彪，李秋娟就小声地问了一声，也算是提醒一下冯思哲要注意场合。

　　王瑞华不见了，自己的女人不见了，冯思哲怎么还可能压的下性子呢。此刻的他根本就不在意是什么场合了，况且王瑞华本身就是督查室的人，她不见了，本身就是一个政治上的大事件嘛。

　　“妈，我的人可能被人掳走了。”仅是向着李秋娟小声的解释了一下之后，冯思哲就把目光看向了还不知所以的王俊风，“王书记，我的督查室办公室主任突然在去卫生间之后不见了，我人的赶过去只找到了一只鞋，这是怎么回事？”

　　“啊？”王俊风一听出了这样的事情，就是一阵的头大。好不容易的把现场气氛缓解了，双方保持了良好的关系，可现在发生了这样的事情，岂不是说他的努力都白费了吗？

　　“啊什么啊？我问你要怎么解决？”看着王俊风只知道发愣，冯思哲不由火气冲了上来。

　　“这……这我也不知道是怎么回事呀。冯主任，你看要怎么样解决好呢？”王俊风这会是真没了主意，他恨，是谁呀，怎么敢做出这样的事情，这不是在找死吗？

　　“好，你不知道，我就告诉你怎么办。马上找来酒店的经理，让他调监控，看看人究竟出了什么事情。”冯思哲看着王俊风不知道要怎么办，干脆他就给对方出主意好了。

　　作为申城很有名的五星级酒店之一，东方之珠大酒店可是有着很好的安保措施的，可以说处处都有摄像头，只要调出监控，不难找到想要的东西。

　　冯思哲这样一说，王俊风就急忙的点头，然后安排他的秘书把酒店经理找出来。

　　没一会工夫，酒店经理来了，他是清楚今天这些客人的身份，不说别的，单看王书记还要赔笑于这些人，就知道他们不好惹了。可恨的是还发生了这样的事情，他当然要小心应付了，不然的话，这个酒店很可能就面临着开业以来最大的危机了。

　　“你就是这里的经理？陈虎，你和他上去调监控，快。”冯思哲都没有正眼看一下对方的这位经理，此刻他是心乱如麻。王瑞华跟了自己是什么也不图，如果在出了一些事情，他可怎么向王家二老交待呀。

　　陈虎是连忙的上了楼，来到了保安室，开始调监控。大约是十多分钟的时间，他跑到了楼下。“老板，已经调出来了，王主任确实是被人绑架了，而根据这里保安的说法，好像其中一人是太子俱乐部的保安。”

　　“太子俱乐部。”冯思哲猛一下子站了出来，他早就应该想到了，这都一天了，袁华那边一点动静也没有，实在是有些太安静了。好嘛，原来这是暴风雨前的宁静呀，这一动手就玩了这一出。

　　本来，冯思哲已经不打算揪着袁华怎么样了，大家都是有身份的人，这样硬碰硬对谁都不会有好处，可是现在他竟然动自己的软肋，看来在京都警察局是没有把他收拾明白呀。那好吧，这一次他就要让对方好好的知道知道，这个世界上什么样的人是他不应该惹的，或是他惹不起的吧。

　　“妈，麻烦你打电话报警。陈虎，跟我走，去太子俱乐部要人。”冯思哲穿上了尹风雷递来的外套，一边说着一边迈着大步向着酒店之外而去。这个袁华做事太不知道深浅了，竟然敢抓自己身边的人，这一次不给他好看都不行了。


第1827章 太子俱乐部

　　李秋娟答应了一声，这就拿出了手机开始报警，她还是头一次看到女婿发这么大的火。想来也是，如果她身边的工作人员被人掳走了，怕是她也压不住火的吧。

　　王俊风清楚的看到了这一幕，心叫一声坏了。这就趁人不备，连忙的走到一个无人角落，给袁华打了一个电话。

　　“袁少吗？我是王俊风呀，你是不是派人把冯思哲身边的人给抓走了呀？”王俊风焦急的问着。

　　“怎么？这里又有你什么事情吗？不会这种事情的责任还要摊在你身上吧。”显然的袁华还在为上午的事情而生气呢。上午王俊风说是害怕严建刚的案子连累到自己，他可以理解，但是现在他抓了冯思哲身边的人，这种事情不会在与王俊风有什么大的干系吧。

　　“这倒不是，只是冯思哲有些急了，他已经报了警，还带人向你们太子俱乐部而去了，您看……”王俊风打这个电话本来就是好心地提醒罢了。怎么说他们之间以前的关系也不错，他不想看着袁华倒霉。

　　“行了，这件事情不用你管了。报警，哈哈，他也不想想，有关太子俱乐部的事情，哪个分局敢出警呢？”袁华听着冯思哲竟然幼稚的报警，顿时就在那边哈哈大笑，如今的申城，谁不知道太子俱乐部，他就像是京都的长城俱乐部，长兴俱乐部，长安俱乐部和赛木兰俱乐部一样的存在，哪一个警察敢去那里闹事呀。

　　听着都这个时候了，袁华还是如此的自大，王俊风也不知道说什么好了，他只好匆匆的先挂上了电话。在想了一下之后，就给唐逸书记的秘书那里打了一个电话，出了这么大的事情，他是不能在向上面汇报了。

　　……

　　陈虎，尹风雷，黄驰骋外加上中央警卫局的八名警卫员陪同着冯思哲来到了申城最著名的太子俱乐部。

　　一行十几人迈着大步就向俱乐部门口而去。尹风雷这个时候还是很镇定的，他小声的建议着，“老板，我们是不是等警察来了在说。”

　　“等警察？你认为他们真的敢来吗？”冯思哲很不满的说着，这个时候尹风雷怎么还会想到靠警察来解决问题呢？太子俱乐部是谁开的，警察们不会不知道，既然知道了，谁还敢来呢？

　　“哦，那我们就冲进去好了。”尹风雷一看冯思哲不高兴了，这就连忙的改口着。

　　“行了，我进我和陈虎他们进就是了，你和驰骋守在门外，看着点，小心他们把王主任给转移走了。”冯思哲是知道尹风雷和黄驰骋不会功夫的，这样才特意的嘱咐了一下，这当然也是为了他们好。

　　冯思哲下了命令，尹风雷和黄驰骋就答应了一声，然后停住了脚，他们也是清楚的，以他们的身手进去只能全领导添乱。

　　在俱乐部门口的保安，看着冯思哲一行人就这样气冲冲的而来，当即就有保安走过去横在他们面前，“你们是什么人，请出示会员证。”

　　“打。”冯思哲的火气现在正是大的时候，他根本就没有想用什么其它软方法，或是其它的途径来解决什么问题，他现在想的就是快一点把王瑞华救出来，不然的话，袁华还不知道会做出什么禽兽之事来呢。

　　冯思哲一下令，陈虎就先动了，一伸手就抓住了那保安的前胸衣衫，一把就将其提到了面前，“我问你，你们是不是不久前刚刚绑架一个女孩进俱乐部？”

　　那个保安突然被抓，一时间心里上有些接受不了。在听到这个问题，他就大声的喊着，“你是什么人，你们想干什么？看好了，这里是什么地方，岂是你们说撒野就撒野之地吗？”

　　都这个时候了，保安那种优越感竟然还存在着，他以还为凭借着身后这个大牌子，无人敢把他怎么样呢。

　　可笑的是他今天遇到的是冯思哲，是一个天不怕地不怕，平时做事冷静，沉着，可冲动起来确是不要命不计后果的家伙，他算是倒霉了。

　　看着眼前的保安不但不老实的回答自己的问题，还敢在那里大喊大叫，陈虎也生气了，这手上一用力，那家伙就蹭一下子飞了出去，被甩到了四米开外，摔在了地上。

　　陈虎这一动手，那边的保安们就纷纷冲了过来，冯思哲一行人早就引起了他们的注意，只是他们没有想到这些人说动手就动手便是。现在看着自己人都挨打挂彩了，这便纷纷而至，要给陈虎他们好看。

　　的确，能做太子俱乐部保安的人，一般都是退伍兵，都有两下子的。可是仅凭这并不够，因为冯思哲这边的实力也不弱。陈虎和那八名同志，都是中央警卫局的警卫员，那人人都是身手不凡。冯思哲本人也是从小习武，又得名师指点，那功夫自是不弱，这十个人面对着对面冲来的十多名保安，是一点不露惧色，皆是迈着大步伸出双臂迎了上去。

　　在楼上，袁华通过监控设备清楚的把这一幕幕看在眼中。“哈哈，他们以为自己是万人敌吗？竟然自大到来俱乐部找我的麻烦，好呀，那我就看看你们多能打，有多少体力好了。”

　　笑着说完了这一切之后，袁华就对着身边的手下说，把人都撒出去，一拔拨给我上，我就是累，也要累死他们。

　　太子俱乐部保安在加上保镖人数有近二百之众，这些人一拨拨上，的确是够冯思哲他们受的了。袁华就是想通过这种方式好好的打击一下冯思哲，告诉他一个事实，那就是在申城他就是太子，你是龙给我盘着，是虎给我卧着。

　　在太子俱乐部门外，冯思哲他们刚刚打倒了一批人，就又出现了一批人。且身手比较起来，是一拔比一拔厉害。

　　十多分钟过去了，冯思哲他们已经打倒了三批了，可是跟着对方第四批人又出来了。

　　冯思哲这边，也有两个人不小心挂了彩，虽然还不至影响到战斗力，可若是这样持续的打下去，后果还真不知道要怎么样了。

　　冯思哲被众人保护在中间，几次想伸手去摸身上的手机，他只需给外公打一个电话，那申城的军队很可能就会来帮自己，只是这样一来，事情就真的闹大了，出动了军队那绝不是小事情，这样一来，事情就可能闹到中央，这对整个赵家都是不利的。和平年代，动用军队可是大罪呀。

　　但若是这样硬拼下去，怕还不等见到王瑞华，自己就会被累死的。

　　这一刻，冯思哲有点无助，这是在申城，如果是在京都，他安全的可以给德兴民，奚美丹，段云鹏等人打电话，他们都有不少的手下，是完全可以出来帮助自己的，可是现在在申城，确有些鞭长莫及之感了。

　　“老板，在这样下去，可不是个事呀，这样打下去，我们都要被活活累死的。”陈虎一边动手与眼前人过招，一边对着身后的冯思哲喊着。

　　“是呀，冯主任，实在不行我们拔枪吧。”另一名小舅派来的警卫也是这样喊着。

　　通常情况下，中央警卫员的职责就是保护领导，而就算是领导出了意外事情，也是发生在电光火石之间，是不会有这样持续战的，所以纵然他们是中央警卫，可是面对一拔一拔的人纷纷而至，也是有些受不了。

　　“对，拔枪。”一听到这句话，冯思哲算是清醒了过来。他今天所带之人全是有着合法的持枪证的，面对着越来越多手拿电棍之人，他们拔枪是最好解决事情的方法之一了。

　　冯思哲同意拔枪了，顿时九把枪就同时伸出，一下子就逼到了对方冲来的保安面前。

　　这些保安仗着人多还很是嚣张，他们认为只要一直这样打下去，先倒下去的一定是对方。可万没有想到，对方竟然人人手中都有枪，这样一来他们就有些发懵，突然面对黑洞洞的枪口，他们站在原地不敢乱动了，谁知道在动下去，会不会有一颗子弹穿过自己身体的某一部分呢。

　　枪一出，镇住了对方，冯思哲就长出了一口气。终于算是控制住了局面了，这就好办。

　　冯思哲大步走于前头，把那些保安们推到了一旁，这就准备向着俱乐部里面而去。但迎接他的又是一批人数二三十的保安队伍，他们一出现就把冯思哲等人重新的围了起来。其中一名头目样的人还说道，“大家不要怕，这些人拿枪也不敢开，我们可是合法的公民，他们不会乱来的。”

　　有了这位头目这样说，其它的保安们胆子似乎又大了起来，他们又开始一步步的向着冯思哲等人逼近了。

　　说冯思哲不敢开枪的当然是楼上看着这一切的袁华了。他是没有想到冯思哲带着的人都会带枪。所以突然出现这个情况时，他也有些发晕，心想这些都是什么人呀，怎么人人身上都有枪，难道他们不知道在共和国私人持枪是违法的吗？


第1828章 唐逸在出面

　　可他仔细一下就明白了，既然冯思哲敢于让这些人亮枪，就应该是不怕被查，那这些人很可能就是有合法证件的持枪者，那就很可能是中央警卫局的人了。而即是这样，袁华也不怕，因为你有枪是一回事，是不是敢开又是一回事，毕竟你冯思哲的级别还不到要受保护层次，你身边有这些警卫人员已经算是破格了，如果这些人在敢开枪伤人，那回头冯思哲一定吃不兜着走，所以他这才对着手下说，让他们要不怕，只管冲就是了，如果冯思哲真敢开枪伤人，凡是受伤之人一人赏一百万。

　　所谓重赏之下必有勇夫，有了这一百万打底，这些保安们胆子也就大了起来，这可能是他们穷及一生都赚不到的钱，而现在有机会得到了，这些人也就畏死的一步步向冯思哲逼近。这当然也是因为他们清楚，这些人是不敢开枪的，就算是开枪也不会真要了自己的命，往往都是打向不重要的位置罢了。

　　几十名保安步步逼近着冯思哲，无论他们手中枪的存在，这让冯思哲一行人只好步步后退，他们是有枪，但是能开吗？能向有着合法身份的保安身上开枪吗？

　　冯思哲站在人群之中也在步步后退，他现在算是明白什么叫做软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的了。

　　“老板，怎么办？真开枪吗？”陈虎是一边退着一边问着。

　　冯思哲也在犹豫，是不是要开枪，如果不开枪显然的吓不到这些人，但如果开了枪，那后果就严重了，持枪在闹事伤人，且还是伤有合法身份的保安，那罪名可不是他能扛的起，弄不好因为这件事情他就会从政界之中退出来也是说不定的呀。

　　冯思哲他们在步步后退，且还不敢开枪，这就使对方的那些保安胆子更加的大了起来，他们前行的步子也是越来越大，显然的他们都不在害怕冯思哲他们了，他们都以为自己是胜利者了。

　　“怎么办，老板。”陈虎在问了一声，他们已经通到了俱乐部前的停车场了，在后退后就是那些齐整整的汽车了，已经没有多少退路了。因为路那边就是大街，一辆辆汽车正穿梭于此呢。

　　“怎么办……”冯思哲重复了一句之后，也不知道接下来要下什么样的指示。这可以说是冯思哲重生以来最难做的选择之一，一边是自己女人的清白，一边是自己的事业和追求，他要如何的选择呢？

　　“咣。”一位没有看清身后的中央警卫员身上已经撞到了身后的轿车，人被迫的停了下来。这已经显示他们是退无可退了。

　　“这是在逼我吗？”冯思哲大叫了一声，在退无可退之下，他身上的汗毛都立了起来。没错，他想清楚了，枪是无论如何不能开的，人也是不能在退了，可是他还有手有脚，他还有拳头，他还可以反冲过去的，只要警卫们配合的好，他是可以从众人之中杀出一条血路，冲进俱乐部救出王瑞华的。

　　下一刻，冯思哲已经有了决定，他这就要把自己的决定讲出来时，在那些保安身后突然传来了一声大喝，“你们这是在干什么，都给我让开。”

　　这个声音一出，那些个保安就纷纷回头看去，看到的是一个五十多岁的中年人，而在这个中年人身后站着的是数不清的警察与政府工作人员。

　　“让你们让开，你们没有听见吗？在有反抗，就统统的抓起来。”一名身着便装的胖子大声的嚷嚷着，而这声音落下之后，那些持枪的警察们就把枪膛全部推了上去，做出了一副随时真会开枪的样子。

　　警察和中央警卫局的人可是不同的，在他们认为有危险的时候是允许开枪的，不像这些中央警卫局的警卫们，他们一般不会开枪的。开枪就是大事，那是要层层上报的，当然，最主要的原因还是冯思哲的级别并不够配备警卫，他身边有这些警卫的出现已经是另类的存在了，如果在出了什么事情，那就更不要向上面解释了。

　　警察和便服的警卫们给人压力也不一样，一看这么多警察都做出了随时开枪状，这些保安们是害怕了。虽然说他们是太子俱乐部的工作人员，但不表明他们就是太子了，他们还是普通的百姓，见到警察一样的害怕。

　　在警察的威摄之下，这些保安们放下了手中的电棍，一个个抱头蹲在了地上。

　　看着场合被控制了，那位五十多岁的中年人脸上有了放松的神态，然后冲着冯思哲挥了一下手，“思哲同志，你受惊了。”

　　“唐书记好。”冯思哲也是快步的迎了过去，向着那中年人走去。

　　没错，这位在关键时候站出来的人就是申城市委书记，中央政治局委员之一的唐逸同志。

　　唐逸是从秘书口中知道了这些事情，秘书是接到了王俊风的电话后向他进行转告的。一听督查室的人被掳走了，还是一位长相漂亮的女同志，唐逸就知道事情要坏，他这便马上出了家，然后还给政法委书记，公安局长朱学山打了电话，让他快一点带人赶到太子俱乐部门口。

　　这样，就有了警察和唐逸一起出现的场面，他们的到来，也终于是让事情出现了转机，至少冯思哲不需要在赤膊上阵了。

　　与唐逸的大手握了一起，冯思哲的表情多少有些激动。不管怎么样，唐逸来的还是及时的，不然他可能就会不计后果的冲上去，那样的话，就一定会有人员伤亡的事情出现了。

　　“你们几个为什么手中有枪，你们是什么人。”在控制了那些保安之后，警察们发现陈虎等九人手中都持枪，顿时就警戒起来。

　　“好了，他们应该是中央警卫局的同志吧，你们去看看他们的持枪证就是。”倒是唐逸早就想明白了这一点，既然这些人敢于公开的持枪，那就一定是有恃无恐，不然的话冯思哲是不会把这个把柄公然的送给其他人看的。

　　警察们听到了唐书记的话后，皆是点了点头，这就礼貌的走上前去，看了陈虎等的人持枪证。也就是这个时候，人群之后又来了一群人，这是李秋娟和王俊风他们赶到了，一路堵车，所以来的晚了一些。

　　李秋娟一看到唐逸，也是快步的走了过来。“唐书记你好。”

　　“秋娟同志你好，哎呀呀，你说你们来了也不告诉我一声，我好给你们接风呀。”看到李秋娟也走过来了，唐逸就呵呵的笑说着。

　　“哪敢，不过就是工作上的一点小事，没敢麻烦唐书记。”李秋娟也是客气的说着，怎么说人家也是副国级的领导人之一，且还有着很大的前程，与这样的人说话是一定要客气几分的。

　　“呵呵，工作上无小事嘛，再说了我在忙见见你们的时间也是有的嘛。”唐逸依旧是呵呵的笑着，话语之中体现出他市委书记一把手的气势来。

　　就在唐逸三人还在互相寒暄的时候，从太子俱乐部中跑出了一行人，打头的就是袁华。

　　在楼上，袁华看到唐书记竟然亲自来了，就知道事情大条了，这就连忙的收拾了一下，从楼上跑了下来。

　　“唐书记，您怎么亲自来了。”袁华一下得楼后，就一脸献媚的说着。如果说在整个申城市袁华最怕的人是谁，当然就属眼前的唐逸了。

　　一看袁华走过来了，唐逸就不给好脸色的说了一句，“怎么的，你这里有什么见不得人的事情吗？就不能让人来？”

　　“哦，不是，不是，我这里随时欢迎唐书记检查工作。”袁华一看唐逸的脸色并不好看，连忙就解释着。

　　“行了，我没有时间来你这里检查工作，说说吧，刚才思哲同志说有人看到你的保安把他手下的办公室主任给带走了，这是怎么回事。”唐逸平时很忙，根本就没有时间管这些小事情，这都是警察应该管的事情。只是今天既然来了，那就应该把事情说清楚才是。

　　如果说别人去问，袁华当然不会承认，可是唐逸问，他就不敢推三阻四了。“是这件事情呀，我已经调查清楚了，是有这么回事，不过那个人已经早不是我们俱乐部的保安了，他早就被开除了，这也是他的私人行为。当然，如果冯主任愿意的话，我是可以帮助他找到这个人的。”

　　袁华这样做已经是给足了唐逸的面子，当然这个面子他也不敢不给。

　　听着袁华的解释后，唐逸还算是满意的，这样一来，至少大家脸上都好看，谁的责任都没有了，这也就是大事化小的意思了。

　　“好，既然是这样，那我就做主，思哲同志对申城也不是很熟悉，你就负责把人给找出来就是了，至于有罪的人，交到公安机关处理就是了。”唐逸这样一说就等于给事情定案了，如此的话，别人就不好在就这件事情说一些什么了。


第1829章 面子

　　实际上唐逸心中也清楚的很，怕是督查室那位女同志被人抓走的事情与袁华是有着分不开的关系，只是想着袁华的父亲袁天刚是自己的亲家，妹妹袁莉莉是自己的儿媳妇，如果真的查下去，难免会让其面子上不好看，这样才在接到了王俊风打来的电话后，马上就赶了过来，来处理这个案子了。

　　似乎还是生怕冯思哲不会同意自己的这个做法一样，唐逸在说完之些之后，又对着冯思哲说道，“既然思哲同志和李副部长都来申城了，我们也见面了，那这个地主之谊我还是要尽的，这样吧，就给我一个薄面，一起吃个饭吧，算是我给你们接风了，怎么样？”

　　在说着这句话的时候，唐逸拿出了一副很尊重冯思哲的样子看着他。

　　如果是换成旁人，这个面子冯思哲真不一定给，但对于唐逸是什么样的人，未来有什么样的成就，冯思哲实在是太清楚了不过了，如果说因为这件事情他不给对方面子，而是继续的纠缠下去，那对他真的是一点好处也没有，把唐逸惹急了，这并不符合冯思哲的发展利益。同时就是对王瑞华的安全也是不利的。

　　不用说，只要袁华有一点的恼子，就不会把王瑞华藏在太子俱乐部的，那也就是说，接下来冯思哲纵然是硬闯进俱乐部了，也搜不出什么实在的证据，相反的王瑞华可能会出现真的危险，可若是现在就顺着台阶下，那唐逸的话袁华是不敢违背他，那王瑞华自然也就会安全了。

　　冯思哲用余光看了一眼岳母，发现李秋娟也是有意识的冲自己点了一下头，当即冯思哲也就一改刚才那严肃的面也说道，“唐书记有请，这可是天大的面子，即如此，我就恭敬不如从命了。”

　　唐逸一直在等待着冯思哲的回答，对方虽然年纪还不是很大，且也不过就是一名副部级官员罢了，这样的人平时是很难入他的法眼，可现在的问题是人家手中握有大权，如果把此人惹急了，那真在申城扎根下来，查他半年三月的，那申城的工作怎么做？所有的干部都是人心惶惶，他这个书记也会很为难的。所以他从骨子里希望冯思哲可以配合他，可以接受自己所扔的橄榄枝，这是你好我好大家好的结果。

　　现在冯思哲果然做出了自己所希望的选择，唐逸就笑了，回头这就冲着身后的秘书说，“你去，马上在东方之珠大酒店订了一桌，我要单独的请李副部长还有思哲同志吃饭，到时候我们也正好在那里等待这位失踪女同志的消息嘛。”

　　唐逸这样说，当然也是在安慰着冯思哲，同时也是在提醒着袁华，就给你一顿饭的时间，如果我们饭吃完了，你还不把人送回来，那就对不起了，到时候不要怪我帮着外人来收拾你。

　　本来剑拔弩张的形势，甚至一触之下就可能出大情况的事情就因为唐逸的到来，用着三言两语给解决了。

　　当然，这是对权势的一种最真实写照，可也同时说明了唐逸还是很有本事的，不然，你话语之中稍微有一句不让人满意的地方，那也难免人家会拿鸡蛋来碰你的石头。其结果就算是你赢了，可是石头光滑的表面上有了一层模样的黄鸡蛋颜色这不也影响美观吗？

　　在东方之珠楼上很豪华的包厢之中，唐逸，李秋娟，冯思哲三人坐在了一起。

　　看着这个豪华得有些无法形容的包厢，唐逸呵呵笑着道，“你们两个不要以为我平时生活就是这样的，告诉你们，这个包厢，只有接待非常重要的外宾时我才会偶尔一用，向上一次我就在这里请了非洲乌干达国的总统在这里吃饭，还有欧洲意大利国的总理也是在这里吃的饭。”

　　短短的几句话，唐逸就把冯思哲与李秋娟的身份抬高了，意在告诉他们，如今我可是把你们当成别国总统一般的大人物来看待的，这样的尊重你们，给你们面子，想来你们也应该是要给我面子才是的。面子嘛，本身就是互相给的。

　　大家都是聪明人，听着唐逸这样说，李秋娟连忙说道，“哎呀，唐书记这样做真是让我们受宠若惊呀，说实话，我们就是普通的一干部，还享用不了这么高级别的待遇呢？”

　　“哈哈，李副部长客气了，不说别的，单凭贺老曾经对国家做出的贡献，你作为他的后人就有权利来享受这样的待遇，你们的家族可是为国家做出了卓越的不可磨灭的贡献呢。”唐逸哈哈大笑的说着，表示李秋娟享受这样的级别及是应当之事。

　　说完了这些之后，唐逸就把目光放在了冯思哲的身上，显然到现在冯思哲是一句话都没有说，他是有些好奇的。这个年轻人还真沉得住气呀，刚刚大打了一架，惊动了那么多人，怎么这一会又这样的安静呢。

　　冯思哲安静是有理由的，一来他还要惦念着王瑞华的安全，二来，他就在想这一次和岳母齐来申城为的是什么呢？难道说这只是巧合吗？会不会是有别的事情，或者说他已经是中了某人的圈套呢。

　　冯思哲是贺家的女婿，两家的利益是共同体，可以说是一荣俱荣，一损俱损的，而在这种时候，冯思哲与岳母双双出现在了申城，同时还都带着纪委工作组出现在这里，这本身就是一件太为巧合的事情了，这让不知道的人还以为，贺家和赵家要对唐书记怎么样呢。

　　那唐逸是不是也会这样想呢？如果他这样想了，接下来他会配合自己的工作吗？如果他也是这样想，那一旦反击，凭他和岳母都接的了招吗？

　　冯思哲凭着两世为人的经历，坐在这里的时候突然间就想起了一件事情，那就是上一世，为了那个一号位置，曾经也有过一些故事的，只是那位的实力实在不够强悍，所以唐逸还是在应该的时候稳坐在了应该做的位置上。当然，其中有些事情他也是不知情的，上一世他毕竟只是一个普通老百姓，若不是曾去看望外公，怕是连这些事情也不会知道的。

　　“文超松！”这个名字突然就从冯思哲的脑海之中闪过。

　　没错，上一世就是这个人曾和唐逸有的一争。虽人最后名落孙山了，可是他的实力也是不能小视的。而如今他的位置和上一世的位置一样，中央政治局委员，津沽市委书记。

　　文超松，文家第二代中的年纪最小之人，是文国跃文老的小儿子。

　　也许是因为老大文超义和老二文超黄都很优秀的原因吧，没有太多人反目光聚在老三文超松的身上。可就是这个文超松，突然由国家国土资源部的副部长成为了部长，然后又在去年的时候接替了大哥的职务成为了津沽市委书记。

　　这样的一个后起之秀，实际上也是文卢两家共同努力下的结果。为了给弟弟腾位置，老大文超义在年龄还未到格的时候就先去了人大任副委员长，同时也是全国总工会的主席，仍然占着政治局委员的一个名额。

　　在想到文家和卢家本就是联姻的关系，突然间冯思哲就想明白了。这是有些人特意为之的。因为从年龄上讲，文超义与唐逸相比的话，年龄上实在太不占优势了，可是文超松就不同了，他的年纪与唐逸相仿，是有着这个竞争条件的。

　　想着这一次岳母前来，虽然是王泽荣的主意，但突然间带来了两个工作组，这件事情可是卢书记亲自指示的呀，这其中难道就没有什么其它的原因吗？这会不会是对方想借刀杀人呢？

　　当然，自己这把刀有些钝了，想杀人是不行的。可弄一个两败俱伤还是完全有可能的，这个结果也正是符合着卢文两家的利益呀。

　　冯思哲也就是坐在这一会的工夫，想通了这些，确对着刚才唐逸所说的话浑然不知。

　　“思哲同志，你认为我说的对吗？”唐逸这样问向冯思哲，意思就是说贺家为国家做了很大的贡献，来一趟申城，受这样的待遇对是不对。这不是刚才冯思哲没有发表什么意见吗？所以唐逸才这样问。

　　可是冯思哲在唐逸问完了这句话后，竟然所问非所答的来了一句，“唐书记，您不要多想，我们此来就是纯粹的工作，没有其他的意思。”

　　“嗯？”听到冯思哲这样回答，唐逸是愣了一下，然后又笑了。

　　倒是李秋娟有些不明白了，“小哲，唐书记问你的不是这句话，你怎么回答的。”

　　“哦，唐书记问什么了？”冯思哲这才时从千番思绪之中转过弯来。

　　“呵呵，问什么不重要了，重要的是你明白就好。”唐逸此刻反倒是不在纠结于其它的问题了，相反的他确是呵呵笑着说着。也许在他看来，冯思哲想通了一个更应该想通的问题。


第1830章 三点要求

　　唐逸在冯思哲和李秋娟到后，琢磨的就是这件事情。作为他的位置，他需要的想的问题就更多了，在有一年的时间，下一届中央领导人基本就要定下来了，而这段时间对他来讲，显然是非常重要的，在这期间他是不允许出什么纰漏的。可偏偏在这种时候，李秋娟和冯思哲双双来了，还带来了这么大一个纪委工作组，如果说他一点也没多想，那是不可能的。

　　唐逸甚至已经想到了这些人来的目的，但他还不确定的就是他们是不是真冲自己来的，是主动的，还是被动的罢了。

　　刚才一听冯思哲那句所问非所答，瞬间他就明白了，冯思哲和其岳母一行并不是他们主动要求，而实在是受人指使的。可以说之间他们还没有想明白，就是在这一刹那间，他们才明白的。

　　知道冯思哲明白了这其中的奥妙之后，唐逸心就放宽了，现在看来冯思哲他们虽然是被人给利用了，但确也还没有做什么，而接下来也是不应该做什么的，这样一来，他就安全了。

　　放宽心的唐逸这就端起茶喝了一口，然后笑着看向冯思哲，他开始喜欢这个年轻人了，如此的年轻有如此的觉悟实在是难得呀。

　　冯思哲想通了这些问题之后，人也就放松了，有人想利用他，哼！那也要看看对方是不是真有这样的本事，他人是来了申城，可也不一定就非要做什么吧，只要他不按别人期望的那般去做什么，想来就不会引发什么严重后果。

　　倒是李秋娟一脸糊涂的坐在那里，这一会她真的是有些发懵。

　　李秋娟即没有唐逸那般的觉悟，也不在人家的位置上自然考虑不了那么多了。更不像冯思哲那般有着两世为人的经历，可以看透许多事情，所以他对于冯思哲与唐逸的一答一问和现在的表情都是糊涂的。

　　“老板，袁华已经找到了王瑞华同志，并把她送来了，您看……”包厢门被推开，唐逸的秘书张一针走了进来，小声的在唐书记耳边汇报着。

　　“好，人既然来了，就先请她进来，也好让思哲同志放心嘛。”唐逸呵呵的笑着，这个袁华倒也是懂事的，至少他知道现在矛盾的关键点在哪里，怎么做可以平复这场危机。

　　王瑞华很快就走进了包厢之中，看起来她还是不错的，至少衣着整齐，不像是受了什么委屈的样子。

　　“你没事吧。”当着岳母和唐逸的面，冯思哲也实在是不能多说什么。

　　“没事。”王瑞华点了点头答着，她还不知道自己被抓走后发生了什么事情，她只知道抓走她的人对她还算是有礼貌，至少没有动手动脚。

　　“好，既然没事就先下去休息。”冯思哲点了一下头，看到平安的王瑞华，他的心也算是可以放下了。

　　“嗯。”王瑞华答应了一声，然后礼貌的向着唐逸和李秋娟点了一下头，之后就退了出去。

　　秘书张一针也是随之退了下去，如此一来的话房间之中就只剩下唐逸，李秋娟，冯思哲三人了。

　　看着论年龄，还是级别都是自己最低，冯思哲就主动的先开口了。“唐书记，这一次我和岳母前来，都是因为工作原因所致，并无其他的任何想法，如有带来不便之处，还请你谅解。”

　　“呵呵，思哲这样说就客气了，大家都是为了工作，我是一定会理解的，也会支持你们的工作的。怎么样，你们现在有什么要求尽可以向我提出来，只要我能帮到忙的一定会尽力帮助你们安排。”唐逸此刻也变的严肃了起来，他知道说正事的时候到了。

　　“好，我呢就提三点意见，请唐书记指示。”冯思哲知道，想解开这个局，首先就是要让唐逸支持自己，相信自己。

　　“请说。”唐逸点了点头。

　　“一，土地局副局长严建刚这个人我们是一定要带走的，这也是我们督查室前来的主要任务。根据这个事情，申城纪委也要写出书面检讨，这样才能压下其他有心的人口舌。”

　　“二，申城纪委和政法委部门我们也会进行走访，但不会深入，这一点还请唐书记告诉他们，请配合我们的工作。”

　　“三，既然我岳母来了，那也不能白来，唐书记这里有什么头疼问题干部可以介绍给我们，由我们出面来解决问题。”

　　冯思哲很快就总结了三点，说了出来。这三点，在他看来是非常有必要的，只有这样做，才能即让唐逸不敌视他们，也让其他人在他和岳母的这一行工作之中挑不出什么大毛病来。

　　唐逸是认真的听取了冯思哲提出的三点建议，第一条他在心中都很仔细的想了一下。在大约三分钟之后吧，唐逸突然笑了，“好，思哲同志提出的三点我都接受，一切就按你刚才说的办吧。”

　　“好，感谢唐书记对我们工作上的支持，来，我敬您一杯。”冯思哲看着他与唐逸是答成了基本的协议之后，也就松了一口气，至少从目前来看，他与唐逸之间还是友好的，还是有很大合作空间的。

　　一顿饭吃的很愉快，至少唐逸和冯思哲都是这样说的，倒是李秋娟一直都看不明白，一直都是随迷糊状态。她对于女婿和唐逸之间的对话完全不得章法，她是真的搞不明白他们之间到底在说些什么。

　　饭吃完了，唐逸站了起来，“思哲呀，你很不错，希望以后我们可以多接触接触。”

　　“唐书记客气了，我要向您学习的还有很多。”冯思哲也是连忙的站了起来，恭敬的说着。

　　“呵呵，互相学习吧。哦，对了，以后你有什么事情可以直接找我的秘书张一针同志联系，你也知道，我的位置特殊，一天的工作也很繁忙呀。”唐逸呵呵笑着，他会这样说相信冯思哲是可以理解的。以他现在的位置与冯思哲如果走的太近，难免的就会让其他人说些什么，为了避免不必要的问题出现，他就把秘书介绍给了冯思哲。

　　“如此最好。”冯思哲点了一下头，如果因为一点小事情他也要找唐逸汇报和沟通，这的确是太麻烦人家了，相对来说，一个秘书和自己接触，那就好办的多了。

　　“哈哈，好，那就这样说定了。李副部长，你们什么时候走，麻烦一定要告诉我，我会为你们送行的。”这个时候，唐逸才想起了李秋娟。

　　“好，好。”李秋娟早就懵了，现在说的话也都是潜意识的里的客气话罢了。

　　……

　　刚刚回到了申城纪委宾馆，本来冯思哲是想去看看王瑞华的，可是岳母确把他拉进了房间之中。“思哲，你和唐书记打的是什么哑谜，现在可以告诉我了吧？”

　　看着岳母那着急的样子，冯思哲决定还是先把问题说清楚吧，毕竟这其中可有很多需要岳母配合的地方呢。

　　当冯思哲把自己所考虑的一五一十的讲出来后，李秋娟就惊住了，“什么？你是说有人想借我们的刀来对付唐书记，然后阻止唐书记一年之后的进步之诱？”

　　“小声一点，妈。”冯思哲很是小心的看了一下房间环境，这毕竟是在外面，他也不敢保证在这里说的话都不外传。然后这才小声地说着，“妈，我刚才不是说了吗？我只是怀疑？”

　　“你怀疑？难道说唐书记也怀疑吗？”李秋娟这一会算是聪明了，她知道了这些之后，在想到刚才饭桌上唐逸与冯思哲的对话，瞬间就像是明白了许多事情一样。

　　“嗯，我想应该是吧。就是因为这样，我就更加确定了我的怀疑。”冯思哲点了一下头，如果说仅仅是他这样想还算不得什么，可是看来唐书记也是这样想的，那这个想法就有可能是真实的了。

　　“原来是这样呀，哎呀，那这些幕后之人是不是也太狠一点了。”李秋娟此刻已经认定这是真的了，至于那怀疑两字早就被抛到九霄云外去了。

　　“是呀，这些人真是用心良苦呀，如果这一次我们真的按他们说的办，我查了严建刚，在继续追查的结果之下，一定会牵扯到更大的人物，而同时您带的两个工作组也有可能把申城的纪委和政法委打乱，这样一来，申城就乱了，那样的话，事情真是不可想像呀。”冯思哲想着如果申城乱了，唐书记毕然会有责任，这很可能就会影响到中央对他的新任命，如此一来的话，国家就要面临着更为严峻的局面。一号的位置可是经过了多少年，多少老干部的慧眼，多少次深思熟虑和考验之后才会有的结果，如果临阵换将，那可是有着很大风险的。

　　越是听冯思哲这样说，李秋娟越是感觉到后脊梁骨发凉。“哎呀，小哲，那这样说，你提的三点建议是很重要了。”

　　“嗯，我想这其实也是唐书记的意思吧。”冯思哲点了一下头，查是一定的，可是改大查成小查，这样就可以让很多人的想法落空，这样一来的话，才能保证大局不变，才能保证国家安定。


第1831章 联合组的成果

　　“好，好，小哲呀，你成熟了，也长大了，我真是可以放心了。”李秋娟这个时候可谓是百感交集，想自己的女婿没有自己经历的多，但确可以比自己看的还远，这如何的不让她欣慰呢，有此子，在很长时间之内，赵贺两家人都不必担心家庭生存的问题了。

　　冯思哲出了岳母的房间之后就去了王瑞华的房间，这门刚一推工，王瑞华的身影就扑进了他的怀抱之中。

　　刚才回来之后，王瑞华就听到陈虎说了发生在太子俱乐部门口中的事情，当知道冯思哲为了救自己不但身先士卒与人搏斗，甚至还差一点动枪了之后，她是感动的不行，这一看到冯思哲，就扑了上去。

　　一只大手抱着王瑞华，一只手伸过去拍她的后背，“好了，好了，一切都过去了，他们没有为难你吧。”

　　“没有，就是把我给抓走了，然后关进了一个黑屋子，后来就有人又把我放了。”王瑞华一边擦着眼泪一边看着冯思哲说着，“你没事吧，伤到没有？”

　　“当然没有，我的身体什么样你又不是不知道，在说有陈虎他们保护我，我怎么会有事情呢。”冯思哲微笑着安慰王瑞华。

　　现在想来，王瑞华被抓应该是袁华的主意，只是他为什么就认定了要找自己的麻烦呢，难道他不知道这样做有可能会给他带来灭之之灾嘛，这小子真是被人卖了，还在替别人数钱呢。

　　事实上此时的袁华心情也很不好，在安排人送回了王瑞华之后就一个人在房间中生闷气。

　　袁华想不明白为什么唐逸会出面，而且还逼着他放人。眼看着冯思哲就都了怒气，都要被他给收拾了，可这么一弄，他的计划全都泡汤了。想着自己在京都受的委屈，他总认为怎么收拾冯思哲都不过。

　　还在生闷气的袁华手机突然间响了起来，一看来电，是小舅子唐小军打来的，他就立马接起，“喂，小军呀，你这一天都干什么去了，怎么手机也关机了，你……”

　　“大哥，你来一趟我家吧，我爸要见你。”唐小军在那边很严肃的说着。

　　“什么？”一听是唐书记要见自己，袁华也吓了一跳，虽然说唐逸是他的长辈，两人见面接触的时间很有限，但也不知道为什么，他就是有些在心中怵着这个唐逸，现在一听对方要见他，这腿还有些发软。

　　既然唐小军这样说了，袁华也不敢摆谱，这挂上了电话后就叫车直奔着申城常委院而去。

　　在常委院一号院。大厅之中，唐小军和老婆袁莉莉以及袁华都在那里站着，他们的对面就坐着申城一号唐逸同志。

　　“你们知道做错了什么事情吗？”唐逸用目光扫了一眼三人后问及道。

　　“我们……”唐小军刚想解释什么，袁华确是反话给抢了过去，“唐叔，我绑冯思哲的女下属的确不对，可是在京都他把我扔进监狱，让我把脸都丢尽了呀，我这才……”

　　“这才什么？难道你没有把冯思哲扔进监狱吗？我告诉你们，你们这就是胡闹。天天张口脸面，闭口脸面的，那我在问你们，你们的脸面从何而来，如果没有我们这些老的在前面打拼，谁认识你们是谁呀，啊？还和我谈什么脸面，你们真正靠自己做出了什么事情？”唐逸很生气的批评着袁华。

　　这几句话一说，那袁华就不在吱声了，没错，唐书记说的对，没有他们，这些年轻人又如何的去谈脸面一词呢。

　　“告诉你们吧，现在情况很严峻，有些人是在利用你们与冯思哲之间的矛盾做文章，这也要多亏冯思哲同志够冷静，不然的话，就凭着你们对国家高级干部不敬这一条，你们就都吃不了兜着走，而就算是我，真的想把冯思哲怎么样也是要付很大的代价的，回头也会是一个两败俱伤的结局，你们懂吗？”唐逸看着这些小的竟然被人利用了确一点也不知道，不由的就有些生气。

　　“什么，唐叔你说有人在利用我们，这是什么意思？”袁华不解的问着。

　　“什么意思，你们可知道，明年对于我来讲是关键的一年吗？”唐逸出声问着。

　　“知道。”袁华和唐小军都点了点头，他们当然清楚明年唐逸是不是能进入中央，这就决定着未来最少十几年甚至是更多时间唐家和袁家的命运了。

　　“好，你们知道是吧，那别人同样也都知道，但可不是每一个人都希望我都在进一步的，所以这些人就利用了你们去与冯思哲他们斗。怕是你们还清楚，我的这个位置是需要更多人去认同的，如果反对之声大于支持之声，那是什么样的结果，我不说你们也都明白的吧。”这一刻，唐逸不得不说一些真心话给他们听了，不然说不清楚，免不了他们还要犯浑的。

　　唐逸把这么严重的话都讲了出来，就由不得唐小军，袁华还有袁莉莉他们去惊讶了，三人几乎是同时张开了嘴巴，他们真的没有想到因为自己的胡闹差一点毁了老爹的前程。

　　“爸，问题不会很大吧。”唐小军小声地说着。

　　“现在还不会，那是因为我们发现的早，可若是你们在胡闹下去就不好说了。”唐逸叹了一口气说着。

　　听到现在问题还有解，唐小军马上就表态道，“爸，那我保证不在胡闹了。”

　　“是的，唐叔叔，如果可以的话，我马上就向冯思哲道歉去。”袁华也马上保证着。他能有今天的辉煌，当然与唐家有着分不开的关系，如果他们真的有了事情，他也就完了，事情哪头重哪头轻，他还是分的清楚的。

　　听着儿子的袁华这样的保证之声，唐逸终于是长松了一口气，“很好，你们都是懂事的孩子，别说，思哲同志那里，你们还真需要去道歉的，人家来了我们这里，你们是又扣他人，又抓他的下属，对人家那是极不尊重的，这的确是太不应该了。”

　　“是的，是的。”唐小军和袁华异口同声的说着。

　　……

　　李秋娟和冯思哲一行人到申城三天了，这三天来，工作组的人只是做样子的在申城纪委和政法委溜了一圈，是什么人也没有抓，更没有找什么人单独的去谈话，除了那个严建刚又被督查室的给带走了之外，是没有在动申城本土一名干部。

　　有些人心惶惶的申城官场又重新的安定了下来，本以来中纪委派来了这么多人，弄出了这么大的动静，申城官场应该有一场地震了，可是现在看来好似根本就不是那么回事，不由的很多干部都在想，还是他们唐书记有本事，这样轻松的就搞定了工作组的人呀。

　　就在很多人都以为工作组来申城就是走样子，走形式的时候，在第四天，又爆出了一个新闻，那就是申城市人大常务副主任杨金生突然的被工作组叫去了谈话，然后在两个小时之后宣布了双规。

　　这一消息就像是一个大石头在平静的湖面上引起了层层的波澜。

　　谁也没有想到，工作组闷不声的竟然就拿了一位副部级的干部开刀，且还是算已经半退的人大副主任下手。

　　有消息称，拿下杨金生时，工作组是请示了唐书记的，唐书记本人也是同意的，并且上报了中央之后，中央也是同意的态度。只是中央和唐书记都做了同样的指示，那就是在不影响工作的情况，不影响社会和谐稳定的基础上拿下杨金生的案子，如此一来，这个案子虽然涉及的人物不小，但在申城官场确并没有太多的影响力。

　　这也是因为另一个重要的原因，才让大家不那么惊惶的，那就是这位杨金生一向与唐书记尿不到一个壶里去，他们就不是一派的人，不由的有些人就在想，这是不是唐书记在利用工作组收拾在工作中不配合他的人呢？

　　事情的内情确远不是这样的简单。如果说仅仅是杨金生不配合唐逸同志的工作，这还算不得什么，每一个人都有自己的理想，都有自己行事的规则，想让大家都按着某个人的工作方式去工作，这显然是不可能的。就像是唐逸，虽然是位高权重，但在整个申城来说，也不是所有官叫都服他的。但为什么偏偏拿这个杨金生做例子呢？很简单，因为这个人是文系人马。

　　卢家两家开枝散叶，在很多方面都有自己的势力，只是势力的大小罢了。像这个杨金生就是他们埋在申城的一颗棋子，关于这件事情，唐逸早就知道了。

　　碍于此人已经呈半退状态，都去人大了，唐逸就一直没有想把他怎么样，而这一次李秋娟和冯思哲他们到了申城之后，此人又活跃了起来，是四处的散布谣言，说是这些人是专门针对唐书记而来的，有些干部要注意站队了等等，这才闹的官场上是人心惶惶。


第1832章 冰释前嫌

　　以前，唐逸在刚来到申城之后，就知道这个杨金生是谁的人，又是什么样的人，作为人大副主任，他对很多干部提名之后的落实工作是着发言权，甚至是决定权的，而据他的调查，此人不止一次的安排亲信到重要的岗位之上，其中收受的贿赂和钱财也不算少了。

　　知道这些，确没有动他，这就是唐逸眼中的大局观。杨金生可是文系人马，如果因为这些事情动了他，难免会让文家人不悦，以后还会生出什么事情来也是防不胜防的，从稳定，从大局去考虑，唐逸就睁一只眼闭一只眼了，而只是在他兼任了申城市人大主任之后，把杨金生的权力都收了回来。

　　如果说杨金生看清楚形势了，变老实了，他可能也退安然的退休，直至过年幸福的晚年生活了，可这个人偏偏的不安分，总想着以前辉煌的时候，总想着被众官员簇拥之下的情景，在加上他本人又是文系的人，所以便不怎么把唐逸放在眼中，他认为对方是不会动自己的，于是这一次工作组来到了申城之后，他又开始蠢蠢欲动了，在他看来，只要申城不是唐逸做书记，那换成谁，他的权力也不会被打压的这么厉害。

　　但未想到，这一次他散布的那些话算是刺激到唐逸了，唐逸那天在吃饭的时候就答应了冯思哲，其中那三项建议之中就包括要拿下申城的一些官员好向上复命，于是巧合的这位杨金生便撞到了枪口上，这一下子他算是毁了，被工作组带走，在加上唐逸派人提供的那些实证，他这一辈子算是完蛋了。

　　杨金生怎么说也是一名高级干部，又是半退干部，他的被抓马上在中央高层引起了重视。尤其中纪委书记卢国栋，在听到这一消息后，马上就给文老文国跃打去了一个电话，汇报了这件事情。

　　文国跃是文家的擎天之柱，可以说他的存在完全就像是原子弹一般，有他在，别人是无法去动文家的。毕竟人家的革命资历在那里，谁也不敢无视。

　　只是此时的文国跃确因为身体的原因，早就卧床不起了。以前在革命时期，此人是政工干部，虽然也有战斗的经历，但更多的时间里还是坐在办公室中工作，这样他就难免会落下这样和那样的毛病，如今年纪大了，身体自然就大不如前了，现在也仅是能躺在病床上接个电话，会个客人了。

　　一接到了卢国栋的电话之话，文老的身体似乎又不好了几分，他在电话中只是对卢国栋说，认真查案子，要本着治病救人的原则，不要搞牵连，不要搞扩大化。

　　事实上，文老也知道，既然工作组敢于向此人下手，还向中央汇报，那就说明他们已经掌握了实实在在的证据，这个时候，要想救这个人基本上不太可能了，所以才说了这些话。

　　卢国栋一脸严肃的挂上电话，对于文老的身体情况，他也是知道的，身体极度的不好，若不是现在医学发达的话，怕早就没命了，就是现在也全靠医药盯着，这样才有了半条命的存在。

　　坐在自己的办公桌中，卢国栋感叹着唐逸的厉害，自己派去的工作组竟然就这样被他们策反了，看来这个人的政治觉悟很高呀，真是不能在小看他了。当然了，卢国栋是打死也不相信，他的计谋已经被冯思哲看出来了，他是认为这一定是唐逸把冯思哲与李秋娟给说服了。

　　在申城，冯思哲和岳母一起查了杨金生，这在一次让别人看出他的强势来。他和岳母一出手，又拿下了一位副部级干部，这让更多人对他们产生了忌惮之情。

　　抓了严建刚，查了杨金生，冯思哲和岳母也算是不虚此行了，在以后的几天，他们又拿到了更多的证据，把案子办成了铁案，之后，他们就准备着离开申城了，看看时间，现在已经是十二月份了，马上要进入新一年了，在中纪委中还有很多的总结工作需要他们回去做呢。

　　在纪委给工作给安排的宾馆之中，在冯思哲要离开申城的前一天，这里迎来了两位不速之客，他们就是唐小军和袁华。

　　两人一个随从也没有带就这样出现在了冯思哲的面前，这一见面，袁华就先低头承认了错误。

　　对于袁华的胡闹，冯思哲不想评价什么，纨绔子弟就是这样，有时候为了一个莫须有的面子往往就会和别人争的头破血流，而事实的结果是谁也占不到什么便宜，但纵然就是这样，他们还是会去做，还是会把一件小事弄的很大，这也许就是纨绔的本性。

　　“你们不用像我道歉，你们也没有把我怎么样，事实上你们也不能把我怎么样，我看你们要道歉，就向黄驰骋同志和王瑞华同志道歉吧，他们是受害者。”冯思哲看着袁华，很严肃的说着。

　　“好，既然冯主任这样说了，就请你把他们叫过来，我向他们道歉。”袁华倒也磊落，直接就认了下来。

　　冯思哲本就是这样一说而已，在他看来，袁华可以向自己道歉，因为大家的身份是差不多的，可是向黄驰骋和王瑞华道歉就完全的不一样了，人家就是一普通干部而已，论身份是不能和袁华相比的。

　　但现在袁华既然这样说了，冯思哲也就有考验一下他的意思，当即，冯思哲就拿起了电话让秘书尹风雷把黄驰骋和王瑞华同志叫来，之后在他的房间里，袁华果真是态度诚恳的向这两人道了歉。

　　面对这种歉意，王瑞华并没有什么太大的感觉，那是因为她太相信冯思哲了，她知道这个男人是无所不能，不管你是谁，只要你做错了事，他都有办法让你低头，就像是袁华，不过就是一个有些身份和背景的纨绔而已，道个歉算不得什么。

　　可是出了房间的黄驰骋确不是这样想。想他现再也不过就是一个普通的干部而已，级别不是很高，权力不是很大，平时像袁华这样的人见了他，那都是正眼不会给一个，可是今天，人家确实实在在的向自己道歉了，这让他感觉被受到尊重是那么的舒服，同时让他对冯思哲的能力也不得不在一次的刮目相看，这个年轻的领导的确是很有实力的，能让袁华这样的人也低头，跟着这样的领导还有什么可顾虑的呢？

　　在冯思哲的房间之中，他态度友好的与唐小军和袁华聊着。

　　刚才袁华道歉了，这让冯思哲感受到这个人虽然有时候很横，但确算不得是浑。至少还是讲理和识大体的，这样就好，只有人性本善，这种人就值得去交，可以去交。

　　三人坐在房间之中，因为大家的出身原因，很快就打成了一片，也许是身份近乎于平等吧，所以大家在聊天的时候需要顾忌的东西就不多，这样聊起来就会自然许多，轻松许多了。

　　“冯主任呀，前一阵子是我做事浑，我是听了文如剑那老小子的话，他说你在京都很嚣张，没有人敢把你怎么样，还说如果有人能给你吃闭门羹，他就会在京都最好的饭店请上一大桌，我这就上了套，呵呵，实在不好意思。”当着冯思哲的面，袁华终于承认了事情的真像。

　　“哦，正好我的人又抓了与你打过交道的严建刚，所以你就动了怒，是吗？”冯思哲笑着问着，有时候对于纨绔之间的游戏，他真是想不通，但有时候，事情就是在这样简单的情况下发生了。

　　“是的，你的人正好来申城，我认为是找麻烦来了，所以就出手了，呵呵。”袁华不好意思的笑了一下。他现在也为自己的冲动而后悔了，这一次若不是冯思哲手下留情，回头真的在申城大闹一场，怕是对申城官场都会有着很大影响，至少仅是申城政法委部门和纪委部门就会被查一个底掉，若是那样的话，唐逸的位置就会变的不安稳，若是这样的话，他以后是要过什么样的生活还要两说了。

　　可以说，冯思哲的决定，直接影响到到了他以后生活的质量，所以他今天来就是感谢的。

　　“嗯，你这一出手麻烦还不少，让我直接地来到了申城，然后你还给我下马威，还敢对我的人不利，我可告诉你，如果在有下一次，我就真的不会在手下留情了，那个时候，你找谁说情都没有用，只要让我占住了理，我绝对不轻饶。”现在的袁华是知道错了，可这样的纨绔谁也不敢保证还会不会有下一次脑子犯浑的时候，所以冯思哲是有必要提前的给对方打一个预防针的。

　　“不会，不会绝对不会了。小军，以后有关冯主任的事情你一定要提醒我，提醒我呀。”袁华是连连的摆着手，表示自己会改的，同时他还把目光看向了唐小军，意思是让他也站出来说两句话。

　　相对而言，唐小军做事就比袁华谨慎了许多，也许他是继承了父亲唐逸的基因吧，总之他这个人很静，一直都没有怎么说话，就是坐在那里微笑，现在听着大舅哥这样说了，他才对着冯思哲说道，“冯主任，你放心，以后我一定多提醒我大哥。”

　　“嗯，这样就好，经过这一次呢，我们也算是认识了，是不打不成交呀，以后你们去京都完全的可以找我玩，我工作时候是主任，下班后和你们一样，也是普通人呀。”看着话也点的差不多了，冯思哲也就把话给缓了回来，通过这件事情，他能多交两个朋友，也是好的。

　　“对，冯主任这话说的好，以后我们就是哥们，有什么事情我们能帮的上的，你只管说一句话就是。”说起这种事情来，袁华算是来了精神，广交朋友，还是有用的朋友一向是这种人的处世哲学之一。


第1833章 德兴民求助

　　京都机场。

　　冯思哲和岳母李秋娟从申城回到了京都，刚一下飞机，老远的就看到贺莎莎正穿着一身风衣站在机场出口处。

　　在看到了母亲和丈夫之后，贺莎莎是飞奔而至，先是跑到老妈怀里和她腻了一会，然后就拉住了冯思哲的手，问寒问暖。

　　李秋娟看着女儿与女婿的关系这样好，心中也很是高兴，破例的就给冯思哲先放了一天假，让他先回去看一下赵老，明天在回中纪委报道，有什么其它的事情，她都帮着回了。

　　陈虎开车拉着冯思哲与贺莎莎就出了机场，直奔向赵老家而去。

　　在车中，冯思哲接到了德兴民打来的电话。“思哲，回京了？”

　　“嗯，刚下飞机。”冯思哲说道。

　　“好，是去赵老那里吧，等你见完了老人家来我长兴俱乐部一趟吧，我有事情要找你。”德兴民在电话那边有些郑重的说着。

　　听出德兴民应该是有事情找自己商量，冯思哲这就答应了一声。

　　两个小时之后，冯思哲出现在了长兴俱乐部，在这里，刘亮早于大门处等候，看着冯思哲来了，连忙跑过去替他开了车门，引领着冯思哲上了顶楼一号包厢。

　　在包厢之中，仅有德兴民一人坐在这里品茶，看着冯思哲来了，这就挥了挥手让他坐在自己对面。

　　冯思哲喝了一口香茗，叹了一声好茶，然后问向德兴民，“民哥，有什么事情就说吧，我们之间不必要这样的客气。”

　　“好。”德兴民点了一下头，然后说道，“是这样的，思哲，费文京这个人你还记得吧。”

　　“费文京？”冯思哲想了一下，“记得呀，他不是交通部的常务副部长吗？零三年的时候，我们还打过交道呢，呵呵，当时庄城市的道路建设，他可是没少帮我的忙呀。”

　　“嗯，你记性不错，记住就好，他现在有点麻烦了。”对于冯思哲的记忆能力，德兴民还是很佩服的。

　　一听德兴民这样说，冯思哲就一愣，“怎么？他个人出什么问题了吗？”

　　在冯思哲想来，应该是德兴民被人给举报了吧，若是这样，不然的话，德兴民没有必要找自己说这些。

　　“不是，呵呵，你想到哪里去了，怎么，干了几天纪委工作，一提干部你就认为是出问题了吗？”听着冯思哲竟然这样猜，德兴民就笑了一下，摇了摇头，表示冯思哲这一次是猜错了。

　　“哦，那是怎么了。”听说不是出问题了，冯思哲就更疑惑了。

　　“是这样的，交通部原部长因为身体突发原因，不得不先退下去了，这样部长之位就空出来了，他呢想进步。”德兴民一边品着茶，一边说着。

　　“想进步？这是好事情呀。只是民哥，这种事情好像我说不上什么话吧，他可是向正部级迈进呀，我现在才不过是副部级干部，又是纪委的干部呀，呵呵。”冯思哲笑了一笑，他更搞不清楚德兴民和自己说这些是什么意思了。

　　看着冯思哲那讪笑的样子，德兴民也笑了，“呵呵，思哲呀，你现在虽然在纪委，可是你与苗家的关系我是在清楚不过了，而这一次我之所以向你张嘴，那也是有把握才说这样话的。说出来也不怕你笑话，我父亲去世的时间很久了，现在还能以德系干部自居的实在是少之又少了，偏偏的这个费文京就是其中之一，这一次他向我开了口，你说如果我不帮他一把，这会让其他人怎么看，不知道的还以为我们德家已经不行了呢，所以这一次我是势在必得。当然了，以我一个人的力量是小了一些，所以我这才想到了你，要相信只要你肯帮忙，这件事情应该不会那么困难的。”

　　听着德兴民把这件事情说的如此重要，冯思哲也就变的严肃了起来。“民哥，既然你要全力帮助他了，难道这不够吗？中央首长那边应该不会有什么问题吧。”

　　冯思哲想的是不错，德老在世时，那权威可绝对是一等一的强悍，可以说除了开国伟人之后，也就是德老有这样的权势和影响力了。虽然说现在德老已经不在了，可毕竟年头不是很长，现在很多中央首长都是德老在时提拔起来的，如果德兴民真的肯于站出来，这一点面子，不应该不给的才是。

　　相反的，如果德兴民站出来都不好使的话，那这件事情也就难办了，纵然就是加上了自己，也不会多出多少胜算的。说起来，这毕竟是正部级大员呀，全国这样的岗位也是数的出来的。

　　“没错，我出面当然有一定的影响力，可这一次难题就在于和费文京竞争的人同样也很不简单。唉，既然说到这里了，我就和你直说吧，同样看好了这个位置的还有现在农业部的副部长周荣建，这个人即是农业部的常务副部长，同时还是文系提拔起来的干部。”德兴民知道有些事情瞒是瞒不住的，既然想要找冯思哲帮忙，那有些事情就不能藏着掖着了。

　　又是文家。

　　冯思哲发现了，自从自己来京都纪委工作之后，似乎就与文卢两家有着打不完的交道，这难免就是人们所说的命中注定吗？

　　上一世，冯思哲所在的赵家被卢文两家合力给打垮了，这一次他得以重生还是要和他们过招的，仅说这段时间吧，双方就没少互找麻烦呀。

　　“怎么样？思哲，事情都和你说了，你看看怎么办。当然了，我要你做的就是一条，那就是中组部那边你搞定就是了，只要能让中组部那边只报费文京一个人的名字，其它中央首长那里我去说。”看得出来，这一次德兴民也是做好了拼一下的准备。

　　自从德老去世之后，德兴民就开始想着德家的未来，这才有了他相中冯思哲的才能，全力以赴的去帮助这个人，当然了，这其实也是在帮助德家自己，只要冯思哲有好的前程，那以后德家也就无忧了。

　　但人不能在一棵树上吊死，就像冯思哲身后不止德兴民一个人支持他一样，想更稳妥的发展，那就必须要多条腿走路，于是，像费文京这样一直与德家保持良好关系的官员就显的十分重要了。为此，德兴民算是为了家族吧，这才决定全力支持这个人上位。

　　冯思哲也看出德兴民这一回是拼了劲了，即是如此，作为同盟来说，他是必须要出一把力的。只是这可是正部级大员的位置，是那么好争抢的吗？德家虽然影响力大，可毕竟德老去世多年，不像是文家，正是鼎盛之时呀。

　　“好，既然民哥这样说了，那我就去试试看，只是这件事情我也没有太大的把握。”冯思哲为了不凉德兴民的心，只好这样说着。

　　“嗯，试试总是好的，很多事情不去试试又怎么会知道结果呢？”德兴民高兴的点了点头。

　　冯思哲从长兴俱乐部出来之后，想了想就先给苗紫涵打了一个电话，这都十二月份了，就快元旦了，也不知道她在下面工作情况怎么样了，想来当市委书记是很累的一件事情吧。

　　电话打通了，那边很快就给接了起来。冯思哲便道，“紫涵，在办公室还是在外面巡视工作呢，很累吧。”

　　“嘻嘻，还好呀。对了，你怎么想起给我打电话了，是不是知道我的事情了呀？”那边苗紫涵的心情看似是很不错的。

　　“你的事情，什么事情？”一听苗紫涵这样说，冯思哲就怔了一下。

　　“怎么？你不知道吗？哼！你一点也不关心我，我还以为你是知道了我的事情所以才给我打的电话呢。”那边苗紫涵有些撒娇的说着。

　　按说也是三十八岁，快四十的人了，还是一市的市委书记，是不会这样轻易的撒娇的，只是这也要分对象是谁吧。

　　“哎呀，你的什么事情呀，我是真不知道呀，我也是刚刚从地方上回到京都呢。”冯思哲连忙的解释着，他是真的不想让苗紫涵误会自己什么，想一想，人家给自己生了一个儿子，确是什么要求也没有，仅这个情，一辈子都是还不完的。

　　听着冯思哲有些紧张的声音，电话那边的苗紫涵就笑了起来，“哈哈，我逗你的呢，我知道你刚从申城回来，你在申城的所作所为我爷爷知道后还表扬了你呢，说你有大局观，不胡闹，不感情用事，这很好，这是做大事的人的基本素质。”

　　“爷爷这样评论我的，你怎么知道，是电话和你说的吗？”听到苗老如此的表扬自己，冯思哲还是很激动的。

　　“什么呀，人家已经回到京都了，你还不知道吧，我现在已经不是市委书记了，我调到中组部任副秘书长了，呵呵，还是正厅级，算是一个过渡吧，爷爷说让我缓上一年两年，然后在下地方升上一级。”苗紫涵有些骄傲的说着，毕竟不到四十岁的年纪，就有这样的成绩，的确是可以让人骄傲的。


第1834章 苗紫涵回京

　　“哦，是吗？那你一定在家里吧，我现在就过去，说真的，我有时间没见到爷爷，都想的慌呢。”冯思哲听到苗紫涵已经回京了，便激动地说着。

　　实际上冯思哲是想见苗老还是苗紫涵，这谁也说不清楚，只是这些都不重要，重要的是冯思哲已经上了车，吩咐陈虎向苗家赶去了。

　　在苗家大门口，苗紫涵带着儿子苗国锋站在门前等候着，老远的看到车子来了，苗国锋就小跑而至，等着车刚一停稳，冯思哲也从车中快速下来，一把就抱起了小国锋。“哟，长高了，也长胖了，我都快抱不动你了呢。”

　　这时的小国锋已经是近十岁的孩子，人也一米多的个头了，冯思哲说抱不动他，倒也不算夸张。

　　小国锋张口叫了一声干爸，然后就伸出胳膊搂住了冯思哲的脖子，一副不想下来的样子。

　　看着这父子间感情是如此的好，不远处的苗紫涵不由有些吃醋的说着，“哼！见你干爸就这样亲，昨天见你亲妈的时候也不见你这样过。”

　　“你懂什么，我们都是爷们，自然怎么亲都无所谓了，你虽然是我的妈妈，可是你的女孩子，如果你和你太黏糊，被别人看见了，难免会说我还没有长大，这让我多不好意国呀。”小国锋还是一副非常有理的样子解释着。

　　“哦，呵呵，呵呵。”听着小国锋这样说，冯思哲笑了，苗紫涵也笑了。现在的小国锋虽然只有十岁的年纪，可实际上确是人小鬼大，很多道理都懂了，甚至有时候还能举一反三，远比同龄的孩子成熟了许多，这也让苗老非常的喜欢他。

　　“什么时候回来的。”抱着小国锋，冯思哲来到了苗紫涵的身边，轻声的问着。

　　“昨天下午，回来之后才知道你还在申城呢。”苗紫涵低着头，轻声地回答着。

　　也许是刚见冯思哲，她还有些不适应吧，倒是小国锋说了一句话，“行了，干爸，你把我放下来吧，我要回去看书了，哎，我最见不得就是儿女情长的事情了。”

　　一副老大人的样子，边摇着头，一副很无奈，也是受不了的样子，小国锋从冯思哲怀中下来后，就背着手独自的向院里走去。

　　本来两人相见，还想感叹一番的，可是被小国锋这样一闹，冯思哲与苗紫涵皆是哈哈大笑起来。

　　在苗家后院，冯思哲直到正在这里看花的苗老。一看到苗老，冯思哲就恭敬的喊了一声爷爷好。

　　“哟，哲儿来了，好，好，坐吧。”苗老冲着冯思哲点了点头，显然他对于这个不是孙女婿，可确实实在在是孙女婿的年轻是很满意的。

　　苗紫涵也是连忙的搬来了椅子，让冯思哲坐下，然后她也老实的坐在了一边。

　　看着孙女和冯思哲，苗老更是满意的点了点头，如果不是贺家那丫头提早一步的话，这个人不就是自己名正言顺的孙女婿吗？若是这样，那有多好，可怜了小国锋，明明生父就在眼前，确还要张口一个干爸，闭口一个干爸的叫着。

　　“爷爷，您的身体还好吧。”看向已经是满头白发的苗老，冯思哲关心的问着。

　　“我身体很好，虽然比不上你外公吧，但是同龄人之间，我的身体算是很好的了，在说有保健医生二十四小时的陪护，不会有什么问题的，这一点你不用操心。”苗老大气的摆了一下手，表示他的身体没有任何的事情。

　　问候完了苗老的身体之后，冯思哲就闭口不说话了，他知道苗老应该是有什么事情要向自己传授了，事实上每一次他来苗家，都会受到苗老的亲自指点，这对于他的事业来说是有着很大帮助的。

　　“哲儿呀，这一次你恰逢其会，去了申城，见了唐逸同志，你感觉怎么样呀？”果然，苗老这就说起了工作上的事情。

　　“很好，唐书记这个人是一个非常优秀的领导，做事有魄力，干事有计划，为人也很磊落。”冯思哲批价着唐逸这个人。

　　“哦，看起来你们处的很不错嘛。”苗老笑着问着。

　　“是的，唐书记对我的印象不错，我们能谈的来。”冯思哲肯定了苗老的话。

　　“嗯，很好，唐逸同志我还是了解的，以前我还没有退休的时候就接触过这个干部了，虽然他当时级别还不是很高，也很年轻，但确表现出了与其他人的不一样，尤其是一些大事情上，那是很有主见的，呵呵，就像是这一次你们到申城的事情吧，你们在一起把事情就处理的很好，即消除了一些不利的影响，也确实的查了一些案子，解决了一些问题，这就很好嘛。”

　　苗老那是什么样的目光，什么样的智慧，在李秋娟突然带着工作组去了申城之后，他就感觉到了不对，随而他就想到了其中的一些奥秘。而他之所以没有马上打电话给冯思哲，提醒他什么，这就是他想考验一下，冯思哲的政治智慧，以及唐逸的大局观，如果说这件事情两个人都没有察觉，那他就真的失望了，那个时候他在出手提醒他们也是来的及的，只是这样一来，那这两人在他心中的印象就是大打折扣了。

　　还好，从两人的所为来看，事情处理的还是非常不错的。只是苗老不知道这件事情是谁最先看出来的，所以他还是张口问向冯思哲，“哲儿呀，这一次事情的处理方式是你还是唐逸同志提出来的解决方案呀。”

　　“这个……是唐逸同志的意思。”冯思哲犹豫的说了一声，他不想去抢功，不想让苗老看出他的真实实力，因为这样一来，对方难免会对他期待更多，这样他的压力只会更大。

　　只是冯思哲想在苗老面前撒谎，似乎还练的不够，仅是这一犹豫，苗老就看出来了，他笑着说，“怎么？在爷爷面前也不想说实话吗？”

　　一听苗老这样说，冯思哲连忙紧张的解释着，“不是，爷爷，不是这个意思，是，处理事情的意见是我先提出来的，可我也看出来了，唐逸同志也想到了这一点，只是他没有说而已。”

　　“呵呵，这就对了，这充分的证明你们两位同志的智慧都是很高的，这让我很欣慰呀。”苗老见冯思哲终于说出了实话，还是自己最想知道的答案，不由就高兴的笑了。“伟人说过，与天斗其乐无穷，与地斗其乐无穷，与人斗其乐无穷。这就说明什么呀，说明有人的地方就有斗争，这是不可改变的事实，每一个人都有自己的追求，自己的诉求，一旦发生了矛盾，自然问题就来了，可关键是斗争可以有，但不能影响大局，中央对唐逸同志是抱有很大希望的，这也是多少年前就定下来的事情，如今怎么可以因为一两件小事情就改变这个决定呢，这是不严谨的，也是不应该发生的，所以这一次你可以帮助唐逸同志过关，这是很好的，这也充分的证明了你也是有大局观的，这就很好嘛。”

　　这些话一说出来，就可以看出，苗老虽然没有去申城，可是对那里发生的事情，以及为什么会出这样的事情都是了如指掌的。的确，唐逸同志可是内定的下一设接班人，他是不能出什么事情的，如果出了，那许多计划都要被打乱，这对党，对国家，对人民可都不是什么好事情。

　　“是的，爷爷说的很对，我记下了。”冯思哲点了点头，虽然这一次他做对了，但不保证在有这样的事情发生他就都能做对，所以听取这一番意见对他来讲还是很重要的。

　　“嗯，这一次你表现的不错，中央一些首长都表示出了肯定，你呢在督查室的成绩也是大家共睹的，你只要能静下心来，做好自己的本职工作，相信离进步就不会太远了，当然了，你终究还是有些太年轻，所以，需要做的就是在一些事情上要沉稳，尤其不能手伸的太长，你现在的位置已经很让人妒忌，甚至是忌惮了，如果你在去管其它的事情，难免就会让人心生恨意，若是这样的话，对你以后的发展会是不利的，你懂吗？”

　　苗老这样说，意思就是让冯思哲沉下心来，等时间，等着资历一够，自然外入下去，那样的话，弄一个省长当当应该不是什么问题的。

　　冯思哲本来还想就现在的环境提一下德兴民和他说的费文京的事情，可是现在一听苗老这样说，他就闭上了嘴巴，老人家刚告诫他要静心，他就开始去管别人的事情了，这的确是不太好。这件事情还是缓一缓再说吧。

　　“是的，爷爷说的很对，我一定记在心里。”冯思哲点头说着。

　　“呵呵，好，你办事我还是很放心。这一次紫涵也回来了，在中部组工作，这样你们就有了更多见面的时间，好好把握吧，有时候也要相互商量一下，好了，我累了，一会留下来吃饭，我先休息一下。”苗老说了这么半天的话，不远处站着的保健医生和护士早就有些不乐意了，苗老也怕他们回头和自己墨迹，这便主动的提出先这样，他要休息的事情。


第1835章 周志江其人

　　这一次，冯思哲终于有机会和苗紫涵单独的在一起了，当然了，两个人就算是在一起也不能干什么事情，这毕竟是苗家，他们还是要注意影响的。

　　在别墅里苗紫涵的房间里，她把头靠在冯思哲宽大的肩膀上以诉相思之苦。

　　“你也真行，我在地方上工作有多累，你确总忘记给我打电话，说，你是不是心中没有我呀。”没有了外人，苗紫涵和平常女性一样，开始“逼夫”了。

　　“怎么会，我是怕担心你的工作，再说了，你是谁呀，你的能力那可不是盖的，一般的小问题能难的住你吗？”冯思哲借机是大拍马屁。

　　事实证明，什么样位置的女人也是喜欢听这些甜言蜜语的。就像是苗紫涵在听了这些事情之后嘴角也是乐开了笑，“那倒是，本姑娘的能力那可不是盖的，在我们市，我可是很有权威性的。”

　　“那是，那是。”冯思哲连忙的点着头，表示着赞同之意。“哦，对了，刚才你给我打电话的时候，我刚从长兴俱乐部里出来，民哥是找我说事情的。”

　　“说什么事情。”苗紫涵多聪明，她感觉出这一定和自己有关，要不然，冯思哲不会在这种时候提工作上的事情。

　　“哎，说来也难呀，现在交通部部长不是因为身体突发原因要提前的退下去吗？现在这个位置就空出来了，民哥的意思是让常务副部长费文京同志任这个部长之职，可偏偏的文系干部周荣建也看中了这个位置，民哥是希望我可以帮助他。”冯思哲说出了德兴民找自己的事情。

　　“周荣建，是农业部那个人吗？”苗紫涵出声问着。

　　“没错，就是他。”冯思哲对于苗紫涵的记忆能力也是刮目相看，自己只是提了一下人名，人家就可以说出职务来，这足以证明她对中组部的事情还是很清楚的。

　　“哦，就我所知，这个人任常务副部长也有些年头了，资历不比费文京差呀，这又是文家的人，我看不好办呀。”苗紫涵分析了一下目前的情况之后，就说出了自己的意见。

　　“是呀，事情是有些不好办，可是民哥又张了口，人家帮助了我那么多，我也不好去拒绝呀。”冯思哲有些挠头的说着，如果说这是别人找自己，那他应付一下也就是了，毕竟正部级的位置，是他能定的吗？可偏偏是德兴民张口，他是拒绝的勇气都不曾有。本想着凭借与苗家的关系，可以试一试，但是刚才爷爷刚说不让他的手伸太长，冯思哲就不知道要怎么做了。

　　“嗯，民哥找你帮忙，你的确不好推辞的。”作为冯思哲的女人之一，苗紫涵很清楚，这几年，德兴民一直都是很支持冯思哲的，现在人家有事情相求了，的确是一件难办的事情。

　　两个人就这件事情沉思了一会，还是冯思哲先说着，“算了，好在我已经和民哥说清楚了，能帮我就帮，回头真帮不上他也不会怪我的。你呢，这一次进了中组部之后，给我留意一下这件事情，看看是不是有其他的机会。”

　　“可以，只是我看难，既然民哥都找你了，我看应该是支持周荣建的人多过于支持费文京的人吧，这毕竟是正部级大员，必须是中央政治局开会才能决定的，我看我们怕真是爱莫能助了。”苗紫涵虽然答应了冯思哲，但也把自己的顾虑讲了出来。

　　“是的，冯思哲点了一下头。”实际上这个问题他也想过了，看来这一次真是帮不上德兴民的忙了。

　　……

　　中组部。

　　苗紫涵今天是正式的来到这里报道并上班。为了尽快的熟悉工作，她和下面的工作人员王丽一起来到一楼拿资料。

　　两人有说有笑的走到一楼大厅处，看到了让他们十分讨厌的一幕。

　　一位三十多岁左右，穿着上档次西装的男士正在拉着一位身材苗条女孩的衣襟说着一些什么，显然的那个女人有点怕这个男人，她是一个劲地躲着，而这更加助涨了那男子动手动脚嚣张的气焰。

　　“他干什么，这里可是中组部呀。”苗紫涵看到这一切后，爱管闲事的爱心又泛滥了，这就准备走上前去阻止那个男人的所作所为。

　　一旁的王丽一伸手就拉住了她，“苗副秘书长，我看咱们还是不要多管闲事了，这个男人的事情不好管的。”

　　苗紫涵来到中组部之前就曾和自己的父亲说过，不希望那么早的暴露身份，这样的话别人就会对她产生敬畏之情，这对于她更好的了解和溶入工作都会产生十分不利的影响。父亲也就是部长苗云锋答应了这个要求，还为此事和其他几名知情的副部长打了招呼，这样的话，她的身份暂时还是保密的，至少身边的这位王丽并不知情，她只知道，苗紫涵以前是南方某市的市委书记，是一位非常能干的主。

　　“为什么？”一听到王丽这样说，苗紫涵有些好奇的问着。

　　“哎，看到那个男的了，他叫周志江，是我们部里总务处的副处长，他呢是海外留学回来的，听说曾在国外娶过一个外国女人，后来不知道怎么的就分手了，而等他来到中组部之后便凭着单身这个招牌，四处找未婚女人的麻烦，有时候只要长的有几分姿色，就是以婚的他也和人家纠缠不清，可以说大家都是在内心里怕了他，你看你又长的这么漂亮，我看还是不要惹他了，不然一定会有麻烦的。”王丽似乎了解这个周志江的情况，这就一五一十的向着苗紫涵道来。

　　在国外留学，现如今这样的人可并不少，但一回国就可以来中组部上班，并且还可以谋得总务副处长的位置，可以想的出来，这个人应该有很深的关系才是，不然的话就凭着那个文凭，怎么可能会有这样好的待遇呢。

　　“他背后有关系吧，是谁呀。”苗紫涵切中要害的问了一句。

　　这话一说，那王丽就不由自主的伸出了大拇哥，“厉害，苗副秘书长果然是火眼睛睛，实话告诉你吧，他是农业部常务副部长周荣建独子，听说很受他父亲的喜爱，这样才用了关系给调到咱这里来的。”

　　本来苗紫涵就是看不过眼这个事情，随便这么一问就是了，可是现在一听这个人竟然是周荣建的儿子，顿时眼中就放光了。昨天冯思哲还和说他过周荣建的事情呢，可是苦于此人是文系干部，且资历又老，动他不得呢，可今天他儿子就被自己遇到了，竟然还是这样一个货，突然间，苗紫涵似乎是看到了什么希望。

　　“哦，原来是周副部长的公子，怪不得这样的嚣张呢，哈哈，哈哈哈。”有意的，苗紫涵就把自己的笑声放大，为的就是引起那周志江的注意。

　　果不其然，这种悦耳并清脆的笑声是马上引起了那边周志江的注意，他在听到这笑声后本能的一回头，看到的就是正在发笑的苗紫涵。

　　虽然说现在的苗紫涵实际年龄已经是三十八岁了，可是因为一向保养的好，在加上会打扮，又没有什么烦恼，还常做护理，这打眼给人一看也就是三十左右的样子，在加上这一刻她的笑是那么的妩媚，所以让周志江一看到他后，顿时就有些搂不住了，人定格在那里了。

　　周志江盯着不动了，他身边的那个女孩也是趁机逃掉了。在中组部中工作的可不是每一个人都有硬实的关系，有的也是从正经大学考来这里的，像这样的人基本上没有什么背景，就是靠能力吃饭，遇到像是周志江这样的公子哥也是一点办法没有，所以对于多数女孩来讲，遇到周志江只有躲的份，逃的份。

　　周志江看到了任盈盈，便不再把其他女孩放在眼中了，他是整理了一个西服，还用手顺了顺头发，在认为自己一切很好的时候，这就迈着大步向着任盈盈这边走来。

　　一旁的王丽一看到周志江走过来了，这就连忙拉着任盈盈想快走，可是这个时候已经来不及了，那周志江已经来到了他们的身边。

　　周江志走到近前站定，然后很绅士的说道，“你好，这位小姐，我怎么从来的没有在这里见过你呢。”

　　“哦，我是新来的。”苗紫涵大大方方地回答着。

　　“新来的，在哪个部门工作，我是总务处的副处长，一般的科室的领导们可都是会给我面分薄面的，回头我和你的领导说一说，让他们照顾一下你还是没有任何问题的。”一听说苗紫涵是新来的，周志江就来了精神，在他看来，越是这样新来的女孩是越好上手的。

　　通常情况下，往往新来的不知这池子里的深浅，开展工作起来就会异常的困难，所以是需要别人帮助的，而以他的关系和背景小小的帮助她一下还是可以的。

　　“哦，你是副处长，很年轻嘛。”看着周志江，苗紫涵就笑着说出来。


第1836章 逗你玩

　　当然，这种笑是发自内心的，这就等于一位市委书记看一位副县长一般，大家级别差的那么远，我还没有骄傲呢，你确和我骄傲上了，这怎么会不让她发笑呢。

　　可是周志江确听不出这种感觉来，相反的他确是认为苗紫涵这是在羡慕自己，想想也是，三十多岁的年纪就已经是副处长了，且还是中组部的干部，那可是权力很大的，像他这样的干部，随便下到哪一个市里，都是受人追捧的主呀。

　　“哎，对付干吧，对了，你叫什么名字，在哪个科室工作还没有说呢。”周志江骄傲的笑了笑后，就问起苗紫涵的情况。

　　一旁的王丽看着周志江竟然想对苗紫涵做什么，她就有些急，苗紫涵可是刚来报道的副秘书长，那一定是前程远大的，怎么容周志江这样的人来祸害呢，所以她就想站出来挡驾，这就站出来道，“我们是秘书厅的，这位是……”

　　苗紫涵一听王丽要报出自己的身份，这便连忙的出声阻止了她，“怎么，我叫什么，是干什么的非要告诉你吗？我不乐意说行不行。”

　　苗紫涵是害怕王丽说出了自己的身份之后，周志江会退却，毕竟副秘书长可是正厅级干部呀，这样的干部是一个副处干部可以有想法的吗？官场之上官大一级压死人可不是随便说说的。

　　周志江见苗紫涵还挺厉害，就更高兴的，他就喜欢这样的刺头，这样耍起来才更有意思嘛。现在已经知道了对方在哪个部门工作就好办，回头只要细打听一定可以打听的出来的。

　　“哦，秘书厅的同志呀，很好，你们是为领导服务的，那就更不能有一丁点的马虎了，呵呵。”周志江一副他很熟悉秘书厅工作的样子。

　　“好了，王丽我们走，不要在这里耽误时间，领导们还等着我们把文件送上去呢。”苗紫涵看着应该透露的都透露了，这就拉着王丽的手向着电梯处走去。

　　看着苗紫涵那离开时婀娜的身影，周志江心中起了万翻波澜，这就像一头饥饿很久的狮子看到了可以大吃一顿的猎物一般，根本就是无法自拔了。

　　中午，苗紫涵特意的留在办公室多看了一会文件，看看时间差不多十一点二十了，估计下班的人都走的差不多了，这她才不急不慌的向着电梯而去。

　　出了电梯，苗紫涵第一眼就看到了正站在大楼门口来回踱步的周志江，更可笑的是这个人手中还拿着一朵娇艳的红玫瑰。

　　苗紫涵正是想到了周志江会来这一出，所以才特意的晚走了二十分钟，为的就是给对方机会，她还怕人太多，这位周志江不敢在众目睽睽之下做出什么呢，现在好了，人基本上走的差不多了，这个时候周志江的胆子也一定会大起来，而如果一切顺利的话，这可是绝对好打周荣建的机会呀。

　　当然了，如果周志江不早这样的人，纵然苗紫涵有这样的想法怕也无法实现，可偏偏此子就是这样的人，她不过就是顺水推舟的做了一点事情而已，现在对方就上钩了，这就怪不得别人了。

　　苗紫涵拿出手机拨通了冯思哲的电话。“思哲嘛，我想吃西餐了，你来陪我呀。”

　　正坐在车中于下班的路上，冯思哲接到这个电话，他就笑着说着，“好呀，你在哪里，我去接你。”

　　“我就在单位大门口，你快一点来吧。”苗紫涵回答着。

　　“行，我就在你们单位附近呢，马上就到。”冯思哲笑着挂上了电话。他刚才还正为中午吃什么而发愁呢。

　　要说他身边的女人的确是不少，可今天中午正是一个空档，贺莎莎是去贺家陪母亲了，任盈盈作为新华社记者出国出差了，在外交部工作的丁当也因为工作关系去了欧洲，王瑞华又要回去照顾儿子赵子龙，如此一来的话，就剩下一个樱桃了，就是刚刚冯思哲给她打去了电话，才知道她也出京去拍广告了，这样一来，他就在想是不是要回外公那里陪老人家吃一个饭呢，而偏偏的苗紫涵就打来了电话。

　　笑着挂上电话的冯思哲想着自己还真是把她给忘记了呢，然后这就对着开车的陈虎说了一声，“去中组部。”

　　中组部大门口，周志江终于等到了心中的女神，一看到苗紫涵这一会才出来，还穿着一身红的风衣，顿时双眼就放直，连忙奔跑几步跑了过去，“女神，我等你好久了，终于功夫不负有心人，让我等到你了。”

　　“你是谁呀。”苗紫涵一副早就把他忘记的样子。

　　“啊，你不认识我了吗？我是周志江呀，是总务处的副处长。”周志江连忙的解释着。

　　“哦，原来是周副处长，不好意思，失礼了。”听到这个头衔之后，苗紫涵特意装出了很惊讶的样子。

　　而如果仔细观察的话就会发现，刚才苗紫涵一脸冷淡之情的时候正是她人在监控器摄像头下时的状态，可是当她出了这个监控范围之后，人脸上就马上有了笑容，只是这种变化很快，一般人不会发现罢了，这就更不要说早已经被美色冲昏头脑的周志江了。

　　听着自己报了职务之后，对方的态度就有所改变，当即他就认定这应该是一位势力的女人，势力就好办，就容易上手呀。

　　“呵呵，没有什么不好意思，虽然我是领导，可是我这个人最平易近人了，尤其是对新同志，我一向是关心有佳的，怎么样，这中午下班了，一起赏个脸吃个饭吧，哦，这个送给你，你是不知道，从见到你的第一眼起，我就被人迷上了，我是不顾一切的爱上了你呀。”周志江一边说着肉麻的话，一边把手中的玫瑰递了过来。

　　苗紫涵真的没有想到，在这个世界上还有如此不要脸的人，只见了自己一面，就开始示爱了，而他也不问问自己是不是成婚了，可见这个人是多么大的胆子了。

　　“对不起，我是很想和你一起吃饭来着，可是不巧的我约了人，他马上就会来接我了。”还不到翻脸的时候，苗紫涵继续的演着戏。

　　一听说苗紫涵约了人，周志江就紧张的问了一句，“你约了人，男的女的。”

　　“当然是男的了。”苗紫涵很痛快地答了一句。

　　“那……那是你老公吗？”周志江小心的问着，毕竟如果真是对方的老公来接她，他在拿着一朵玫瑰花在这里就不好了。

　　“呵呵，你说什么呢，我没有老公。”苗紫涵笑吟吟地回答着。

　　“没有老公，你是单身了。”听到这句话，周志江很欣喜的问着。

　　“嗯。”苗紫涵羞涩的回答了一句。

　　这个嗯字听在了周志江的耳中，让他有一种如沐春风的感觉，这么漂亮的女孩还是单身，这实在是太好了，这是上天赐给他的礼物呀，他可要把握住了。

　　想着虽然苗紫涵没有老公，但是这个来接他的男人怕也和她应该有着不同寻常的关系吧，当即他就有些急了，想着不能让事情这样的发展下去，他要横刀夺爱，这个漂亮，且还有气质的女人应该是属于他的才是，这样想着，周志江身上突然涌出了一股力量，这上手就拉着苗紫涵的手，向着不远处自己的车那里拉去。

　　“好了，今天中午你就属于我了，我会告诉你在这里工作应该怎么样才能做到最好的。”一边说着，周志江一边用力的拉着。

　　起初，苗紫涵并没有怎么反抗，这也让周志江欣喜若狂，他感觉到自己是有很大机会的。可是当苗紫涵看到停车场那里的摄像头之后，人就开始扭捏了，尤其是看到冯思哲的车子已经开了过来，她就加大了反抗的力度。

　　周志江哪里知道这些呀，他只是以为事到跟前，苗紫涵害怕了呢，为了达成自己的愿望，他也就自然的加大了手上的力度，他是一副非要把苗紫涵拉到自己车上的样子，他已经想过了，像这样的女孩子，所谓的矜持不过就是一个面具而已，只要他们之间发生了事实，回头他在打几个招呼，在工作上给予这个女孩便利，那她就在也飞不出自己手掌心了，到时候，他只是玩一玩，还是真的结婚，那主动权就都在自己身上了。

　　这样的想法，冲击着周志江的大脑，这让他更是肆无忌惮拉着苗紫涵的手就向着自己的车位处走去。

　　苗紫涵这一切都是在演戏，她故意的引诱着周志江，为的就是让他利欲熏心，然后做出冲动的事情来，现在看着对方已经冲动了，她也知道是应该收手的时候了，所以她是用力的想从对方的手中挣脱出来。

　　可此时的周志江又怎么会让苗紫涵如愿呢，他认定自己可以吃了对方，这个时候又怎么会去打退堂鼓呢？所以他是加大了手上的力气，完全一副不达目的誓不罢休之状。


第1837章 等着瞧

　　眼看着离周志江的车子是越来越近了，苗紫涵也真是生气了，这个男人也不撒泡尿照照自己，凭他能配得上自己吗？如此的自作多情，看来不给他一点厉害，他是真不知道天有多高，地有多厚了。

　　苗紫涵一时有些生气，尤其看着冯思哲已经下车向着自己边快速走来，她不想让这个男人看到她与其他的男子有什么身体的接触，这一生气之下，她空出来的左手就迎面向着周志江的脸上打了过去。

　　“叭！”一巴掌就这样结实的落在了周志江的脸上，这一巴掌也把对方给打懵了，不由自主的对方就放了手。

　　在过了两秒之后，周志江也火了，他追求过那么多的女人，有得手的，也有未得手的，可是从来没有哪一个敢出手打自己，顿时他就急了，大声的冲着苗紫涵嚷嚷着，“你干什么，你疯了吗？敢打我。”

　　越来越气的周志江决定要给苗紫涵一个厉害看看，这一冲动之下，他也抬高了手臂，向着苗紫涵的脸上掴了过去。

　　那手腕在半空中划出了一道优美的弧线向着苗紫涵的脸上就打了过去。对面的苗紫涵看着这一手掌迎自己而来，确是不怕反笑。

　　对于苗紫涵的状态，周志江有些不理解，可是下一秒，他就想明白了，因为他的大手被迫的悬在了半空中，说到原因，皆是因为这只抬起的大手被另一只更为有力的大手给抓了一个结实。

　　手被别人给抓住了，这就让周志江十分的气恼，他是十分生气的回头连人都不看就破口大骂，“这是谁呀，敢管爷的闲事。”

　　本来不说这句话，那身后之人实际上也就是冯思哲阻止他的行动便是了，可是对方敢自称是爷，冯思哲还会惯彻他吗？他可是从来没有见过亲爷爷的，现在这样一个毛头小子想占便宜，他如何的不怒。

　　大手一用力甩，那重心不稳的周志江就被冯思哲扔到了一旁，整个人狼狈的趴在了地上。

　　“思哲。”似乎是受了很大委屈一般，苗紫涵一下子就扑进了冯思哲的怀抱，“还好你来的及时，在晚一点的话真不知道要出什么样的事情呢。”

　　“不怕，不怕，这到底是怎么回事，怎么有人敢在这里对你图谋不轨，难道他不知道你的身份吗？”冯思哲一边安慰着怀中的苗紫涵一边出声问着。他理解不了，以苗家在中组部的实力，怎么会有人敢于主动的欺负她呢。

　　听到这句话，苗紫涵一下子就从冯思哲的怀中钻了出来，“嘿嘿，思哲，你还不知道这个人是谁吧，他可是周荣建的公子呀。”一边说笑着的苗紫涵还冲冯思哲挤了一下眼睛，那样子调皮极了。

　　本来，冯思哲还不知道这一切是为什么，因为以他的了解，苗紫涵可是不会随意的让别人这样欺负他的，可是现在一听是这样，顿时就愣了一下，随后就笑了，然后又说了一句话，“这样做是不是牺牲太大了。”

　　“不大，他可没有赚到任何的便宜，还被打了一巴掌，值！”苗紫涵坚定地回答着。

　　听着这些话，冯思哲有些感激的点了点头，为了自己的事情，苗紫涵竟然随便的让男人纠缠他，这样做他已经是很感激了，那接下来就应该是自己唱主角的时候了。

　　如此想着，冯思哲就回过头去，看着那刚刚爬起来的周志江怒声说着，“你是什么东西，光天化日怎么可以这样对一个女孩，你还知道不知道什么叫脸面。”

　　被甩出去的周志江这一会正气头上脑的时候，在他看来，这一次冯思哲是把他的颜面都打没了，他太丢人了，他现在想的就是一个，那就是报仇。如今在听着冯思哲还敢对自己大喊大叫，当即他就气愤的说着，“你又是什么东西，这里又有你管闲事的份吗？”

　　“任何一个有良知的人见到这种情况都不会不管不问的。”冯思哲义正词严的说着。

　　“好，你敢管，那我就让你知道知道这个代价是什么。”周志江说完了这句话之后，就在一次的冲了上来。

　　不得不说，周志江本人还是人高马大的，一米八多的大个，在加上营养跟的上，身材还是很魁梧的，在他看来，刚才就是自己不留心被冯思哲脸了一个便宜罢了，如果这当面锣，对面鼓的打起来，不一定谁打的过谁呢。

　　但这一次周志江又失算了，他是想以自己的身材来和冯思哲打，用的是蛮力，可冯思哲从小习武，他用的是巧力，甚至身上还有气功，他和这样的人相比，那又怎么会是对手呢？

　　为此，当周志江的大拳快要袭到冯思哲的身上时，后者仅是一抬脚，“咣”一声，周志江整个人又飞了出去。

　　这一次比刚才飞的还远，一下子就撞到了身后的汽车上，当即引来了一阵汽车警报响声。

　　这一边的情况终于引来了大门口值班武警的注意，很快，有两名武警战士就向着这一边走来。

　　看着武警过来了，冯思哲和苗紫涵都没有害怕，他们都是有身份的人呀。可是后者苗紫涵还是说了一句，“怎么？打不过了吗？动用武警来处理这件事情，你丢人不丢人呀。”

　　本来，周志江还想的是用武警把冯思哲轰走，因为显然的这个后来者并不是中组部的人，可是现在一听苗紫涵这样讲，他的脸上又挂不住了，是呀，打不过人家用武警来解决问题，这传出去的确够丢人的了。这样想着他就猛的从地上站起来，回头冲着那两名正向这里走来的武警就大声的说着，“这里没你们的事情，这只是一场误会，我是总务处的周志江副处长，有什么事情我自己可以处理。”

　　两名武警是听到汽车警报响才想过来看一看怎么回事的，现在经周志江这样一说，他们就停住了脚步。能在这里上班的人，多半都是不好惹的，只要没有发生大事情，武警也不愿意挑什么事情不是嘛。

　　武警就这样走了，那周志江的眼确变的更红。“你够狠呀，竟然敢打我，好，你有本事就等着，等我叫人来收拾你。”

　　冯思哲什么样的大场面没有见过，什么高层的人物没有接触过，又怎么会怕了一个小小的周志江呢。只是他并不想在中组部大院里惹事，这样让人看到后会说自己没有肚量了，所以他就摇了摇头，“行了吧，就你这德性，估计也找不到什么厉害的人，我看我们还是走吧。”说完话，冯思哲拉上了苗紫涵就向自己的车旁走去。

　　苗紫涵突然被冯思哲拉着，她就是一愣，“怎么的，就这么饶过他不成？”

　　“当然不会，你看着吧，他一定会跟出来的，我只是不想在这里闹事而已，再说了，在这个大院里还有武警，想闹事也闹不大呀，你说是吗？”冯思哲笑着对苗紫涵说着。

　　“就你鬼主意多。”听着这句话，苗紫涵笑着掐了一下冯思哲的胳膊，然后人就把头靠在了冯思哲的肩膀上，随着他向车那边走去。

　　在他们身后，周志江看着这一幕，非常的生气，尤其是看到心中的女神竟然和别的男子在一起有说有笑，那就更是气不打一处来了。他激动之下拿出手机就打了一个电话，“喂，剑哥吗？我是志江呀，我被人欺负了……对……对……好，我这就堵住他，你快一点来呀，这个人挺有劲的，我已经吃亏了。”

　　快速的挂上了电话之后，周志江就上车打着火，向着也向大院之外的冯思哲车子追去。

　　司机陈虎注意到了身后有车子跟来，就请示道，“老板，我们是甩开他吗？”

　　“不用，慢点车，让他把我们堵住最好。”冯思哲在后排坐着淡然的说着。周荣建与费文京抢交通部长之职，本来两人高下是立见的，前者拥有的支持者很多，想改变这个结果怕有些难，而周荣建这个人又是老奸巨猾，想找他的问题实在很难。那不如就拿他儿子开刀吧，这个周志江，把祸闯的是越大越好呀。

　　陈虎听了冯思哲的指示之后，出了大院就减慢了速度，这样就给了周志江可乘之机，他似是生怕堵不住冯思哲一样，竟然开车就向着那奥迪车上撞去。

　　陈虎没有想到对方会这样的玩命，想躲已经来不及了，万般无奈之下，只好用车前和对方相撞，“碰”的一声，两辆车子撞到了一起，谁也动弹不得了。

　　看着冯思哲的车子灭了火，周志江就高兴了，他很快从车中走下，走到了不远之处，要说他还是有心眼的，他是害怕冯思哲会出来打他，他会吃亏，这才躲的很远。

　　“怎么办？”看着车子被撞了，苗紫涵一副看热闹的样子说着。

　　“呵呵，还能怎么办，打电话找人呗，也不知道这个周志江找的是谁，可我们不能一点准备都不做呀。”冯思哲笑着刮了一下苗紫涵的鼻梁，然后这就拿出了手机拨打给京都市公安局副局长苏辰的电话。


第1838章 文如剑的晦气

　　大约十多分钟之后，不远处来了一辆高级轿车外加一辆金杯面包车。

　　车子在两辆被撞车子跟前不远处停了下来，接着躲起来的周志江就跳了出来，“剑哥，就是那些人打的我，已经被我堵在车里了，你看着弄吧。”

　　“好。”车中的玻璃放下，露出了文家少爷文如剑的小脑袋来，“你放心，志江，这一次我会替你报仇的，我要打着他爹都认不出来他。”

　　“嗯。”周志江重重的点了一下头，心中想着，敢和他抢女人，真是不知道天高地厚了。

　　“呜呜呜。”有警车也向着这方向赶来，一看着这情况，文如剑就对着车中的副手说着，“去，把这些警察给我拦下来，真是的，什么事情都有他们的份。”

　　文如剑的影响力拦下警察还是十分有把握的，在他看来，不就是替兄弟出口气嘛，这本身就是小事情。

　　坐在被撞奥迪车中的冯思哲看到竟然是文如剑赶来了，就呵呵的笑了笑，“还真是冤家路窄，他也来凑热闹了，那，那就一起烩了他们。”

　　这边，文如剑的一挥手，面包车中早就跑出来了一群拎着铁棍的人，他们在看到文少点头之后，这便向着那奥迪车围了过去。

　　奥迪车门打工，冯思哲带着陈虎从车中走了出来，“你们想干什么，朗朗乾坤之下，你们这是知法犯法。”

　　冯思哲突然这一吼，顿时就引来了那边车中的文如剑的注意，他怎么就感觉这声音那么熟悉呢，这一眼望去，看到竟然是冯思哲被手下给围了，他就立马的发出了“妈呀”的声音。

　　然后人是不顾一切的推开了车门，快速的从车中了出来，直冲着那些拿铁棍的手下喊道，“你们都给我住手。”

　　那些人正准备向冯思哲和陈虎身上扑过去呢，猛一听少爷的喊声，全部站在那里不动了，他们也分不清这到底是怎么回事。

　　要说文如剑可不是第一次在冯思哲手上吃亏了，他现在可是很忌讳这个人，说句难听的，冯思哲在他心中和煞神差不多，那可是一生气连正部级大员都敢动的主，那凭他带的这几个能起什么作用呀。

　　文如剑现在只是后悔，怎么没有问清周志江情况就赶过来，这样的冒失可是会吃大亏的呀。

　　文如剑刚刚喊住了那些个手下，冯思哲便说话了，“哦，我当是谁呢，这么大的胆子，竟然敢在京畿重地持棍威胁国家高级干部。”

　　冯思哲这一说话，就等于是给文如剑扣了一个大帽子。一听这话，文如剑也有些急了，“不是，如果知道是你在这里的话，我就不会来了。”

　　“什么叫知道我在这里，难道说如果是别人，你就应该来吗？”冯思哲抓住对方的病语继续追问着。

　　“这……这……哎，不是了，你明知道我不是这个意思。”文如剑有些不知道应该如何接腔的说着。

　　“行了，你也不用解释了，有什么想说的，去和法律和法官解释吧。”冯思哲看着文如剑身后走来的那些人，从容的说着。

　　在文如剑的身后，已经赶来了一批人，这些人以京都公安局副局长苏辰为首，因为苏辰的出现，文如剑派出的人不能在拦下警察，这样他们就都赶了过来。一看着有人竟然持棒威胁着冯思哲，苏辰是二话不说就挥了手，“把这些人都抓起来在说。”

　　警察冲了上来，包括文如剑和周志江在内的这些人一个不落的全被抓了起来。之后，苏辰才走到冯思哲面前请示道，“冯主任，你没有什么事情吧。”

　　“我是没有，不过苗副秘书长确被吓坏了，她都不敢从车里走出来了。”冯思哲回答着。

　　“苗副秘书长？”苏辰听了这话之后有些糊涂，他不知道冯思哲口中这个人指的是谁。

　　“哦，就是苗云峰部长的女儿，现任中组部副秘书长的苗紫涵同志。”冯思哲对着苏辰的耳边解释了一句。

　　苏辰一听苗云峰的名字就愣住了，这可是苗家人，有着华夏第一家美誉的苗家人呀。怪不得冯思哲会发这么大的火，让他带着警察赶来，原来人家这也是有底气的呀。

　　当然了，作为京都公安局的副局长，是不可能不认识文如剑的，可没有办法，这方才一个人，那一方确是冯思哲与苗系两人势力，苏辰还是知道轻重的。当即他就对着手下的警察又挥了一下手，“先把这些人带回局里在说。”

　　“喂，苏副局长，我是文如剑呀，你不会不认识我吧。”文如剑看着苏辰想动真格的了，连忙的自暴身份。

　　“对不起，不管你是谁，既然你涉嫌犯法，那现在都请和我回警局里，好了，把人带走。”苏辰说的这些话还算是客气的，至少他没有出什么恶言，怕是他也知道这两方人他是谁也得罪不起的，如果真弄急眼了，最后吃亏的还是他吧。

　　就这样，文如剑和周志江等人都被带上了警车，向着京都公安总局而去。看着这些人都被带走了，贺莎莎才从车中走了出来问向冯思哲，“怎么样，这样做有效果吗？”

　　“那就要看天意了。”冯思哲也不是很有把握，如果仅是依靠这个原因就想连带着把周荣建也扯进来，似乎是有些勉强了。“好了，我们也要去警局一趟，有些事情还需要我们作证的。”

　　“嗯。”苗紫涵也点了一下头，她清楚，面对文如剑和周志江这种人，如果自己不去警局做口供，怕是他们很快就会被放出来的。

　　在警局之中，文如剑和周志海获准可以向打界打电话，顿时一个个电话就由他们打了出去，并没有用太长的时间，时任中央政策研究案主任，中央书记处书记之一文家老二文超家秘书张鑫就来到了市公安局，他是亲自找了公安局长。

　　文家人出面进行了保释，在接下来交了一笔保释金之后，文如剑就被放了出去。这也就是因为冯思哲和苗紫涵在这里盯着，不然的话，怕是一个电话这边就要放人了。毕竟面对文家的时候，可不是人人都可以像冯思哲一般不去顾忌那么多的。

　　本来张鑫还是打算把周志江也给保出去的，可他的罪名不仅仅是聚众斗殴一罪，他同时还多了一个调戏妇女罪。

　　这边苗紫涵一受了委屈，那边就打电话给了父亲苗云峰。苗部长一听爱女受了委屈，这还了得，当即就指示中组部保安科的人把现场监控录像给调出来，本来苗紫涵就完美的配合了监控设备，现在传来的全是不利于周志江的一面，从监控上看，完全就是周志江在胁迫着苗紫涵做不愿意做的事情。

　　苗部长生气了，京都公安部当然不敢随便的放人了，要知道，虽然苗云峰与文超英都是中央政治局委员，可实际上他们的权力确不是一样大，后者只是在某一领域内有话语权，只是在召开政治局会议时有发言权，可前者确是能直接决定某人生死的，如果硬是把苗部长给得罪了，那以后在你生迁的事情上动动手脚，那影响力是可想而知的，任你在牛，在中组部提拔干部的名单上都找不到你，你能如何，有在大的力气怕也是也使不出来的吧。

　　京都公安局不敢不顾忌苗家的感受，为此就没有马上放了周志江，而这个时候周志江也终于知道这一回自己是惹了什么人了。

　　周志江是真的没有想到，这个长相漂亮，极具品质的美女竟然就是苗部长的女儿，而且这个女人已经有一个快十岁大的孩子了。

　　周志江有些后悔，他恨自己走了眼，他恨自己如果的没有眼力价，恨自己做事太鲁莽，为什么不把事情调查清楚了，在下手呢，现在好了，得罪了苗家，会有他的好日子过吗？

　　周志江在警局之中后悔呢，他的父亲周荣建在外面也是万分的着急，知道了儿子做出的蠢事后，他当然很生气，可是父子连心，他又担心儿子受太多的委屈，这样他在没有办法的情况下只好给任津沽市委书记的文超松打了一个求救电话。

　　周荣建是文超松的老部下了，两人在一起有很多次工作上下级的机会，可以说周荣建现在算是文系人，也是完全因为文超松的关系。

　　文超松知道了周荣建儿子的事情后，就在电话中安慰着说，不要紧，这就是年轻人之间的一个美丽误会罢了，相信只要说开了是算不得什么大事的，并且还说，他会亲自的给苗云峰打一个电话，解释一下这件事情的。

　　要说文超松有这么大的口气，这当然与这两年文家影响力的不断扩大有关系了，在他看来，纵然对方就是中组部的部长，堂堂的苗家，但要个人的面子还是会给自己的。苗家虽大，也不能说办其它的事情就不在求人了吧。


第1839章 欺负的就是你

　　在京都公安局，苗紫涵有些不情愿的挂上了自己的手机，然后对着身边的冯思哲说道，“没办法了，文书记给我爸打电话了，我爸也不好薄对方的面子不是嘛。”

　　“那我们回家吧。”听着苗紫涵这样说，冯思哲没有在深问下去，既然文超松都出面了，想来苗部长会有难处也是可以理解的，毕竟人家的发展势头正盛，如果这个时候不给人家面子，那以后大家都不会好过到哪里去。高层政治，学问大了去了，可不是因为一件小事情就马上能分出胜负的，那需要天时，地利，人和都占才可以呢。

　　周志江终于被放了出来，当然也少不了要交一笔为数不少的保证金，这其实也就是做样子罢了，像他们这样的人，身份都不低，用句最俗的话，对于他们来讲，凡是能用钱来解决的问题都算不得是什么问题的。

　　上午被放了出来，周志江下午就回中组部上班了，这也是他父亲的要求，要他低调一阵子，好好工作，争取把这件事情的负面影响给取消了。

　　周志江像往常一样的来到了中组部总务处，他一推门进入自己的办公室，就发现地板没有人拖，桌面没有人擦，虽然说他被关的时候并不是很长，可也落了一层灰了。

　　“有人吗？小王，你过来给我打扫一下卫生。”重新走出了办公室，周志江看到总务室的工作人员小王，就这样安排着他。

　　“不好意思，周副处长，我要向楼上送资料，实在是没有时间。”那小王只是抬头看了一眼周志江，然后就转身走了。

　　“那小李，你过来把我的办公室收拾一下。”周志江也没有想太多的继续问另外一名工作人员。

　　“哎呀，周副处长，我已经约好了要去仓库点验东西的，真是没有时间，你在找别人吧。”小李也是头一转，迅速的离开了。

　　接下来，周志江又连忙的找了几个人，这些人有的说是处长要找他谈话，还有的说是家里有事，更可笑的是一位年纪已经四十多的工作人员竟然说岳母在医院生孩子，他要去看一看，总之不管借口是什么，就是一个意思，那便是无人愿意去给他做什么事情。

　　周志江在傻，这一会也算是明白了，敢情这些人是和自己玩落井下石呀，这些人是知道自己得罪了部长，所以才这样对待自己的吧。

　　想自己的父亲可是周荣建呀，是国家高级干部之一，又是交通部长最有利的争夺人之一，同时还是卢系很看重的干部之一，有着一位这样的父亲，那谁看自己的目光不带着羡慕与崇拜，自己何时受过这种气，打扫办公室的活竟然都没有人愿意给自己干，以前这种活可是有人抢着来表现的呀。

　　在周志江还暗自生气的时候，他办公桌上的电话就响了起来，他走过去接起，是处长打来的。处长的意思很简单，那就是现在总务处的压力很大，希望他可以回家休假两天，等着这事的风波过去了，在谈工作的事情。

　　平时里处长对周志江还是不错的，毕竟有那么一位父亲，谁也不想去惹这个人，而现在他都能打电话来说这件事情了，那就可想而知，的确是受到了来自上面的压力了。周志江想想休息两天，对自己也许是好事情，等着大家把这件事情淡忘了，他在回来工作也不至于那么尴尬了，所以他就一口答应了下来。

　　简单的收拾了一下东西，周荣建这就向着中组部大门之外而去。本来心情低落的正低头走着，这一不留神没看路竟然就撞到了一个女孩的身上，接着迎接他的就是一个大巴掌。

　　“你耍流氓呀。往人家身上撞。”喊出这句话的正是苗紫涵。

　　原来刚才周志江正在低头想事情，这就没有看道，不小心就撞到了苗紫涵的胸脯上，这下子可是惹了这位主的怒气，苗紫涵就发了威。

　　被当头打了一巴掌的周志江眼睛就是一瞪，他很想发火，可是想到人家的父亲可比自己的父亲牛多了，他又只好强行咽下了这个怒火。想着低头先走得了。

　　但想离开的周志江确被苗紫涵又挡在了眼前，“怎么的，占了便宜就想走呀，马上赔礼道歉，快。”

　　面对着苗紫涵的咄咄逼人，周志江真的想发火，真的想揪着这个女人的头发打上两巴掌，可是人在抬头看到苗紫涵那怒气的一刻，这个想法又被放弃了。“对不起，我错了。”破开荒的周志江竟然主动的承认了错误。

　　赔礼完的周志江这就迈着大步向着大门外走去，心想着咱惹不起，还躲不起吗？可是这一路之上，他所看到的都是看着这一幕的人对他的指指点点，那真是说什么难听的都有。

　　有的在那里说，“看，这个就是那个周志江，想对苗部长的女儿耍流氓，结果碰了钉子吧，该，这种人就应该好好的教训一下他。”

　　“是呀，这个人听说生活作风极差，我们部里好几位漂亮的女孩都被他给祸害了呢。”

　　“哎，你们还不知道吧，他以前的老婆是一位欧洲人，最后和一名白人男了跑了，把他抛弃的呢。”

　　“是呀，我还听说了，这个人看他长的挺高大，实际那方面的能力差的很呢，这老婆才不愿意和他在一起的呢。”

　　听着这些议论之声，甚至是根本没有任何根据的议论之声，周志江是气极了。可是众怒难犯，此时的他就俨然是过街老鼠，他实在没有气力在与别人争论什么了，他能做的就是加快脚步，快一点离开中组部就好了。

　　在长安俱乐部，周志江气哼哼的坐在文如剑的对面，诉说着他所遇到的不平事。

　　“哎呀，志江老弟，你就不要上那个火了，我可告诉你，苗紫涵可不是一般的女孩，她可是很不好惹呢。尤其是她还有冯思哲给他撑腰，那更是无法无天了，对这样的女人，你就不要去搭理，不要较真就好了。”文如剑开导着周志江，实际上他可是吃过这两人亏的，想十几年前，冯思哲与苗紫涵刚认识的时候就是在长兴西餐厅，说白了，当时还是他们的邪恶想法成全了这两个人认识呢，要不是那些保安追了出去，怕冯思哲就不会强吻苗紫涵，也就不会有接下来两人关系这么好的这些事情了。

　　“冯思哲，这个人不就是有一个退了休的外公给他撑腰吗？他算什么东西。”周志江一听到冯思哲的名字，就十分的不悦，这个男人可是让自己丢尽了脸面，一个男人可以允许一个美女骂他，但确绝对不允许其它的同性这样攻击自己，这就是同性相排斥的原理吧。

　　“嗨，我说志江老弟，你可千万不要小看这个冯思哲，这个人能量可大了，现在在中央支持他的人不少，再者此人能力也很强，实话和你讲吧，我也想过要对付他，但就是没有合适的办法呀。这个人不管是在工作上，还是生活中似乎就是十分十美一般，那真是找不到什么毛病呀。”文如剑边说着边叹气，他这样说，当然是在劝解着周志江，意在告诉他，这个人不好惹，你最好不要去惹。

　　可是这些话听在周志江的耳中，确让他想起了一件事情，那就是那天苗紫涵似乎是钻进了冯思哲怀中哭来着，以他的情商而论，一个女人如果不喜欢一个男人的话，那不会钻进对方怀中寻求安慰的，当然，除非他们是有血缘关系。可显然的这两人不会有，那是不是说这两人有其他的事情呢？

　　“剑哥，你刚才说什么，说冯思哲这个人在生活作风上也没有什么问题吗？”周志江似乎是抓住了什么事情的关键，主动的问着。

　　“这个嘛，可不好说，总之现在就是没有什么过硬的证据罢了，不然的话，就算是拿不下他，也不至于让他这么顺利的升迁吧。”文如剑说着。

　　的确，像冯思哲这个级别的干部，想单纯的用女人问题来搞掉他，是会非常难的，可如果真查出了这样的事情，恶心一下他总是可以的，阻碍一下他顺利的升迁速度那是没有什么问题的。

　　听着文如剑这种犹豫的口气，周志江似乎找到了自己接下来的生活目标，既然冯思哲与苗紫涵这样的恶心自己，搞臭自己，让自己的颜面大失，那他不妨就以其人之道还之其人之心罢了，这也算是正当防卫吧。

　　中组部中，苗紫涵在自己的办公室中给冯思哲打了一个电话，“思哲，我按你的意思，又好好的恶心了一把周志江，你说他会因此而做出什么傻事来吗？”

　　“应该会吧，呵呵，这样的公子哥，可是把脸面看的比什么都重要，你这样的欺负他，他会受的了吗？我想他是应该采取一些行动的吧。”冯思哲在电话那边呵呵笑着说着。原来，苗紫涵会特意的让周志江撞在她身上，并赏对方一巴掌，都是有意为之的，为的就是彻底的激怒着周志江。


第1840章 什么时候动手

　　从公安局回来之后，冯思哲就在车中和苗紫涵想了这么一个招，既然不能把周志江关在警局里，那就先放他出来，给他自由活动的空间，然后逼着对方有所行动，这也叫一动不如一静，看着周志江要做什么，然后从中在找到把柄，既然周荣建不好对付，那也只能利用其儿子说事了。

　　“哦，那我接下来需要做什么。”苗紫涵配合的问着。

　　“你先暂时什么都不要做，我已经派人盯着他了，回头我们要看他想做什么，做出适当的对策就可以了。”冯思哲很淡定的说着。今天，李爽伤已经完全好了，出院了。他也就自然的换下了临时司机陈虎，这样陈虎就有时间去盯着周志江，有这个人盯着，相信那边有什么举动，他都可以第一时间知道的。

　　从长安俱乐部出来之后，周志江就开车去了很远之处的一家私人侦探所，在里面一呆就是一个多小时，之后他才哼着曲从里面走了出来。

　　不远之处的车中，陈虎看着这一切，他对着车中后排坐着的崔恒华说道，“接下来就看你的了，你给你盯住了这个侦探所，我要知道他们的一举一动。”

　　“虎哥放心，这事交给我，你就算是找对人了。”崔恒华极有信心的说着。要说动手打架，他的身手的确不是最强的，可若是说跟踪别人，那不用讲，他的能力绝对是最强的，可堪称鼻祖了，被跟踪的目标也是很难发现他的。

　　“好，那边有辆车子是给你准备的，你去那里吧，我还要跟着周志江呢。”陈虎点了点头，他是信任崔恒华的，想当初跟着那杀手王围都可以不让对方发觉，更不要说不过就是一个小小的私家侦探了。

　　有关周志江那边的一举一动，陈虎通过电话及时的汇报给了冯思哲。听到对方竟然去找了私家侦探，冯思哲就乐了，这个周志江还真想做一些什么了，那好呀，反正快过年了，也没有什么大案子要办，他就和这个人好好的玩一玩吧。

　　几个小时之后，崔恒华跟着这位私家侦探就来到了中组部外，谁也没有想到，这个人竟然是想来跟着苗紫涵的，当即，这一消息就被冯思哲所获知，而从陈虎那边更是传来了一个更重要的信息，那就是周志江竟然花重金开始去了外交部开始调查苗紫涵前夫的事情了。

　　要说这个周志江寻找事情的切入点还是正确的，他感觉到苗紫涵的婚姻似乎有些问题，所以他就开始去外交部调查那个刚和苗紫涵结婚不久就离婚的外国男人了。

　　虽然说那个男人在婚后不久就去世了，可以说之前冯思哲就做好了这方面相关的工作，可是有人想以这个切入点去查找问题，还是让他心惊不已，他突然的发现，自己似乎是有些小瞧周志江了，这个人还是有些能力的。

　　冯思哲一个电话就打到了苗紫涵的手机上，把自己获知的两个信息都告诉了对方。

　　“什么，这个周志江竟然派人跟踪我，还去调查了那个外国人的资料？”苗紫涵听后也是大吃一惊。

　　“没错，是这样的。”冯思哲肯定的说着。

　　“那怎么办？思哲，那个外国男人的资料不会有什么问题吧。”苗紫涵担心的说着。假的毕竟就是假的，他心中担心也是很正常的。

　　“这一点你放心，不会有什么问题的，我曾派人去调查过，他已经去世了，且还是得病正常死亡。”冯思哲安着苗紫涵的心说着。

　　“哦，那就好，那就好。”苗紫涵拍了拍胸脯很放心的样子。但是突然间又像是想起了什么似的问着，“这个周志江是不是也太可恶了，竟然想出这样的主意来，思哲，你说接下来要怎么办吧，这样胡闹下去，是不是早晚会出问题呀。”

　　“呵呵，紫涵，你不用担心，你听我的话去做，这个周志江就快完蛋了。”冯思哲已经想好了对策，这一次他已经想好了要怎么做，他不光要周志江身败名裂，就是他父亲也好不到哪里去的。

　　“说吧，要我怎么做。”苗紫涵还是十分相信冯思哲，她相信，这个已经和自己有了孩子的男人，是不会欺骗自己的。

　　……

　　中组部，下午五点五十。

　　还有十分钟就下班了，中组部部长办公室外，传来了敲门之声。

　　“请进。”苗云峰低着头边看着文件边答应了一声。

　　随后办公室门开了，苗紫涵露出了一个小脑袋。

　　苗云峰抬头看到竟然是自己的宝贝闺女，就笑着问道，“干什么呢？鬼鬼祟祟的。”

　　“嘿嘿，我这不是怕耽误首长工作嘛。”苗紫涵笑着就关上了门走进了办公室中。

　　苗紫涵进了办公室，那就像进了自己家一样，拿起了待客桌上苹果就吃了起来。

　　“你也不冼一冼。”看着女儿那猴急的样子，苗云峰摇头笑了笑，这个女儿，见到自己之后哪里有一点市委书记的样子，难道她以前当书记的时候也是这副德性吗？这样能服众吗？

　　“怎么了，你这里的东西不是有专人洗过的吗？沈秘书不敢这样偷懒的吧。”苗紫涵倒是有理，一副我了解这里情况的样子。

　　听着女儿这样说，苗云锋真是无语的摇了摇头，然后这才说道，“怎么？还有十分钟下班呢，你这么早来我办公室，这可是早退呀。”

　　“什么叫早退，现在出了办公楼，回家去当然是早退，可我没有呀，我是来部长大人这里汇报工作呢，说的可是工作上的事情，应该不能算早退吧。”苗紫涵一副她很有理的样子。

　　知道说不过女儿，苗云峰就干脆的在一次摇头，“好吧，既然你说你是来汇报工作的，那就说说吧，你要向我汇报什么，我可提前说好了，不能胡搅蛮缠哦。”

　　苗云峰是怕了自己的女儿，这提前就开始打预防针了。

　　说起了正式，苗紫涵倒是正经了许多，“部长大人，我要向你汇报的事情是这样的……”

　　二十分钟之后，苗紫涵出现在了中组部大门口，刚刚在这里站了一会，老远的就看到父亲的车子开了过来，她是连忙的招了招手，车子停上，她就这样上了父亲的车子。

　　随着苗云峰部长的车子离开，不远之处，一辆普通的大众车子也跟了出来，以着不远不近的距离跟踪着。而同时在他的身后也有一辆极为很普通的轿车跟在其后，只是这辆车子跟踪的技巧掌握的很多，不会被人发现罢了。

　　在车中坐着的苗紫涵，不时的会回头看一看身后，倒是他身边的苗云峰有些不急不慌的说着，“急什么，有人想跟就让他跟好了，小心你这样做引起他的警觉。”

　　虽然说苗云峰的车子是做过了特殊处理的，从外面休想看到车内的情况，但是苗紫涵听了父亲这一番话后，还是把头转了过来，她也是害怕身后跟踪的人发现她吧。

　　足足两天时间过去了，这天上午，苗紫涵在办公室中给冯思哲打着电话，“喂，你说你准备的怎么样了，我爸都着急了，老有人这样跟着他，他都有些发火了，若不是我压着他，怕是那人早就被逮起来了。”

　　“呵呵，苗部长会着急，我看是你着急了吧。”冯思哲听着苗紫涵这样说，会信才怪。

　　“行了，行了。”知道这些话是骗不过冯思哲的，苗紫涵又接着说道，“没错，是我着急了，你说吧，接下来什么时候动手。”

　　“呵呵，既然你急了，那就今天中午动手吧。”冯思哲胸有成竹的在电话那边说着。

　　一听中午就可以动手，苗紫涵又有些担心了，他怕冯思哲那边没有准备好，所以又加了一句，“这会不会影响你的计划呀。”

　　“不会，你只管动手就是，我这边也是刚刚准备好了。”冯思哲想着陈虎和崔恒华那边送来的证据，心中就想笑。这个周荣建，做事谨慎，给你很能干的感觉，可偏偏生了周志江这么个混蛋儿子，这也活该他要倒霉的。

　　中午，苗紫涵照例在大门口上了父亲的专车，那周志江请来的私家侦探也是照例的跟在了这辆车的后面，自然的崔恒华也是开车跟在了私家侦探的车后。

　　三辆车，看似没有关系，实际上确是一辆接着一辆的由中组部向着苗家大院而去。

　　车子在行驶出中组部七八公里之后，在一个车辆相对较少的街道上，苗云峰的车子突然就停了下来。这辆车子突然一停，后面的私家侦探就感觉出不对，他聪明的开始给车加速，想绕过车子跑到前面去。

　　这车子是绕过去了，但是在这辆车的前面突然又出现了两辆车子，他们是以逆行的方式直接的横在了马路上，把这辆车堵了一个正着。

　　一看车子被人堵上了，私家侦探看到大事不好，这就急忙的挂上了倒档，想着后退。但此时崔恒华开着车子也跟了上来，一下子就顶住了他的车后。跟下来利用这段时间，前面两辆车中走出了七八个身着黑色西服的汉子，他们是快速的来到了这辆被堵的车前，打开车门，把那私家侦探由车中给揪了出来。似乎是害怕他会抵抗一般，其中有两名汉子还从身上掏出了手枪，抵在了他的胸前。


第1841章 周志江被抓

　　这位私家侦探没有想到对方不光敢于在光天化日劫持自己，竟然还敢动枪，当即就大声呼喊着，“你们干什么，凭什么拿枪对我，你们这是违法的，是要受到法律制裁的。”

　　“我们违法？看好了，这是什么。”一名汉子听到这位侦探所说，摇头冷笑了几声，然后从身上拿出了持枪证外加中央警卫局所开的工作证在那侦探面前晃了一下，在确认对方看清楚了以后又说道，“倒是你，已经连跟着中央首长三天了，你是不是图谋不轨，这才是重点。”

　　看到对方的证件之后，这位私家侦探就懵圈了。在京都干这一行，他对所谓的中央警卫局也是有所而闻的，只是一直未真正的接触过，但他确也知道，这是一个神秘组织，绝对不是他这样的人能抵抗的了，而现在一听自己跟着的人是竟然中央首长，当即他就知道事情要吓，他可能犯了大事情了。

　　接下来，没有人在给这位侦探辩白的机会，就开始有人在车中搜查起来。很快，从车中搜到了一把仿制五四手枪，一个高清摄像机和一部价格昂贵的照相机，当这些东西摆在面前之后，就听有一个人说道，“凭着这些，可以直接把这个人毙了。”

　　这个毙字一出口，那侦探是吓坏了，连忙的解释道，“不是这样的，你们误会了，我是一名私家侦探，我是有着合法证件的，至于这枪并不是真的，他的杀伤力也较真枪弱上许多。”

　　“是枪就足够了，管他威力大小呢。”中央警卫局的人根本就不相信他的所说。

　　实际上这枪是这位侦探防身所用，在万不得已时候去吓唬一下对方的，做他们这一行，首先就要考虑到自保不是。但现在确成为了可以置他于死地的证据，想一想吧，带着一把枪跟了中央首长三天，这种动枪任谁都不得不去胡想了。

　　眼看着这一切成为事实之后，他的性命就可能不在了，不得已之下，这位侦探也不顾行业内的规矩了，只得把自己身后之人招了出来，“不，我做这一切都是受人指使的，是一位叫周志江的人安排我这样做的。”而为了让这些人相信自己的话，他还在最后特意的加上了一句，“这位周志江先生的父亲好像也是一个大官，不信你们查一下就知道了。”

　　这两天，一到晚上，侦探就会向周志江当面汇报，为了省事，周志江就在自家别墅之中见过他一面，这样这位侦探就知道了对方的一些底细，因为他清楚他和周志江所见面的地方住的都是高官呀。

　　一位工作人员听到侦探的自述，这就拿出了对讲机说道，“首长，对方招了，说是受一位叫周志江的指使，才来跟踪您的，他还说对方是一位大官。”

　　“行了，我知道了，先把人带回去在说。”坐在车中的苗云峰下了指示。然后这就对着身后依偎在旁的女儿道，“好了，应该做的都做了，你看着办吧。”

　　“谢谢老爸。”苗紫涵高兴的在父亲脸上亲了一口，然后这就拿出了手机拨打了冯思哲的电话号码。

　　等着电话一通，苗紫涵就兴奋地说着，“一切OK了。人也招出了周志江。”

　　“明白。”在电话那边，冯思哲也有些兴奋，他知道这几天的准备是到了收获的时候了。当即在挂上了苗紫涵的电话之后，他就打电话给了陈虎问及道，“怎么样，人还在周家吗？”

　　“在的，今天一早被我吓了一下，估计他是一时半会不敢出来的，我一直在盯着呢，哦对了，十分钟之后，周副部长刚刚从单位回家。”陈虎汇报着他这一边的进展。接着冯思哲的要求，他是跟了周志江三天，而在今天早上他又接着新指示，开车特意的向着刚出周家大门的周志江撞去，这可是把周志江吓坏了，他是一上午都没有离开周家一步。

　　“好，盯住了，我这就去抓人。”冯思哲安排着陈虎的工作，之后又给小舅赵万刚打了一个电话。

　　“小舅，我小哲，请问苗部长是不是给你们打电话了？”

　　“没错，小哲，你知道这事？”小舅赵万刚的确是刚刚接到了苗云峰亲自打来的电话，对方对于自己被跟踪的事情有些恼火，他也是正准备去把周志江带来协助调查呢，现在确就先接到了外甥的电话。

　　“呵呵，我当然知道了，我不光知道这件事情，我还知道周志江现在就在家中躲着呢，接下来一切就看小舅的了。哦，对了，周荣建同志也是刚刚下班回到家中，我猜哦，是不是他正向儿子下着什么指示呢？”冯思哲把自己的想法和动机隐讳的提了出来。

　　“小哲，你是什么意思，你是说……”赵万刚敏锐的感觉到这可是一件大案子，如果说苗云峰同志被人跟踪，那凭着周志江这么一个小人物是应该不敢做出这样重大的决定的，难道说是他在父亲的指使下做的这些吗？

　　“呵呵，我可什么也没有说，只是为了支持小舅的工作，才提供了疑犯的地点而已，好了，小舅，我挂线了哦。”冯思哲已经知道了小舅懂了自己的意思，那接下来他就无需在多说什么了。而他之所以这样说，也只有一个目的，那就是给小舅打气，告诉他不用因为周荣建同志在家，你们抓人就有什么犹豫，人只管抓，有人会管埋的。

　　赵万刚也是聪明人，再者他的职责就是保护中央首长的安排，现如今又有了外甥这些话，他还有什么可怕的呢，当即就拿起了内线电话说道，“通知一组的人全体集合，五分钟后出发。”

　　……

　　农业部常委院中，突然来了三辆挂站特殊牌照的轿车，这些车子冲进了常委院，停在了农业部常务副部长周荣建的家门口。

　　从第二辆车中走出来的是中央警卫局副局长兼警卫处处长赵万刚，在他的带领下，很快有人就冲进了这个别墅之中。

　　当时，周家正准备吃饭，菜都被端到桌子上来了，周荣建居首，爱人和儿子分列两旁，正准备吃东西呢，突然大门就被人撞开，然后十多名身着黑西装的汉子就冲了进来，十多把手枪就盯在了周志江的身上。

　　“干什么？”一看这个突发情况，周荣建先是愣了一下，待随后看到赵万刚不紧不忙的走进来后，他就迅速的站了起来，“赵副局长，你这是什么意思？”

　　“周副部长，很对不起，打扰你们一家人吃午饭了，只是职责所在，我也是没有办法。来人，把周志江带走。”赵万刚先是向着周荣建笑了一下，然后面孔突然变冷，向着一旁的手下就做了指示。

　　两名警卫迅速的一左一右夹起了周志江，之后就向着大门外拖去。而此刻的周志江早已经面无血色，人吓的晕了过去。一向仰仗着父亲余威的他，现在发现父亲不好使了，他如何的不害怕呢？

　　“你们这是干什么，我儿子做了什么违法的事情，你们要这样对他，我告诉你，赵万刚，今天你要是不说清楚，那我就会去中央告你。”周荣建眼看着独子被人给带走了，如何的会不生气呢，这话语之间就多了几分怒气。

　　看着周荣建竟然对自己大吼大叫，赵万刚内心之中早就有些不爽。他可是中央警卫局的人，是直接受命是一号首长的，其他人可无权对他指手划脚。更不要说仅是一位副部长干部的周荣建了。

　　“周副部长，请你自重，我这也是按条例办事，而至于是因为什么事情我想我没有责任向你解释什么，当然了，你如果有其他的意见，可以去中央告，这也是你的权力。”说完这些话之后，赵万刚对着身边的这些手下们说道，“收队。”

　　这样，赵万刚等人就走了，只是带上了周志江一同离开，这一幕很快就被不远处监视这一切的陈虎看到，之后他就给冯思哲打了一个电话，“老板，这边都搞定了。”

　　“很好，你可以撤了。”冯思哲答应了一句之后，他又拿出手机给德兴民打了一个电话，“民哥，我应该做的事情都做了，接下来你随后哦。”

　　“哈哈，很好，思哲，辛苦你了，这份情，我先代表费文京谢谢你了。”德兴民听到冯思哲这边得手了，当即是高兴的不得了。随后他又叫来了身边的助理刘亮，“去吧，按计划行事。”

　　当天中午，在周志江被中央警卫局的人带走大约半个小时以后，在整个农业部的院子里就像炸开了锅一般热闹起来。

　　“哎，你们知道吗？周家那小子被警卫局的人给带走了呀。”

　　“嗨，这事我岂止是听说了，还是亲眼看到的呢，当时我正好在阳台浇花，看到中央警卫局的人如下山猛虎一般的冲进了老周家，把他的儿子带走了呢。”一位正恰看到这一幕的农业部退休老干部说着。


第1842章 老同学来访

　　“是吗？那这是为什么呀？”有些不知道内情，但又很好奇的人问着。

　　“为什么，我可是听说了，说是老周的儿子找了一个什么私家侦探想跟着中部组的苗部长，结果就出了事。”

　　“什么呀，就凭他家那小子会有这么大的胆子，我看这准是他老子的主意。”

　　“呵呵，这些你们就不懂了吧，我可是听说了，交通部部长因为身体原因要提前的退下去，而现在老周正在酝酿这件事情呢，他派人跟着苗部长怕也就是别有用心才是吧。”有消息更灵通的人分析着。

　　“什么叫别有用心，分明就是老周想靠近苗部长，看上了这个交通部长的位置，才采取的下策吧。”

　　“嗯，这个靠谱。哎，我们说有没有可能是老周想派人跟着苗部长，然后找到对方的把柄，这样来换取人家对自己进步的支持呢？”有心人开始引导着众人了。

　　“哇，不会是这样吧，那老周是不是也太那个了……”

　　这样的议论之声是四处都有，只要有人的地方，议论的全都是这件事情。

　　而作为这次事件的主人公，周荣建副部长正在给他的老上级，现任津沽市委书记的文超松打电话诉苦呢。

　　“文书记，老领导呀。中央警卫局的人实在是太霸道了，他们是说抓人就抓人呀，根本就不给我们任何的证据看，可怜我的儿子就这样被他们带走了，看他们那样子，回头还不知道要怎么吓唬我儿呢。”周荣建是一把鼻涕一把泪的在电话中说着。

　　“好了，荣建同志，你也不用担心，这还是法制社会，就是中央警卫局也是不敢胡来的，这样我马上打电话过问一下这件事情，看看到底是怎么回事。”文超松可是不相信周志江什么也没有做，中央警卫局的人就敢抓他，这其中一定是有他们的道理，而在没有了解事实之前，他也是不会随便的发表自己的看法。

　　同样的传言也传到了中组部，作为苗云峰的秘书沉默，他在了解了这一情况之后是马上向领导做了汇报。

　　苗云峰听到秘书的这些话之后，人也陷入了沉思之中。本来他这样做，不过是被女儿求的没法子才做的而已。那天中午快下班，女儿来说有人要跟踪她，她求老爸帮上忙，当时心一软，在加上有人想跟着女儿图谋不轨，他也有些生气，这才答应了苗紫涵的要求。

　　其实按苗云峰自己的意思，那就直接把跟踪的人抓起来就是了，可女儿确说这样不足以一些人一个教训，这样他按女儿的意思办了。可是没有想到现如今有这些传言，如果是这样的话，他必须要有所行动才可以。

　　被人跟踪了，自己是应该生气的，要不然的话，岂不是被有些人误会，他们会误以为自己真有的什么把柄落在了周家手中吗？再者，这位周志江竟然敢去调查女儿婚姻的情况，虽然说那个和苗紫涵假结婚的人男人的确是因为身体原因去世了，可假的就是假的，如果真追查下去，谁知道会不会节外生枝呢。想着对周志江这样的就不能在手软了，不然的话谁知道以后还会不会有借这个说话，苗云峰心中就有了新的想法。

　　“行了，我知道了。”对着沈默说了这些话之后，在看着对方离开了，苗云峰就拿出了电话给自家老爷子打去，在征求了老爷子的意见之后，他又拿起了桌旁的红色电话，“请接一号首长。”

　　……

　　有人竟然敢于光天化日之下跟踪中央首长，且一跟还是三天。这件事情就像风一般的迅速传遍了京都官场，上至中央首长，下到中高级别的干部大都知道了这件事情。而对这件事情的反映众人也是不一，有愤怒的，有感慨的，有不相信，当然有一点是一致的，那就是大家都知道，因为这件事情周家是一定会倒霉的。

　　别的先不说，单讲周家敢于这样做，实际上就是犯了大错误，中央首长的一举一动是平常人可以随便知道的，那每一项工作可以说都是机密，而你竟然派侦探跟踪，这已经就是大不敬，犯了罪了，就凭着这一条，周家就必须要倒霉。

　　知道了这一消息之后的，文家马上与卢家取得了联系，想就这件事情达成一致。

　　可虽然说文卢两家是联盟，还是姻亲，可这也要看在什么事情上，像这种明明就无理的事情，他们怎么会帮着文家说话嘛，他们能不在这种时候踏上一脚就已经是很不错了。

　　得不到卢家的支持，又受着这么大的压力，不得已之下，卢家几兄弟在商量之后，就确定了一个基本的方针，那就是放弃周荣建。

　　没错，就是放弃这个被卢家支持了很多年的周荣建。

　　做出这个决定也是万不得已的事情，周志江的所作所为已经完全的引起所有首长们的愤怒。当然了，大家不会把这个帐算在周志江这年轻人身上，因为大家都不相信这是他敢做的事情，那这帐自然就要由其老子周荣建来背了，这不管是真是假，也都说不清楚了。

　　文家不支持周荣建了，可想而知，接下来不要说他去竞争交通部部长了，就是他这个农业部的常务副部长能不能保的住还要两说了。

　　利用其子攻击其父，这个点子是苗紫涵最先想出来的，在冯思哲的完善之下，在德兴民的配合之下，就唱了这么一出。可以说事情办的很漂亮，达到了这几人的最终目的。

　　当然了，有人高兴就有人忧，尤其是周荣建，在给文超松连续打了个电话也无人接听的情况下，他就知道要坏了。接下来中央警卫局那边更是有不好的消息传来，那侦探是什么都招了，有的没的全都说，还把一切责任都推到了儿子周志江的身上。可那不争气的儿子呢，在中央警卫局的工作人员面前，更是什么都按人家的意思来，甚至为了减轻自己的责任，他甚至还说这件事情父亲是知道的。

　　就是这么一句话，哪怕不说是父亲指使的，可就是这么一句父亲是知道的，周荣建便是吃不了兜着走了，只是中央碍于面子，没有马上拿下的职务，而是说鉴于他的身体情况要他提前自动离职，当然，这也不是眼前之事，而是要过一段日子，最少要避过了这阵风头吧。

　　周荣建是彻底的完了，接下来费文京任部长一事就容易的多了，他本身就是常务副部长，对交通部的事情就很了解，现在又没有强有力的人物竞争了，在加上德兴民代表的势力德家支持他，这件事情就便成了手拿把掐一事了。

　　忙完了费文京的事情，已经到了二零零七年的元旦。在从此时到过年期间，任盈盈由国外采访回来了，丁当也跟着外交部工作人员回国了，如此一来，在冯思哲身边的五个女人都齐全了，都聚集在了京都之地。

　　这也是很少有的团聚，还是在那湖边的苗家别墅之中，冯思哲一男对贺莎莎，苗紫涵，任盈盈，丁当，王瑞华五女，在这里过了三天幸福的日子。

　　随后的时间里，冯思哲就迎来了络绎不绝的拜访者，这些人中有冯系人，也有冯的同学和曾经的同事们。

　　这一天，冯思哲迎来了中青班时的同志，翁厚明，张文杰和叶忠。

　　翁厚明现在国务院下属的对外银行招商局工作，这是冯思哲曾经战斗过的地方，最早是由他牵头成立的，后来把翁厚明调去了那里，这些年过去了，他仍然在那里工作，看得出来，他还是很满意的。

　　叶忠还是在国家教育局工作，他的父亲就曾在那里工作，他子承父业倒也算满意。

　　张文杰在全国人口最多的都城省工作，是都城省建设局一处处长，级别虽然不高，但权力也不算小。

　　当然了，这三人是无法与冯思哲相比的，这可是官场的另类，也是屡创官场升迁奇迹的人，那在官场可是传奇呀。但因为大家是同学，倒并不妨碍平时的一些交流。

　　冯思哲见了老同学，自然不会在端架子，他是热情和同学聊着，倾听着他们的工作情况，有时也会适时的点拨两句。

　　前两人都好说，工作上只要按规定来就不会出什么大乱子，倒是张文杰这里，因为他是处长，又是地方上的干部，在加上是建设局这样的重要部门，自然活动性就大一些。

　　“冯主任呀，我的工作不好干呀。”一说起工作来，张文杰可不像前两位同志一样可以侃侃而谈，相反他确有很多的烦恼。

　　“哦，我说老张，怎么个不好干法了，你的位置可是很重要的，想来平时求你的人一定不会少的吧，呵呵。”冯思哲打趣的说着。

　　“唉，要说在别的地方这个位置自然是很有油水了，都不用去贪污，就是平时过年过节来看望你的人那也不会少的，那些东西卖出去都远够我们一家三口的生活了，可是在都城省确不能这样说的。”张文杰摇了摇头，一副你们不当和尚，不知道念经的苦。


第1843章 都城省初入视线

　　“什么意思？”冯思哲看着张文杰如此认真的表情，他也就跟着认真了起来。

　　“嗨，还能有什么意思呀，都城现在黑透了，从上到下都是这样，城市建设这一块也是如此，老百姓花了大半生的积蓄买下楼房，很可能就会是豆腐渣工程，就前一阵，还有一个新楼盘刚住人就出现了裂纹，之后就有人上告，可是上下早就有了一致的意见，你去告谁呀，谁理会呀，可怜老百姓喽。”边说着这些话，张文杰是边摇着头，由此可以看出来，对于都城官场，他真是有些失望了。

　　在学校的时候，张文杰可是有着老好人称呼的，也就是说，一般的事情只要是能过得去的，他也就睁一只眼闭一只眼了，可是连他都看不下眼了，可想而知那里情况都坏到什么程度了。

　　“真有这样的事情？那你们那里的官员不清楚吗？省委领导不知道吗？”冯思哲有些不信的问着。

　　都城省可是全国人口最多的省份了，地理面积也不小，他的稳定与否涉及到整个国家的安定与团结，如果那里有什么事情发生，可以说对全国的影响力也是非常广泛的呀。

　　“清楚？知道？怎么会不清楚，不知道呢，只是由上而下都是他们的人，钱赚进了自家的腰包，大家都习惯了而已。”张文杰又是叹了一口气说着。

　　“没错，这一点我也是多少知道一些的，单说从教育资金这边来说，都城省向中央要的比任何一个省份都多，而据我们派下的同志去都城后回来说，那里的学校建设的确并不怎么样。”一旁在教育部工作的叶忠也帮腔说着。

　　“怎么会有这种事情，那不知道你们那里哪最乱？”冯思哲听到城城有这么大的问题，不由有些焦虑的问着。

　　“哪都乱，要说最乱，还是治安最乱，这么和你说吧，大街上的百姓晚上都不敢一个人出门，尤其是女孩子，那更是不敢了，因为如果她们敢一个人出去，很可能就会遇到很多不堪的事情发生呀。”张文杰把对自己所在地的了解简单的谈了这么一点。想到有一次，自己因为应酬回家晚了一点，还曾经碰到三个青年男子的抢劫，他就直摇头，虽然说后来他报了案，并报了自己的职务，当地警方还是很重视的，并没用多久，就把他的钱财给找了回来，可是换成平民百姓呢？他们也会有这样的待遇吗？

　　听着老好人张文杰把都城市的治安说的那么差，冯思哲的忧虑更重。他很清楚，一个地方治安不好了，往往说明那里的政府也不会清廉，这是相辅相成的。当然了，这也不是一时半会可能改过来的，是需要很长时间才能酿成的，那想解决这样的问题自然也就不是一朝一夕的事情了。

　　翁厚明，张文杰，叶忠三人已经离开，可是冯思哲的心确不能平静了，他拿出了手机打通了还在督查室工作的一组副组长黄驰骋的电话，“驰骋，给我找一些有关都城地区的举报信，不管是关于什么方面的，我都要看。”

　　过年了，整个京都都被喜庆所包围着，冯思哲带着贺莎莎和女儿小悦卿也是相继走了很多首长的家，完成了礼仪之道大拜年。

　　相对来讲，督查室的工作并不像在地方上工作那样的紧凑，至少完全的可以等到过完十五之后才正式上班，而这段日子，冯思哲就好好的家陪了一下外公与外婆，平日里，他可是很少这样闲的，虽然说人就在京都上班，可是除了能在吃饭的时间见上一面外，平常也是显有可以坐下来聊天的时候。

　　今天天气不错，在赵家四合院的院子里，冯思哲倾听着外公讲战争时期的故事。

　　当外公讲到很多革命先烈们抛头颅，洒热血只是为了创造一个新国家，给人家最大的幸福时，冯思哲就问了一句，“外公，若是现在有些地方百姓的生活质量还不如从前，甚至他们就是出个门人身安全都得不到完好的保障时，那我们这一代人应该怎么办？”

　　“找出事情的源头，并解决他。社会在发展，时代在进步，在我们解决一些老问题的时候，不可避免的会出现一些新情况，而这个时候当代官员就要起到他们应有的作用了。革命工作不是一成不变的，是需要跟着时代的发展而随之改变的。看一个政策好坏时不一定非要看他的一些规定是不是能给当地百姓带来十足的好处，像是有些东西是要长时间才能看到好处的，那就少不了在短时间内伤害一些的利益。可是看一个政府的好坏，那是一定要看当地百姓的生活，藏富于民，这才是国家之幸。相反的百姓没有钱，国家在有钱，那也不能是国力强大，不能说是真正奔上了小康。”

　　这些年退下来后，赵明远倒是没少学习有关政治的书籍，有时候还会研究一些经济学，这样他才有了如此之大的进步。如今说起这起问题的时候，也才能够侃侃而谈，丝毫的不露怯。

　　在说完了这些之后，听不到外孙子的回应之声，赵明远就问了一句，“怎么了？是不是你听说了什么，哪里的人民生活过的不好了，你忧愁了？”

　　“嗯，我听人说都城省的情况不太好，尤其那里的治安环境很不好，给当地的百姓生活带来了很多的不便。”冯思哲说这些话可不仅仅是因为听了张文杰一人之词，他可是进行调查了，其中仅是督查室这一块，接到的举报信就不少。也许是因为督查室自成立以来办了好几件大案，还都很漂亮，这就自然的在民间流传开来，大家都知道了中央有这么一个很厉害的部门，于是就有人把举报信投到了这里。

　　之前冯思哲没有重视，那是因为这些举报信上说的都是小事，还不足以引起他们的重视罢了。可是当他们主任冯思哲重视起来之后，自然有关这方面的情况就会源源不断的送到他面前了。

　　看着这可以说是堆积如山的各种案情举报，冯思哲真的头疼了，他想到那里的情况会不好，可是没有想到这样的不好。所以他就想做一些什么，当然了，他并不是都城省的官员，对那里官场的清明是做不了什么的，可他对当时治安确是可以插一手的，至少的抓一两个典型，收拾一些政法系统的官员还是可以做到的，只要能改变一分那里的治安情况，这也算是好事情了，也比什么都没有做的强吧。

　　“嗯，我也对那边的情况多少听到一些。”听完了外孙子这句话后，赵明远是非但没有一点的震惊之意，相反确是配合的说了这么一句。

　　“怎么？外公您知道。”一听到外公竟然了解这些情况，正给赵老按着肩膀的冯思哲就好奇的停了手。

　　“我为什么不能知道，你要清楚，莎莎的父亲不是中原军区的司令员吗？都城省就属于中原军区管，那里发生了什么事情我是自然可以知道的。哎，不瞒你吧，那里治安的问题，胜利还向我汇报过了呢。”赵明远说这个话的时候，很有精神，这表明他对某些方面还是有着影响力的。

　　“啊？我岳父汇报过了，那为什么他不出手管一管呢。”冯思哲知道的是，在厉害的小混混也怕军队，只要贺胜利想管这件事情，派出军队，想来一定会起到立竿见影的效果的。

　　“哎，不是你想的那么容易的，你可知道都城省军区是谁在那里管事吗？是沃岭明呀。他的大哥是沃岭光，是中原军区的政委，你想一想，要把手伸进他们的地盘，你岳父都受多大的压力，这一点你应该是清楚的吧。”说到那里的情况，赵明远也不得不叹了一口气，看得出来，对那里的一些情况他也是受莫能助。

　　说起沃岭明也许知道的人并不是很多，可是说起他的女婿，就是无人不知了，他便是卢家年青一代中的佼校者，卢兴业了。

　　卢兴业的夫人就是沃小梅，正是沃岭明的独女。有了卢家人撑腰，可想而知，他们的势力会大到什么程度了，尤其还是在都城省，那基本上就是土皇帝般的存在了。

　　冯思哲之前倒是不太了解这方面的情况，毕竟他还没有去过那里，自然的对那里的情况了解的就不是完全的清楚，现在一听外公这样讲，他就算是明白了，敢情那里的官员也是有根的，这也就怪不得岳父明知道那里的情况确不能轻举妄动了。

　　“可既然是这样，那中央就听之任之了，也没有想着去管一管吗？”冯思哲不解的问题。连外公这样并不是对地方工作很熟悉的人都听说了这些事情，按说那些眼观六路，耳听八方，消息来源渠道极具多的中央首长对这些情况就更应该了解了才是的呀。


第1844章 机场的小偷

　　“管，当然要管，可是你也知道，秦向华同志上来的时候并不是太长，且很多事情也并不是他一个人说了算，连京都这里和附近的事情还没有完全的弄清楚呢，更不要说远离京都的都城省了，他也是鞭长莫及吧。”赵明远倒是对这方面的事情了解一些，这也是因为他做了一辈子的官，对这其中很多门道清楚的原因吧。就比如他自己吧，退下去了，可对军界的很多事情还有着很强大的话语权，现在的那些军委委员们有什么事情还是要向他请教的，在得到他的支持之后，自然做起事情来就顺风顺水，可反之呢，如果他们一意孤行，那阻力一定会很大。想来秦向华同志也会有同样的问题存在吧。

　　听了这些话之后，冯思哲没有什么动静了，想着连外公和岳父这样的人对这件事情都要慎之又慎，他的底气自然没有之前那么足了。

　　“好了，哲儿，如果你真有这样的想法，不妨去试一试嘛。你年轻，有冲动，有魄力，在说你现在的位置去查这样的事情也算是情理之中，别人也说不出什么来，只是想解决那里事情的根本怕是你办不到哦。”赵明远感受到了身后外孙子的情绪变化，这变转而支持着他说了这些话。

　　“啊？我去行吗？”听着这句话，冯思哲又有些心动了。

　　“有什么不行，只要你手中有举报信，你就可以按职责做事嘛，这就是你的工作，别人能说什么。”赵明远继续的点了点头，支持着外孙子的行动。

　　“好，那我就在了解一下情况，不行的话，我就去试一试。”冯思哲点着头有些兴奋地说着。能为都城人民做一些事情，他也是很高兴的。

　　“哈哈，想试试就试试嘛。”赵明远倒是想的开，现在的外孙子应该适应多种磨练才是，人不磨不成器嘛。

　　有了外公的支持之后，等到十五一过，冯思哲来到单位的时候就开始着重的查起了有关都城省的工作，从中他找到了一条最有利于他的线索，那就是有条有关举报都城省公安局副局长吴全华的信件。

　　在这封举报信中，写了很多有关吴全华的个人问题。其中有利用职权贪污腐败的，还有他利用职权在都城一家名为梦之都夜总会长年包养情人的事实，其中甚至都写明了吴全华在那里具体会做什么的全部信息，这包括他常会几点去那里，几点唱歌，几点洗澡，几点就寝等等。就差附上相片了。

　　看着这封举报信，冯思哲拍了桌子，“得，就是他了。”

　　省会城市的公安局副局长，这个位置自然是不低的，一般的人想对他做一些什么，那都是要犹豫在三的，可是放在冯思哲这里确根本就不是一个事，他可是中纪委督查室的主任，有权力对部级干部动手，更不要说仅仅是一位公安局的副局长了。

　　有碍于上一次黄驰骋到了申城被打的经历，冯思哲这一次吸取了前车之鉴，他不在先派人去调查了，而是直接亲自上阵。当然为了可以拿到第一手资料，冯思哲决定对自己去都城省的事情先不向当地进行通报，而是先微服调查一番，等实际上取得了铁证之后在报名号，这样一来的话，更会有把握一些。

　　因为不想让都城省那边提前知道，所以冯思哲也就没有打算太多人去，他初步订的是督查室中跟着自己的只有秘书尹风雷，还有司机李爽。至于像是王瑞华，就不打算带了，那边乱，带着一个女性不方便不是。而像黄驰骋，等着他去那边把事情调查差不多了，在让他带人去结案也就是了。外勤组长陈平也要留下来，督查室这边也不能没有人坐阵嘛。

　　这样，冯思哲就安排尹风雷订了三张前往都城省的机票，之后又电告了陈虎，告诉他接下来自己要去哪里，让他提前安排人去。这可是他的一只秘密队伍，很多事情都要他们来解决问题的呢。

　　……

　　两天之后，冯思哲带着李爽和尹风雷乘机来到了都城。

　　都城机场，冯思哲三人从出口走出来，在机场外面，陈虎早已经安排好了车子等候他们。

　　冯思哲三人可谓是十分低调的穿过机场大厅向着大门而去，但就在这个时候，警惕性很强的李爽突然说道，“老板，有人在偷东西。”

　　顺着李爽眼神的方向，冯思哲果然看到有一个年轻人正在鬼鬼祟祟的围着一个带着孩子的六十多岁的老年人，就在冯思哲目光看去的那一会，那年轻人的手已经伸入到了对方的衣襟之内。

　　一个老头带着一个孩子，那基本上就算是弱势群体了，这往往也是小偷的主要目标。

　　心中想着如果让小偷得手了，老人一定很伤心，弄不好，连孩子的吃喝都会成问题，冯思哲的正义感就上升了起来，“去制止他。”

　　“明白。”冯思哲下了指示，李爽便向着那小偷身后走去，在来到小偷身后的时候，他一伸手就拍了对方的肩膀，“小伙子，干什么呢？”

　　正在行窃的小偷冷不防身后突然有人拍了自己一下，当即就吓了一跳，这一回头看到的是一张陌生的脸孔，小偷在愣过之后就问道，“怎么的，我干什么关你屁事，告诉你，最好不要管闲事，不然没你好果子吃。”

　　李爽与小偷的谈话早已经惊动了前后的老者与小孩。老者一回头，在看到自己上衣口袋已经被割了一个小口，当即就明白发生了什么事情。他是拉起身边的孙子快步就离开了。

　　也许老者心中也有正义感，只是在人身受到伤害，并且孙子还在一旁的时候，他也只能做出这样的选择了。

　　老者带着孩子走了，如此一来，那小偷就没有了目标，看着眼前碍了自己好事的李爽，这小偷来就来气了。“怎么的，成心捣乱是吧？”

　　李爽看着小偷这趾高气扬的样子乐子，这世道还真是变了，什么时候小偷见到好人不害怕，反而那么嚣张了呢？“怎么，你偷别人家的东西还有理了是吗？看你有腿有脚，年纪轻轻的，怎么不学着好好去工作，而干起了这种偷偷摸摸的事情，你感觉这样有意思吗？”

　　李爽不但不怕自己，反而开始用着教育的口气说起了话，这小偷就更生气了。“哟，哥们，看来你还挺愿意管闲事是吧。好，你既然这样喜欢管别人的事情，那我今儿个就让你知道知道，管了不应该管的事情是什么样的下场，看你以后还敢不敢在管爷的事情了。”

　　说着话，那小偷手一扬，手中就多了一把弹簧刀。这把看似挺锋利的刀划过空气向着李爽的身上就刺了过来。

　　李爽看着对方是半点犹豫都没有，拿刀就向自己刺来，当即他也是有些生气了，好呀，给你脸还不要，和我玩横的，那就让我看看你到底有多么的厉害吧。

　　李爽是身子一闪，轻松的躲过了对方的攻击，然后手一伸，一记擒拿手就把对方给按在了地上。伸手又夺下了刀，李爽说道，“就你那小样吧，和爷玩狠的，你还要回炉去好好练上几年。”

　　“李爽小心。”不远处冯思哲看着这一幕后，大声的喊了一句，接着他人也是快速的向着李爽那里冲去。

　　冯思哲的喊声，让李爽格外的警惕起来，这时他也才注意到，在他的身边早就围了四五名小青年，他们都是人手统一的弹簧刀，不用说，他们都是一伙的了。敢情这些人是看着自己的同伙被人欺负了，他们出来报仇了。

　　李爽手拿弹簧刀被动的出手了。

　　要说这些人可不像那些酒店的保安，多少练过一些，且出手也没有分寸，这些人可是拿什么就捅什么，比如现在拿着刀就敢直捅，也不怕会不会出人命，这样一来，李爽要想把这些人制服，那也避免不了的要用上一些狠手段了。

　　一人面对四五把刀，那危险性还是有的，好在冯思哲冲过来了，一个飞腿就踢飞了一人，算是减轻了李爽的压力。这样，两人前后夹攻，很快，这几名小偷就被打倒在地，其中还有一人手臂上被李爽给划了一刀。

　　“李哥，你看就是这几个人欺负我们，你可要为我们报仇呀。”不知道什么时候，小偷的同伙叫来了一名警察，而通过他们的对话，显然他们是认识的。

　　“什么，竟然敢欺负你们，还在我管的地盘上闹事，这还了得，你放心兄弟，这我就将他们全抓回去。”那名李警官听了小偷的话后就点了点头，并扬言要把冯思哲和李爽给先抓起来。

　　“不好，快跑。”冯思哲一看情况不妙，这就接着李爽向外跑。

　　警察来了，有人主持公道了，这本是好事，李爽弄不明白为什么要跑，只是他虽然弄不明白，但凭着他对冯思哲的信任，确也没有多问，倒是那被拉着一起跑的尹风雷有些不解的说法着，“老板，我们为什么要跑呀。”


第1845章 嚣张的吴全华

　　“笨蛋，你看不出来他们是一伙的吗？还有你认为我这样的身份和小偷过招是什么长脸的事情吗？”冯思哲边跑是边开导着尹风雷。

　　的确，像冯思哲现在的身份如果传出了和小偷打在一起的事件，那一定会被很多人笑话的。

　　冯思哲三人冲出了机场，在这里守着的王访华就打开了车门，接着三人乘车一溜烟的就消失不见了。好在这一次冯思哲他们是和小偷打，想来警察也不会真的追他们的，不然堂堂的中纪委督查室主任，确被小警察在屁股后面追着满街跑，那真是丢人丢大了。

　　“老板，看来这里的治安真不怎么样呀，完全就是警匪一家嘛。”上了车，擦了一下头上的汗，尹风雷呼呼带喘的说着。

　　“没错，我早来了一天，可就是这一天，我已经看到不少了，大白天的，骑车抢包的人就很多，尤其是一些单身女性，那都成了猎物了。”开车的王访华也接腔说着。

　　“哎，情况很严峻呀。”冯思哲叹了一口气，这里的情况的确是有些糟糕，甚至比他想像的还糟。“对了，访华，让你们调查的事情怎么样了？”

　　“呵呵，说来也巧，我们下飞机来到了梦之都夜总会后就看到了那个吴全华。哎，让人想不到的这个所谓的公安局副局长竟然穿着警服就来了，且身边还带着几个警员，一副吆五喝六的样子，那哪有一点点警察的样子，分明就是流氓嘛。”说起这件事情，王访华也是忍不住一阵的感慨，这都城省的警察的确是太嚣张了一些。

　　“有这样的事情。”虽然说冯思哲已经做了一定的心里准备，可是听到王访华的解说，他还是不得不张大了嘴巴。

　　“当然了，哦，对了，今天一早那吴全华就离开了，不过走时他放了话，说是晚上还会来的，到时候就可以看到了。”王访华又补充了这么一句。

　　“好，风雷，把摄像机准备好，一定要弄成铁案。”冯思哲点了一下头，既然这个吴全华如此的嚣张，那今儿个就拿他开刀吧，让他也知道知道，这个世界上不是没有王法，更不是没有人敢去真的管他。

　　都城省会川都市晚上九点钟。

　　这个对于大多数人应该休息的时间而言，对一部分喜欢夜生活的人不过才是刚刚开始。

　　梦之都夜总会大门外开来了一辆黑色奥迪车。车门打开，从中走出了一位身材臃肿的胖子。

　　一见到胖子出现，在夜总会门外的保安们是连忙的把推开打开，一副恭请入会的样子。而这位胖子则是不慌不忙的向着夜总会内而去，虽然身子很胖，可是走起台阶来确是轻车熟路，在他走到大门口保安的身边时还特意的从怀中掏出了一张百元大钞就这样放在了保安的手中，而保安此时更是恭敬的叫了一声谢华爷赏。

　　这一幕像极了古代的电视剧，可实际上确是真实的发生在现代都市之中，由那位保安的称呼来看，这位所谓人华爷应该是熟客。

　　停车场里一辆车中的王解放看到了这一幕，拿起了手机说道，“目标已经出现。”

　　没错，这位被称为华爷的人正是冯思哲这一次从京都要探访的目标，川都市公安局副局长吴全华。

　　一进入大厅，马上就有专门的迎宾人员来到吴全华的身边，“华爷，您是先吃点东西，还是先沐浴？”

　　“刚吃过了饭，还是先洗个澡吧，哎，这一天忙的要命，可累坏我了。”吴全华用眼睛向着这位漂亮的女迎宾眨了眨，发出了第一个指示。

　　“好的，华爷，您请跟我来。”那位女迎宾面对吴全华有些色迷迷的眼神，一点也不惧怕，更没有感觉到丝毫的不适应，相反的确是回了一个很勾魂的眼神，然后率先向着一旁通向二楼的楼梯而上。

　　不远处的一张休息桌旁，冯思哲正坐在这里喝茶，他观察着吴全华进入大厅之后的一举一动，看着他向着二楼而入。

　　大约过了二十分钟左右的时间，冯思哲就向着另一桌坐着的尹风雷和王访华点了一下头，当即两人接到眼神之身起身，这就跟着向二楼而去。

　　在一楼通向二楼的楼梯间，一位迎宾女孩正站在这里，看着两位陌生人走过来，她就横在了当前问道，“请问两位是……”

　　“我们是华爷的朋友，他约我们来这里谈事情的。”尹风雷一边说着，一边拿出了五张大红钞递给了那小姐。

　　“哦，原来是华爷的朋友，两位请。”一听是吴全华的朋友，又见到不菲的小费，那位女迎宾连忙让开了一条道路。

　　照着如此的方法，尹风雷与王访华在二楼间不断的打听着，终于来到了208房间的门口。刚才一位服务员可是说了，吴全华今天晚上用的就是这个房间。

　　来到房间门口中，尹风雷向着王访华使了一个眼色，然后从怀中拿出了小型摄像机。接着王访华大脚一抬，就把门踢开了，接着尹风雷就率先冲了进去。

　　房间靠左的浴室之中，一片烟雾之气，什么也没有穿的吴全华正在享受着一位身材苗条，同样也是未穿衣服的女孩松骨呢，突然间门就被打开，有人拿着摄像机就冲了进来，这个情况让那小姐是一阵的尖叫，然后人马上就蹲到了地上。

　　倒是吴全华，面对着这突发的情况，并没有那么慌张，他是一边起身，一边伸出左手去够浴巾，同时右手还在烟雾的保护下向着墙角旁一个白色按钮按去。同时口中还说着话，“你们是什么人，你们想干什么？”

　　“吴全华同志，作为国家干部你涉嫌接受情色服务，现在我都录了下来，请你穿好衣服和我们走一趟。”尹风雷一边说着，一边继续的拍摄着现场的画面。

　　“你们是什么人。”听着尹风雷的口气，吴全华感觉到对方似乎也应该是政府的人，心中就有些发毛，如果仅是一些小记者，倒还好说，不行就散点钱是了，可现在这口气好像不是那么的简单。

　　“我们是中纪委督查室的工作人员，现在请吴全华同志配合我们的工作。”尹风雷继续说着。

　　听着这个身份，吴全华先是一愣，中纪委这个大牌子他是不可能没有听说过的，而至于督查室是干什么的，他确不太清楚了，只是看这阵势，想来也应该不会太简单才是吧。

　　眼睛珠子瞬间的转了转，心想现在是被人家抓了一个现形，弄不好接下来就会被当成典型，如果真是那样的话，他这一生就算是玩完了。想着这美好的生活，他是真的不愿意放弃呀。

　　无毒不丈夫。这句话一跳进了吴全华的脑海之中后，他就下了狠心。既然是没有什么好结果了，那不如就拼了吧，反正结果也差不到哪里去。这样他就突然改了刚才有些恐惧的面孔，突然大声的说着，“什么督查室，我怎么没有听说过，我看你们根本就不是好人，你们是想讹诈我吧。”

　　“你什么意思，用不用我把工作让给你看看。”见吴全华并不相信自己，尹风雷就欲伸手去掏身上的工作证件。

　　而就是这时，在门外守着的王访华突然看到走廊一端跑上来了六七名保安。一看这个阵势，他就情知不妙，这就连忙转身拉过了尹风雷，“情况不妙，快走。”

　　被王访华拉着的尹风雷还不明白状况呢，“干什么，我还没有出示工作证呢。”

　　“出示什么工作证，你不要命了，快跟我走。”王访华见这种场面可是多了去了，他深知一个人不要命起来有多可怕，所以不在给尹风雷解释的机会，他是拉着这个人就向外跑去。但纵然就是这样，在门口处也被六七名保安堵上了。

　　王访华一看这情况，知道不出手是不行了，当即就扬起一脚把离自己最近的那个人给踢倒了，这就杀着一条血路向外冲去。

　　在浴室之中的吴全华看着援军来了，也有了底气，他披着一个浴巾，就大声的在后面嚷嚷着，“他们手中有摄像机，不能让他们拿跑了，一定要抢下来。”

　　王访华拉着尹风雷一路过关崭将，一路向着楼下而来。这边的慌乱也引起了楼下冯思哲等人的注意。

　　一看楼上打起来了，冯思哲就知道事情一定是暴露了。想着这里的保安可是受雇于人，和他们去讲道理怕是不行，唯今之计只有先打着再说了，不然就要先吃眼前亏了。他就向着其它几张桌子坐的陈虎，李爽还有刑家班的兄弟们说，“先去上面抢人。”

　　冯思哲这一发令，陈虎等人就马上动了起来。六七个人，以极快的速度这就向着二楼而去，可怜那负责楼梯的女迎宾，直被就被人给推开了，吓的是花容失色。

　　楼上，王访华还在苦战。现在的情况对他并不是很利，有着越来越多的保安从四处涌来，为了保护尹风雷，他已经挨了不知道几拳了，而尹风雷手中的摄像机也被打落掉地了，这个时候还真不是要财不要命的时候。


第1846章 引省委注意

　　就在王访华和尹风雷被人围在了中间，随时都可能受到重伤害的时候，陈虎等人终于杀到了，他们的到来给王访华减轻了很大的压力。陈虎更是手劈脚踢的连续击倒了好几个人，然后来到了王访华的身边说道，“快走，这里太危险了。”

　　尹风雷见陈虎来了，也并不是那么慌张了，说道，“我的摄像机还在那边地上呢，那里可有重要的证据呀。”

　　在尹风雷刚说完了这句话，就见二楼走廊的另一端又冲出来了十多名保安，一看这个阵势，陈虎也只好摇了摇头，“看来我们是拿不回来了，算了，以后再说吧。”

　　陈虎的决定是正确的，至少他这样做还可以保命，因为就在他们刚从二楼回到一楼大厅的时候，就发现在门外也冲进来了近十余名保安，可以想像，如果他们去拿那摄像机，弄一个不好，他们就可能被堵在二楼上，这样的话，想从这么多人中杀出来，那将会是难度很大的。

　　楼下，那些保安刚一出现，冯思哲就带着李爽冲了过去，很快就把保安给冲散，借着这条道，陈虎，尹风雷，王访华和刑家班的兄弟们就冲了出来。

　　在外面的王解放也是瞬间的启动了车子，然后个人上各车，很快就从大门口处冲向了不远处的大街上。这刚上了大街，就老远的看到有好几辆警车闪烁着警灯冲来。看着警察来了，在车中的尹风雷竟然像是看到了希望，“老板，警察来了，我们是不是可以下去找那吴全华理论了。”

　　“解放开车快点离开，不要让警察发现了我们。”冯思哲没有理会尹风雷，相反是下了另外一道指示。

　　冯思哲等人与警察相措离开，在车中的尹风雷不解的问道，“老板，警察来了，我们为什么还要跑呢？”

　　“警察？难道你不感觉到警察来的太快了一些吗？如果是普通百姓报警，会有这么多警察来吗？”冯思哲反问着尹风雷。

　　“啊？您的意思这是吴全华叫来的，是来对付我们的吗？”尹风雷心惊的问着。

　　“应该是吧，想一想，除了吴全华，谁有这样的能力，在这么短的时间内调来这些警察呢，哼！等见了警察，我们怎么可能在和吴全华比呢，人家可是这里的公安局副局长，下面的警察也应该只认他的。”冯思哲继续说着自己的看法。

　　一听到如果刚才停车找警察，很可能就是自投罗网，尹风雷也是吓出了一身的冷汗。这个都城市，治安情况还真是让人担忧呀，警匪一家，这让人去哪里说理呢。

　　“好了，解放，找一个安全的地方我们先休息一下，看来这件事情不太好办呀，我们需要从长计议了。”冯思哲面对这种情况也有些无奈，他是督查室的主任不假，权力也不小同样不假，但是忽到某一地，还是需要当地政府大量配合的，现在看着都城省的情况，他都找不到一个可信任的人，而吴全华显然不是省油的灯，他甚至在尹风雷亮明了身份的情况下，还敢动手，凭此一条如果单用讲理来对付这种人就已经是行不通了。什么事情都要因人而异，对付吴全华这样的人也必须要找到一条相应的方法才可以。

　　……

　　梦之都夜总会。

　　来了很多的警察，他们虽然来晚了，可是他们的出现，让吴全华那紧张的心放松了下来，什么中纪委督查室的，敢于查自己，一样让他们落荒而逃才是。

　　当着警察的面，表扬了几句，表示有这样的人民警察，人民的生命财产安全才能得到更好的保障，并以他们引以为豪等等。

　　做完了指示，这些警察也是哪来哪去了，而吴全华也没有在玩的心思，他是在几名亲信的保护之下离开了夜总会，当然他没有马上回家，而是先去了都城省公安厅长，他的顶头上司王海亮家中。

　　吴全华是王海亮的人，这在整个都城省公安系统内都不是什么秘密。只要是王厅长的命令，吴全华都是不折不扣去执行，甚至你就是想要让他去抓自己的老婆，他都会很好的完成任务，也就是凭着这一份忠心，王海亮很欣赏自己这个手下。

　　吴全华夜访王厅长的家中，并说了刚刚遇到的事情之后，王海亮的眉头就皱了一下。“你说对方自称是中纪委督查室的人？”

　　“是的，那个摄像的人就是这样说的。”吴全华是一副哈巴狗的样子回答着。

　　“那摄像带呢，现在在哪里？”王海亮问着。

　　“已经被我的人给抢下来了，我已经全销毁了。”吴全华回答着。

　　“哦。”听到摄像带没有在对方手中，王海亮是心中稍定。然后想了一想后说道，“这个督查室我好像前不久去京都开会的时候听人提起过，说是很厉害的一个部门，办过几个大案，只是他们要对你一个处级干部下手，是不是也太小提大做了呀。”

　　“啊？那厅长的意思是对方是冒充的？”听了这话，吴全华就心惊的问着，如果是这样的话，他刚才就应该下令那夜总会的保安们下死手了，他其实也是忌讳对方的身份，这才没有下死命令。

　　“也不能这样说，算了，我还是请示一下领导吧。”王海亮摇了摇头，他也分析不出一个真假来，他毕竟只是省公安厅的厅长，眼界主要也在工作的省份之中，大局观不是那么强，对上层的一些部门了解也不是很透彻，这样他才想起要问上面的领导。

　　说着话，当着吴全华的面，王海亮就拨通了一个电话，没用多久，那边就被人接起。“喂，哪位？”

　　“汤书记，我是海亮呀。嗯，这么晚打扰您很不好意思，实在是刚刚发生了一件事情，我认为很重要，是需要向领导亲自汇报的……对，是这样的，刚才市局公安局副局长吴全华同志在暗查一家夜总会是不是有违法经营的时候，突然来了一批人，他们自然是中纪委督查室的……是的，是的，我等您的指示。”

　　王海亮挂上了电话之后，又恢复了那趾高气扬之态，然后说道，“好了，等领导指示吧。”

　　都城省委常委，政法委书记汤剑在接到了王海亮的汇报之后，也感觉到事情比较重大。中纪委督查室的人，那就等同于是中央派来的人了，可是这么重大的事情他怎么提前没有收到消息呢？难道说是中央准备对都城省的政法系统下手了？

　　越想感觉到事情越重大，汤剑不敢怠慢，这就拿起了电话继续的向上面汇报，“纪书记吗？我是汤剑呀，是这样的，刚刚发生了一切事情我感觉有必要向您进行汇报，具体情况是……”

　　在汤剑汇报完之后，那边所谓纪书记的声音就慢悠悠的响了起来，“对方的身份是不是核实了呢？”

　　“这个倒没有，毕竟事情太过突然。”汤剑小心地回答着。

　　“哎，算了，不管是不是真的，你们都不能掉以轻心，不是说你们是去调查这家夜总会的吗？那好，就按调查的结果来处理吧，都城省的治安也的确有些太差了，我看是需要好好的整顿一下了。”纪书记不紧不慢的下了一道指示。

　　“是的，纪书记，我明白要怎么样做了。”汤剑点了点头，纪书记都这样说了，如果他还不知道接下来要做些什么，那岂不是太笨了吗？

　　在挂了与纪书记的通话之后，汤剑就把电话又打到了公安厅长王海亮的家中，“海亮呀，我看事情既然已经出了，那就先查了这家夜总会再说吧，你明白我的意思吗？”

　　王海亮仅是在怔了一下之后，立马就想明白了，心中直道着还是领导高明，然后这就痛快地回答着，“是的，我们连夜就查封这家夜总会，一定会做的干冷漂亮。”

　　“很好，这样，我在打一个招呼，让电视台的人也跟着报道一下，做事情一定要做的踏踏实实，这样才对嘛。”汤剑继续的说着。

　　“是的，还是领导想的周全，我这就去布置。”王海亮恭敬地回答着。

　　在挂上电话之后，王海亮就对着吴全华下了指示，吴全华虽然有些不舍，但为了保住自己，他也只有点头的份了。

　　当天晚上，七八辆警车就来到了梦之都夜总会的门口，把这里围了一个结实，然后记者和警察一起冲进了夜总会，把这里围了一个结实，从中查出了一些不可见人的事情，随后，夜总会的负责人就被带到了警察局，而梦之都夜总会也被强行的勒令停业整顿。

　　这一事件，在第二天早间新闻就被整理播了出来，在电视之中，吴全华副局长一身警服，完全是人民卫士的样子大放着厥词，什么经过他们的明查案访，发现梦之都夜总会内有着非法卖淫的事件发生，于是他就连夜的带着警察封了这家夜总会，还都城省百姓一个明朗的天等等。


第1847章 鹏少

　　在电视机前，看着这一幕的冯思哲一阵的冷笑，对方的动作还够快的呀，本来一位有问题的官员，如今确成了英雄，这种反差还真是不小呀。

　　“老板，怎么办？现在这情况在动吴全华估计就更难了。”尹风雷在一旁有些不甘的说着，如果他昨天晚上可以保护好那录像机，现在吴全华应该是蹲在监狱中了。

　　“嗯，你说得不错，看来这个吴全华很聪明呀，或是说他身后有高人指点，但不管怎么样，假的就是假的，江山易改，本性难移，像他这样的人就是狗改不了吃屎，你放心，用不上两天，他还会重操旧业的，只要我们盯紧了，还是有机会的。”冯思哲淡定的说着，实际上他也有出师不利的感觉，只是作为领导，众人的主心骨，他确不能有丝毫的动摇之色。

　　要说这话还真是对，冯思哲说两天，还就是两天，两天一过，看到没有什么事情发生，吴全华的胆子就大了起来，在他看来，那天所谓的督查室的人很可能就是哪个小报的记者，他们是想吓唬自己的。怀着安然无事的心态，他又开始了美好的夜生活。只是梦之都夜总会还在整顿，一时半会开不了业，他只能换上另一家，来到了更大，规模也更壮观的另一家夜总会——名流夜总会。

　　当负责跟踪的崔恒华把这一消息传递给冯思哲之后，他当即决定就在今天晚上拿下吴全华，当然了，有了上一次的教训之后，这次冯思哲改变了办法，不光要拿到证据，同时还要把吴全华直接的抓个现形。

　　晚上九点。

　　名流夜总会之外是车水马龙，一派繁华的景象。多少有钱人开着这辆来到这里消费，不光别的，仅是夜总会前那近百辆豪车，就可以看出来，这里的生意多好了。

　　吴全华依旧是坐着他的那辆奥迪，来到了夜总会，同样的有人接，有人迎。只是不同的是，吴全华的态度要低落几分，从这一点上就可以看得出来，这里的档次要比以前的梦之都夜会大上很多，他不敢那么狂傲了。

　　冯思哲等人是在吴全华进了夜总会之后四十分钟才来的，来到这之后，他还是像往常一样在大厅中找了一个位置坐下，喝着咖啡，观察着四周的地形。

　　“老板，崔恒华现在在四楼，正在盯着吴全华呢，我们什么时候动手。”陈虎走上前，小声的对着冯思哲说着。

　　“你上去看看吧，时机成熟马上就动手，切记这一次不要闹大了。”冯思哲下着指示。为了防止夜长梦多，冯思哲的意思是能拿下吴全华就快一点拿下他，以免在引起什么不必要的麻烦。

　　“明白。”陈虎点了一下头后，这就双手插兜悠闲的向着楼上而去。

　　冯思哲就这样在楼下坐着，大约是十多分钟的工夫吧，冯思哲看着陈虎紧跟在吴全华的身后从楼下走下，可以看出来，此时的吴全华一脸的雪白，那应该是被吓的吧。

　　陈虎动作如此麻利，让冯思哲很是满意，这样他就准备站起来，跟着出去，他相信只要自己出了这个夜总会，那吴全华在他的手中，一切问题都将迎刃而解，那个时候不怕他在搞什么其它的动作。

　　然，冯思哲的屁股还没有离开椅子呢，大门外就又走进了一群人。他们是清一色的黑西装，黑领带，黑皮鞋，黑裤子，带着黑色的墨镜，这给人第一眼印象就是黑社会。没错，就像是电影中的黑社会一样。

　　这些人领头的是一个穿着休闲装的年轻人，只见他刁着一根香烟，一副很悠然自得的样子。恰巧的是压着吴全华走出来的陈虎正迎上了这位少爷。

　　“哟，这不是我们的扫黄大英雄吴全华局长吗？怎么了，现在很牛了，见到本少爷也不知道打一个招呼了吗？”那个少爷本来正向前走着，人已经走到低头吴全华的身边了，这才认出了对方，并来了这么一套词。

　　突然的被人认出来，吴全华也是本能的抬起了头，这一抬头，让他看到了眼前的少爷之后，他就是眼睛一亮，突然间他就是向前一冲，一下子就来到了那少爷的人堆里。“鹏少，快救我，这个人要杀我。”说着话，吴全华突然就把手指向了陈虎。

　　陈虎刚才是被这位鹏少突然的喊声给震了一下，就是这么一犹豫的工夫，没有想到吴全华就逃跑了，如今看着目标跑到了对方的阵营之中，陈虎二话不说上前就向着吴全华的身上摸去，他的想法很简单，要把吴全华重新的控制住，以不辱没冯思哲交给他的任务。

　　“干什么。”突然有人向鹏少身边的吴全华摸去，出于本能的，他身后的保镖就突然出手了，两位保镖分两个不同的方向向着陈虎身上袭来。

　　左手一挡，防住了一人的攻击，右脚一抬，迫的另一个不得不后退。如此大手一伸，陈虎是顺利的在一次把吴全华抢到了自己的身边。

　　“哟，这是谁呀，敢在本少爷前舞枪弄棒，还真不是知道天高地厚是吧，小的们，给他点颜色看看，也让他知道知道这是谁的地盘。”那位鹏少一看有人敢在自己面前抢人，当即就很生气，这就阴阳怪气的说了这样一番话，而随后，他身后的那些保镖们便向着陈虎发起了冲锋。

　　这一切的发生，看在冯思哲眼中，让他有些头疼。本不想节外生枝的，可是看眼前这情况，似乎不想搞大也不行了。只是想着他的目标仅是吴全华，也不想把事情闹的多大，这样，冯思哲就给其他人使了一个眼神，那意思是不要轻举妄动，然后他就一个人站了起来，向着那被围的陈虎而去。

　　虽然说被人围了一个结实，可陈虎确并不害怕，因为他知道，冯思哲就在附近，他刑家班的兄弟们也就在附近。

　　“都住手。”冯思哲边向这边走着，边喊了这么一句。

　　这一句喊出来，还是有效果的，那些正准备动手的黑衣保镖们皆是站在原地，他们并没有马上动手，也许是被正走过来的冯思哲气势给震到了。

　　“哎呀，今天是什么日子，这是怎么了，在我名流夜总会何时轮到一个外人发号施令了。”看着走过来的冯思哲，那位鹏少阴阳怪气的说着。

　　看着这年纪不到三十岁的鹏少，冯思哲并没有怎么放在眼中，要说装蛋的少爷他见多了，文家少爷，卢家少爷，段家少爷，朱家少爷，卢家少爷，甘家少爷，祖家少爷，等等等等，甚至还有秦天和唐小军，甚至就是德兴民那样的太子爷，他们的威风也算是都领教了。初一看都厉害的不得了，可一接触，发现也就是那么一回事，只要你有礼，不需要怕这些人的。

　　“嗯，这位是鹏少是吧，你好，我先自我介绍一下，我叫冯思哲，是中纪委督查室的主任。”冯思哲上来就报上了自己的职务。

　　一般人听到这个很拉风的官职，多少都会惊一下，毕竟是京都大部委来的人嘛，给一点尊重也是应该的。可是放在鹏少身上确不是这样，他在听了冯思哲的自我介绍之后，确仿若未闻一般的说着，“你说什么？中纪委督查室？那是干什么的，啊？”

　　鹏少这样一说完之后，似乎又想起了什么，又自言自语的说着，“哦，对了，中纪委，那应该是管干部的吧，呵呵，很不好意思，我就是一个生意人，我并不是什么干部，所以你应该是管不到我的吧。”

　　“没错，我是管不了你，可是这位吴全华，我确可以管着他，现在我有理由充分的怀疑他……”冯思哲没想着与这位鹏少发生一些冲突，或是说他在心底里根本就没有怎么瞧的起个鹏少，所以他才这样说着。

　　然，冯思哲的话还没有说完呢，这位鹏少突然就打断了他，“哎，你等等，我想我没有必要听你解释这么多吧，我现在只知道，吴全华现在是我的客人，而你想从我这里带走我的客人，那不经过我的同意是不可以的，你明白吗？”

　　鹏少是一点没有把冯思哲的话放在心中，相反的他确是一副完全不把对方放在眼中的样子，现在摆出来的姿态就是，这里一切我说了算，我做主。

　　冯思哲本想着拉出了中纪委的大旗，那对方就应该给三分面子才是，可是现在一看这情况，还真碰到一个愣子呀。

　　古人云，秀才遇到兵，有礼说不清。讲的就是现在这种情况。但冯思哲虽然说是干部，且还是高级干部，可确依然年轻，算得上是血气方刚吧，如今对方既然摆明了不和自己讲道理，那他能做的也就只有一件事情了，便是硬抢。

　　“怎么？鹏少，真的一点面子也不给？”冯思哲还在做着最后的努力。

　　“哈哈，笑话，你是谁呀，我非要给你面子。”鹏少听了冯思哲这话之后就是一阵的哈哈大笑，仿佛他刚刚听到天底下最有意思的笑话一般。


第1848章 在都城被抓

　　鹏少的嘲笑之声，算是激怒了冯思哲，同时也激怒了他带来的那些刑家班的人。

　　刑家班的人跟了冯思哲之后，便等于有了依靠，可以说冯思哲对他们也是很好了，首先在物质上是全面的满足他们。母亲时常会给他寄钱，是生怕自己的儿子受一点点的委屈，而事实上，冯思哲的职务放在这里，想用他花钱的地方已经很少了，这样一来，这笔巨大的财富实际上全花在了这些跟在他身边兄弟的身上，那样一大笔钱，仅是这些刑家班的兄弟们在花，由此可见，他们一个人能分到多少钱了。

　　人都是要知恩图报的，想着自己能有今天，基本上都是冯思哲给的，那现在有人不给他们老板面子，大家是不是真的生气就可想而知了。

　　现在听着鹏少这些话，刑家班的兄弟皆是一个个握紧了拳头，做出了随时出手的准备，现在只等着冯思哲一声令下了。

　　这是第二次抓吴全华现形了，如果这一次还不能有一个结果，可想而知，接下来在想抓到这样的把柄那基本上就是比登天还难了。亲自出师，竟然不利，这难免的会让人笑话，在说这也不是冯思哲的性格。想着自己可是一心为公呀，在看着鹏少那嚣张的样子，冯思哲终于有些发火了。

　　“这么说就是一点商量也没有了？”冯思哲出声问着。

　　“没的商量，压根就没有什么商量的余地。”鹏少摊了一下手，表示他定的规矩不允许任何人来破坏。

　　“好，既然是这样，那我只要硬抢了。”冯思哲慢慢的吐出了抢字，而随着他这句话一说出口，那些在各个角落之中的刑家班兄弟马上就动手了，七八个人，从几个不同的角度就向着被围的陈虎冲了过去。

　　“啊喝，还有点实力，哈哈，这样才有意思嘛。人呢，都给我出来。”见着冯思哲用手段了，那鹏少也是不甘落后，这也出声下达了指令，随即，在大厅四角也冲出了二十多人，他们衣着各异，显然并不是这里的保安，可鹏少发话了，这些人确是毫不犹豫的就站了出来。

　　“打电话报警，就说有人在名流夜总会闹事，哼！我管他是谁，都要一个个的给我抓起来。”鹏少很是镇定的说着，他似乎也看出来，这个冯思哲是一个硬茬子，而在没有事先准备的情况下，这样硬拼也许他不占什么便宜，如此才让身边的手下报警。

　　的确，现场的情况果真对鹏少不利。虽然说他的人多，可是刑家班兄弟个个身手高强，以一敌三都不成问题，这样一来，随着不断有鹏少身边的人倒下，这人数优势就在慢慢的减弱。

　　“妈的，这些人还真能打，这都是谁呀。”鹏少看着手下的人一个接着一个人倒在地上，在也爬不起来，顿时就火大了，找了一张椅子坐下，这就骂开了。

　　为了加速战场的优势和争取时间，冯思哲也亲自参战了，很快他就冲到陈虎的身边，然后就和他商量起撤退的事情，这里毕竟不是他的地盘，时间拖的越长，怕是对他也越不利的吧。

　　三分钟的时间，战场上的胜负就基本上定了下来，虽然说鹏少这边人多，可是他们的身手确无法与刑家班的人相比，所以倒下的大多都是他们的人。

　　“混蛋，警察怎么还没有来呀。”鹏少生气的说着。他的名流夜总会保安的确不多，这主要的原因是他从来没有想过有人敢在这里闹事，现在突然发生了，他才有着这样的感悟。

　　“鹏少，警察已经来了，您看。”一名小弟在鹏少说完了这句话之后接茬道。

　　顺着这人手指的方向，果然不远处警灯闪烁，目测来看，离他们的距离应该不到一千米了。

　　警车之声，冯思哲同样的听到了，他没有想到警察会来的这样快。不都说这里的警察不称职吗？可为什么还会来的这样快，那也只能说明一个结果，便是这名流夜总会背景很深，警察不敢来晚了。

　　想着都城省这池子很深，尤其是警察很可能会不讲道理，而自己这一次带来了这么多没有身份的，回头真对峙起来怕也不会有什么好果子吃，冯思哲这就大手一挥喊了一声，“都给我撤。”

　　“老板。”一听到这句话，陈虎就是一愣，眼看着就要赢了，就这样撤退吗？

　　“撤，都给我撤了。我一个人留下就可以。”冯思哲在一次大声的喊着。他敢留下来，是因为有着合法的身份，而其他人则不然，他们的身份还不足以震慑住对方。

　　“撤。”陈虎看着冯思哲的脸色都变了，就知道这个时候不是在固执的时候了，再说了有警察来，至少老板的安全还是能得到保证的，警察在混蛋，也不敢对冯思哲这个级别的干部怎么样才是吧。

　　瞬间的工夫，陈虎带人就从大门口处溜走了，而鹏少的手下们也没有去阻拦这些人，确只是把目光盯在了冯思哲和那吴全华的身上。也许他们清楚，少爷盯着的也是这个人吧。

　　看着陈虎他们全部撤走了，冯思哲也是长松了一口气，不管怎么样，就剩下自己了，对付起这个鹏少来就容易了许多。

　　可都城省的情况，冯思哲这样想还是太乐观了。没一会的工夫，那些警察就冲进了名流夜总会之中，带队的警官小跑来到了鹏少的面前，大献着殷勤，“鹏少，是哪一个不长眼的在这里闹腾呀。”

　　“就是他了。”鹏少用手一指冯思哲，轻蔑的说着。

　　那位警官一看只有冯思哲一个人，而满地上确是躺满了鹏少的手下，当即就震惊的说着，“什么？就他一个人吗？”在这位警官看来，一个人能打这么多人似乎是不可能的。

　　“当然不是，其它的人都跑掉了，只是这个人是头，把他留下来相信以你们的能力一定可以很快找到其他人的，是不是？”刚才的鹏少当然不会好心的放了陈虎他们，可他心中也清楚，不放人家怎么办，难道要硬拼吗？所谓兔子急了还咬人呢，如果刚才他想把这些人全部留下，弄一个不好，这些人就会硬拼，这可是会危及到他的生命安全，他才不会那么傻呢，这样才有了陈虎等人轻易逃掉的事情。

　　“哦，明白了。”一听到冯思哲就是一个头，原来还有其他的帮手，这位警官也是松了一口气。

　　“来人，把他给抓起来。”那位警官向着手下吩咐着。

　　当即就有两名警察来到了冯思哲的身边，欲要把他拿下，这个时候冯思哲再也不能不说话了，不然就会真被带走了。

　　“你们等等，我是中纪委督查室的主任，你们是无权抓我的。”说着话，冯思哲就把身上的工作证拿了出来。

　　“什么主任，我看你就是假冒的。”一旁一直没有说话的吴全华这时在也忍不住了，刚才他可是差一点被人给劫持走了，这对于一个警察局长来说，无疑是莫大的耻辱，现在看着冯思哲手下都不在了，他当然就要想着法报这个仇了。

　　吴全华是一把夺下了冯思哲手中的工作证，然后扔到了一旁。也就是这个时候，那警官才注意到原来他们的副局长也在这里，当即就打了一个立正，“吴副局长好。”

　　“嗯，你们来的很及时，刚才的一幕发生时，我正好在一旁，我告诉你们，这个人就是一个恐怖份子，我要求你们马上给他关起来，并要进行隔离，这个人实在是太过危险了。”吴全华心有余悸的说着。他现在也可以确认，前天要对自己不利的人也应该是他，只是上一次被他们给逃脱了而已。

　　鹏少和吴全华皆都下了命令，这位警官便不在迟疑的下令抓捕冯思哲，没有了工作证明的冯思哲也不在抵抗，他很清楚，如果这个时候他在反抗的话，弄不好就会受皮内之苦了，能屈能伸大丈夫，他的身份是真的，倒不相信有人真的能把自己怎么样。

　　冯思哲就这样被警察给带走了，在大厅中只剩下了吴全华和鹏少的时候，吴全华小心的来到了鹏少身边问着，“这个什么督查室的主任不会是真的吧？”

　　“怎么？你害怕了？刚才你不是挺威风的吗？”看着吴全华那有些害怕的样子，鹏少就有些看不起的说着。

　　“不是，我这不是在怀疑他的身份吗？再说了，敢在鹏少这里闹，不管是谁都不能惯着不是。”吴全华是连忙的说着好话。

　　“嗯，这你说的倒挺对的，在我这里闹事，不管是谁，都不会有什么好下场的。”鹏少被这个马屁明显的拍着很舒服。

　　“嘿嘿，那鹏少，以您看，这个主任是真的吗？”吴全华媚笑着又把话题拉了回来。

　　“是不是真的，我不知道，可就算是真的，又能怎么样，你怕什么。他在公众场合聚众闹事，抓他还不应该吗？再说了，他如果真是的什么主任，官职很大的话，那来我们都城省之间中央是不是应该下一个文书呀，这件事情我可是没有听说，也没有听老爷子说起过。那就说明他纵然身份是真的，也没有事先通报我们，抓他就算不得我们的错了，你说是不是？”鹏少一副无所谓的样子说着。


第1849章 给一号楼的压力

　　实际上鹏少是这样想的，他看得出来，这个冯思哲不管身份是真是假，来都城省找事是一定的了，既然是这样，那收拾他一下子又有何妨呢，都城可不同于其它的地方，谁想来这里挑事，那都要先经过他这一关了，不为别的，就是因为他要维护父亲的权益，而他的父亲正是都城省的大老板，都城省委书记兼任省人大主任纪泉涌同志。

　　“是的，是的，鹏少言之有理呀。”吴全华这一会倒是放下了心，想着有鹏少在这里，事情不可能闹的太大，不然的话，在鹏少地盘抓了什么主任，那是不是他也应该有责任呢。

　　就是因为有着这样的想法，吴全华的胆子开始大了起来，他甚至在想，一会回到警局之后要好好的审审这个冯思哲，最好是让他改变想对自己不利的想法，如此的话问题就都算是解决了。

　　冯思哲被都城省警察给抓了，这不能不说是一件大事情，在逃出去后，陈虎就在第一时间把这个事情向中央警卫局副局长兼警卫一处处长赵万刚做了汇报。

　　赵万刚得知自己的侄子被抓，在问明了情况之后，马上就打电话联系了都城省公安厅，询问这件事情的具体情况。

　　同时，尹风雷也是打电话打到了中纪委副书记兼监察部部长王泽荣那里，他知道王副部长和老板关系最好，这个时候向他汇报情况是最为正确的了。

　　李爽也是把电话打到了贺莎莎那里，老板出了这么大的事情，不可能不告诉嫂子的，他也相信贺莎莎是会去想办法的。

　　此刻的冯思哲确是被警察给带到了都城省省会川都市公安局，在这里，他很荣幸的被关进了临时拘留所，且关在这里的还有三名疑犯。

　　当然，这一切都是吴全华安排的了，他特意的从监狱之中调了三个狱霸，想的就是让这三个人好好地收拾一下冯思哲。

　　在这间面积不足六平米的小房间之中，只有一个不知道烂成什么样子的由一些破布组成的地铺，而当冯思哲走进这间屋子里，已经有三个长像十分凶悍的人在等着他了。

　　带着手铐，冯思哲被关进了这个房间，随后他身后的铁门就被关闭，然后迎接他的就是六只在黑暗之中恶狠狠的目光。

　　看了一眼面前的三个男子，冯思哲露出了轻蔑的冷笑，然后自己寻着那破布就坐了上去，他现在需要好好想一想，接下来要怎么样，说实话，他真的没有想到那个鹏少如此的强势，还有那吴全华，甚本上他是应该知道自己的身份了，可仍然敢这样对自己，是不是也太胆大包天了一些。这件事情不由的让他想起了一件事情，在南方某发达省份的一个公园之中，一位省人大代表在这里与一位女孩谈天，不巧被那附近巡逻的协警发现，他们把这两人当成了不正当的关系，出言勒索，甚至还动用了拳头。可随后，当那人报出自己的身份之后，这两位协警怕事情闹大，竟然杀人灭口，把这男的和那女的都给杀了，并且就埋在了公园之中。

　　这件事情也是过了很长时间直至有人闻到味道不对才被当地警察发现的，随便坏人当然被严惩，但不能挽回的是两条生命就这样提前的消逝了。而如今他也算是落到了吴全华的手中，这个人不会那么狠吧。

　　冯思哲想着这些就摇了摇头，吴全华不会有这样的胆子的，要知道抓自己的时候可是在众目睽睽之下，他敢这样乱来吗？除非他是不要命了。

　　还在想着这些事情的时候，浓重的呼吸声就向着他的身边靠来，直觉让冯思哲感觉到了一丝的寒意，而在这种感觉刚上身，他就感觉到左耳之处传来了一阵强烈的风声，那应该是有什么东西袭向自己了吧。

　　出于本能，冯思哲是一个懒驴打滚躲过了这一击，只是因为房间太小，在加之前面他也没有很好的观察这屋子的地形，这一滚，虽然是躲过了铁拳，可是他人确不巧的撞到了墙上，让他疼的够呛。

　　“混蛋。”这一撞让冯思哲有些恼火，虽然说他现在是虎落平阳，甚至双手也带着手铐，可是他还有双脚吧，凭着这对付三个人也并不是太难的。

　　一个鲤鱼打挺，冯思哲站了起来，凭着感觉一记边腿踢去，当即就听到有人被踢倒在地，随后的时间，冯思哲化拳为肘，用力的向着对面之人展开攻击，都这个时候了，如果冯思哲还不知道将要发生什么样的事情，那他就真的太傻了。

　　……

　　都城省常委院一号楼，都已经晚上十一点多了，可灯还亮着，在大厅之中的首位之上正坐着一位近六十岁的男子，四方脸，大背头，在加上一双神采奕奕的双眼，给人第一眼看去，就会感觉到压迫感，而此人就是都城省的一号，都城省省委书记，兼人大主任纪泉涌。

　　这可是一位跺一跺脚全国人口最多的省份都城省都要颤三颤的人物，在他的一旁同样坐着几位可以影响到整个都城省的领导，他们分别是都城省委常委，纪委书记郁春豪，都城省委常委，政法委书记汤剑以及都城省委常委，省委省政府所在地，都城省委川都市委书记杨大为。

　　这三个人分别是接到了王泽荣，赵万刚以及李秋娟三人打来的电话。

　　在冯思哲被抓的事情发生之后，王泽荣打电话给了都城省纪委书记庞义军，赵万刚打给了政法委书记汤剑，李秋娟则是打给了曾见过几次面的川都市委书记杨大为。李秋娟的丈夫贺胜利可是中原军区司令员，杨大为曾经代表川都市委市政府进行了几次对军队的慰问，而当时休假的李秋娟正好也在中原军区陪丈夫，这样就见过了面，在得知女婿出事之后，她就想到了这个人。

　　三个人分别把自己接到电话一事向纪涌泉进行了汇报，接下来就是一阵的沉思之声。

　　之所以这三个人会把情况向纪泉涌汇报，那全是一个原因，便是这件案子涉及到了纪书记的儿子，名流夜总会的幕后老板纪大鹏。

　　纪泉涌认真的听取了三人的汇报，然后把目光看向这三个人，“你们都是怎么看的，说来听听。”

　　“我以纪书记马首是瞻，您怎么说我怎么做。”政法委书记汤剑第一个表起了衷心。

　　都城省会这样乱，与这位汤剑是有着分不开的关系的，而汤剑敢如此的大胆，也是完全因为大家都知道他是纪书记的人，有很多事情纪泉涌都是为汤剑说了话了，这样一来，汤剑会说出这样的话也就没有什么好奇怪的了。

　　“嗯，老庞你怎么看。”纪泉涌的眉头有些舒展，显然他听了汤剑这表忠心的话后还是非常满意的，这就问向了纪委书记庞义军。

　　庞义军听着纪书记的问题也有些为难。作为纪委部门的人，他是不可能不知道冯思哲的，且有关这个年轻人到了纪委之后办的几次漂亮的事情他也都是一清二楚，一个连中纪委书记都是说抓就抓的人，是那么好惹的吗？可同样的纪大鹏也不好惹，纪书记老年得子，可是对这个儿子非常的宠爱，尤其是纪大鹏还有一个外婆，那也是非常难缠的主，在都城省，谁都知道，宁可得罪阎王爷，也误得罪鹏大少。而现在这种难得就发生在他的身上，他能不为难吗？

　　眼看着两边人都不好惹，庞义军想了想就说道，“纪书记，您看这其中是不是有什么误会呀。”

　　“误会？什么误会呀，你说来听听。”纪泉涌此时的声音之中就有些不悦，显然的他为庞义军没有马上站定立场而有些生气。

　　“是这样的，纪书记，冯思哲同志不管怎么样说也是中纪委督查室主任，也是国家高级干部之一，这一次来我们都城省虽然没有事先打招呼，但这也并不是说不符合组织程序了，我们纪委办案，有时候为了能够更好的工作，掌握到第一线的情况，是需要这样做的，而现在我们这的公安同志确把他给抓了，这好像有些不应该吧，回头如果中央问起来，我们脸上也不好看不是吗？”庞义军一副为难的样子说着。

　　之所以庞义军会在这种时候说这种话，一来是因为他的职业操守，作为一名纪委干部，他很清楚冯思哲的所作所为也是一种工作方法，算不得什么违规。二来就是王泽荣在给他打电话的时候，说的的确很严重，大有警告之意。

　　作为纪委的干部之一，谁不知道王泽荣在中纪委中的地位，虽然是第三副书记，但从年龄来看，人家可是有着很大的上升空间的，面对这样的人，庞义军也不想去得罪，所以这才硬着头皮说了这一番话。甚至他还想着，自己这一番话实际上也是为了纪泉涌好的，毕竟人家是中纪委干部，如果真把这个人怎么样了，中央追究下来，他也不会好到哪里去的不是。


第1850章 一早要人

　　庞义军还以为自己这些话，是在替纪书记着想，在给人家找台阶。但是此刻从纪泉涌的脸上就完全的可以看出来，他对于这份好意根本就没有接受的意思，相反的还有些生气。“好了，大为同志，你来说说看法吧。”

　　杨大为刚才这一会要一直没有闲着，一直在观察着纪泉涌的反映，如今一听人家问自己的意见，他是马上回答道，“我没有什么意见，一切都听省委的，听纪书记的。”

　　不用说，这个杨大为也是纪泉涌的应声虫。

　　这杨大为的话算是让纪泉涌脸色平和了一些，“嗯，既然大家的意见基本相同，那我看就先这样吧，今天也着实是太晚了一些，一切等着明天再说吧。”

　　“可是……”庞义军一听明天再说，那意思就是在关冯思哲一个晚上，当即他就要站起来在争两句。

　　“好了，关一晚上死不了人的。”似乎是知道庞义军接下来要说什么一样，纪泉涌一句话就给他挡了回去。

　　一句大家意见基本相同，但忽略了庞义军的提议，这便是民主集中制的最好体现了。

　　这边刚刚把人送走，那边纪泉涌的老婆方爱心就从一旁的卧室之中走了出来，“老纪，是不是鹏儿又惹祸了，你可不能不管呀。”

　　“我知道。”纪泉涌答应了一声，他心中很清楚，之所以这些人会向他这里来汇报情况，完全是因为冯思哲是在儿子所在夜总会被抓的，可以说这件事情与他们纪家是有着很大关系的，要不然的话，他们怎么会如此的小心呢？

　　想着冯思哲可不是一般人，这个人他听说过，很年轻，很强势，不到四十岁就是实权副部级干部了，这样的人前途是光明的，因此就有些人看重他，支持他。而如今儿子不巧的与这个人打上了交道，看来他也的小心一些才是呀。

　　拿起了沙发旁的电话，拔出了一组号码，“我是你爸，不管你在干什么，马上回家一趟，马上。”

　　……

　　川都市公安局的临时拘留所里，昏暗的房间之中，冯思哲正喘着粗气靠在墙角旁。

　　刚才一番的搏斗下来，冯思哲费了很大的体力，甚至胳膊上还被人咬了一口，样子是有些狼狈的。

　　要说平时，以他的能力对付这三个人并不用费这么大的力气，可这一次有太多的外因。一来这里的空间狭小，腿脚根本就施展不开。二来他的手下还带着铐子，这就让他行动不那么自如，三来这几个人虽然说不会什么功夫，可胜在他们抗击打能力强，几次冯思哲都把他们打倒在地了，可是还有在爬起来在战的能力，这样一来，足足十多分钟，冯思哲才制服了这三个人，自然而然就费了他不少的力气了。

　　房间之内在没有打斗之声了，很快的，房间门就被两位警察给打开，然后其中一位拿着手电筒在房间内照了一下，等看着冯思哲还完好无事，而那三个安排在这里的囚犯确都晕倒时，他有些瞪大了眼睛，很自然的说了一句，“哟，看不出来，还挺能打的呢。”

　　就是这一句，便表明了这一切都是事先安排好的。冯思哲当然也清楚，只是这一刻，他的权力根本发挥不出任何的作用，唯有等待着陈虎，尹风雷和李爽他们打电话求援了。

　　接下来的时候，被打倒的三人被拉了出去，冯思哲终于得以一个人房间之中安静一会。

　　在到警局的时候，冯思哲身上的手机，手表等物件皆被收走，现在他也不知道具体的时间，可是根据他的猜想，现在的时间应该是快半夜了吧，自己来警局也有两个小时了，怎么还没有任何的消息呢？难道说都城省是独立王国不成，他的关系打电话都不好使？

　　在冥想之中，冯思哲昏沉沉的就睡着了，话说他实在是太累了。

　　京都的为冯思哲说话的王泽荣等人，迟迟没有等到消息，都有些着急。可因为都城省现在情况不明，他们也不能轻举妄动。王泽荣更是一个接着一个电话打到了都城省纪委书记庞义军那里，询问事情的发展情况。

　　庞义军为冯思哲争取了，可是纪书记的意见是等天亮在说，他也只好把情况向王泽荣做了汇报。

　　“王副部长，我已经和我们的纪书记说过了，但他说时间太晚了，天亮在说，我也实在不好说些什么了。”庞义军为难的说着。

　　“好，那请你转告你们纪书记，冯思哲同志去都城省是工作的，不是游玩的，如果他有什么事情发生，那回头就会有大批的中纪委工作组人员赶赴到你们都城省，到时候你们不要喊冤就是了。”王泽荣十分生气的挂上了电话。

　　要说以王泽荣的脾气，他是很少会发这样的火，可这一次他真是有些控制不住了。先不说他与冯思哲之间的私人感情非常要好吧，单说就影响力而言，他就不能不管冯思哲，要不然回头大家都知道了，一定会认为自己是怕事之人，若是这样的话，那人格首先就要被别人给看扁了不是嘛。

　　在众人的期盼当中，新的一来终于来临，天也终于亮了起来。

　　一道阳光顺着铁窗照进了房间之中，冯思哲的生物钟提醒着他醒了过来。

　　一看这阳光，冯思哲便知道这是一夜过去了。而对于自己可以在这里足足呆上一夜，冯思哲本人是有些不相信的，难道说真的没有人管自己吗？或是说都城的水实在是太深了，深到支持自己的那些人打电话都不好使。

　　可不管怎么样吧，冯思哲心中清楚的是，随着新的一天到来，他的事情必须要有一个说法才行。没有人有这样大的能量，可以把自己押在这里超过二十四小时，如今的他已经是今非昔比了，他的身上牵扯着太多的人利益，纵然就算是为了自己，相信也会有人敢于站出来的。而同时，冯思哲心中也有了一股不祥的感觉，那就是都城省的领导敢于这样做，也就是有什么依仗才是，那这依仗是什么呢？

　　早七点，都城省早间新闻之中，突然播出了这样一则消息。

　　电视之中传来了名流夜总会内的一片狼藉之场面，而播音员则解释说，这是某位有能力的大人物破坏造成的，初步调查得知是有京都某位来这里消费，然后因为口角之争引发不愉快，所演变成的场合。而当时都城公安局的同志是迅速赶到现场，把激动的某人带回了警局，有关案件的进展，电视会做进一步的跟踪报道。

　　突然有了这一则新闻，无疑的就等于把冯思哲在名流夜总会内发生的事情进行了演化，虽然说报道之中有些词汇已经做了处理，可是当很多百姓看到这则新闻之后，还是理所当然的以为，一定是京都某位有背景的人在名流夜总会内看中某松骨女后发生了一些不愉快的事情，于是就有人闹事，接着警察就把人给带走了。

　　在都城，只要是本地几乎就没有不知道名流夜总会的背景的，正是因为大家都清楚，所以才会这样想。

　　而一早起来就看到这一则新闻的纪泉涌确是很满意的点了点头，这是他昨晚给省委组织部长牟希明打了电话之后的结果。有了这个报道，他就不用怕京都某人想来责难自己了。正所谓王子犯法与庶民同罪，况且他不过就是抵押某人一晚上而已，虽然说电视是报道了，可是毕竟没有提名字嘛，这也算是给对方保留住了面子不是？

　　吃完了早饭，纪泉涌就乘车来到了都城省委大楼，这一刚进自己的办公室，外套还没有来的及脱下呢，办公室内的电话就响了起来。

　　一早就接到电话，还是外线电话，那一定是发生了什么事情才是。可就是这样，纪泉涌依旧是不慌不忙的来到了办公椅前慢慢坐下，这才伸手拿起了电话，“你好，我是纪泉涌。”

　　“纪书记你好，我是中纪委副书记王泽荣。”对方直接就报上了自己的名字。

　　之所以一大早起来由王泽荣打电话，这也是他们商量的结果。昨天晚上，王泽荣，李秋娟，赵万刚三人就会了面。他们三人都是第一时间知道这个消息的人，他们也是与冯思哲关系极近的人之一。

　　三人见面商量好得出这样一个结果，那就是在事情没有完全的弄清楚之前，还是不要扩大的好。决定中还有，就是让王泽荣先以中纪委领导的身份与都城省那边沟通一下，毕竟冯思哲去都城就是为了工作嘛，如果上来就由赵万刚或是李秋娟打电话就太私人了一些，事情闹大，难免就会被人抓到把柄。

　　这样，一早王泽荣估计着纪泉涌应该上班了，这就把电话打了过来。

　　一听到对方是中纪委的副书记王泽荣，纪泉涌的嘴角就现出了一丝的冷笑，对方还真是沉不住气呀，这一大早上就开始要人了。不过不要紧，幸亏他早就做了准备，昨天晚上就把儿子叫回了家中，吩咐了一番。总之就是要化被动为主动，先给冯思哲头上扣屎盆子，这样一来的话，他就掌握了主动权，随便别人怎么说他也有应对之计了。


第1851章 初次交手

　　“哦，是王副部长，你好。”纪泉涌虽然对这个电话有些不感冒，可是在话语之中确是没有带出来一点。

　　“纪书记，这么一大早打来电话实在有些不好意思，可是有一个情况我又不得不向你反映一下。”王泽荣当然清楚这件事情的前因后果，纪泉涌都知道了，只是在电话中该装傻的也要装傻，现在冯思哲可是在人家手中，若是惹急了，先吃亏的可是冯思哲本人呀。

　　要说作为中纪委的第三副书记，一般的省委书记见到他也应该保持着应有的尊重，况且王泽荣还这样的年轻，发展的潜力可是无限的。但偏偏的纪泉涌也是老资历的省委书记了，在加上他还有一个非常强势的后台丈母娘，为此一般人他是不会放在眼中的。

　　“哦，有什么事情王副部长请说。”纪泉涌依然是客气的说着。说起来，他们两个人可都是正部级干部，级别上是一样的，说话间彼此客气一下也是应该的。

　　“是这样，我们中纪委接到了下面的举报信，说是都城省川都市公安局局长吴全华同志涉嫌多项违纪，于是我们督查室主任冯思哲同志就去了你们都城，可是昨天晚上好像是发生了一些误会，我们的冯主任被你们下面的警察给扣住了，就这件事情，我特意的向纪书记打一个招呼，冯思哲同志是去工作的，还希望你们地方上可以配合他的工作。”王泽荣是压着性子说这些话的，如果不是纪泉涌硬压了下来，冯思哲昨天晚上应该就被放出来了，这件事情他已经听庞义军汇报过了。

　　“嗯，这件事情昨天晚上庞义军等同志已经向我汇报过了，只是我考虑到不扩大影响，不想深夜去警局引来更多人关注，从而产生不好的影响，所以我这才说今天解决，这样吧，我现在就亲自去一趟市公安局，看望冯思哲同志好不好。”纪泉涌老奸巨猾的说着。

　　听着纪泉涌这就准备去公安局，王泽荣当然就非常高兴的说着，“那太感谢纪书记了，这样吧，我等你的消息。”

　　“好，先这样吧。”纪泉涌在说完了这句话之后就挂上了电话。然后人向着座椅上靠了靠，仿若是没有发生这件事情一般，按铃叫来了自己的秘书，听取一天的工作行程安排。

　　两个小时之后，九点多钟，在纪泉涌处理完了一些文件和工作上的事情之后，这才叫来了秘书杨丁，“备车，我要去警局一趟。”

　　省委书记要去市公安局，这自然是一件大事情，当即省委办公厅就是连忙的备车，然后一众相关的领导跟随其后，一行人浩浩荡荡的向着市公安局而来。

　　早上八点多，有一个干警拿着一碗清水和一个馒头走进了冯思哲的房间，“给，这是你的早饭，快一点吃吧。”

　　看着这个根本就不是人吃的早饭，冯思哲从墙角站了起来，“这是给我的吗？”

　　“当然了，不给你吃的，还是给我的呀。”那位警察不悦的说着。

　　“那请问，我是犯人吗？我还是犯了什么罪，我告诉你们，我可是国家干部，你们不能这样对我的。”冯思哲还想据理力争着什么，但那警察根本就不想听他说这些，而是一转身就把门给关了上来。并留下了一句话，“受吃不吃，十分钟之后我来取碗。”

　　看着门被重新的关上，冯思哲的眼中有着很大的怒火，这可是他走入仕途以后，遇到的最惨待遇了，以前纵然是纪委找他谈话，把他关起来，可是在吃的方面还是可以保证的，何时像今天这样，被当做真正的犯人来对待了呢。

　　冯思哲是当然不想吃这些东西的，可是一晚上的煎熬之后，他实在是又累又渴。想着身体才是革命的本钱，最终冯思哲还是低头把这些东西吃进了肚里。

　　吃完东西之后，身体得到了一定能量的补充，冯思哲就开始琢磨了，这个都城省的领导们他们想干什么，可以想像自己的身份，他们一定是清楚了，可是还不放自己出去，他们依仗的是什么。

　　可是想来想去，冯思哲依然是有些想不通这一切是为了什么，而也就是这个时候，房门的铁门被打开，走进来了两名警察。“你，起来，和我们出去一趟。”

　　跟着警察走了几个拐弯，进入了另一幢楼，在这里一个有着空调，面积不小的房间里，冯思哲见到了都城省委书记纪泉涌以及省委常委之一，省委秘书长郑庆裕同志。

　　“这位是我们都城省委纪书记。”郑庆裕也仅仅是向着冯思哲介绍了一个纪泉涌的身份之后，这便转身离开了。

　　在房间之中只剩下了这两个人时，冯思哲就开口了，“你应该知道我的身份了吧。”

　　“嗯。”纪泉涌点了点头。

　　“你把所有人都支开，是想和我谈些什么吧。”冯思哲继续的说着。

　　“没错，你很聪明。”纪泉涌依旧的点了点头，并说了一句赞叹冯思哲的话。

　　“呵呵，聪明不敢当，只是我在想纪书记这样对我，似乎是不聪明的做法吧，你要知道，你这样对我是不符合组织程序的，难道你就不怕闹大会对你产生什么不好的影响吗？”冯思哲冷笑的看着纪泉涌，他实在搞不清楚，如果对方不是聪明人，又怎么可以坐上这个位置，但如果他是聪明人又怎么可以做出这种危险的事情呢？

　　听了冯思哲的话，纪泉涌的脸孔如常，仿佛就像是在听一个笑话一般，仅是脸皮动了一下，然后才慢慢地说着，“什么叫不符合组织程序，你不会刚过了一夜，连昨天晚上发生了什么事情都不知道吧，好，既然是这样，那我就提醒你一下。”

　　说完了这些话，纪泉涌的手中就多了一个电视遥控器，只见他轻轻一按，不远处的电视画面之中就出现了早间新闻那一幕。

　　冯思哲静静的听着有关自己的这篇报道，很是冷静，直到这个报道播完了，电视都被关了，他依然是一句话也没有说。看着冯思哲似乎是发傻了，纪泉涌就出言问道，“怎么样，看了这些有什么感想吗？”

　　“有。”冯思哲很痛快地答着，“这就是无稽之谈。”

　　“无稽之谈，呵呵，公安局这边可是有着很多人证的，名流夜总会里也有很多人可以作证，这怎么叫无稽之谈呢？”纪泉涌有些好奇的问着。

　　“呵呵，这些证据都是可以后补的，如果我可以出去，我随时随地的也可以找到很多利于我的证人，我想这一点你是清楚的吧。而我手中确有着吴全华在楼上活动的录影带，我想这个证据要比你和我说的含金量高的多吧。”冯思哲反看着纪泉涌开始出招。

　　这一次是冯思哲首对纪泉涌，两人之前彼此间都不是很了解，是阴差阳象错的有了这么一出，但不管怎么样，两人既然对阵了，那就一定会分一个输赢的。冯思哲不能示弱，不然的话局势只会对他更为不利。

　　“哦，你还有这一手，年轻人，你很厉害，只是这又怎么样呢，你手中的无非是吴全华的证据罢了，最多我牺牲这么一个小卒，而换来的是对你极为的不利，这当然值得了。”纪泉涌一副完全不把这件事情当回事的样子说着。

　　没错，不过就是一个公安局的副局长罢了，一个正处级的干部，这样的人在整个都城省多如牛毛，牺牲了这么一个人，对纪泉涌来说根本就算不得是什么。相反的，这不利于冯思哲的报道，确是有些要人命的，先不说这个报道是不是属实吧，单说有些事情只要有了传言，就会产生极为不利的影响。国人都信奉着一句话，那就是无风不起浪，尤其冯思哲还是中纪委的干部，如果事情真的闹大，回去可以想像卢家一定会借着这事强力的打击他，若是这样的话，那对冯思哲本人还真的就是不利了，是极为不利了。

　　纪泉涌就是想到了这一点，所以在见到冯思哲之后一直掌握着主动权，一直是一副很自信的样子。

　　冯思哲没有想到纪泉涌这么狠，是拼着给自己造谣也要搏一下，当然了，事情过后，冯思哲相信支持他的那些人一定会想办法给这个纪泉涌小鞋穿，但那是以后的事情，他要先顶的住这件事情的余波才可以，先顶的住卢家的压力才好。

　　“说吧，你想我怎么样。”冯思哲试着想看纪泉涌的底牌，如果对方提出的要求不是很过分的话，这一次他就退一步又如何。一个人的一人道路是不可能一帆风顺的，很多时候是逆水行舟，不进则退。而在大风大浪面前，也不能说所有的后退就是退步，有时候向后退一步是为了下一次更好的前进两步。

　　“呵呵，你肯这样想最好。”看着冯思哲似乎是有退步的意思了，纪泉涌终于给出了一个实的笑脸。


第1852章 方先生的影响力

　　“好了，你说说你的条件吧。”冯思哲很不喜欢纪泉涌这个人，甚至可以说是从见了第一面之后就非常的不喜欢。可是现在的情况他又不得不与对方打交道，苦命的人生呀。

　　看着冯思哲似乎是真的屈服了，纪泉涌就点了一下头，然后说出了自己的条件，“一，这件事情就此划过，我可以放你出去，但你出去之后就可以打道回府了，名流夜总会你不要在去找麻烦。二，吴全华我可以交给你，可也仅此而已，其他都城省的干部你不要去乱动，不要打破现有的模式。”

　　纪泉涌说话也是干脆，直接给出了两个条件，也递出了两个好处，那就是他会配合着冯思哲，把吴全华这个案子办好，并同意把人交给对方带走。可是如此一来，冯思哲所受的委屈就不能在追究了，同时儿子的名流夜总会更是保留了下来。

　　冯思哲虽然不知道那个鹏少与纪泉涌是什么关系，但现在已经可以感觉的出来，应该是很近的。同时他对于纪泉涌所说的不要打破都城官场的现有秩序也是可以理解的，毕竟作为省委书记，全省的稳定是排在第一位的，只有局势先稳定了，才可以去谈发展，去谈改变不是嘛。

　　说白了，冯思哲纠结的只是一点，那就是他这一次被抓的委屈是不是能受得了，只要能忍下这个，其它的都会好办了。

　　“好，我答应你了。”大约两分钟的时间，冯思哲就说出了自己的决定。

　　面对着冯思哲如此之快的做出了决定，纪泉涌有些震惊，按说像冯思哲这样的年轻人，这样的年纪，这样的地位，被人不平等的对待了，可想而知应该是非常的恼火才是，可是他怎么能如此心平气和呢，事出反常即为妖，他有些不理解。

　　纪泉涌当然不能理解了，冯思哲虽然是不到四十岁的年纪，但他确是两世为人，要论心里年纪，那只会比他大，不会比他小。对于面子的事情，人家也早就是看开了，只要人民利益，国家利益不受损伤，他的个人利益受到一些伤害又算得了什么呢。要若是以前，也许冯大少还会据理力争，甚至和对方拼上一个头破血流，但是现在，随着他在官场上的步步高升，遇到和看到的事情增多，他的心境已经是完全的成熟了。

　　“你当真想清楚了。”纪泉涌不放心的又问了一句。

　　“想清楚了。”冯思哲很是郑重地点了点头，此来他就是想要拿下吴全华的，同时也顺道的看一看都城省的治安情况是不是真如当初张文杰所说，现在看来一切都是真的，甚至是比他想的还要不堪，所以他的心中早就想好了一定要好好整治这里的决心，只是现在他还没有想好，所以先鸣金收兵，回京都好好想一想对策也不失是一条不错的选择。

　　“好，痛快，那你一会就可以出去了。”纪泉涌点了点头，他相信冯思哲这样级别的干部，说出的话是不会轻易的反悔了。再者说，反悔他也不怕，名流夜总会那边他动不了的，这一次儿子提前的找人做了证，真把那里的事情闹大，这对谁都没有好处，而是不是要查都城的官场，那也不是冯思哲一人说了算的。

　　“嗯。”这一次换成是冯思哲不在多说话了。他是转身拉门走了出去，这第一次都城之行显然是有些不愉快的，甚至还碰了钉子，但这也更加的加重了冯思哲一定要在都城搞一些事情的决心。

　　等着冯思哲在从警局之中走出来的时候，他已经不像来时一个人了，他的身后跟着的是一身便装且一脸沮丧的吴全华。

　　吴全华是被人做了很多工作之后才被迫的跟着冯思哲走出来的，这些人告诉他，让他配合工作，把自己的问题交待清楚就是了，这样他的家人还可以过上很好的生活，不然的话，他不好好配合，那回头家人生活也得不到保障。

　　冯思哲的手中已经有了吴全华的一些罪证，尤其是那盘摄影带，可是有吴全华生活作风不检查点最有力证据，他已经是无力翻身了，只有主动站出来一条路可选了。

　　冯思哲手臂上的手铐也转移到了吴全华的手上。当他走出警局大门时，尹风雷，陈虎，李爽等人都在这里等着他。冯思哲本人确并没有说太多的话，而是从口袋之中拿出了一沓的飞机票，对着尹风雷也只说了两个字，“回京。”

　　在督查室里，吴全华被黄驰骋带人给带走了。黄副组长也很好奇，不是明明说好了，自己会带人亲自去都城审问这个吴全华吗？可为什么老板给带回来了呢？心中虽然有着疑问，但是他确不敢多问，因为任谁都看得出来，老板的脸色并不好看。

　　……

　　清风茶馆。

　　还是那个房间，王泽荣正在安慰着冯思哲。

　　“思哲呀，这一次你去虽然不是太顺利，可不管怎么样，你也算是完成了使命，不需要那么气馁了吧，人生不如意十有八九，更何况都城省的问题连中央都不好出手解决呢，就以你一人之力，解决成这个样子已经是非常的不容易了。”

　　“王哥，什么叫中央都不好出手解决，为什么，难道那里的干部不是党的干部，那里的人民不是我们的同胞吗？”冯思哲生气有问着。

　　“当然是了。”王泽荣点了点头。

　　“既然是，为什么上头知道了也不去管呢，百姓就生活在那样的环境之中会有安全感吗？会感受到社会主义大家庭的温暖和关怀吗？”冯思哲反问着王泽荣。

　　看着冯思哲还是一脸的气像，王泽荣笑了。“思哲呀，看来你心中还是不甘呀，这样吧，我给你讲一下那边的情况，想必你就不会这么难受了吧。”

　　“好，你说，我听着呢。”冯思哲点了一下头，他承认这一次去都城省之前的确功课没有做足，没有把困难充分的考虑到，这样才被人羞辱了一番，可是以他的性格，在哪跌倒就在哪里爬起来，他是不会就这样放弃的。

　　“好，那你听仔细了。都城省有一个非常强劲的人物，这个人虽然身上没有官职了，但是她的话在中央可都是非常的有分量，这个人就是方先生。当然了，称她为先生，并不是说她一定就是男的，相反的，她确是一位女同志。怎么样，明白了吧，一位女同志能被我为先生的，是很不多见的，像当年的国母宋先生就是一个女同志，可见女人被称为先生，那都是非常了不起的。”

　　说着这些，王泽荣就习惯的喝了一口茶，同时眼中还露出了恭敬的神色，“方先生全名叫方园。生在一个非常普通的家庭，那个时候正逢战乱，他的父母被炮火炸死了，那年她才九岁，也就是那个时候，她就参加了红军，后来在一次战斗之中救了她的丈夫方大炮，两人日久生情，结为了夫妻，从那里起方先生也就改了姓，跟着夫性。从那以后，两人是一起并肩做战，立下了很多赫赫战功，也打了不让硬仗。在建国之初的时候，方大炮也成为了新国家第一批将军，去了南方某省军区任职。那十年的动乱，方大炮的性格自然是没有得罪人，身体和心灵受到了很强烈的摧残，可这些都没有将他们打倒，直到这些事情都渐渐过去，就在他们要迎来好日子的时候，对越自卫反击战开始了，本来这一次就没有方大炮什么事情，可是他还是冲到了前线，去指挥杀敌。”

　　王泽荣是一脸的崇拜之色，仿佛他现在就看到了方大炮威风凛凛的站在指挥室指挥成千上万的军队在撕杀一般。“哎。”脸色一变，又像是想到了什么沉重的事情，王泽荣继续说着，“可惜呀，那里的气温让方大炮很不适应，不久就等了皮肤病，因为年纪也大了，在加上十年时期身体没有得到很好的治疗，没多久就去世了。当时他的还引起了中央高度重视，如果说他不用去前线的话，也许就不会这么早离开我们了，而如果他可以活到今天，可以想像，他的战功和资历可是比赵老还要高出一些的。那你想一想吧，他的夫人，同样为革命工作了一辈子的方先生，她现在还活着，那中央首长是不是需要去尊重他了。”

　　王泽荣终于把自己知道的事情讲了出来。然后看着冯思哲，等着他的提问。

　　“这位方先生的确受人尊重，也是值得受人尊重的，可是我想问一下，这与都城省现在的这种情况有什么关系。”冯思哲在内心之中很是敬重方先生，但他想这与都城省的情况应该没有太大关系吧。

　　“怎么没有关系，我实话告诉你吧，这位方先生就是现任都城省委书记纪泉涌的岳母，纪书记的夫人方爱心就是方先生和方大炮当年的独女。”王泽荣又爆出了一个内幕，这个内幕一报出来，当即就砸的冯思哲有些晕。


第1853章 文老离逝

　　“纪书记有五十多，快六十的年纪了吧，那方先生今年……”冯思哲似乎还有些不相信，想从年龄上找一些问题出来。

　　“方先生快九十高龄了。”王泽荣知道冯思哲想说的是什么，直接就把方先生的年纪报了出来。

　　一听这个年纪，冯思哲就把头低下来了，他现在终于知道为什么纪泉涌敢把自己关在警局之中一晚上了，原来他依仗的就是这个呀。没错，在很多大家族之中往往都隐藏着这么一个资历高，年龄长的大人物，通常情况下这些人是不会说出什么的，可一旦要想说什么的时候，中央那一定是要去重视的，他们可是建国的功臣，是他们打下的江山，如今有了一些要求，谁敢不去给面子。而这些人在家族之中常常被称为原子弹的存在，偏偏的纪泉涌身后就有这么一颗原子弹，这也怪不得他敢如此的对待冯思哲，而不怕去打击报复了。

　　看着冯思哲把头低了下去，王泽荣又继续的劝道，“好了，思哲，事情既然已经这样了，我看能过去就过去吧，人家不是已经给了你面子吗？吴全华你也带回来了，你的工作任务也算是完成了不是。如果你硬咽不下这口气，这可能是一个两败俱伤的局面，甚至还有可能只会是你败呀，想一想吧，方先生还在，都城的事情连中央一时间都无法去解决，那你凭什么去解决，再说了，中纪委这里，盯着你的人可是不少，都期望着你犯什么错误呢，回头真把事情弄僵了，两面一夹攻你，怕你真是吃不了兜着走了呀。”

　　王泽荣肯于说这些，当然是为了冯思哲好的，他不希望看到冯思哲遇到大不顺，这样就提醒着他。当然了，他能做的也就是这些，至于到底要怎么样，还是要看冯思哲自己的选择。

　　听了王泽荣的那番话后，冯思哲还是心有不甘的，甚至他还特意的回了外公四合院一趟，问询了有关方先生的事情。

　　外公赵明远讲起方先生的时候，那也是一脸的尊重之色，说到这是国家的财富，曾经的女英雄。

　　这些话，这种表情让冯思哲突然明白了一个道理，那就是现在去都城省找麻烦还真就不是什么好事情，虽然他心中有些气愤，当年国家的功臣，现在的财富宝藏方先生是有些纵然家人了，可是一想到她立下了战功，还有故去方大炮为国的牺牲和贡献，他也只能先把这件事情放下了，毕竟他在很多人眼中就是一个年轻人，以他之力去解决一省的事情，无异于痴人说梦。

　　一个人想改变一件事情，首先他需要做的，那就是有了一定的实力，只有此，他才能够去解决和改变很多事情，相反的，他连自保能力都没有，那就谈不上什么改变了。

　　回到京都的冯思哲在清楚了都城省的事情之后，就沉下心来，开始把身心放在其他的工作之上，对于能力不够的事情，他还不想去烦心，虽然说这一次去都城省碰了壁，但同时也让他学会了很多的东西，比如说隐忍之道。

　　在冯思哲沉下心思来做其他工作的时候，京都发生了一件大事情，那就是文家的顶梁柱，原子弹，文国跃文老身体不行了。

　　在京都301医院，院方已经三下了病危通知单，文老的生命也近似于油尽灯枯之状态了。

　　实际上文老在年前身体状况就非常的不好了，往往一天只清醒那么一两个小时，可不论怎么样，他还活着，就是一种影响，如今他要走了，这对于文家来说不异于一场强烈的大地震。

　　冯思哲在得知这个消息的时候还仔细的回忆了一下，上一世，文老似乎也是在这种时候身体不佳，离开人世的。只是那个时候，文家的情况要比现在好的多，文家在各方面的势力也比现在大的多。

　　也许是因为自己的重生吧，冯思哲一直对文家是敌对的态度，甚至是三番五次的去破坏他们的好事，破坏文家的布局，以至使他们几次在人事任命上都没有得到充分的满足，而原本以前一些应该是文家控制和占有话语权的位置都改成了别人，这样一来，文家的情况就大不如前。

　　在加上秦天的事情，卢文两家都受到了一定的打击，如今如果文老在一走，不用去想，这对于文家，甚至就是对卢家都是极不好的影响。

　　可是人的命天注定，阎王叫你三更死，你绝活不到四更。文老的身体的确是透支到了一定的程序，纵然就是最好的药品也已经是无力回天了。

　　跟着中纪委的队伍，冯思哲也去医院看望了文老一次，在看到病床上那位面色灰白，已经没有了一点生气的老人之后，冯思哲感慨很多，人死为大这句话真是对的，当一个人要离开人世的时候，他以前的所作所为就不会在有人去特意的追究什么了。

　　文老离咽气就是一步之遥，这种情况的发生，也让整个京都市，甚至是中央的气氛发生了一定的变化。要说其中最为伤心的就是现任中央政治局委员，津沽市委书记的文如松同志了。

　　文如松本来想着只要父亲还活着，在十七大时关键的时候肯替自己说一句话，那他在进一步，成为中央政治局常委的希望还是有的，可是现在老人家身体是这样的情况，他就不能不去做其他的打算了。

　　文如松从委员成为常委之一，这符合着文卢两家的需求，为此，对于这件事情，支持他的人还是很多的。实际上从现在情况来看，唐逸同志的崛起已经是势不可挡了，所以，文如松也没有了在奔一号的想法，他只要能在接下来中央新工作新调整时，占有一席之位可以了，那个时候，凭着文卢两家的深厚基础，争夺一定的话语权还是非常有能力的。

　　当然了，这都不是眼前的事情，有时候连下一秒都说不清楚的人类，还有什么工夫去想那么长时间以后的事情呢。

　　像是冯思哲就没有多想，他还年轻，有的是时间，再说了这些中央的大事情，根本不是他现在能参与的了的，他需要做的还是完成本职工作，踏踏实实的打好自己的基础，争取在十年，十五年之后能够进入中央，成为那人人敬仰的一分子。

　　在冯思哲埋头苦干的时候，文老病逝的事情终于发生了。

　　为了这件事情，中央特意开了追悼会，新闻联播也进行了播放，在电视之中很多国家领导人都参加了追悼会，对于文国跃同志一生的贡献也给予了肯定。

　　当然了，冯思哲的级别是不能前去的，可也有级别低一些，但那可是文家邀请的人，不过冯思哲自然是不受文家所欢迎的，所以自然的他就无法去参加了。而随着文老的离世，文家与卢家的发展重心也发生了转移，许多以前能等的事情现在也等不了了。

　　人走茶凉这可不是说说的，如果现在不趁着文老离世，在中央还有一定影响力的时候多做一些争取，那等过了这个村，有些话和要求就更不好提了。比如说卢兴业下地方的事情吧，这就是卢文两家的一个举措。

　　一直以为，卢兴业都是在中央部委工作，在团中央工作过，也在发改委工作过的卢兴业想有更好的发展，那就必须要去地方进行磨练，不然的话，以后就算是在厉害也就只能任中央某部的部长而已，发展思路一定是窄了许多。而借着文老离世，文家和卢家就一起向中央提出了安排卢兴业下去工作的事情。正逢此时，三湘省淮江市市长王世忠因为出了问题位置空出，此时卢兴业就得以进上一步，占了这市长之位。

　　三十五岁的市长，说起来卢兴业也是够年轻有为的。当然不能与冯思哲相比了，毕竟像这样能创造奇迹的主全国也就这么一个。

　　有鉴于王世忠的问题，中央的决定是安排冯思哲和卢兴业两人一起去淮江市，前者是去调查问题，后者是去上任的。这样，冯思哲就与卢兴业两人一同坐上了飞机，直向着淮江市而去。

　　在飞机之上，冯思哲被安排与卢兴业坐在了一起，说来这也算不得是巧合，两人毕竟都是领导，订票的同志就把他们的座位安排在了一起。

　　冯思哲坐在座位上翻看着资料，要说他这一次去淮江市任务还是很重的。

　　淮海江市原市长王世忠时年四十八岁，本来还是一位年富力强的干部，在淮江市的工作也不错，这两年这个地方经济发展速度很快，借着这个顺风车，有传言他就要从市长之位调到省里重要部门任职了。可就是在这个时候，他在一次前往省城开会的时候，突然遇到了车祸，当时为了躲避一辆超速超载的货车，小轿车是一下子穿出了高速隔离带，飞进了沟中，结果弄的是司机，秘书包括王世忠本人在内都死了。


第1854章 卢兴业的伎俩

　　等高速交警赶过来的时候，起初并不是知道王世忠的身份，只是在勘察现场的时候，无意之中从车的后备箱里看到了二百万元的现金。

　　是什么人出门要带这么多的现金呢，这就引起了交警同志的注意，这一调查才知道原来这是市长的车，而因为车中有那么多现金，且当时因为交警并不知道这车的身份，在现场围拢了那么多人看热闹时也没有进行保密措施，结果这事就被传开了，是越传越大，当时网络已经在全国流行，就是这么一件事情被捅到了网上，等着中宣部的人在想阻止已经有些晚了，知道的人和范围已经是很多很广了。

　　一时间，流言四起，说王世忠是为贪官，这一次去省里实际上去给领导送礼打通关节的，这种比较附和人们想像的说法很快就占据了上风，而为了查清事情的真像，中央就决定让中纪委插手这件事情，同时好几位首长点名要冯思哲去办这件事情，也许在他们看来，这个年轻人做事还是很麻利的吧，这样的案子交给他去做，他们还是放心的。

　　如此情况之下，冯思哲就和卢兴业在一起直奔着三湘省而去。看着冯思哲如此认真地看着这些资料，一旁的卢兴业是没话找话的说道，“冯主任，事情很难缠吗？你放心，等到了淮江市，我一定全力配合你的工作。”

　　卢兴业会配合自己，冯思哲才不相信呢，两人可以说是死对头，因为文家的关系，冯思哲与卢家的情况也好不到哪里去，用水火不相融来形容都不为过的。为此冯思哲只是笑笑，并没有把卢兴业的这些话放在心中。

　　可让冯思哲想不到的是，等他们先到了三湘省委，见了相应人等，然后在省委组织部派人跟着他们来淮江市宣布卢兴业就任代理市长之后，人家还真是十分的配合自己的工作，且还在上任之初的演讲之中就大大的表扬了冯思哲一番，并表示，市政府任何一个部门在接下来的工作之中都会安全的配合冯思哲工作。

　　起初，对于卢兴业做这些，冯思哲还搞不懂，他在想，难道这是人家故意为之，为的就是给人一种他很有肚量的样子，以求在中央首长面前得分吗？可跟着在接下来的一段时间观察中冯思哲才发现，原来根本就不是这样，人家是有想法的。

　　在淮江省拨给督查室临时用的办公室内，秘书尹风雷拿来了一沓子文件放在了桌旁，“老板，淮江市政府办实在是太支持我们的工作了，您看，这些都是他们整理过来的有关王世忠的资料。”

　　看着又有一沓子文件放在了自己的桌前，冯思哲笑了，“嗯，他们的确是很支持我们的工作呀。我看刘同同志也应该过来了。”

　　“什么？”像是没有听懂老板的意思一般，尹风雷歪头问着。

　　“呵呵，没什么，你继续工作吧。”冯思哲没有想解释的意思。

　　离中午快下班还有十分钟的时候，办公室传来了嘈杂的脚步声，接着尹风雷就敲门走进了办公室，“老板，刘同书记真的来了。”

　　之所以用一个真字，那是因为尹风雷实在是太佩服自己的领导了，上午还说刘同要来呢，没想到这才过多长时间，这事就成真了。

　　“是吗？那请他进来吧。”冯思哲笑着点了一下头，显然，对于刘同的到来，他可是早就做好了准备。

　　接着一位四十多岁的中年人就走了进来，一见到冯思哲就是满脸的笑容，“冯主任，你好，还在工作呀，哎呀，你实在是太敬业了，实在是我等学习的楷模呀。”

　　听着刘同这有些奉承的话，冯思哲笑了笑，“哪里，这都是我应该做的工作，你是不知道呀，中纪委是三天两头的给我打电话，我这压力很大呀。”

　　一听到中纪委这三个字，刘同的脸上明显的就露出了紧张之色，但很快他就恢复如初，“呵呵，是呀，中央都这样的重视我们淮江市，我也感觉到压力很大呀。只是人是铁饭是钢，一顿不吃就饿的慌。我看革命工作是要做的，可是饭也要吃的，劳逸结合是必须的嘛。怎么样，中午就让我请冯主任吃一个便饭呀，也让我这个地主略表一下心意，您看怎么样？”

　　“呵呵，别说，刘书记这样一说，我肚子还真是有些饿了呢。”冯思哲一副完全赞同对方的样子。

　　听着冯思哲这么痛快的就答应了下来，刘同也很是高兴，“哈哈，好，那就请冯主任移步，我在门外等你。”

　　冯思哲的级别可是副部，刘同虽然是淮江市委书记，可也仅是正厅级别，所以算起来他算是下级干部了，为此他等冯思哲也是应该的。大约十分钟的时间吧，冯思哲整理好了一切，跟着刘同一起向着淮江市酒店而去。

　　冯思哲跟着刘同走了，这一幕被不远处的一位市政府的工作人员看到，他是连忙的找了一个没有人的脚落，给代市长卢兴业打去了电话，汇报了这件事情。

　　卢兴业听到这个消息，一点也不生气，相反的确是有些高兴，“好了，我知道了，你辛苦了。”说完之后，他就笑着挂上了电话，很好，利用冯思哲好好的去敲打一下刘同这是很有必要的。

　　在酒店之中，冯思哲与刘同相谈甚欢，甚至是大有相见恨晚之意，刘同是的左一杯右一杯的敬着冯思哲酒。

　　冯思哲酒意本身就不错，面对刘同的热情他是来者不拒，一会的工夫就喝了不少的酒，之后，借着酒劲，冯思哲就说道，“刘书记呀，王世忠的事情很麻烦呀。一位市长出门带那么多现金干什么？还有，他作为市长个人收入是有数的，他怎么就会有这两百万呢？为这件事情，中央很关注，这一次我来呢，就是要调查好这件事情，如果有需要刘书记协助的地方，还请你开个绿灯啊。”

　　“那是当然，那是当然。说实话，我作为书记，在这件事情上是有责任的，可是你也知道市委市政府可是两个部门，虽然说党是领导一切的，可是市政府那边还是有着很大的自主权，所以对于王世忠平时的工作我也不可能事事都插手，哎，谁也想不到会出这样的事情呀。”

　　表面上，刘同是认同了自己有领导之责，可在接下来的话中他确又把属于自己的责任推了个一干二净，并还表明，他与王世忠并不是一条心的意思，这些话说出来，也就是在告诉冯思哲，王世忠是他王世忠，我刘同是刘同，不能同日而语的。

　　“是的，刘书记这话我也是赞同的，我向中央也是这样汇报的，可不知道为什么，上头好像听说了一些东西，说是你作为市委书记，实实在在的一把手，在工作之中常常有个人主义工作习惯，常常是市委市政府两头工作一起抓呀。”冯思哲笑着就透露了一下中央的意思。

　　一听这些话，刘同是连忙的摇了摇头，“哎呀呀，冯主任，这是谁在造我的谣呀，这不是在害我吗。您想呀，现在各处都在讲究民主，我虽然是市委书记，但确更应该以身作则才是。”

　　“没错，话是这样说，但我听说就是现在刘书记还时常对市政府那边的工作格外的关心呢，是不是呀。”冯思哲一脸的醉意，仿佛在说这些话的时候，他都是随口一说一样。

　　“啊，这……”刘同的眼睛很快就转了几圈，之后就说道，“嗨，这不是因为卢市长刚来吗？所以我怕他不了解情况，就多说了两句，怎么？不会是因为这件事情中央对我有什么看法了吧？”

　　“这个嘛，可不好说，呵呵，你也知道，我们是有纪律的。”说着这个话的时候，冯思哲是一脸的醉态，那样子似乎说这些就像是全是无意透露的一般。

　　冯思哲的表情是很随意的，就像真的喝多了酒一样，可是刘同现在的脸色确是很难看，显然他是认为中央会对自己有看法，完全是因为卢兴业对上面说一些什么了。想一想，卢兴业的背景，刘同就越来越生气，怎么的，你刚来淮江市，就想和我分庭抗礼了吗？你的野心是不是也太大了一些，如果我现在就退步了，那以后你还不得骑在我脖子上拉屎呀。

　　这一会，刘同的表情是非常的愤怒，这一切看在冯思哲的眼中，是让他非常的高兴。一直以来，总是卢家给他小鞋穿，让他左右防守，现在有了机会，他不好好反击一下，岂不是来而不往非礼也吗？

　　下午一上班，刘同就突然的召开市委常委会，就现在市里的一些重大事情进行了布署。而在工作布置当中，他特意的削弱了卢兴业的工作范畴，理由就是一条，那便是卢市长刚来，一切还在了解状态之中，所以先不给他压担子也是很正常的。


第1855章 借势反击

　　会议开完了，卢兴业一脸铁青的第一个走出了会议室。饶是他忍耐力很强，可是这一次的会议还是让他有些无法忍受。

　　想一想，这一次刘同就是明着打压自己，甚至在会议中还以自己年龄小，没有基层工作为由，让自己成为了一个局外人。

　　市长是什么，那可以说是一个市的二号人物，是市政府的一哥，那是一定会有很多权力的，只有这样，他才能够更好的工作不是，可是现在这会议一开，他竟然一点实权都没有了，这又如何的不让他生气呢。

　　市委的常委们也都是老人，与刘同有着这样那样的利益关系，在这次会议之中，他们怕自己和利益受到打压，竟然全部都向着刘同说话，这样些次会议就成了民主的会议，成为了市委不让他掌权的会议了。

　　气哼哼的回到了办公室，卢兴业的脸色依旧一是片的铁青。他想不明白，这两天，刘同和自己的关系还不错呢，甚至几次话语之中都提到了他会在适当的时候放放权，还告诉他，市政府这边就大胆的工作，应该支持的他都会支持的，可是这怎么转眼间就不认人了呢？

　　卢兴业也不是一个笨蛋，这一细琢磨，很快就想明白了这应该与中午刘同和冯思哲一起吃饭有关系吧。难道说是这个冯思哲说了自己什么坏话吗？

　　起初，卢兴业是想借用冯思哲这年大牌子，迅速的在淮江市站稳脚跟的，不管怎么样说，王世忠出了这么大的事情，作为市委书记，刘同也是有一定责任的，而借着这一次调查，可以很好的打击一下刘同的气焰，回头为自己的崛起争取时间。也就正因为有这样的心思，所以卢兴业是很支持督查室工作，并有事没事的就会和冯思哲一起吃个饭，在大家面前露一下脸，他这样做无非就是一个目的，那便是告诉所有人，他与冯思哲的个人关系是很不错的，如果你们不想倒霉，那就马上向我靠拢吧。

　　这个计划，起先也是起到了不错的作用，至少到现在为止，已经有不少的干部开始向自己汇报工作，表示靠拢之意了，可这一切都因为今天下午的这个会议而泡汤了。卢兴业相信会议内容很快就会传开的，等大家都知道自己这个市长手中并没有什么权力的时候，那谁还会向自己汇报工作，向自己表忠心呢。

　　想着自己本来想好的计划就这样被冯思哲一顿饭给破掉了，卢兴业是越想越来气。但事实就是这个样子，凭他自己又无法去改变什么。

　　现在淮江市的情况是，市委书记刘同已经对他有了不好的印象，这个印象一旦形成了，在想改变那是非常之难的，而如今唯有想办法抓到刘同的把柄，逼着这个人和自己合作也许才能重新的掌控局面吧。可若是想这样做，还缺少不了一个人，那就是冯思哲的帮助了，如果这个人不站在自己这一方，他自然就无法的给对方以压力，无法逼着对方向自己低头了。

　　心中虽然明白就是在中午冯思哲刚黑了自己一把，但想改变现在的情况，卢兴业又是不得不求助于冯思哲。由此他只好硬着头皮，给冯思哲打了一个电话，大意就是他希望可以晚上和对方一起吃个饭，理由嘛很简单，叙叙旧。

　　叙叙旧。这句话通常是两个老朋友之间见面的理由，可是像冯思哲与卢兴业的关系，又有什么旧可叙呢，难道说是要算算总帐吗？

　　但就是这样一个根本说不通的理由，冯思哲相反的确是同意了。

　　冯思哲接卢兴业电话是在办公室中，当时秘书尹风雷正好在一旁，看着老板又答应了晚上和卢兴业一起吃饭，他就有些好奇的问着，“老板，这个饭不那么好吃吧？”

　　“你是什么意思？”冯思哲微笑的问着尹风雷。

　　看着冯思哲那眼中鼓励的眼神，尹风雷就鼓足了勇气说道，“老板，就我来看，我们和卢市长并不是一路人。就从王世忠的案件来看吧，从我们现在得到的这些资料上来看，实际上淮江市政府一直受市委领导，很多事情都需要看刘同书记点头同意才通的过，那就说明王世忠的问题与刘同书记是有着很大关系的，所以说我们想查清楚这个案子，弄一个不好就要连累到刘同。而同样的结果对于卢市长来说，确不是他愿意看到的，也许他不喜欢刘同书记，可他一定是不希望刘同书记马上调走的。因为从某些方面来看，刘同书记任淮江市委书记已经三年了，按着组织规定，在有两年，他就必须要离开这里了，或是升职去省里，或是去任其它的市委书记，但不管怎么样，他都应该不会在淮江市工作下去了，而两年之后，卢市长把淮江市的关系弄明白了，那时正好他可以借着机会在上一步，想来对于卢市长的背景和身份，两年从市长升书记应该并不是很难才是的。”

　　“不错，你说的都很对，来，继续说。”冯思哲点了一下头，显然他也是赞同尹风雷的这些分析的。

　　听着老板的表扬，尹风雷有些激动，继续的说着，“那如果是这样的话，老板，卢市长是一定不会同意我们把刘同怎么样的，因为这不符合他的发展需要，这样我们之间的目的不一样，那请问还有机会在一起谈下去吗？”

　　看着尹风雷像是说完的架式，冯思哲先是点了点头，接着就笑着说，“不错，风雷，有长进，可以把事情分析到这一步已经很了不起了。没错，从卢兴业的角度来看，他是希望我们可以替他敲打一下刘同，但不要把他拿下。而这并不是我们期望的目的。但你不要忘记，我刚才说的是希望，卢兴业是希望我们这样做，可我们究竟要怎么做，那就不是他可以左右的了，所以，事情的主动权在我们这里，怎么做要有什么样的结果也完全由我们说了算，你明白吗？”

　　“不明白。”尹风雷摇了摇头，一副想不明白的样子。

　　“呵呵，不明白不要紧，接下来你就看吧，给我一个星期的时间，我就会让你明白了。”冯思哲笑对着尹风雷说着。人家想不明白他并不生气，那是因为对方没有坐在自己的位置上，最重要的是尹风雷经历的没有自己这么多，所以他弄不明白就很正常了。

　　当天晚上，卢兴业与冯思哲一起吃了饭，谁也不知道他们之间说了一些什么。而就在第二天一早，督查室的人突然就把市委办公室的一名副主任给带走了，给出的理由是此人涉及到王世忠一案。

　　在办公室中的市委书记刘同一听到这个消息，就有些惶然，他昨晚就接到了汇报，说是卢兴业会后很沮丧，接着就在晚上和冯主任一道吃了饭，可没有想到这么快，对方就反击了，看来自己还是有些小瞧这个卢兴业了，这个人的报复心还是很强的。

　　在刘同还想着要怎么样扳回一局，是不是要主动找冯思哲在谈一次，因为这个办公室副主任可是知道他不少的事情，如果此人出了问题，很可能就会连累到自己了。而就在他还在想办法联系冯思哲，想着要见面怎么说的时候，门外秘书汇报说是卢市长前来汇报工作了。

　　一听卢兴业这个时候来了，刘同多少就有些不悦，但他也不能把对方惧之门外，这想来想去，还是让秘书请卢兴业走进了自己的办公室。

　　进了办公室后，卢兴业看着刘同那阴沉沉的脸色，是一点也不意外，这一切都在他意料之中，昨天晚上他就和冯思哲商量过了，就是那个副主任有问题的资料也是卢兴业以市长的权威搞到的，他想的很简单，就是借这个副主任的事情好好敲打一下刘同，意在告诉他，如果你不好好的配合我的工作，那我就会把你拉下马。

　　“刘书记好，我来是向你汇报工作的。”说着话，卢兴业就一板一眼的开始汇报工作。

　　其实汇报的工作都是小事情，都是无关紧要的，这不过就是一个由头罢了，为的就是两人见面更加的合理性而已。

　　听完了卢兴业五分钟的工作汇报之后，刘同拿着把说道，“嗯，这些事情你看着办就好了。”其实都是小事情，之前就定好的，所谓看着办，也还是按着他自己设计的路线走而已。

　　“好的。”卢兴业点了一下头，这就合上了资料夹，然后一副随意而说的样子道，“刘书记，我怎么听说今天一早市委办公室的一位副主任被督察查的给带走了呢，这是什么情况呀。”

　　卢兴业竟然主动的提起了这件事情，这就让刘同心中一震，难道说冯思哲会这样做是这小子的意见吗？可是他打听过了，说是冯卢两家并不合的呀。


第1856章 坑惨卢兴业

　　可不管怎么样吧，卢兴业主动说起了这件事情，刘同就不能不答腔，在明白人面前，他更不能装作一切都是无所谓的样子。“嗯，是有这样的事情，哎，我想这也许就是督查室的工作吧，只是他连招呼都不打一声，现在那位副主任手头上还有很多重要的工作都没有交接呢，这让市委很被动呀。”

　　看刘同明明是害怕那位副主任被抓去后乱说什么，可偏偏确以工作为借口，说的是那样的冠冕堂皇，卢兴业心中就鄙视了一下对方。“哦，原来是这样呀，那如果这位副主任真的对市委这边很重要，我看不妨就由我去和督查室的同志交涉一下，看看如果没有什么大问题的话就先把人放了吧。”

　　卢兴业主动请缨这让刘同就更搞不清楚这是怎么回事了，“怎么，卢市长有这样的自信吗？”

　　“呵呵，怎么说呢，我在京都的时候与冯主任还是有些交情的，想来我若是出面的话，冯主任应该会答应的吧。”卢兴业一副这就是小事的样子，事实上确是他昨天晚上就说服了冯思哲，说他可以提供这个副主任的问题材料，但希望冯思哲也可以给他一个面子，先把那位副主任放了，等回头机会合适的时候在把人抓起来，而且他还承诺，他手中还有关于这位副主任更多的罪证材料，只是正在收集之中而已。

　　事实上卢兴业手中早就有了完整的证据，只是他没有一下子全给冯思哲而已，他是特意的留了一手，作为双方交换的条件。

　　对于卢兴业的要求，冯思哲想都没有想就答应了。这让卢兴业有些摸不透，可是现在的情况对他实在不利，他也不能去想太多了。这样，他才在刘同面前大放着厥词。

　　刘同感觉的出来，他的副主任被抓很可能与卢兴业有着直接的关系，现在人家又来做好人了，他真想当场揭穿他，可是想到如果硬着干，那对己不利，这样他就顺着卢兴业的意思主动的放下了身段。两人经过商讨后决定，刘同可以给卢兴业应有的权力，但要求是他不能再在淮江市惹事了，毕竟维护一市的稳定市委书记与市长都是有着很重要的责任的。

　　刘同退步了，这让卢兴业很是高兴，在会后他就主动的找了冯思哲，提出是不是先把这个副主任放了，回头他会想办法找到解决王世忠问题的方法，让冯思哲向上面并差的。

　　这一次冯思哲很听卢兴业的话，人家说放人，他就马上放人了，一点迟疑都没有，这让卢兴业很是高兴。以前他一直以为冯思哲这个人难缠，可是现在他感觉到与这种人合作还是不错的，只要不是对手这个人还是很好说话的。

　　淮江市的局势初一看，似乎就这样稳定了下来，市委书记与市长表面上很团结，而中纪委督查室的同志也不在找事了。不由的大家都开始放松了警惕，一些在家安分守己了几天的干部们看着形势好了，又开始出来大吃大喝了。

　　这样的时光连续过了五天，所有的干部看到没有人在管他们了，一个个胆子都大了起来，又全向以往一般的吃喝玩乐起来。

　　在市委办公室副主任被抓被放的第七天，在所有人都认为淮江市局势已经安定下来的时候，突然，中纪委督查室连同不知道何时到来的中纪委监察部工作人员是同一时间出动，分别抓了十七名副处级以上官员的现形。

　　这些官员有的是在收受贿赂的当场被抓到，有的是正与某年轻女性快活的时候被抓到，也有的是在自家家中被抓，只是这样的人他们家的箱子里都放着几十甚至是上百万的存折，显然对于这些金钱来源，这些人都是说不清楚的。

　　突然间中纪委有了如此之大的动作，抓了这么多的官员，当市委书记刘同知道之后是吓了一大跳，他没有想到看起来已经安份的督查室工作人员会突然间来这么大一个动作，当真是打了他一个措手不及。然更让刘同想不到的是，就在当天晚上，他在刚得知了督查室的一系列行动之后，监察部副部长李秋娟突然带着工作人员出现在他的家中，二话不说，拿出了相关手续这就把他双规了起来，与此同时，工作人员还在刘同家的书房抽屉下方找到了数张存折和在家里马桶抽水的箱子里找到了部分的美金。

　　面对着这些证据，刘同不得不把他的脑袋低了下去。要说有了这些东西做佐证，那他当真是有一百张嘴也说不清楚了。

　　冯思哲的突然行动也吓了卢兴业一跳。他是刚来淮江市不久，倒是不怕查，可是突然间这么大的行动，他竟然一点也不知情，这难免的让他工作陷入了被动之中。

　　就在第二天一早卢兴业来到了市政府之后，当着很多人的面，冯思哲笑着对他说，感谢这段时间对他工作上的支持。就是这么一句话，给卢兴业弄懵了。他清楚这是冯思哲的客气之语，说的无非就是督查室同志住的地方都是他安排市政府办公室给弄好的。可是这话听在别人的耳中，人家又会怎么去想呢？

　　冯思哲很快就和卢兴业告了别，以公务繁忙为由，离开了淮江市，上了回京都的飞机，留下了卢兴业一个傻傻的站在那里，他甚至都可以感受的到，整个淮江市的干部们看他的目光都有些异样了。

　　在飞机之上，李秋娟笑着看着自己的女婿，问着，“小哲，你这一下子可把卢兴业坑惨了。”

　　“呵呵，这是他自找的，安排我工作，他也承受的起吗？”冯思哲笑着说着，他就是要这样做，就是要全淮江市的干部都误会他，甚至是让整个三湘省的干部都误会他，这样一来，卢兴业在想在这里站稳脚跟就将是一件十分困难的事情了，这也就等于有效的阻止了卢兴业的发展之路。

　　冯思哲之所以会听了卢兴业的话，先抓那位副主任在放，完全就是为了麻痹一些人，给人感觉他是很听话的，甚至是不想在淮江市有什么作为的。现在看来这一招是非常好用的，整个淮江市的干部，包括卢兴业本人都这样想了。而就在大家都放松了警惕之心时，冯思哲确开始收集证据，整个刑家班的人都成为了冯思哲的眼睛和耳朵被撒了出去，结果没用几天的工夫，就搜集到了许多的证据，然后冯思哲先是向王泽荣副书记进行了汇报，在得到支持之后，等岳母一来淮江市之后，他就展开了雷霆行动，可以说冯思哲早就掌握了一定的证据，那就是王世忠实际上不过就是刘同的一条走狗而已，王世忠身后最大的靠山不是别人，就是刘同本人。有了这些线索之后，就有了如此大的行动，接下来部分干部就落了网。

　　冯思哲靠在椅子上，嘴角带着坏坏的笑容。这一次淮江市出了这么大的事情，连市委书记都出了问题，可想而知，这对于中央对整个三湘省的看法都会很大的，如此一来省委领导就一定会非常的生气，而这股火自然就会发在新任市长卢兴业的身上了。

　　冯思哲已经把这件事情想的很清楚的，一来最早利用督查室找刘同的麻烦就是卢兴业的主意，这件事情在整个淮江市官场几乎是人尽皆知了。二来卢兴业是卢家人，而现任中纪委书记就是卢国栋，如果说纪委这边有什么大动作，他不应该不知道的，关于这一点三湘省委领导们心中都有数。还有第三点就是冯思哲当着那么多人的面对卢兴业说的那句感谢的话，这无疑就是把目标直指向了卢兴业而已。

　　如今看来，卢兴业一定是很上火的，平白的被人冤枉不说，在省委领导那里的印象分也会很低了，在有就是刘同出了问题，省里一定会新派来一位市委书记，如果是这样的话，他想在两年之后争取市委书记的位置就会变的很困难了，新来的市委书记在没有出问题的情况下，你总不能两年时间就让人家把位置给你腾出来吧。

　　事情发现到现在这样，坐在冯思哲身后位置的尹风雷也很是感慨，起初他并想不透为什么老板会对卢兴业的话言听计从，当初他还抱不平来着，可是现在看来，这一切都是老板的计划呀，可怜那卢兴业，这一次真是被人给玩了。

　　冯思哲借着王世忠的问题又查出了一个大贪官刘同，这样就让他自己的工作有了交待，纪委的任务就是监督体制，以还清明，冯思哲就是这样做的，想来任何一位干部也说不出什么的吧。

　　回到了京都之后的冯思哲，卢兴业就发了话，除非有非常重要的工作，不然的话还是不要让这个年轻人在出差查案了，这个人实在太厉害，出手的方向和动作以及力度往往是让人防不胜防，这一次自己的侄子都吃了亏，让他有着说不出的苦。


第1857章 樱桃求救

　　而冯思哲自然就落了一个清净，一般的事情就让其它督察的人去做，他天天就是看看资料，同时也多出了很多时间去陪夫人和苗紫涵等人。在感情方面，冯思哲实在欠这些女人太多太多了。

　　这一天，冯思哲下了班无事就来到了赵家四合院，看望外公。

　　要说赵明远的身体还是不错的，在今年八一，国家将举行建军八十周年大会，外公是被邀请的主要领导之一。这件事情也让外公很是上心，有事没事的总会打电话关系一下会议的准备工作，算是发挥余热了。

　　冯思哲是可以理解外公的感受的，对于一个当了一辈子军的老人，对军队有着无法形容的感觉，只是近来保健医生总是说赵老太过操劳了，如此下去是一定会对他的健康有所危害的，毕竟已经是快八十的人了，在想像年轻人一样的透支体力显然是不现实的。

　　而赵老的脾气很大，又岂是一般人可以劝的了的，这样冯思哲有事没事就会回到四合院看一看，往往别人的话赵老不会听，可是对于外孙子的话，他还是能接受很多的。

　　看着冯思哲又来了，赵老的助理，李志勇将军连忙就招了招手，“小哲，快，赵老听说会议场已经选定了，就非要先去看一看，你快好好给劝一劝吧。”

　　“哦。好的。”冯思哲答应了一声就急忙的向着四合院堂屋而去，在这里果然看着外公正催促着外婆给他穿没有军衔的军装，看那样子，还真是要出门的节奏。

　　“外公，外婆，您们这是干什么呀。”冯思哲名知顾问的问着。

　　“哲儿回来了，你来得正好，快劝劝你外公吧，他非要去什么会议场地看看，你快劝劝他，和他说，这种事情有专人操心的，不用他老子管。”一看外孙子回来了，外婆何家玉就像是看到了救星一般的说着。

　　“哲儿回来得正好，你外婆不愿意陪着我去，这样，你陪着我去看看好了。”赵明远是根本不听老伴那些劝，而是固执的说着。

　　“呵呵，外公呀，这一次不是我站在外婆那边，实在是你这样做没有必要呀。”冯思哲笑着劝着外公。“您想呀，会议地点不过就是刚定下来，一定还有很多工作没有去做呢，而这个时候您要去看看，那准备工作的同志们知道了一定会受宠若惊，接着就会报告中央，那中央首长一听您要去，自然会亲自陪同，若是这样的话，会耽误多少同志的工作呀，这样不好呀，不利于他们全心全意的为人民服务，您说是吧。再者说，您不就是想去看看那场地嘛，这简单，回头我安排人把那里的情况给录来了，拿回来给您看，如果您有什么意见等看了情况后在说，这样在由我们转达给那里的同志，如此也不耽误他们布置场地，还少了许多繁琐的接待任务，这岂不是两全其美吗。”

　　听着冯思哲这种安排，赵明远想了想后，满意的点了点头，“嗯，还是哲儿考虑的清楚，好吧，那就按你说的办吧。只是你一定要安排人把那里的情况给我录来了，还要录全了，我要仔细地看。”

　　“放心，我一会就安排人去办，呵呵。”看着外公听劝了，冯思哲也是高兴的点了点头，像劝外公这样的老革命，必须要讲究方式，只要一切从工作的角度出发，那就不难说服他了，相反的从个人身体出发，确有些难度，因为外公可是一直不服老的呀。

　　说服了外公之后，冯思哲就在四合院中吃了晚饭，因为今天贺莎莎带着小悦卿回去贺家，而苗紫涵她们一个个又有事情要忙，难得的闲下来的冯思哲就在吃过了饭后还与外公聊着天，尽着孝道。

　　大约是九点多了，看着保健医生已经过来催了好几遍了，冯思哲便送着外公进了卧室休息，人老了就更应该有良好的睡眠才可以补充精力。

　　刚刚做完了这些，冯思哲身上的手机就响了起来，一看来电，竟然是一个陌生的京都号码，这是谁呢，怎么会知道自己的电话，带着不解冯思哲接通了电话，“喂，你好。”

　　“是你吗？我是樱桃，我现在龙海大酒店，你快来救我吧。啊，有人发现了，你快来呀。”那边传来了樱桃有些紧张的声音，之后很快就挂上了电话。

　　“喂，喂。”对着手机，冯思哲又喊了两声，可是对方已经挂断了，已经无人在接听了。

　　“这是什么情况。”冯思哲暗骂了一句，他感觉的出来，樱桃是一定遇到什么麻烦了，要不然也不会连在哪个房间都不说，就这样把电话给挂上了呀。

　　事情紧急，冯思哲收起了手机，对着李爽说，“备车，去龙海大酒店，同时通知陈虎他们务必要跟上。”说着这些话，冯思哲就急忙的向外走去。

　　这一幕正被李志勇将军看到，他是急忙的迈步走过来，“小哲，是不是遇到了什么麻烦。”

　　“嗯，是有点麻烦。”冯思哲对樱桃那边的情况并不了解，想着安全起见还是多带一些人好，他这就向着李志勇说道，“李叔，如果可能的话，我想借外公几个警卫员使使，可对吗？”

　　“当然可以。”李志通连忙的点着头，跟了赵老这么些年，他可是很清楚，冯思哲在赵家是什么地位的，如今他有需要，自然是竭尽所能了。当即他就挥手叫来了六位警卫班的战士，“你们跟着冯主任，记住一定要保护住他的安全，如果有人敢威胁他，你们可以有当机立断之权。”

　　在车中冯思哲听取着司机李爽的汇报，“老板，我已经查过了，龙海大酒店属于军产，与普通的商家酒店和地方酒店是不同的。”

　　“嗯，我知道了，你在快一点。”冯思哲对于这个消息并不意外，要知道现在的樱桃可是总政歌舞团的人，有了军人的身份就会让她安全上许多的，但这样仍然会受到威胁，只此一条，便说明这一次找麻烦的人应该是一个在军界很有能量的主才是。不然的话，总政的演员是谁都可以带的出来吗？

　　一路连闯了几个红灯，车子来到了龙海大酒店的大门口。

　　在冯思哲一行人下了车要直奔着酒店大门而入时，四名保安走了过来，其中一位打头的说道，“先生，这里是军工产业下的酒店，只接待现役军人……”

　　“你们出示证件。”冯思哲对着身后六名外公的警卫说着。很快，警卫就把自己的工作证给保安同志看。保安一看竟然是原参谋总长的警卫员，当即就闪开了，一脸恭敬的站于一旁，看得出来，他们是很尊重赵老的。

　　顺利的进入了大厅，冯思哲随便的就找来了一位酒店工作人员，问道，“你看到樱桃小姐了吗？她现在在哪个房间？”

　　“你们是谁？”服务人员看着冯思哲那生气的样子，在加个此年轻人身后还跟着一大票人，就有些害怕的问着。

　　“你好，这是我们的工作证，请你配合我们的工作。”还是外公的警卫拿出了工作证给那服务人员看。

　　服务人员看到了工作证知道这些不是坏人后，多少镇定了一些。“樱桃小姐我是认识的，我很喜欢她的电影，她……”

　　“好了，你告诉你，她现在在哪个房间就是了。”冯思哲真的害怕因为时间的耽误，樱桃会受到什么伤害，为此他没有时间听别人啰嗦。

　　“哦，樱桃小姐在三楼三零八室。”那位服务人员终于说出了樱桃所在地。

　　一行人甚至是连电梯都不坐，就这样从楼梯直奔向三楼而去，好在楼层不是很高，很快他们就来到了三零八房间之外，冯思哲是扬起大脚，直接一踢，门就被打开了，映入他们眼帘的是一个大包厢。

　　包厢中有吃饭用的桌子，还有可供休息的大沙发，同时还有一套先进的卡拉OK唱歌系统。

　　突然门被人打开，走进了一群陌生的人，这让房间中的人都瞬间发愣，趁着这个工夫，冯思哲看到了正被一个年轻人灌酒的樱桃。

　　此时的樱桃已经是满脸通红，显然的她是喝了不少的酒了。这一刻看到冯思哲来了，她的眼中马上充满了泪水，低头说了一句，“你终于来了。”

　　“嗯，我来了。”冯思哲重重的点了一下头，表示出一丝愧疚之感，这个女人几次受到伤害，让他有时都不得感叹一个漂亮的女人活在这个世界上有多难。

　　“喂，你是谁，你们是干什么的，知道不知道这是哪里，你们又知道不知道我是谁。”那个在樱桃身边坐着的年轻人一看来了这一票人，又听到樱桃和冯思哲的对话，当即就表现出了不满。

　　看着这个身材瘦弱的年轻男子，看着此人有些腊黄的脸色，冯思哲可以想像这是一个被酒色掏空的男人，他甚至还可以想像，樱桃一定是在等待着自己，然后用喝酒与他周旋吧，倘若自己不来，或是来晚了，那今天晚上真的说不好会发生什么样的事情呢。


第1858章 终成正果

　　李爽的车子比来时开的还快，甚至几次都因为闯红灯差一点出了车祸，这样，本来需要二十分钟的路程，李爽竟然只有六七分钟就到了，而这样做的后果是他们车子的身后跟来了数辆警车。

　　“这里你们来处理。”冯思哲只是对李爽说了这么一句之后，就迅速的抱起樱桃，在陈虎等人的保护下冲进了医院的急诊部。

　　急诊室中，医生对樱桃的伤口进行了处理，好在没有伤到动脉，只是皮外伤而已，消消毒贴了一块纱布防止感染就是了。

　　出了医院大门，冯思哲对着外公那边的六名警卫说道，“辛苦你们了，具体的情况你们如实的向李叔汇报就是。”冯思哲相信这件事情李叔一定会处理好的，今天天色已晚，明天一早他在向外公汇报情况就是。

　　警卫们走了，李爽也和交警那边交涉完毕，随后在陈虎等人的保护之下，冯思哲带着樱桃来到了陈虎他们于京都的所在住址。

　　冯思哲是担心沃小志会在有什么行动，这样他就准备把樱桃先安排在陈虎这里，这可比在总政那里安全多了。

　　陈虎他们安排的是一间非常干净的房间，平时有女眷来时，也会住在这里。进了房间之后，陈虎和李爽等人就识像的退了下去，然后看着左右无人了，冯思哲就问向樱桃，“怎么回事，你现在已经是军人身份了，怎么还有人可以把你随便的带出来呢？”

　　一听到冯思哲的责备之声，樱桃的眼泪就止不住的流了下来。

　　看着樱桃哭了，冯思哲心便软了下去，“好了，不要哭，我问你，是不是你们总政歌舞团的领导安排你的工作？”

　　“嗯，是李副团长给我下的命令，说这是重要的客人，让我们一定要陪好他，可谁知道那人不安好心，进了酒店就把我们姐妹的手机都收了去，我一看情况不好，就趁着去洗手间的机会找一个座机给你打了电话。”樱桃一边擦着泪水一边解释着。

　　听着果然是总政歌舞团的领导安排的，冯思哲就气的一拳打到了墙上，“这些人，为了自己的升官发财，就把你们当成了礼品，太不像话了。”

　　其实这样的事情很常见的，民间有句话叫做靠山吃山靠水吃水，这些个领导靠的就是手下人员的姿色，用他们去讨好像沃小志一样的人，为他们有一个金光大道而铺路。在知道了真像的一刻，冯思哲已经在心底给那个李副团长判了死刑。没错，他不是军队的人，是无权对这个副团长怎么样的，可是他是纪委的督查室主任，想找一位干部的麻烦，尤其是这样本身有问题的干部，那还是非常容易的。

　　了解了事情的经过之后，冯思哲就安慰着樱桃，“好了，事情已经过去了，回头不会在有人逼着你做什么了，你放心，我保证这是最后一次。”上一次安排樱桃进歌舞团，冯思哲并没有让李志勇少将出面，而是直接通过自己的关系安排的，现在看来对于这件事情他还是考虑的不周全，相信明天有李志勇少将给相关领导打上一个招呼，以后在有陪酒这样的事情就没有人在敢找樱桃去陪了。

　　“嗯。”樱桃乖巧的点了一下头，然后像是又想起来什么一般的问了一句，“对了，你们开枪打了那个人，不会有什么问题吧？”

　　问题当然会有了，只是冯思哲不想让樱桃担心，所以这就骗着她说道，“不会有什么问题的，这是他自作自受，再说了，他们打的是麻醉枪，是打不死人的。”

　　听着冯思哲说没有事情，樱桃就长松了一口气。

　　看着樱桃心情也恢复了过来，看了一下腕上的手表，见时间以晚，冯思哲这就准备离开了，可是他刚刚起身，那樱桃的玉手就一把拉住了他的手臂，“不要走，我害怕，留下来陪我好吗？”

　　在昏暗的灯光之下，此时的樱桃一脸的娇小让人疼惜的模样，红并不明亮的灯光之下，樱桃的红唇显的那么的诱人与娇媚。

　　冯思哲看着眼前这一幕有些发愣，他很喜欢这个女孩，但是喜欢不代表一定要拥有，他想的是让这个人过上幸福的生活，而不是让她成为自己的女人，因为这样对她似乎太不公平了一些。

　　樱桃看着发愣的冯思哲，有些不好意思。但她确又知道，如果不抓住这一次机会的话，那以后还不知道要等到什么时候呢，想着冯思哲曾一次次的帮助她，一次次在她最需要保护的时间出现，她就壮起了胆子，主动的起身把红唇印在了冯思哲的嘴唇之上。

　　有那么一刹那，冯思哲全身就像是过电了一般，对于一个自己喜欢的女孩，她会主动献吻，这怕是任何一个男人都抵挡不了的吧。虽然说冯思哲的定力比一般人强，遇事也比一般人冷静，可他终究还是一个男人，面对着这样的情况他早已经有些把持不住了。

　　要命的是樱桃继接吻得手之后，她又开始了更为大胆的行动，竟然主动的抱住了冯思哲的身躯，慢慢的向着不远处的床边移去……

　　……

　　相对于冯思哲的美幻感觉，这件事情的始作恿者沃小志确是在昏睡之中度过了一晚。

　　一直到第二天早上九点，他方才在慢慢醒来。跟着他的几位小弟一看他醒了，都是十分的高兴。

　　晃着有些发晕的脑袋，沃小志在努力的回忆着昨天晚上发生的事情，在几位小弟的帮助下，他渐渐的回忆了起来。当想到自己竟然是中了麻醉枪才昏睡了这么长时间后，他就十分的气恼。“妈的，敢用枪打我，我和你没完。”

　　沃小志本人受的伤害并没有多大，但这口气他确是咽不下，平时以他的身份走到哪里不是众人的焦点，谁又敢不去奉承他呢，何时有这过有这的待遇？

　　知道这一次他的对手是冯思哲，不是那么简单的人物，沃小志便想着怕只有求助于家族才能解决这件事情了吧，当即他就拿出了手机，给远在中原军区的父亲沃岭光打了电话。

　　冯思哲在美梦之中醒来，看着身边那赤裸半身的樱桃，他才确定昨晚的事情都是真的。

　　看着冯思哲已经醒来，依偎在他怀中的樱桃也有些不好意思的低下了头，“饿了吗？刚才陈虎过来敲门问是不是把早饭送进来。”

　　“什么？现在几点了。”一听都到了送早饭的时间了，冯思哲连忙就翻身找表，一看时间已经上午九点多了，这就连忙的起身，接着他又是反身钻进了被窝，原来他是什么都没有穿呢。

　　“呵呵，你的衣服我都准备好了，在那里，你去穿吧，我不看就是。”樱桃呵呵笑着低下了头，相对于昨天晚上如猛兽一般的冯思哲，现在的他也知道害羞呀。

　　冯思哲也有些不好意的笑了笑，看着樱桃果真把头埋进了被子里，他是三下五除二的起身，穿好了衣服，然后这才怜惜的对着樱桃说，“我现在有事情要出去一趟，这样你好好在这里休息，放心，单位那边我会替你请假的。”

　　“嗯，中午你回来吃饭吗？”樱桃听话的点了点头，然后补问了一句。

　　“中午可能回不来了，这样吧，我争取晚上过来看你。”冯思哲需要做的事情有很多，刚刚开枪把沃小志给打了，谁知道接下来会发生什么样的事情呢，所以他必须要出去进行处理。

　　“好，那我等你。”樱桃在一次听话的点了点头。

　　“好。”冯思哲用手抚摩了一下樱桃的脸蛋，然后转身就走了出去。听着那声关门的响动，樱桃幸福的眼泪终于止不住的流了出来，她终于成为了冯思哲的女人，她此生无悔。

　　出了门之后，李爽就开车迎了过来，陈虎主动的上前打开了车门，一进入车中，冯思哲就说了目的地，“宝山胡同。”

　　赵老四合院内，冯思哲快步的走了进去，迎面正好看到了李志勇少将，冯思哲便称呼了一句李叔叔好。

　　“哎呀，小哲，你可算是来了，怎么回事，你手机一直关机，真是吓死我了，如果你在不来，我就要向首长汇报了。”李志勇一脸担心的说着。

　　“不好意思，李叔叔，手机没电了，我也是才注意到。”冯思哲抱歉的说了一声，然后又道，“我外公知道这事了吗？”

　　“还没有，我想还是你亲自汇报的好。”李志勇解释了一句。

　　“那好，我去向外公汇报。”冯思哲点了点头，这件事情他是全程参与者，还是由他来向外公汇报更好一些吧。

　　“外公，外公。”一进得堂屋，冯思哲便叫了几声。

　　“我在这里呢，哟，是哲儿呀，怎么，今天那么好，不用上班吗？来陪我这个老头子。”带着老花镜的赵明远正在看着桌上的报纸，听到喊声这就笑起昂起了头，看向着冯思哲走来的方向。


第1859章 沃家反击

　　看到了外公正坐在那里看报纸呢，冯思哲就笑呵呵的走了过来，双手先是搭在了赵明远的肩膀上轻力的给他捏肩，嘴上说道，“革命工作固然是重要的，但也不能太过于劳累，适当的时候自我放松一下也是应该的，再说了回来给外公尽孝也是工作的一部分呢。外公，走吧，这屋子里的空气实在不好，我们一起在外面花园处溜达溜达吧。”

　　“哈哈，说的好，工作是做不完的，可身体确是自己的，劳逸结合是很重要的。好，那你就陪我在院子里走一走吧。”赵明远露出了慈祥的微笑，对于外孙子肯尽这样的孝心，来陪自己说话，他当然是十分高兴的。

　　外婆何家宝见老伴答应了外孙子的请求，也很是高兴。“哲儿呀，我看你以后不忙的话还真是要常回来劝劝他，你是不知道呀，平常每天上午他就在房间中憋着，就是看中央办公厅同志送来的各种资料和当日的报纸，你说都退下去的人了，怎么还这样的操心呀，他是不放心同志们，还是天生就是劳碌命呢，你说。好在你的话他还听的进去，起来走走可是好事情，对身体有很多的好处呀。”

　　作为与医学打了一辈子交道的何家宝，可是知道生命在于运动这个道理，但无奈的老伴一旦倔起来，确是谁也劝说不动呀。

　　“嗯，我听外婆的，以后常来陪着外公走走。只是我看外公这样做也是对的，人无完人嘛，老同志发挥一下余热，多关心一些国家大事，然后提出最为中肯的意见，这也是避免年轻的同志们犯错误吗？这是好事呀，呵呵。”冯思哲倒是会耍滑头，即答应了外婆，又没有说外公的不是。

　　“哈哈，还是我的哲儿会说话，老婆子，我看到没有，我们的外孙子可是很理解我的哦。”赵明远哈哈地笑着，显然刚才冯思哲所说的那些话算是说到了他的心中了。

　　在四合院的院子里，冯思哲陪着外公慢慢行走于其中。“哲儿呀，今天这么早回来应该是有什么事情的吧？”

　　“嗯，是有一点点的事情。”冯思哲点了点头，一副外公你真厉害，什么事情也瞒不过你火眼金睛的样子。

　　“呵呵，行了，你在我面前就不要耍那小聪明了，你有事情就说吧。”赵明远笑了笑，这个外孙子就是这样，总会有意无意的拍自己马屁，可有时候就算是他知道这是人家在拍自己的马屁，但确也不知道为什么，他听了就是十分的高兴。

　　“那我可说了。”冯思哲看着赵明远很郑重的说着。

　　“说吧，说吧，你是我的外孙子，有什么不能说的。”赵明远点了点头，表示他心情不错，冯思哲有事尽管说。

　　“好，外公呀，我很想知道，当时你们抛头颅，洒热血，天天在鬼门关跟前绕，当时是什么信念支持你们会那样做的呢？”似乎是在探寻一个古老的话题一般，冯思哲把两人的聊天内容就扯到了几十年前。

　　一说起这个来，那可是赵明远的强项，他以前曾就这个话题不知道和自己的儿孙们讲过多少次了，但现在冯思哲还想在听一遍，他当然不会让他失望了。“这个问题问的好呀，你说当时我们那时候的人为什么不怕死，在情况十分不好的情况下，一个个确是生活的那样乐观，对革命充满着无限的信心呢。想来这就是信仰和希望的原因吧。我们信奉只要我们努力，一定可以建设一个新国家，一个人人平等，一个人人都幸福的新的强大国家，这即是我们的信仰也是我们的希望，并且我们之中很多人为此努力了很久，甚至有大多数人为此献出了自己最宝贵的生命，终于我们完成了自己的理想，有了现在强大的国家。虽然说有些人过早的离开了我们，没有看到现在国家的繁荣昌盛，可是我相信，他们应该可以瞑目的。因为他们的希望有人继承了，国家因为他们当初的努力现在变的已经是很大了。”

　　说到这些话的时候，赵明远的语气似乎有些沉重，他似乎是又想起了曾和他一起工作过，战斗过的战友和同志们了。

　　冯思哲没有马上打断外公的话，而是等了一阵，等着外公把这些话消化的差不多了，情绪上也好了很多，他这才开口道，“没错，当时老一辈革命家们的想法是好的，现在我们国家的确也是强大了起来，且基本上可以做到法律面前人人平等了，但总还是有一些人自恃身份，搞特权的呀。”

　　“嗯，哲儿呀，你这话说得没错，人嘛，不可能都是一样的，总有一些人会与众不同，他们自恃家族和祖辈的功绩而把一些法律不放在眼中，也许他们还为自己做过的出格的事情而骄傲，但其实确不知道的是，他们是在为自己的先人丢脸哦。哲儿，你作为国家纪委干部，以后遇到这种事情一定要管，遇到一个处理一个，你要用自己的努力让更多人知道，国家是有法律的，任何人犯了法都是要受到制裁的，还有就是也要让百姓们知道，国家的法律不光是给他们制定的，对有钱有权的人一样也管用，只有这样做，国家才能强大，社会才能稳定呀，我们党才能走得更远呀。”赵明远显然也是知道一些特权人类的存在，而且他还很痛恨这种人，认为就是因为这些人的存在，所以才会让有些人对党有其他不好的误解。

　　“是的，外公教育的极是。我呢就是有这样一件事情想向您汇报的。”冯思哲借着外公说的这些话，便顺理成章的就把昨天晚上发生在龙海大酒店的事情详细的讲了一遍。

　　“哦，有这样的事情？”听完了冯思哲的叙述之后，赵老的脸上多了几分凝重与严肃的表情。

　　“是的，哲儿不敢撒谎的，我也怕沃小志伤到其他的人，这才果断的下令警卫们开枪的，只是我想我的出发点虽然是好的，可是沃家确不一定会理解呀，弄不好他们会因为这件事情而生是非的。”冯思哲说出了自己心中的担心。

　　“嗯，你想的不错，任何事情发生了，都要做好最好的结果，但同时要想着向最好的方向发展和做准备才是。这样吧，一会我就给沃家那小子打一个电话，哼！我早就听说了，这个人在中原军区做政委，确处处压着你老丈人贺胜利同志一头，真是有些不像话，我早就说他了。”显然一个沃岭光是并不放在赵明远这样资深老革命军人的眼中的。

　　听着外公这样讲，冯思哲算是长出了一口气，外公肯出面打这个电话，想来沃家就不会把事情闹大了吧。

　　“叮铃铃……”手机的铃声正好在此时响起，冯思哲从口袋中拿出一看，是王泽荣的私人电话。

　　“怎么了，是工作上的事情吗？你就接吧，不用防着你外公的。”赵明远也看到了手机响起，这就说了一句。

　　“是的。”冯思哲点了一下头，然后接起了电话，“王副书记，我是冯思哲。”

　　“思哲呀，你在哪呢？”那边传来了王泽荣有些焦急的声音。

　　“发生了什么事情。”听着王泽荣的声音似乎有些不对，一种不好的感觉由冯思哲的心中升起。

　　“哎，我问你，昨天晚上你是不是和沃家的人干上了，你还开枪打了人家是不是？”王泽荣在电话那边依旧是焦急的问着。

　　“没错，是有这样的事情，可是这一切都是有原因的。”冯思哲还想在解释两句。

　　“哎呀，什么原因逼的你非要开枪才能解决问题呀，你知道不知道，那沃小志的老子沃岭光已经打电话到中纪委讨说法了，而你又不是不知道，他家与卢书记还是姻亲，现在好了，中纪委内部网站上都通报这件事情了，我看是有些人想要拿此事说事呀，我看你还是躲一躲先吧。”王泽荣替冯思哲担心，这样才出了如此的主意。

　　“躲一躲？为什么，我又没有做什么亏心事，我怕什么。”冯思哲倒并不是赞同王泽荣的话，再说了，躲的了一时，躲的了一世吗？如果卢沃两家真要找他的麻烦，他向哪里躲呢？

　　“思哲呀，你怎么就不清楚呢，现在人家可正是在气头上呢，如果你现在和他们见了面，免不了是要吃亏的，我看你还是先躲一躲，这样，我从监察部给你转一个案子过去，你先去外地查案，呆上两天，等大家火气都没有那么大了，你在回来，好不好。”王泽荣做的这一切可都是为了冯思哲好，他相信以对方的做事方法，这件事情一定另有隐情，只是开枪是事实吧，在和平年代，动了枪，那可绝对是大事件了。

　　听着王泽荣为自己出的主意，冯思哲还是很感谢的，“王副书记，谢谢你对我的关心和爱护，但对于昨天晚上发生的事情我到现再也不感觉我做错了什么。没做亏心事，不怕鬼叫门，我敢去面对他们的。”


第1860章 赵老的影响力

　　冯思哲坚定的态度让王泽荣有些头疼。“哎，那好吧，只是你要做好准备，最好把这件事情向赵老汇报一下，不然的话吃亏可是你自己呀。”

　　“好的，我知道了。”冯思哲说完了这句话之后就挂上了电话，真的没有想到，沃家的动作还是很快的吗，这就准备向自己动手了吗？

　　想想也是，自己和卢家的矛盾已经不是一天两天了，在加上之前他刚刚在淮江市给卢兴业一个下马威，人家不报复那是不可能的，如今有这样的好机会，他们是一定会抓住的。

　　“哲儿，是谁的电话。”赵明远见到外孙子在接了电话之后，表情有些发呆，便问着。

　　“外公，是我们中纪委王泽荣副书记打来的电话，他说昨天晚上的事情沃家已经打电话到中纪委要说法了。”冯思哲还算是镇定的，至少有外公在自己这一边，他并不怎么担心。

　　“哦，这些人动作还不慢呀。哲儿，我在问你，你说那个沃小志逼着你要下跪才放人，当时你都准备跪下了，这是真的假的？”赵明远问这个问题的时候，表情是十分严肃的，显然他是很想知道如果不令人开枪，外孙子会怎么做。

　　“这个……我想我是会跪下去的吧。”冯思哲不知道这样的回答是不是会让外公生气，毕竟这样做可算是丢了尊严，外公这样的老古板是不是真会生气，他也猜不到。

　　“好。”万没有想到，听到冯思哲的回答，赵明远是很激动地说了一声，“很好，做党员，做干部就是要有这样的觉悟才可以。面对任何一条可以挽救的生命，我们做在大的努力都是应该的。当然了，男儿上跪天，下跪地，中间跪父母，其他人不能拜的道理也是对的，但这也要分具体是怎么回事。好了，既然你们单位要就这件事情找你谈话，那你就去吧，你放心，其它的事情你外公会帮你处理的。”

　　赵明远此刻是完全的站在了外孙子这一面，有人想动赵家人，那要看他是不是能答应。

　　……

　　中纪委大门口，当冯思哲的专车进入了大院之后，马上就有人向卢书记做了汇报。然后盛世科就接到了电话，带着几个人走到了楼下，迎接着冯思哲，当然了，他可不是好心的迎候他，而是要来质问他的。

　　冯思哲一点的惧意也没有，迈着大步带着秘书尹风雷走进了大楼，这一进大楼，在大厅里，他就被盛世科给拦了下来。

　　“冯思哲同志，你终于还是来了呀。”一看到冯思哲，盛世科就有些阴阳怪气的说着。

　　“我为什么不敢来，什么叫终于来了，请盛副书记给解释一下。”看着盛世科，冯思哲也是一脸的怪笑，他已经猜出来，中纪委网站内部会出现昨天晚上的事情，那应该就是盛世科的所为了，他可是主管着宣传工作的，这种事情他不点头，没人敢这样做的。

　　“哟，你还问我问题，我问你，昨天晚上你是不是做了什么不应该做的事情？”盛世科看这个时候了，冯思哲还如此的硬气，不由就露出了一丝轻蔑的冷笑，在他看来，已经成为了砧板上的鱼肉的冯思哲蹦跶不了多久了。

　　要说昨晚上是不是做了什么不应该做的事情，冯思哲还真不好回答，因为就是那个时候，他要了樱桃，这就是他不应该做的事情，当然了，这种事情他是不会在盛世科面前承认的。“嗯，昨天晚上我的确是遇到了一些事情，看到有狗挡道，我命人开枪，怎么了？”

　　听到冯思哲承认了，盛世科的脸上立马就出现了胜利者的微笑，“好呀，你做了这么大的事情，竟然一点悔改之心都没有，好，我现在就代表组织和你谈话，现在请你先和我们走一趟，来人，把冯思哲同志带走。”

　　在盛世科说完这句话之后，他身后的几位纪委同志就把冯思哲围了起来，一副要带他走的样子。

　　秘书尹风雷一看有人要威胁自己的老板，当即就挺胸站了出来，那样子似乎是想阻碍这些人的行动，倒是冯思哲伸手拦上了他，“风雷，应该怎么工作，就怎么工作，告诉督查室的同志，最晚我下午下班前就会回来的。”

　　冯思哲之所以这样说，那是因为他答应了樱桃晚上要陪她的，自己不能失言。

　　可是盛世科在听到了冯思哲这样说之后，确是哈哈大笑了起来，“晚上你就想出来吗？冯思哲同志，你是不把事情想的太乐观了。”

　　“怎么，盛副书记，要不要我们打一个赌呀？”冯思哲确是一脸轻松的看向着盛世科。

　　一听说要打赌，盛世科就不在吱声了，这个冯思哲厉害的很，他可不能轻易的上了对方的套才是。“带走。”没有接这个茬，而是挥了挥手，让人带着冯思哲向着电梯处而去。

　　冯思哲就这样类似于被人押解着来到了九楼卢国栋书记的办公室，在办公室中，卢书记一脸严肃的在等着他。

　　……

　　中南海外，一辆挂着特殊牌照的红旗车开进了院内，在这里中央办公厅主任，中央书记处书记任天放同志已经在门外等候着了，而能让任主任亲自在这里迎候的人，级别一定不会低了。

　　当车子停下来后，任天放主动的走过去打门打开，迎来的就是赵明远老将军。

　　“赵老好，首长在接到了你的电话后就在等你，您请。”任天放很有礼貌的说着。

　　随着越来越多的老同志去见了马克思之后，像是赵明远这样的人也是身份倍涨，如今他们已经算是国家的宝贝了，能有这样的待遇也是很正常的。

　　“好，天放同志带路吧。”赵明远点了一下头，跟着任天放向着办公楼内走去。

　　在秦向华总书记的办公室内，任天放亲自的沏了一杯茶端了过来，然后赵明远在小喝一口后，说道，“向华同志，我这一次来主要就是一个目的，就昨天晚上我警卫员开枪的事情向中央做一个陈述。”

　　“昨天晚上的事情是这样的……”

　　“赵老，事情的经过我已经知道了，不知道你是不是还有什么其它的要求。”秦向华很认真的听取了赵老的谈话之后问着。

　　“要求倒是没有，但还有三条小小意见。”赵明远说着。

　　“赵老请讲。”秦向华在说着这句话的时候，一旁的任天放已经拿出了笔记本开始记录，像这样的位高权重的老干部，他们的建议那是很重要的，一定要记录在案才可以的。

　　“一，枪是我的警卫开的，他们当时也是为了防止人命案发生，是为了解决问题的，开枪一事与冯思哲同志无关。二，我的警卫员说了，当时沃小志的行为异常的激动，甚至有些神志不清，他们怀疑此人刚刚吸毒，才会有这样的举动，关于这一点请中央调查。三，冯思哲同志所作所为无愧于党员干部的称号，甚至为了救人，他差一点就跪在了地上，我认为他这种与一切不法行为作斗争的行为，中央是应该鼓励与表彰的，只有这样，以后广大干部在遇到类似情况的时候才知道要怎么样做。”赵明远把自己在路上想好的三条建议就这样讲了出来，告诉了秦向华同志。

　　“好，赵老的话我们都记下了，任主任，这件事情就麻烦你亲自去调查一下，一定要把事实搞清楚了，然后要给赵老给大家一个满意的交待。”秦向华在说着这句话的时候便已经表明了自己的态度。

　　有关任天放的女儿任盈盈与冯思哲的关系，他是知道的，从某一方面讲，任天放可以说是冯思哲的老丈人了，而让老丈人去查女婿，这本身就有袒护的想法在内，如今他让任天放去查这个案子，便表明了他是支持冯思哲的。

　　任天放如何会不清楚，当即就点了一下头，“是的，首长，我这就亲自去查。”

　　……

　　中纪委一号会议厅当中正准行着会议，会议的议题就是有关怎么样处理冯思哲指使他人开枪事情。

　　卢国栋连带着八位副书记坐在会议室中，烟雾缭绕充满着整个会议室，多亏这里在没有女同志了，不然非呛一个好歹不成。

　　卢国栋已经就冯思哲的事情进行了说明，他并没有马上表态，只是把沃岭光打来电话的事情讲了一下。“同志们，和平年代，有人竟然为了抢一个女人而动刀动枪，尤其是做这件事情的人竟然是我们中纪委中的高层干部，这很值得我们沉思呀。事情发生了，现在沃政委也代表受害人家属打来了电话，向我们讨要一个说法，那我们要怎么回答他们呢，请大家发表一下自己的看法吧。”

　　卢国栋刚刚说完了这句话，主管党风宣传的盛世科副书记便主动的跳了出来，“我的意见很简单，要严惩当事人，以还我们纪委部门一个清白。”


第1861章 错误的共识

　　关于盛世科与冯思哲的矛盾，在座的几乎是尽人皆知了，所以，看到他是第一个跳出来，都是屡见不鲜的样子。

　　在盛世科之后，负责中央巡视工作的副书记欧阳凌也开口道，“我看盛副书记的意见很值得深思，我们纪委是查干部的部门，这给人看赶来似乎是高高在上，可实际上这也要求你们部门的官员首先要自律，只要先把自己做好了，才能去纠正别人的问题嘛。而冯思哲为了一个女人指使他人向人民群众开枪，这怎么也是说不过去的，所以我支持盛副书记的意见，严查。”

　　欧阳凌还是留了一手的，虽然是他也表现出了对冯思哲的不认可，可是字里行间确总是把盛世科放在前头，当挡箭牌，这便是他为人处世的老道之处吧。

　　听着已经有两位副书记站了出来，指责着冯思哲的不是，甚至是主张对冯思哲严惩，副书记兼监察部部长王泽荣终于站出来说话了。“这件事情我看还需要从长计议吧，到现在为止只是沃政委打来了电话，可事情到底是怎么样的，还没有完全的调查清楚，冯思哲同志是不是真的为了一个女人做出了这样的事情也没有足够的证据，那现在就讨论要严惩谁是不是有些太早了呀。”

　　“这还需要什么证据，冯思哲可是亲口承认的了，我说王副书记，我知道你和冯思哲的关系很好，但工作上的事情不能因为你们两人关系好而从轻处理吧，这于党纪不合呀，是不是？”看着王泽荣向着冯思哲说话了，盛世科马上就开始向他开炮。看那样子，他这一次已经下定了决心要好好惩治冯思哲了，想来也是，如果没有这个年轻人的话，他现在的权力和位置可能完全的变了，但是现在他的仕途注定是一片黑暗，用不了多长时间，几个月后，中央第十一届人大会议就会召开，那个时候他这个副书记的位置就算是做到头了，而在退下之去，这也许就是他的最后一个机会了。

　　被盛世科这样一说，王泽荣便不在接话，他还有着大好的前程，如今以自己的身份和这样的人缠在一起，可不是什么明智的选择。

　　“好了，好了，我们这是开会，什么关系不关系的不要扯远了，还是说说冯思哲的问题吧。贵义同志，你怎么看这件事情呀。”卢国栋作为会议的主持者，轻敲了两下桌面，把盛世科的语言方向转了一个弯。王泽荣可是中央政治局会议定下的副书记人选，这与冯思哲并没有关系，所以盛世科选个时候向此人开炮，显然是不理智的。再说了，这一次本事就是对付冯思哲的最好机会，他需要的是把一切能量都聚集在这一个人身上，他又怎么会允许把精力分心呢。

　　副书记，中央书记处书记之一的屈贵义被点了名，他就只好笑着说了一句，“这件事情我还没有调查清楚，想毕还是不发言了吧。”

　　屈贵义还是很精明的，这段时间他也拜访了很多中央首长，得到的答案是他想任中纪委书记一职是不可能了，那也就是说他的仕途在现在这个位置上也就是终点了，即是如此，他还那么拼命干什么，回头得罪了其他人，白惹的退休生活不好过。为此，现在冯思哲的事件发生，他就更不会多说什么了，多一事不如少一事。

　　屈贵义是以不了解事情为由拒绝谈论观点，这倒也是成立的。只是卢国栋并不气馁，而是把目光看向了副书记，兼军队总政副主任军委纪委书记刑文胜。“文胜同志，这件涉及到枪支的管理，你一定有想法的吧，请谈一谈。”

　　本来刑文胜是不想发言的，因为有关这件事情的具体情况他是一点也不了解，甚至之前也没有人就这件事情和自己通过电话，为此现在一听到卢国栋问自己，他一时也不知道应该说什么好。“这个事情嘛，我也是刚听说，有关具体的情况还不了解呢，我看还是等了解之后再说吧。”

　　刑文胜与屈贵义一样，做出了弃权的表态。听着这个回答，卢国栋的脸上就露出了一丝不易察觉的悦色。很好，这些平时肯为冯思哲说话的副书记们，此刻都不在支持他了，这就是好事。虽然说他们同样的也没有表示支持自己，但保持中立就足够了。

　　接下来，卢国栋又接连的点了几位副书记的名字，可是大家的回答基本都是一样，那就是对事情不了解，没有什么发言权。

　　看着除了王泽荣之后，其它的副书记都没有其他反对的意见，卢国栋就给会议下了结果。“好，多数同志保持中立，欧阳凌同志和盛世科同志明确的表示出要严惩冯思哲，而只有王泽荣同志一人支持冯思哲同志的所为，这样一来，本着少数服从多数的原则，我看先把冯思哲同志看管起来，然后欧阳凌和盛世科同志就辛苦一下，好好的调查一下这件事情，不管怎么样，这件事情必须要给大家一个交待的。而至于冯思哲同志的工作嘛，我看可以先放一放，这样吧，先由盛世科同志管理着督查室，不管怎么样，我们不能因为一位同志而影响了我们整个中纪委的工作进展嘛。”

　　卢国栋做出了这样的决定，虽然王泽荣心中很不甘，可是确无可奈何，人家的所作所为完全是符合程序的，他也实在挑不出什么来。

　　会议就这样散去了，大多数人是快步的离开了会场，因为大家都可以感觉得到，随着这次会议的召开，很可能中纪委内部就会掀起一番腥风来，弄一个不好，权力就会出现大的调整，而本着自卫的想法，大家都是快速的离开会场想着回到办公室中去研究对策，或是打些个电话找找关系，总之不管怎么样，也不能在接下来的事情发展当中吃什么亏才是。

　　欧阳凌与盛世科两人倒是欢天喜地的走出了会议室，甚至那欧阳凌还抱着双拳对着盛世科直道着恭喜。

　　利用这一次机会，盛世科如果可以掌管督查室的话，那他的权力就会大上许多，甚至接下来他就有可能在拼一下的资格。李金间谍案弄的他很被动，是急需一个理由来打一个翻身仗的，弄不好这就是不错的好机会。

　　在中纪委七楼的一间小会议室里，冯思哲翘着二郎腿坐在这里看新闻。在他身边站有四位身穿黑西服的纪委工作人员，他们都是负责看护着冯思哲的，可因为事情还没有定性，所以他们也仅仅是看着冯思哲不要让他逃跑就是了，而至于他想干什么，那就随便了。

　　会议室的门被推开，欧阳凌与盛世科两人迈着方步走了进来。

　　一看到两位副书记走进来，四名纪委工作人员是纷纷把腰板挺的笔直，很明显是想表现一番的。倒是冯思哲确是不急不缓的，还是保持着他原先的那样模样。

　　说到底，冯思哲也不是不尊重领导，实在是这两个人他没有尊重的必要了。从他来中纪委的那一天，这两个人就在工作之中处处刁难他，无论冯思哲怎么做都是挽不回这个局面的，那既然是如此，他何必还要装样子给对方看呢，他就是这样了，爱咋咋地吧。

　　“冯思哲，你在干什么呢？”看着自己进来了，冯思哲却是连身子都不起，盛世科不由有一些的怒气。

　　“干什么？在看电视呀，怎么，你看不到吗？”冯思哲反问着盛世科，噎了对方一句。

　　“你……”看着都这种时候了，冯思哲还是如此的嚣张，盛世科不由气愤万分，这就忍不住想发火，倒是他一旁的欧阳凌及时拉住了他，向他摇了一下头，表示万不可操之过急，虽然说现在冯思哲犯了一定的错误，但还没有完全的定罪，如果因为被他激怒了，而做出了一些过火的事情，那反倒会是他们的不对了。

　　劝下了盛世科之后，欧阳凌就冲着冯思哲说道，“现在向你通报一件事情，刚刚中纪委开了常务会议，就你的问题达成了共识，经决定由我与盛副书记两人来审理你的事情，现在请你端正态度，配合我们的工作。小刘，去把电视关上吧。”

　　一名工作人员连忙就走过去拔了电视的电源，这样就不得不逼着冯思哲与他们面对了。

　　听到会议已经决定要开枪的事情找自己的责任，冯思哲小愣了一下，但很快他的表情又是恢复如初。他是已经想到，虽然说他与大多数副书记的关系还是不错的，可这件事情发生的突然，就连王泽荣都并不知道事情的具体经过，这也就怪不得他们不为自己说话了。但不要紧，事情的具体经过他已经告知了外公，他相信外公一定会为自己想办法的，而现在就让欧阳凌与盛世科威风一下又如何呢？


第1862章 巡视督查室

　　电视关了，冯思哲也坐好了，就坐在这两人的对面，看着这两人如何的审他。

　　欧阳凌拿过了一个小本子，这就开始问向冯思哲，“说说吧，昨天晚上的事情到底是怎么回事，希望你客观的，公正的叙述事情经过，不要添加自己的任何情感。”

　　“好，那我就和你们说说。”冯思哲想着身正不怕影子歪，反正也是要说这些事情的，那就说一遍给他们听听又如何呢。“事情是这样的……”

　　在王泽荣副书记的办公室中，他是异常的着急，来回的踱步走着。门就突然开了，监察部副部长李秋娟走了进来，“王副书记，这是什么情况，凭什么要抓小哲，他犯了什么罪。”

　　“哎呀，李副部长，你先别着急，听我和你说。”王泽荣对李秋娟也是有一定了解的，这个女人仗着是贺老儿媳妇的原因，那胆子是大的很，多数时候就连卢书记都会让她三分呢。但是这件事情，从表面上来看，的确是冯思哲做的不对，如此此时让李秋娟去闹，那情况显然是对自己不利的。

　　苦口婆心的，王泽荣就把刚刚会议的情况讲了一下，“李副部长，这也是整个中纪委常务会议的决定，我看还是先服从吧。”

　　“服从？你难道不知道欧阳凌和盛世科对小哲是什么态度吗？你难道不知道他们有多大的过节吗？先不要说这件事情小哲是不是有责任，单说就靠这两人去审，那没责任也就变成有责任的吧。这本身就是不公平，我怎么服从？”李秋娟的火气一下子就炸了，听到要先停冯思哲的职，然后在调查他后，这个丈母娘就在也压不住火了。

　　“李副部长，请你冷静，这是组织上做的决定。”王泽荣看着好言好语不行，只得动用权力说事了。

　　可是王泽荣认为自己是正部长，又是副书记，以为可以压的住李秋娟，但女人往往比男人还要重感情，在很多事情上，激进起来可是男人比不了的，就比如说此时吧，听到王泽荣说冷静，李秋娟就直言说道，“冷静？我怎么冷静，啊？王副书记，我没有记错的话，平时我家小哲对你可还不错吧，为了你甚至都把盛世科给扣了，而现在他有事情了，你不会就这样袖手旁观吧？啊？”

　　王泽荣本想先劝住李秋娟，然后在一起想办法。可是现在被对方这一将军，他真是无话可说了。没错，从本质上讲，王泽荣有现在的成绩与冯思哲的努力是分不开的，这个情他必须要认。但是私人感情是一回事，破坏了法律又是一回事，这是不能相提并论的。

　　“李副部长，你不要冲动。没错，我与冯思哲同志的私人关系是很不错，但是我并不能因为这个原因就做出违背组织纪律的事情，这是我工作的原则，谁也不能改变。”王泽荣无奈之下只好板着脸说着。

　　“好好好，原来小哲认识了一个白眼狼呀，行，你不帮忙是吧？没事，我自己去，我这就去找卢书记，我就不信了，凭着那沃岭光一个电话，就要这样对小哲，那是不是我让我家老贺来一个电话，这边就会马上放人呀。”李秋娟此时完全是愤怒冲昏了头脑，现在看着王泽荣不帮忙，她就气昏了头，直接说要自己去找卢国栋讲理。

　　“李副部长，你这样做是要不得的，你会为你的冲动付出代价的。”王泽荣想劝对方，告诉对方，在事情没有弄清楚之前还是不要轻举妄动的好，不然的话就会很被动了。

　　可是这时的李秋娟怎么还听的进别人的劝呢，在听了这些话之后，她只是回头冷笑了一声，然后就走出了办公室，直向着楼上卢书记的办公室而去。

　　看着李秋娟这就走了，王泽荣也只能在原地叹气了，这个女人的出身很好，背景又很深，他的话的确是很难说服对方的。可是他又明道这个时候李秋娟去找卢国栋一定不会有什么好结果，他的内心真的好纠结。

　　大约是十多分钟之后吧，王泽荣办公室的电话响了起来，他一接起竟然是卢国栋打来的，只听对方很生气的说着，“王泽荣同志，刚刚李秋娟同志到我这里来大闹了一场，为了她女婿冯思哲的事情，竟然说我是一个昏官，这成何体统吗？我现在要求你马上停她的职，让她好好的反省，什么时候想通了，什么时候在来工作。”

　　结果果然不好，王泽荣就在心中叹了一口气，可是他的嘴中确是说着，“卢书记，李副部长还是一个称职的纪委干部，想来也是因为冯思哲同志的事情，她一时想不开吧，不过不要紧，我会好好劝劝她的，也会让她真诚的向您赔礼道歉的，您看停职的事情是不是先等等在说。”

　　本来卢国栋说让李秋娟停职也就是嘴上一说罢了，这个女人可是贺老的儿媳妇，老公又是中原军区的司令员，是那么好惹的吗？除非必要，这种麻烦他也不想沾上的，而这所以说那些话，不过就是有些气不过罢了，一个女人来他的办公室乱发一通脾气，作为书记，他感觉到有些窝囊，现在一听王泽荣给他台阶下了，这就在电话那端说道，“好吧，这件事情就由你来处理了。”

　　挂上了卢国栋的电话之后，王泽荣就给李秋娟的办公室打电话，但是人家的秘书接的电话，说是李副部长已经提前的下班了。

　　“好吧，她先回去好好想想也是好事。”王泽荣只有这样自我地安慰着。

　　……

　　在七楼的小会议室中，冯思哲已经把昨天晚上发生的事情详细的讲了一遍。

　　“事情就是这样，作为一名党员，一名干部，我总不能眼看着人民群众的生命受到威胁而不管吧。再说了，开枪也不是我下的命令，而是我外公的警卫自己做的主，你要找也应该去找他们去呀。”冯思哲倒是一副理直气壮的样子，这几句话就把自己的责任先摘干净了。

　　“是谁的责任我们会调查，可不管怎么样，因为一个女人，堂堂的中纪委督查室主任与人争风吃醋也是不对的，这你也得反省。”盛世科于一旁插话道。他最看不惯的就是冯思哲那种悠然自得的样子，好似发生了什么天大的事情都不能把他怎么样一般。

　　“什么叫为了一个女人争风吃醋，盛副书记，麻烦你在说话的时候过过脑子，你有什么证据呀。”冯思哲是一点也不怕盛世科，相反确是反将了他一军。

　　都这个时候了，冯思哲还在自己面前嚣张，这是盛世科能忍的了吗？他当场就想站起来发一堆的怒火，但还是被欧阳凌给拦下了。“好，冯思哲同志，有关你反映的这些事情我已经记录在案了，你一会看看如果没有问题就签一个字，然后我们会去调查，如果是你的责任你跑不了，当然了，不是你的责任我们也不会冤枉你的。”

　　“这还差不多。”冯思哲嘀咕了一句，然后伸手接过了问询笔记就看了起来。

　　没一会，欧阳凌与盛世科两人从小会议室中走了出来。这一出来，盛世科就有些不忿的说着，“干嘛呀，欧阳，你怎么还替冯思哲说话呢？”

　　“我怎么会替他说话呢？哎，我说老盛呀，你也是的，明知道这个人就快完蛋了，你怎么还和他一般见识呀，为了这种已经撑不住的人搭上自己有意思吗？有这时间还不如去督查室巡视一下，威风一下呢。”欧阳凌确是比盛世科主意多多了，他现在已经拿到了冯思哲的口供，如今他需要做的就是去了解一下情况，看看事实是不是真是这样，而如果是，他就要想办法做一些改动，必要的话要和一些人接触一下，总之这一次可是拿下冯思哲的最好时机，他是不会轻易的放过的。

　　盛世科哪里知道这些，听到可以去督查室威风一下，他的双眼就泛光，以前他可是被那些人抓过一次的，如今有了机会报复，他是不会轻易的放过的。“好，那我这就去督查室检查一下工作，哦对了，这个冯思哲也不能轻饶了他，我看就这样，今天中午就饿他一顿吧。”

　　“好，你说了算。”在这种小事情上欧阳凌不愿与盛世科在纠缠什么，他还有很多事情要去做呢。

　　在督查室，所有工作人员都是无精打采的，他们已经听说主任一来就被带到了楼上，听说就这件事情中纪委还召开了常务会议讨论，那给人的感觉就是凶多吉少的。

　　就在大家都有些心不在焉工作的时候，盛世科带着自己的秘书来到了督查室，他是先轻咳了一声，然后大声的说道，“督查室的同志们，刚才常务会议决定，由我来暂代督查室主任一职，接下来时间就由我带领你们一起工作了，现在我要求你们先集合起来，我要好好的认识一下大家。”


第1863章 拦截欧阳凌

　　虽然说督查室的工作人员盛世科不能全叫上名来，可是多数人因为以前打过交道，他都已经知道谁是谁了，而现在他还要召开会议与大家认识一下，这明显就是宣示主权的意思，就是在告诉大家，以后督查室就是他说了算的，识像的就听他的，不然没有你们好果子吃。

　　“不好意思，盛副书记，我答应了赵老要回去给他做最爱吃的红烧肉，这已经到了下班的点，我要先走了。”回应盛世科的第一个人竟然是督查室办公室主任王瑞华。她在说完了这句话之后，也不管盛世科是不是同意，这就收拾了一下东西，起身出了办公室。

　　督查室中的同志都知道，王瑞华从来到中纪委工作之后，就住在赵老四合院。因为什么大家不清楚，可是赵老对王瑞华那是真的好，可是当亲孙女一样看待的，为此，很多时候，王瑞华都是经常会早退的，真实原因是回家照顾小赵子龙，可面上确说是给赵老做饭吧。因为事情也不是一次两次了，大家也就都习以为常了，所以她今天仍是以此为理由，倒是见怪不怪。

　　王瑞华就这样走了，还是走的让盛世科一点脾气也没有，他总不能去叫住人家，对她说，不能给赵老做饭吃吧。像赵老这样的革命前辈，开国功勋，那可是国家的宝贝，纵然就是国家领导人都常说要照顾好这些老首长们，那他又怎么有理由不让人家去做那种事情呢。

　　这样，他是一点脾气也没有的，看着人家离开确是一句硬话都说不出来。

　　王瑞华这一走，就让盛世科的权威受到了极大的打击，其他人在看向他时，免不了眼中就多了一丝轻蔑的神色，以前冯主任在的时候，可是不敢有任何人去请假的，当然了，王瑞华也是不会找她男人的麻烦的。

　　“好了，其它会都过来，我们开一个会。”想施展一下自己权威的机会没有了，这让盛世科有种拳头打到棉花上的感觉，可是既然自己刚才已经说开会了，如果现在不开，那岂不是出尔反尔了，所以尽管他知道会议在开起来已经没有多大的意义了，但他仍然是要开这个会的，哪怕就是走走形式也是必须的。

　　王瑞华出了纪委大楼后，来到了冯思哲给她买的车中就给贺莎莎先打了一个电话，“莎莎，思哲的事情你知道了吗？”

　　“我已经知道了，我妈都气的和你们卢书记吵了一架，现在正在家里我在劝她呢。”贺莎莎也有些生气的说着。

　　“那怎么办呀？紫涵去下面考察干部了，这几天都不会回京的。”王瑞华听到连李副部长出面都不能解决问题，不由有些气馁的说着。在她看来，有事情能商量的也就是贺莎莎和苗紫涵两人了，而至于任盈盈与丁当，她们虽然家世不错，可是权力确很小，影响力也小。

　　“没事，我们要相信思哲，还有就是你一会不是在回外公那里嘛，一定要把这件事情和他讲，相信他老人家一定有办法的。”贺莎莎出着主意，母亲现在的情况让她哪里也去不了，所以就把找赵老告状的事情交给了王瑞华。

　　一经贺莎莎的提点，王瑞华马上就点了点头，“嗯，我这就回四合院找外公去。”

　　事实上，赵老早就采取了行动，甚至都因为这件事情见了秦向华总书记，而秦总书记也很看重这件事情，他是知道冯思哲之所有会被卢家记恨上，也是因为自己儿子的原因吧，为此他是把事情全权的交给了自己的办公厅主任任天放同志来处理。

　　自己的女婿要受到伤害了，任天放当然着急了。和赵老一起出了总书记办公室后，他就召集了人马，开始调查这件案子，而想把事情弄清楚，首先就要找到沃小志才是，对于别人来讲，在偌大的京都找一个人当然不会很容易，可是任天放想找确容易了许多，国安局和警卫局以及公安部可是随时会听他调遣的。

　　很快，得到了消息，任天放已经躲到了中原军区驻京都办事处。看来他也是害怕冯思哲在报复他，不敢住龙海大酒店了。

　　“赵老，这事还是要麻烦你的。”听到沃小志去了军界地盘，任天放只好求助于赵老将军。

　　“这是小事，我让李将军跟着你去，放心，坐我的车子在全国的军队地界还没有不能去的地方。”赵老口气很大的说着。论在政界的影响力，他的确是要差上一点，可是在军界，那不是吹，敢不卖给赵老面子的人还真是少之又少。

　　……

　　欧阳凌联系到了中原军区政委沃岭光，拿到了沃小志的私人电话号码，可是怎么打也打不通，他为此十分的着急。

　　没有办法，在一次打电话联系上了沃岭光，通过人家又打电话联系儿子的朋友，这才终于知道了沃小志现在就在中原军区驻京都办事处。

　　得知沃小志所在位置后，欧阳凌就带着几位身边的随从而去。当他兴致驳驳的来到办事处，了解后才知道他要找的沃小志在半个小时前就被人给带走了。可关于是什么人做的这件事情，这办事处的也不清楚，他们只知道来了一队军人，亮出了军委的证件。

　　听到军委都参与到这件事情当中了，欧阳凌就感觉到事情不妙，难道说有别人插手了这件事情吗？但不管怎么样，沃小志这主要的人证不在自己手中，他是无法给冯思哲强加什么罪名的。

　　想着军委那边可不是自己能沟通的，他这就急忙的向着中纪委赶去，他要告诉卢书记，看看卢书记是不是可以想出什么好办法，总之一句话，想拿这件事情治冯思哲，沃小志此人就必须要在手中才可以。

　　一行人两辆车由中原军区驻京办向着中纪委赶去，但就在一个红绿灯路口，有几个在这里执勤的军人确把他们的车子给拦了下来。

　　看着有军队的人这里挡住自己的座驾，欧阳凌就有些不高兴，“这些人是干什么的，你们和他们说，就说我们有紧急公务，耽误不得。”

　　欧阳凌的随身工作人员就走了下去，与那些军人交涉。然等这些人下了车之后，突然间从附近的路口又赶来了十多名军人，他们迅速的把欧阳凌的随从给包围了，其中还有三名军人来到了车前把欧阳凌请了下来。

　　“你们要干什么？你们知道我是谁吗？我要见你们的领导，这样做的后果你们承担的起吗？”被两名军人抓着胳膊也架了下来，欧阳凌就一直大喊大叫着。

　　“首长，你不要激动，我们并没有什么恶意，这一次来主要是我们首长也想见您，现在请您和我们走一趟吧。”一位少校向欧阳凌敬了一个礼，很有礼貌的说着，而在说完了这些话之后，他就是手一挥，已经没有什么反抗能力的欧阳凌就被架到了另一辆军车之中。

　　欧阳凌坐在军车里，左拐八拐来到了一个小胡同里，一进这个小胡同，就可以明显的感觉到气氛有些严肃，因为在各处路口都多了很多的军人，甚至还有便衣，给人一看就知道这里应该是出了什么大事情了。

　　果不其然，当军车在一个小院前停下，当欧阳凌从车中走出来后，他第一眼看到的就是一位少将，李志勇将军。

　　“真是不好意思，用这样的方法把欧阳副书记请来，还请见谅。”李志勇道着歉意说着。

　　一位少将这在很多人眼中已经是了不起的人物了，可是放在欧阳凌的眼中确算不得什么，尤其是京都这个地方，去军委大院看一看，将军可不在少数，甚至有的文职将军就是喝个水还需要自己打呢。

　　“嗯，你是谁？你凭什么这样对我，我告诉你，你这是绑架，我要去中央告你。”盯着李志勇，欧阳凌脾气很大的说着。怎么说他也是部级官员，那下放到地方不是书记也是省长，这是何等的荣耀，怎么会因为一名将军就把自己的胆吓破了，威风给扫地了呢。

　　“我是……”看着欧阳凌如此的强势，李志勇少将正想解释一番，谁知道他的身后就传来了一道声音，“他是谁并不重要，重要的是我要见你，怎么，欧阳凌同志，你很不满意吗？”

　　寻着这个声音望去，看到的是中央书记处书记，中央办公厅主任任天放，欧阳凌就有些傻眼，马上就变的老实了起来。

　　在军界的人看到李志勇往往知道此人的重要性，因为知道这个人代表的是谁。同样的，在政界看到任天放也是一样，他们也知道这个人代表的是谁。那可是中央办公厅的主任呀，在很多重大事情上，他虽然没有决定权，可往往他的话确是能直递中枢，看似不经意的一句话，确是可以改变一个人的一生仕途的。


第1864章 吸毒者

　　“原来是任主任，您好，您好。”欧阳凌马上就变了脸色，再也不是刚才那气势嚣张的样子了，怕他也想清楚了，这个人可不是他能得罪的起的。

　　“嗯，欧阳凌同志，我听说中纪委开了常务会议决定由你来处理沃小志的案子，而我也是受了中央的委托前来查这件案子的，所以我就把你请了过来，怎么样，你不会不高兴吧。”任天放语气平缓的问着。

　　欧阳凌不管是不是真的不高兴，可此时他嘴上可是不敢说出来的。任天放是谁呀，别看连政治局委员都还不是，可实则人家的身份确是超越了这个位置的，很多的委员们也不是想见秦向华同志就可以见的，但他确是天天可见，事事都可以说上话的，在加上人家又是书记处成员之一，那本身在待遇上也是副国级领导的，这样的人是他一个中纪委副书记就可以比的上吗？不要说他了，就是现任的中纪委第一副书记屈贵义，虽然也是书记处成员之一，但那个身份都无法和任天放去比的。

　　在则来说，任天放既然可以公开的出现在这里，那一定是受了秦向华同志的委托才来的，那也就说明人家的一举一动都是合法性的，说大一点，那是中央委派给人家的任务，这个特派员可比中纪委来头大多了。

　　“很好，既然欧阳凌同志没有意见，那就跟我来吧，我不瞒你，涉案人沃小志就在这里，公安部的同志正在对他了解情况，我们进去听一听吧。”说完这话，任天放是头也不回，径自的向着小院里走去，那欧阳凌想了一下，也只好跟在此人的屁股后面。本来他是想打一个电话把这里发生的事情向卢书记汇报的，可是在他的身后不知道何时已经多了两个年轻人跟着，这种情况下，他是想打电话也没有机会了。你总不能去找任天放商量，说要打一个电话给单位吧，那不是说明你不相信对方，就是不相信中央吗？他可没有这样的胆子。

　　这是国安局设在京都的一处极为秘密的审讯地点。别看这个小院从外面看并不怎么起眼，而实际上这个小院的内的设施确非常的齐全，各种审计仪器，各种辅助办案用的先进的设备是应有尽有。比如现在任天放和欧阳凌进入的地点就是一间看起来密封的屋子，而实际上在这个屋子的一侧墙面上，确可以清晰的看到公安部的工作人员正在向着沃小志提问问题，但人家确根本不知道他的一举一动都这间房子里可以看的到。

　　等着任天放与欧阳凌进到这间屋子里，公安部的工作人员正在问着沃小志关于昨天晚上他为什么会拿着一个破碎的玻璃瓶子威胁他人人身安全的事情。

　　沃小志是从被窝之中被揪出来的，心中自然有怨气，想他作为沃家的男丁，什么时候遇到这过种待遇，先是被人用麻醉枪打中，接着又被人给强行的带了出来，所以他在进了那间屋子后，脾气都是很大的，而他也并不知道他现在的所作所为正被中央的首长在看着，所以此刻他的脾气依然还是很大。“你说你们三个人到底是干什么的，你们知道不知道我的身份，我父亲可是中原军区的沃岭光政委，我叔叔是都城省……”

　　沃小志还想连续的把自己的靠山讲一遍，但负责向他提问的一位工作人员确把他的话给打断了。“沃小志同志，我们现在在向你了解情况，请你把有关案情的事情讲一下，其它的我们不想听。”

　　之所以会这样说，那是因为之前任天放就放过话了，只问沃小志有关案情方面的问题，而其他的事情不要多问，尤其是牵扯其他人的问题更不要多问，这当然也是本着不把事情闹大的原则。

　　“好，你们狠，那我就不提这些人，不过你们可记好了，如果你们敢对我怎么样，回头你们就要小心我的家人会对你们怎么样。”沃小志在这种时候了，还是不忘记在威胁一下办案人员。

　　“好了，沃小志同志，请你正面回答我们刚才所问的问题。”公安部的工作人员也是很烦，这个公子哥还真是不知道天高地厚，他难道不知道这个案子已经引起了中央的注意吗？他还在这里大放着厥词，说真的如果不是因为现在的办案过程正被监控，且这个沃小志的身份还真是不太好惹，这几位公安部的工作人员都想上前好好教训他一顿了。

　　“行，你刚才问的是什么？”沃小志看着公安部工作人员那一脸严肃的表情，心中有些无底，正所谓好汉不吃眼前亏，虽然说他的纨绔身份是真的，可若是现在和这些人呛呛起来，真把对方惹急了，人家打自己两下他不也得先受着嘛。想着凭着自己的背景，他有什么可怕的呢，于是沃小志就打算先配合他们，先等自己放出去再说，只要自己是自由身了，那就不会在怕这些人了。

　　“我们的问题是你为什么拿着凶器威胁他人的生命安全，你难道不知道这样做是违法的吗？”工作人员把上一个问题重复了一遍，问了出来。

　　“违法？哈哈，哈哈哈，这简直就是笑话。一个破玻璃瓶也算是凶器吗？再说了，那个女人可不是普通的百姓，她可是冯思哲的情人，我之所以这样做不过就是想让他低头就是了，说实话，我就是看不惯一个人这样的嚣张，敢对我妹夫耍手段，我不收拾收拾他岂不是叫人看扁了我们沃家人吗？”沃小志一副这是理所应当的样子，甚至他还把此事说成是冯思哲的不利，他不过是在伸张正义罢了。

　　“沃小志同志，你说受害人是冯思哲同志的情人，请问你有什么证据没有？”工作人员并不理会沃小志的后半句话，这还是因为任天放下过死命令，不把事情扩大，因为这样一来的话，一旦扯进卢家和沃家，那冯思哲受到的压力就会很大，这对最终评判事情的定性就会不利的。

　　“证据？还没有，不过这很容易，你们把那个樱桃抓过来问一问不就知道了吗？唉，现在的女人呀，遇到有权力，有钱的人就自我把持不住，甚至有时候还会主动去勾引对方，这样的例子是屡见不鲜呀。”沃小志虽然没有证据，可说出来的话确是如此的冠冕堂皇，好像这一切都像是真的一般。

　　可是听到这句话，其中一位工作人员确露出了不同的意见，“哦，那照你这样说，你也算是有身份有钱的人了，可据我们所知，你对这个樱桃同志也是有想法的，但为什么人家不跟你呢？”

　　“这……这我怎么知道。”沃小志无法回答这个问题。

　　“呵呵，我知道，我看这根本不是这个女人有问题，而是你本身有问题吧。”工作人员用着一丝嘲笑的口气对着沃小志说着。

　　说来，这些人都是任天放从公安部挑选的精锐人员，这些人平时也会和任天放主任有过一起办案的经历，久而久之他们也算是任主任的人了，而任天放对冯思哲怎么样，他们多少也是清楚一些，听说一些的，为此在问到沃小志问题的时候，自然就会在主观上偏向于冯思哲一些了，这也是为了给任天放的面子嘛。

　　“不是，我本身没有问题，没有。”沃小志连忙的解释着。

　　“沃小志同志，你先不要激动，我们听人举报说你曾有吸毒的经历，现在我们想对你做一个试验，以证明这是真还是假，请你配合。”另一名工作人员是边说话，边从身上拿出了一支特制的香烟。

　　“干什么，你们要干什么，我吸不吸毒与这件事情有什么关系。”沃小志看着对方似乎是要对自己采取什么强烈的手段了，不由有些紧张的问着。

　　“沃小志同志，你不要紧张，我们是因为怀疑你昨天在对樱桃同志不利时是毒瘾发作，这才使你的行为不受控制了，现在我们就是想印证这些而已，没有别的意思。”这名工作解释了一下自己所为的原因，然后这就拿出了手中的香烟向着沃小志走了过来。

　　“这是我们科研单位特制的香烟，如果有吸毒经历的人闻到这烟味就会有熟悉感，就会陶醉，反之对于没有毒品吸入经历者，确是一点反应也没有，现在就请你试一下。哦，对了，我忘记说了，这根香烟对人身体一点负作用也没有，请放心使用。”说着话，那位工作人员就把香烟递到了沃小志的面前。

　　“不要，不要，我不吸烟的。”沃小志连忙摆着双手向外推，他虽然不知道这样做有什么用，可是他确清楚，如果证实了自己有这个经历的话，怕是接下来的结果就会对自己不利了。

　　“好吧，既然这样，我把他点燃也是一样的。”那位工作人员看着沃小志并不配合自己，也不着急，而是拿了一个火机把香烟点燃，接着这根香烟的香气就开始向着满屋子弥漫。


第1865章 无责任受表彰

　　香烟被点燃了，起初沃小志并无什么其它的反应，可是大约在半分钟之后，此人的眼睛就明显比刚才亮了起来，脸上的表情也激动了起来，气喘的也粗了，这些种种迹像都表明这就是一个曾经有过吸毒史的人，因为只是他有反应，而看其它的三位工作人员确都是无动于衷的样子。

　　“好了，可以了。”那位工作人员看到沃小志的不同表现这后，就说了这么一嘴，然后就要伸手把香烟掐灭。可是这个时候沃小志确不干了，他是飞快的从椅子上站了起来，向着这位工作人员扑来，“你不吸，给我吸，给我吸。”

　　“按住他。”这名工作人员一看沃小志又失态了，连忙就招呼着同伴把沃小志重新的按在了椅子上，然后这才掐灭了这根香烟，三分钟过后，沃小志的神态也渐渐的恢复到了刚才的状态。

　　“好了，沃小志同志，我们现在对事情的经过已经进行了一定的了解，从我们了解的情况来看，过错方在你。你先是因为妒忌等其他原因找来了樱桃同志，然后在看到冯思哲来后的一瞬间，毒瘾发作，接着就做了你本意上不想做的事情，也是在万般无奈之下，才有同志向你开枪，将你麻醉的，其它这也是为了你好，你说对吗？”又是一位工作人员站起来，向着沃小志宣布着他们调查的最终结果。

　　一听到这个结果完全就是对自己不利的，沃小志又怎么会干，他是马上也从椅子上站了起来，“不，你们都是和冯思哲一伙的，事实上根本就不是这个样子，那个冯思哲就是该死之人，我动他的女人他才发的火，若是一般的百姓，他是不会出这个头的。再说了，我不就是威胁了一个女人的生命吗？这又算什么事情呢？相反的，我是何等的身份，他们竟然敢向我开枪，想过后果没有，我看这开枪之人必要受到严惩，连带着冯思哲也要受到严惩，严惩。”

　　这时的沃小志听到于己不利的决定书后，是彻底的被激怒了，这一生气，竟然说出了这么多不利于自己的话来，那话中把他人生命视儿戏，把自己生命视宝贵的想法暴露的是一展无疑。

　　在另一间房子里看到这一切的任天放就默默的点了一下头，他知道有了这些话，接下来的事情就好办了。相反的欧阳凌确是无奈地摇了摇头，得，有了这些话，他也无须在做什么了，想利用这件事情在对冯思哲不利，现在看来也是不可能的了。

　　……

　　中纪委中，盛世科正在有些焦急的等着欧阳凌。

　　欧阳凌上午出去之后就一点音讯也没有了，这让盛世科多少有些担心。几个电话打过去，回答的是不在服务区内，这让他的心情更加的烦躁。

　　联系不上欧阳凌，盛世科就想着要见去卢书记一面。沃小志的案子交由自己和欧阳凌负责，这是卢书记对他的信任，现在找不到欧阳凌，他就要独挑大梁了才行。可是当他去楼上见卢书记的时候，又被告知首长去了中央开会了。

　　卢书记与欧阳凌皆不在，这让盛世科就有了一种不好的感觉，这该不会是出了什么事情吧。按说这个案子不能解决，作为常年的与案件打交道的他，很清楚，只要能找到沃小志，对上了口供，一切都会好办了许多。

　　有心想离开中纪委，自己去找沃小志，但又怕这两人回来在生其它的变故，为此盛世科也只能在关有冯思哲的房间中呆着了，他要盯着冯思哲，防止这个人在起什么腻子，看着时钟一秒秒走过，他的脸色也是越来越差。

　　一旁假寐的冯思哲伸了一个懒腰，似乎是睡醒了。当他看到盛世科那心神不定的样子，便笑着说，“怎么了，盛副书记，有心事呀。”

　　“没有。”看着冯思哲这个时候想看自己的笑话，盛世科有些心烦的答着。

　　“还没有呢？我都看得出来，你一定是有心事了。呵呵，来，盛副书记，好歹我们也是同事一场，那你说说吧，你有什么烦心事，看我是不是可以帮助你。”冯思哲反正也是闲着无事，那不如就拿盛世科逗逗闷子。

　　看着作为犯了错误的人现在的心情好似比自己还好，盛世科就感觉到是那么的不公平。“冯思哲，你不要得意，告诉你，如今是你犯错，不是我。”

　　“呵呵，这可不见得呀。”冯思哲笑着回答着，显然他并没有把盛世科的这些话放在眼中。

　　“你……”盛世科十分的恼火，看着此刻的冯思哲那一脸的轻松之状，他咬了咬牙，想好好的批评他一顿，而就是这个时候，会议室门开了，一位工作人员走了进来，“盛副书记，卢书记他们回来了。”

　　一听到卢国栋回来了，盛世科的脸上明显的就多了几分兴奋之状。“好好，我现在就过去。”对着工作人员说完了这些之后，他就返身对着冯思哲说道，“哼，不用你嚣张，你等着一会我在来收拾你。”

　　在中纪委楼下，卢国栋等一行人跨步而入，一路上见到他的纪委工作人员无不是位列两旁，一脸小心翼翼的样子。不是说卢国栋这个人威严太重，实在是此刻他的脸色非常的不好看，让别人不敢去亲近他。

　　刚进入大厅，就看到盛世科一脸献媚的笑容迎了上来。“卢书记回来了，您辛苦了。”

　　“行了，你来得正好，把冯思哲同志带到楼上大会议室吧。”卢国栋看了一眼盛世科，口气严肃的说着。

　　盛世科听着这个口气，就感觉到不妙，在一看到跟着卢国栋的还有中央书记处书记，中央办公厅主任任天放同志，他的第一感觉就是事情闹大了，而看着现在卢书记的表情，弄一个不好，事情的结果并不想自己像的那样。

　　九楼中纪委一号会议大厅。卢国栋召开了常务会议。

　　八位副书记相继走入会场，当大家看到中央办公厅主任任天放同志也在这里时，是纷纷的和他打着招呼，很显然，对于任天放，大家都是尊重的。

　　等着这十个人坐好了，冯思哲才在两位纪委工作人员的陪同之下走进了会议室中。

　　等着冯思哲一进会议室，那一直坐在这里不苟言笑的任天放同志突然就站了起来，并且开始鼓掌，他的动作先是弄的大家一愣，接下来，书记卢国栋也在任天放同志鼓掌之后跟着鼓起了掌。

　　两位首长都鼓掌了，尽管其它的人还不知道发生了什么情况，可是习惯性的他们也是举起了双手，开始配合性的鼓掌。

　　这掌声一响起来，最先反应过来的竟然是冯思哲，他开口就笑了。可以说从进得会议室看到任天放的那一刻，他似乎就知道接下来要发生什么事情了。在下面小会议室中被关着的时候，他曾想过很多种后果，而任天放能来，无疑就是最好的一次效果了。

　　接下来的一切就是向着好的方向发展了，任天放同志代表中央宣读了调查结果，结果表明，冯思哲同志是一位好同志，好党员，好干部，在人民群众生命受到威胁的时候能够果断的站出来，去解决问题。调查结果中还说，经查沃小志是带有毒瘾的患者，当时的情况很可能他是毒瘾发作了，这才身不由己等等。

　　总之就是一句话，冯思哲随从开枪的事情中央不在追究，并还进行口头上的表彰，与其相同的是沃小志也不受到任何的制裁，这也算是中央向沃家有一个交待了。

　　冯思哲不但无过还有功，这便是卢国栋进入大楼之后一直沉着脸的主要原因。怎么说沃家也是自己二哥的亲家，可是他们的家人受到了不公平待遇之后，竟然连一个基本的交待都要不到，他心情能好受吗？

　　可冯思哲确是不管那么多，主动的上前去握住了任天放的手，口中一个劲地道着感谢，说是感谢中央还了他一个清白云云，那给人的感觉就像是如果不是中央插手了这件事情的话，那中纪委党组织一定会对他做出错误的评定了。

　　任天放宣读完了结果之后就走了，大家也是纷纷各自回到了工作岗位上，在自己办公室的窗前，卢国栋看着任天放乘车离开，表情非常的严肃。直到此时，他就不得不再度重视冯思哲这个年轻人，几次对这个人出招，但确没有换回来一个好效果，这除了运气的同时，也不得说冯思哲在高层还是有着很强的人脉的，若是以后在有类似的事情，他就不得不小心的对待了，一定要准备万全，不出手则己，出手则要重伤对手才可以。

　　冯思哲哼着小曲回到了督查室，自然受到了同志们的热烈欢迎，等着下午下班时间一到，他先是给贺莎莎打了一个电话，报了自己的平安，之后这就让李爽开车拉着他直奔着樱桃所住地而去。


第1866章 樱桃父母

　　今天一早，冯思哲答应了樱桃，晚上会陪着他的，这可是他第一次向樱桃许下诺言，他是必须要履行的。

　　在房间之中，当樱桃打开门看到是冯思哲来的时候，就主动的扑进了对方的怀中。“你还好吧，我真的很担心你。”

　　樱桃这一天的确是有些坐卧不宁，她虽然不懂政治，但是在和平年代私自动枪是什么样的后果，她多少也知道一些的，更不要说，这一次被打的人还是有一个极有身份的少爷了。她是真的害怕因为自己冯思哲会受到什么处罚，若是这样的话，她一辈子也会心不安的。现在好了，看到冯思哲平安的回来了，且面色还不错，压在她心中的一颗大石头终于可以放下了。

　　“我会有什么事情，你看我这不是好好的吗？”冯思哲看着樱桃那担心的样子心中就是一阵的心疼。

　　“嗯，没事就好，没事就好，这样吧，我做饭给你吃吧，白天的时候我出去买了菜，你在就在这里尝尝我的手艺好吗？”带着一丝的希望表情，樱桃说着这些。她太清楚了，这个男人忙的很，是不是真的有时间在陪自己一晚上，她真的心中没底。

　　“好的。”冯思哲说出了樱桃最想听到的两个字，此刻的她就像是欢乐的小鸟一般高兴的惊呼了一声，然后应该是忙什么就去忙什么了。

　　……

　　接连几天，冯思哲的心情都很不错。

　　沃小志已经被沃家人接回了中原军区，估计一时半会是不会在让他来京都惹事了，总政歌舞团那边，那位派樱桃去接待沃少的副团长也被调了职，去了后勤并不重要的位置上。这也算是不小的惩罚了，而经过了樱桃的这件事情之后，怕是在那里不会在有人敢刁难他了，因为这一次李志勇可是亲自出面，并且表示赵老很喜欢樱桃这个小姑娘，准备收人家为干孙女呢。

　　有了李志勇这些话，谁还敢在去打樱桃的主意？这种在太岁头上动土的事情，可不是人人都敢做的。

　　这一天，冯思哲又像往常一样，在办公室中批阅着文件，如今督查室的工作已经走上了正途，很多事情，一组二组还有外勤组就可以去做了，他只需把握一个大方向就是了，而利用这段时间多学习学习，充充电也是应有之事。

　　就在前两天，冯思哲拿到了中科院颁发的博士文凭，这可是他足足用了四年时间才努力得来的，面对这个荣誉他也是非常的珍惜。而他也在考虑继续深造，争取拿到多项博士文凭想法了。有时候学历可是官场之上荣升的很关键的一张牌。

　　处处顺风的冯思哲这一阵子胖了一些，这一来是因为心情好的原因。督查室的几个大案子办下来，已经让任何人不敢在小瞧他，就是那些看他不顺眼的人也都老实了许多，怕是他们也清楚，冯思哲正是春风得意，仕途顺利的时候，如果强行的去惹这个人，怕回头也会给自己添来麻烦吧。二自然就是樱桃的原因了，别说这个女孩不光长得漂亮，做的饭也很好吃，至少是很合冯思哲的胃口，这一阵子他的肚子可是有些变大了。

　　中午下了班，冯思哲又像是往常一样，先是贺莎莎，苗紫涵，任盈盈，丁当分别打了电话，在得知他们都有自己的事情，而王瑞华中午还要赶一些材料也无法陪他时，他这便叫着李爽直奔着樱桃所住的地方而去。

　　什么叫做享尽齐人之福，冯思哲现在就正享受着这种待遇呢吧。几个女人只要谁有时间了，都会来陪着他，这让他即感觉到心态上的年轻，又感觉到了身体和精神上的放松。

　　车子来到楼下，李爽就识像的把车停在了一旁，一般这种情况下，冯思哲都是自己一人上楼，哪怕你就是人家在亲近的人，也要避嫌的，这种分寸，李爽拿捏的还是恰到好处的。

　　迈步上楼，冯思哲来到门前，听到的就是两个女人在一起嘀嘀咕咕的声音。初一听到两个人的声音，他还以为是歌舞团的同事来找樱桃了，可是仔细一听，发现另一个声音明显厚重许多，应该是上年纪的人口中说出来的。

　　在冯思哲还想继续的聆听着对方说些什么的时候，门便开了，接着樱桃就出现在了冯思哲的面前，原来早在李爽把车子开进院里的时候，樱桃就发现了他。

　　“还愣着干什么，进来吧，见一下我妈。”樱桃满脸笑容的看着冯思哲，低头不好意思的说着。

　　原来是丈母娘来了，怪不得听这个声音显的有些厚重呢。只是一想到他现在与樱桃的关系，冯思哲也不知道要如何的去面对人家，这脸上就露出了苦色。

　　樱桃确早就料到会是这样了，上前一步小声地说着，“我妈已经知道了我们之间的关系，她并不反对，就是想见一下你，怎么的，吃了人家的女儿，还不许让人家认识认识你呀。”

　　樱桃这样一说，冯思哲倒是有些不好意思了，想着既然确定了和樱桃的关系，而又不能给人家任何的名份，那见一见她的家人也是应该的，这是最基本的礼数吧。他就整理了一下衣襟，确认没有任何的不合适之后，这就抬腿走进了房间之中。

　　在冯思哲面前站着的是一位衣着很干净的中年妇女，看那年纪也就五十多岁。她一看到冯思哲就情不自禁的打量起来，看着眼前的男子还算年轻，且又是一表人才之后，她这也就点了点头，“好了，来了就好，进来坐吧。”

　　“好的，阿姨。”尽管人家只是大自己十来岁，可是辈分是不能乱的，冯思哲叫了一声之后这就抬腿进了房间。

　　从聊天中得知樱桃的母亲名叫孙丽，是哈尔省佳红市汤车县的一名街道办事员，在有两年就要退下去了，这一次来京都就是看女来儿的。

　　樱桃自小就是独女，受得了父亲和母亲的溺爱，本来樱桃家的家境也算不错，父亲是政府机关的公务员，还是一位小干部，母亲在街道办工作，条件还是可以的，如果当初樱桃不来京都闯一下，而只是留在那个小县城的话，估计生活也会过的不错。

　　两人聊了几句天，知道冯思哲已经三十九岁，且还是在政府机关工作之事，孙丽就没能在多说什么。在街道办工作的她接触了太多家长里短的事情，很多家庭虽然是年纪相当，但夫妻生活不幸福的比比皆是，这也就让她想开了，只要女儿开心，高兴，那个男人也对女儿好，知道心疼女儿，那就足够了，而至于是不是有什么名份倒成了次要的，这全天下的好事怎么可能就让你一个人给赶上了呢。

　　与冯思哲聊了一会天之后，孙丽就和女儿一起忙呼着弄菜，冯思哲打开电视就看起了新闻。樱母如此的好说话，这也让冯思哲长出了一口气，心想着，那么好的人家，如果有可能的话，他一定要尽尽孝道才是，自己占了人家的姑娘也是应该还一份礼才可以的呀。

　　看了一会电视，许是茶水喝多了吧，冯思哲就去了一趟洗手间，而在这个空当，无意之中听说了孙丽与女儿的一些对话。

　　“妈，我爸真的要提前退下来吗？”这是樱桃的声音。

　　“唉，退下来就好了，关键是还不到年龄，听组织部的老董说，好像是李书记要让你父亲去机关看大门，说等到了实际退休年龄才可以正式的退下来。”孙丽的声音此时显的有些无奈。

　　“什么，让你爸去看大门，那怎么可以，他可是县政府的老人了，那么多人都认识他，我爸又是那么要脸的人，这让他看大门不是比让他死还难受吗？”樱桃的声音着透着一丝的不解。

　　“是呀，可这又怨得了什么，要怪还不是要怪你爸那臭脾气吗？明明知道张颖是李书记的人，确偏偏还有人家对着干，那人家有机会了不好好地收拾你还等什么呢。唉，我也不知道劝你爸多少次了，可他就是不听呀，我能有什么办法。”孙丽母亲那无奈的声音在一次传来。

　　“可是我爸工作那么多年了，没有功劳也有苦劳吧，就这样让他真的去看大门，他能接受吗？”很显然，樱桃是有些抱不平的。

　　“行了，接受不接受再说吧，我已经想好了，回头县政府真的让你爸去看大门，我就替他申请内退，哪怕没有人开工资也不要紧，这些年，我和你爸也没有花什么钱，工资都攒着呢，本来是准备留给你用的，可是现在看看你这里也用不到什么钱，那就把这些钱拿出来养你爸吧，等过了两年，到了退休年龄再说吧。”孙丽倒也是想的开，这件事情人家也是琢磨了好长时间才想出的解决方法。

　　听着母亲这样说，樱桃也只能长叹了一口气，“好吧，那就让我爸歇一歇吧，回头我这里还有些钱，你也拿回去吧，趁着身体还行就四处去看看，全当是旅游了。”


第1867章 询问缘由

　　“这不行，你一个人在外面，用钱的地方多的是，我怎么能要你的钱。”孙丽出声反对着。

　　“什么你的，我的，我是你们的女儿呀，你们把我养这么大，也是我应该尽孝的时候了，你放心吧，他对我很好的，在钱的方面从来没有亏待过我，再说了，那是我拍广告和拍戏得来的钱，都是我自己可以说了算的。”樱桃在说着这些话的时候充满了自豪感，冯思哲对她的确很好，仅是长城汽车公司的那些股份所得来的利润就是一笔巨资了，只是她不愿意去花那些，这样的话总感觉她是在奔着冯思哲的钱而来似的。

　　听着女儿说那些钱都是自己挣来的，她就欣慰的点了点头，“好，我姑娘长大了，都能挣钱给爸妈花了，呵呵，好。对了，他虽然对你很好，可是你也要想办法自立，千万不能靠着人家，不然的话你在人家眼中就会没有地位，没有尊严的，你知道吗？”

　　“知道了，妈。他不是那样的人，他不在乎这些人，再说了，你女儿也不是靠别人吃饭的人，我现在好歹也是一位明星了，收入也是很可观的。”樱桃听着母亲又提起了冯思哲，她也是一脸幸福的表情。

　　无意中听到这些的冯思哲这就摇了摇头，他对于樱桃父亲要去看大门的事情有些好奇，心想着有机会问一问吧，如果真的是樱桃的父亲遇到了什么不公平的待遇，那他是一定要出手去管的，这也算是报答一下樱家吧。

　　……

　　转眼间就到了七月份，这段时间冯思哲常去外公的四合院那边帮忙，因为离建军八十周年大会举行就不到一个月了，而外公作为军队资历最老的代表之一，明显是很关注这件事情的，为此事冯思哲也就跟着操心了不少。

　　今天，冯思哲和外公的代表李志勇又来到了大会现场，对于展台的布置和开会时代表的食谱进行着调研。

　　在冯思哲和李志勇两人正在查看食谱时，身上的手机响起，冯思哲拿出一看是樱桃打来的，这就对着李志勇说了一声抱歉，走到旁边一个无人角落里接起了电话。

　　随着冯思哲接通手机并一声喂过后，那边马上就传来了樱桃哭泣的声音。

　　一听着樱桃竟然哭了，冯思哲就有些手足无措，“怎么了？是谁又欺负你了吗？”

　　这几天，总政歌舞团了建军八十周年大会也在努力的排些节目，而作为这其中的一员的樱桃也回到了单位，进行了紧张而繁忙的彩排节目之中，现在一听对方似是受了什么委屈的一般哭了，冯思哲也就难免的会想到这一点了。

　　“没有，没有人欺负我，我就是有些难受，和你说一下就好多了。”电话那边樱桃停止了哭泣，仿佛是和冯思哲说完之后，就真的好多了一样。

　　“行，如果没有什么大事情，那我晚上下班后去你那里，我这边还有工作。”冯思哲今天是应了外公的要求来会场看准备工作的，如果就这样走了，那是无法向外公交待的。

　　“嗯，你好好工作吧，我没有事。”樱桃说完之后也是乖巧的挂上了电话，看得出来，她还是很理解冯思哲的工作的。

　　忙了一天之后，冯思哲于下午和李志勇一起去外公那里做了工作汇报，在得到了外公很满意的答复之后，他这就乘车来到了樱桃这里。此时已经是晚上，小院之中已有灯光，樱桃应该是在家的。

　　今天樱桃回来的很早，可确并没有做饭，也许是因为心情的原因吧，她做不下去。

　　看着都没有吃饭，冯思哲就叫李爽去饭店买一些现成的东西回来，然后他就怀搂着樱桃在沙发旁坐下，“怎么了，白天到底是发生了事情？”

　　“没……没什么事情？”樱桃有些吞吞吐吐的说着。

　　“不可能没有事情，不然你为什么会哭呢。好了，如果你把我当成是你的男人，你就讲给我听，不然的话，我就离开这里。”冯思哲看着樱桃不想说，干脆的他也就玩起了一些手段，吓唬起樱桃来。

　　“不要，你不要离开。”一听说冯思哲要离开，果然的樱桃有些害怕了，连忙出声说着。

　　“好，我不离开也行，那你就告诉我为什么白天会哭。”冯思哲看着樱桃有些怜惜的说着。从刚开始见到她的时候，心中就充满了喜欢，压抑着心中的欢喜没有占有她，可是阴差阳错，最终自己还是成为了她的第一个男人，如今他又怎么忍心看到她在自己面前哭泣呢。

　　在冯思哲的诱导之下，樱桃终于说出了她白天为什么那么伤心的理由。原来是她的妈妈孙丽突然间这被街道办通知待岗了。母亲还有一年多的时间也就要退下去了，这个时候让她待岗，那不就等于是让她受丈夫一样的待遇吗？人到了这个年纪，确是双双下岗，可想而知他们的心情了。

　　“这到底是怎么回事。”前两天他就是听了那么一耳樱桃父亲的事情，如今听到连她母亲也受到了不公平的待遇，冯思哲对其中发生的事情也产生好奇之意。

　　“是这样的。”樱桃靠在冯思哲的肩膀上，把今天母亲来电话的事情说了一下。

　　孙丽这一次在京都呆了一个多星期，看到女儿生活得很好，冯思哲对女儿也的确是不错，这就放心的离开了。回到家里之后，她本意是按着女儿的意思带着丈夫趁着腿脚还算利索，四处的走走看看，全国旅游一下。为了这个想法，她回到家后就写了一份请假报告递给了街道办的领导。

　　当时领导也没有说什么，只是说研究一下，可谁知道就在当天下午，突然他们的领导把她叫了过去，告诉孙丽，这一次请假之后以后也不用来上班了。

　　孙丽就是十分的不解，她的丈夫好歹也是县政府的办公室副主任，那多少也算是一个小领导了，而这么多年，她从来没有利用过丈夫的身份拥有什么特权，平常除了过年甚至是连假都没有请过，如今她不过是想陪一下自己的丈夫，舒缓一下爱人的心情，这才想请上一个月的长假，可是为什么不准呢？

　　要说不批准也就算了，但是为什么还要让她也下岗？这是凭什么？这样一来，他还要自己交上一年多的养老金才能正式退休，这不就是欺负人嘛。

　　想找领导理论，可是领导确以要去县政府开会为由拒绝了她，一时想不开的孙丽这才打电话向女儿诉苦。其实也就是诉诉苦罢了，也没有想过太多的事情，她只是知道目前这种情况是不能和自己丈夫说的，不然的话爱人刚刚要下岗，她在下了岗，怕是一时会想不开，闹出病来。

　　樱桃在接到母亲电话之后，心中自然是十分难受，无处诉说之下她就给冯思哲打了一个电话。后来想想也后悔，冯思哲是什么人，不说是日理万机吧，可一天天有那么多的事情要他处理，自己家这么点小事怎么好麻烦人家呢，再说了，人家给自己的钱足够一家人几辈子花销了，还和他提这些不愉快的事情干什么。现在若不是冯思哲一定要听，樱桃都不想说了。

　　冯思哲认真的听完了这些之后，就把心中的不解问了出来，“叔叔那边到底是怎么回事，你说他以前是县政府办副主任，那可是正儿八经的干部编制，怎么好端端的就要让他下岗呢？”

　　冯思哲无法理解，在当今社会尤其是公务员这碗饭，那基本上就是铁饭碗，除非犯了大错，不然的话一辈子的工作是不用愁的。再说了，县政府办的副主任，那也是副科级干部吧，在一个小县城来说级别也不算低了，这种人怎么能说下岗就下岗呢？他实在有些理解不了。

　　“是这样的，我父亲为人正直，为官数十载，做的每一件事情不说全是为了公吧，可至少都对的起自己的良心，还有就是他从来不收别人的礼，当然也就不会给领导送礼了。按说像他这样的人在官场一定是不好混的，好在他资历老，在加上年纪也大了，眼看着没几年就退下去了，所以一般人也不和他见识。可不巧的是有一次，我父亲为了工作，就由县政府来到了县委办，想用那里的机器来赶一份下午就要用的材料，结果就是这天，他看到县政府办的另一位副主任张颖衣衫不整的从县委李书记的办公室中走了出来。出于关心同志，他就问了一句没事吧。可谁曾想，这个张颖根本就是和李书记有着不清不楚的关系，在县委办别的同志也知道，只是大家都知道在我们汤车县李书记是一手遮天的，所以大家都当做没看见就是了。”

　　说到这里，樱桃还叹了一口气，“想想也就是我父亲那个年代的人吧，脑袋还是不开窍，才上去问了这句话。也就是从那以后，我父亲就被孙书记给盯上了，几次大会小会的批评，这又正好赶上了县政府办主任退休，那个张颖想当主任，偏我父亲就是他最大的竞争对手，这样一来，李书记一句话，以我父亲是中专学历，不够资格为名，要撤他的职，后来县组织部部长董叔叔，哦，也就是我打小的邻居，他出面为我父亲求情，这才同意让我父亲不直接退下去，而是去县政府看大门……”


第1868章 找夏想关注

　　樱桃是把从母亲那里了解来的情况全数的告诉了冯思哲，最后还补充了一句，“哎，下就下吧，我已经想开了，像我父亲这种人，的确是不大适合在你们官场上混的，早下来早清静，不就是多交几年的养老保险吗？这钱我家还是有的。”

　　“这不是一个问题。”冯思哲突然打断了樱桃的话。“这根本就是两种性质，如果事实真如你所说的话，那你们的县委书记根本就是不称职的官员，让这样的官员做父母官，可想而知，你们一个县的经济和各方面情况一会不会好到哪里去的。”

　　“什么意思？你还想管呀。”樱桃一看冯思哲那认真的样子，就感觉到好笑，自己喜欢的这个男人好似也没有多大的年纪吧，怎么一说起公事来就这样的正经呢。

　　“你以为我不能管呀。”冯思哲斜眼看了樱桃一眼，反问着。

　　看着冯思哲那严肃的表情，樱桃有些吃惊的说着，“不会吧，你真的要管呀。再说了，你不是中纪委的干部吗？哈尔省的事情你还管不到吧。”

　　樱桃对于官场上的事情了解的不多，如果是贺莎莎或是苗紫涵，甚至就是冯思哲其它的任何一个女人都不会这样说的，因为她们都了解自己的这个男人究竟有多大的权力，倒是樱桃对这些都不太清楚，她只知道冯思哲是政府官员，好像还是有些权力的样子，不然的话古荣轩不会对他这样的客气的。

　　“怎么？谁说我就管不了哈尔省的事情了，你等着看。”说着话，冯思哲就把身上的手机拿了出去，从通讯录中寻了一个电话号码拔了过去。

　　电话是打过去了，可确传来了对方已关机的提示，樱桃正好靠在冯思哲拿手机的肩膀上，听到话筒之中传来的声音，就呵呵笑了笑，“怎么，你骗我呀，拿一个打不通的号码来干什么？”

　　被樱桃这样一说，冯思哲也笑了，他也没有想到所存的这个电话号码竟然关机了，这就一笑，用手指刮了一下樱桃的鼻梁，说道，“你急什么，等着。”重新的拨通了另一个号码，很快就被接通，“风雷，马上给我查一下夏想同志家的座机号码，然后发到我手机上来。”

　　没一会，手机响起了短信之声，冯思哲记下了号码拔了过去。

　　哈尔省委常委院中，七号楼省委组织部长夏想家的灯还亮着，夏想同志正在与爱人一起看电视，难得这样的空闲，不用忙工作，也不用出去和其他人应酬了。

　　两人喝着茶，嗑着瓜子偶尔会说上一两句话，房间内给人感觉特意的温馨。可是突然的电话铃声确是打扰了这份宁静。

　　“这又是谁呀，都晚上了还打电话来。”夏夫人不高兴的努了一下嘴。

　　“呵呵，也许是工作上的事情呢，我看还是你替我接一下，如果是请我出去吃饭的，你就帮我挡了吧。”夏想不好笑意思的看向自己的爱人，自从去年年底他成为了哈尔省委常委，组织部长之后，就一直没有得到过好好的休息，不是今天他请吃饭，就是明天他请放松，总之很难得有休息的时间，为此事，他一到了晚上都害怕了，不得不把与外联系用的手机给关掉，这才保得一时的清静。

　　夏夫人有些不乐意的起身，来到电话机旁，拿起了电话，“喂，你好。”

　　“你好，请问这是夏部长家吧。”冯思哲听到终于通了，就出声确认着。

　　“哦，夏部长不在家。”一听到对方称夏部长，夏夫人就想把电话挂了。说起来这个接电话也是很有学问的，如果对方问的是夏想同志在家吗？那就说明这是上级领导打来的，至少也是同级别的干部，可如果是称夏部长，那应该就是下面的干部，弄不好还是一些不入流的小干部，夏夫人才没有从余的时间和这些人闲扯呢。

　　“呵呵，是嫂子吧，我是思哲呀。”听着这个声音是如此的耳熟，冯思哲就想起来了，这好像就是夏想夫人的声音，这便一声嫂子叫了出去。

　　“思哲。”一听对方报名字，夏夫人先是一愣，接着就马上是想起来了这个人，声音也突然变的极为热情了起来，“是思哲呀，呵呵，你找老夏怎么不打手机呀，弄的我还以为又是下面要请他吃请的干部呢。”

　　那边正在看电视的夏想一听是冯思哲打来的电话，那是一点也不敢怠慢，说起来他能从中州省调到哈尔省来，能成为省委组织部长，那可全是人家冯思哲的功劳，如今人家打电话过来了，他又岂有不接电话的道理呢。

　　抢过了老婆手中的电话，夏想对着电话那边说道，“是思哲呀，呵呵。”

　　“老领导你好。”一听到换成了夏想的声音，冯思哲也改了称呼。

　　“嗨，别叫我老领导，我们可是同级，你这样称呼我我可受不起呀，呵呵。”听到冯思哲还称自己为老领导，夏想有些不好意思起来，没错，他曾经是任过冯思哲的领导，但那都是以前的事情了，后来若不是自己这个下级帮助的话，估计他现在正在哪个冷衙门坐冷板凳呢，这知恩图报的心他还是有的。

　　“呵呵，老领导千万不要这样说，不论什么时候你都是我的老领导呀。对了，我刚才拨打你以前用的那个手机号，关机了是怎么回事，是不是请你吃饭的人太多了呀。”冯思哲是可以理解作为一省的组织部工，业余时间有多繁忙了，想一想吧，全省干部的升迁都主要握在一个人手中，那他又都消停的下来吗？

　　“呵呵，知我者思哲呀，你是不知道，天天晚上下了班，找我办事的人都太多了，他们也总是能找到各种的理由，且都说是以工作为主，可是我参加了很多的晚宴，我发现这根本就和工作靠不上边呀，没有办法，我只有把手机关掉了。哦，对了，我新办了另外一个号码，一会发到你手机上吧，以后我们联系就有那么号，这个号可是二十四小时不关机的。”对冯思哲，夏想也没有什么好隐瞒的，所以就直言把自己的情况向冯思哲讲了。

　　“好，发过来吧，我存一下。”冯思哲点了点头，夏想能和自己说这么多，足见他根本就没有把自己当外人，这可是好事情。

　　“嗯，好的。”夏想说完了这句话就想起来，这个时候冯思哲打电话来不应该仅仅是叙旧的那么简单，于是他就问着，“思哲呀，这么晚打电话过来应该是有什么事情的吧，有事你就只管说，在原则范围之内，我能办的都会办的。”

　　“哈哈，好，别说呀，这一次给老领导打一个电话，主要就是反映一件事情。是这样的，我听到一朋友说，你们哈尔省佳红市汤车县有一位叫樱……”说到这里的时候，冯思哲突然想到还不知道樱桃父亲的名字，这便问着一旁正在听电话的樱桃，“叔叔叫什么名字。”

　　“我爸叫樱为全，为人民服务的为，全心全意的全。”樱桃解释着。

　　“哦，一位叫樱为全的同志，他是汤车县政府办副主任，本来革命了一辈子，工作了一辈子，可是到年老时确受到了一些不公平的待遇，所以我就向你这个省委组织部长反映一下哦，是不是可以重新的调查一下，不能冤枉一名好同志嘛，这对于其它同志的工作积极性也是会受打击的。”冯思哲笑着就把樱为全的事情讲了出来。

　　“好，我记下了，樱为全是吧，明天我就查一下。”夏想是边说着话，边在电话旁的本上记录下了这个名字。

　　“呵呵，老领导，在哈尔省的工作还顺利吧，田龙山书记和向同副书记对你的工作支持吧。”说完了这件事情之后，冯思哲就和夏想随便的聊起了哈尔省的事情。

　　“嗯，很好，我的工作他们非常的支持。”夏想笑着说着，这两个人都与冯思哲关系不错，连带着对自己的工作也很支持，正是因为有了这份支持，所以在整个哈尔省，他的身份也是水涨船高，工作起来力度很大的。

　　两人又聊了几句话，冯思哲这便以还有事情为由，把电话给挂上了。在这挂上了电话之后，他就对着身边的樱桃说，“好了，电话已经打出去了，你应该可以放心了。”

　　“什么？这就叫解决问题了吗？就凭一个电话呀，行不行呀。”并不懂政治的樱桃睁大着眼睛有些不相信的问着。

　　“呵呵，行不行，明天不就知道了。”冯思哲非常笃信的说着，一位堂堂的省委组织部长去关心一位副科级干部的工作情况，那还有什么问题解决不了的呢。

　　樱桃并不懂这些，只是看着冯思哲那自信的样子，她就有些信了，她是知道这个男人给她的感觉总是无所不能的，但又想到这一次是为了自己做了这些，她就有些不好意思的说着，“思哲，这一次我真的没有想让你帮什么，就是想不开，和你诉诉苦罢了，你不会想我是干扰你工作的人吧。”


第1869章 李颖欺人太甚

　　看着樱桃那小心翼翼的样子，冯思哲呵呵笑笑，“怎么会呢，他是你爸，也就等于是我爸，我不能给你名份，为你家人做一些事情也是应该的。再说了，这一次不是你父亲被人欺负了吗？我所做的不过就是伸张正义罢了，你不要想多了。”

　　听着冯思哲这样说，樱桃才完全的放松了下来。“嗯，李爽买饭也应该回来了吧，这样我先给人沏杯茶。”

　　“好呀。”冯思哲看着樱桃的心情好了许多，他也很高兴，一个男人就是不应该让自己喜欢的女人受委屈，不然他就称不上是一个合格的男人了。

　　哈尔省委常委院七号楼，夏想慢慢的挂上了电话，正在消化着这个突如其来的电话内容。

　　“老夏，思哲打电话给你什么事情，是不是你的工作又要调动了。”夏夫人倒是在一旁挺猴急的，看着丈夫刚刚挂了电话，她就急忙的出声问着。

　　“调动什么，我这个级别的干部调动那可是大事，是要经过中央政治局的。”夏想埋怨了一句夫人什么也不懂。

　　“哦，那他来电话是什么意思，叙旧吗？”夏夫人接着问着。

　　“有叙旧吧，但更主要的是让我帮他办一件事情。”夏想看着信件上记的这个人名若有所思的说着。

　　“他找你办事情，不违反原则吧，那你能办就给他办吧。人家当初为了你工作的事情可是没少费力呀，咱可不能忘本。”夏夫人又于一旁提醒着。

　　“我知道。”夏想打断了夫人的话，他心中在想着事情，冯思哲电话中所说的事情当然算是工作范围内的事情，不过一个副科级干部的任用罢了，并不涉及到违反原则，只是这件事情他要怎么样的处理才能让对方满意，这是他需要去仔细考虑的。想着刚才在电话那边，冯思哲身边似乎还有一位女士，且冯思哲对樱为全的称呼是叔叔，这就证明他们的关系不一般呀，这件事情想解决当然容易的很，他只需要一个电话过去，汤车县那边自然不敢怠慢，可若只是这样，好似还达不到冯思哲满意的要求程序，实在不行的话……是不是自己亲自去一趟那里呢。

　　……

　　天已经大亮，汤车县政府家属楼中，孙丽为自己的男人樱为全做好了早饭。

　　看着两菜一汤，樱为全没有胃口的摇了摇头，“算了，我不饿，不想吃了。”

　　“为什么呀，就因为今天你就要去县政府搬自己的行李，你就不想吃饭了。我告诉你，老樱，做人要有骨气，他们不想让你好好工作，你不干就是了，这么大岁数了，干嘛还要看别人的脸色行事呀，你听我的，我们先吃饱了饭，然后乐呵呵的去县政府，我和你一起收拾你的东西，我们就算是走也要走的光明正大，不要让别人说我们是被人轰出来的，你说对吗？”孙丽倒是想的开。其实现在也只能这样了，就是她想不开也没有其他更好的办法了，在一县之内，县委书记看你不顺眼，可想而知，你的情况一定不会好到哪里去的。且不管是孙家还是樱家，都是普通人家，在上层没有什么关系，想着通过其它的方法来舒缓一下这紧张的气氛也找不到合适的办法，唯今之计，只有是惹不起，躲了。

　　听着老婆这个时候还这样的支持自己，鼓励自己，樱为全就不好意思的说了一句，“孙丽呀，难为你了。”

　　“你这说的是什么话，我是你老婆呀，我不支持你支持谁？你呢，也要想开一些，这就等于是早两年退休而已，算不得什么事情的，而我们正好趁这个时间好好的去全国各地看一看，看看祖国这些年的变化，游览一些名胜古迹，也不枉人生一场，你说是吧。”孙丽还是乐观的分析着眼前的情况。

　　孙丽的个人情况其实不比樱为全好到哪里去，街道办那边也要把他给辞退了，她的心情也不好受，只是看起来，她的承认能力似乎比老伴强一些。

　　“嗯，你说的对，我就只当是提前退休了，呵呵。”被老婆这么一开导，樱为全的心情也好受多了，这就拿起了碗筷。

　　早上八点，樱为全和妻子一起来到了县政府，来到了属于自己的这间办公室，看着这屋中的环境，想着自己这些年的拼搏与抱负，难免的他又触景生情起来。

　　“好了，我们收拾一下东西走吧，这里已经和我们没有什么关系了。”孙丽摇了摇头劝着老伴。

　　“你说的对，这里已经与我们没有什么关系了，我们收拾东西走。”樱为全点了一下头，出了一口长气，这就开始收拾起办公室中属于自己的私人东西。

　　大约是半个小时，樱为全收拾好了自己的行李，然后和老婆对了一眼，这就准备拿着东西离开，偏偏这个时候办公室门不打自开了，从外面走进来了一个女人，同时她身后还带着两名保安。

　　“哟，你们这是把东西都准备好了，准备走了呀。瞧瞧，瞧瞧，东西还不少呢，这里面一定没少有公家的东西吧。”这位女人一看到樱为全，就有些嗲声嗲气的说着。

　　一看这个女人，樱全为就气不打一处来，因为她正是张颖，就是这个女人因为想要坐县政府办主任，所以处处刁难自己这个有力竞争者，硬是逼的自己提前下了岗。“你来干什么，我都已经不算是这里的人了，你还要怎么样？”

　　“怎么样，很简单，有人举报说是你把公家的东西要私自带回家，我呢就是带保安来查这件事情的。想一想，我这可也是为了你好呀，为了证明你的清白不是吗？”张颖一边说着还一边装成了是为樱为全好的样子。

　　“你想干什么？”孙丽此时主动的站了出来。就是眼前这个长相一般，但身材确是不错，同时也很会打扮的女人，把自己的丈夫逼到了这一步。现在看着她又想出什么幺蛾子了，作为女人，她真是有些压不住火了。

　　“哦，这位就是嫂子吧，别说还真是有几分姿色呢，呵呵。”看着孙丽这个时候主动的站了出来，张颖就呵呵笑着打趣说着。要说她讲的也没有错，能生出樱桃这么漂亮的女孩来，做母亲的又岂会丑呢？

　　“行了，不要讲我了，我现在和老樱要离开县政府，以后也不会在来了，你说你还想怎么样吧，就是你想欺负人也不带这样逼人的吧。”孙丽十分生气的说着，这也就是她素质好，换成别的女人，这个时候有可能都会冲上去开打了。

　　“哟哟哟，你们听听，什么叫我逼你们了，若是我们这样说，那我更要公事公办以示我的清正了，你们两个还愣着干什么，还不快一点去检查一下这些东西，告诉你们，如果里面有一件公家的东西你们两个没有查出来，那你们今天就可以滚蛋回家了。”张颖是脸色一变，有些怒气冲冲的说着。显然的孙丽的话那些，有些刺到她的神经了，本来她就是相来痛打一个落水狗的，顺便的也让其他人看看，惹了自己会是什么样的下场，可这个孙丽竟然如此的说自己，那她不给对方一些厉害，又怎么咽的下这口气呢，既然你们说我是在逼你们，那我就逼你们了，看你们能如何呢？

　　尽管很不情愿，可是樱为全和孙丽两个半百之人又怎么会有保安的力气大，包裹很快就被对方抢了过去，然后就是一阵的翻腾，直到把包都给全反过来，东西也都一样样的倒出不来了，保安这才放弃了包裹的包装，转尔向着那倒在地上的东西翻去。

　　东西的确是不少，有书，有笔，有本，甚至还有一些类似砚台，放笔罐等小东西，可是你若是仔细看的话，这些都不是值钱的东西，说到底，大多都是地摊货，或是可以在书店用十块八块就可以买到的。

　　在这里并没有找到什么有用的东西，张颖的脸色就有些不好看，她还真的没有想到，做了那么多年政府公务员，甚至当副主任就当了八年的樱为全竟然会如此的廉洁，甚至可以说用寒酸来形容。

　　保安没有翻出有用的东西，人就靠在了一旁。看着这满地的凌乱，樱为全长叹了一口气，和老婆孙丽一起低头捡起属于自己的那些东西。

　　看着没有找到什么有用的线索，张颖这也就准备撤了，都是要走的人了，对她没有任何的威胁，她也懒的去理呢，可是当她一转身，看到的是在打开的办公室门口已经聚集了很多县政府的工作人员，他们都是被这里的热闹吸引来的。

　　当大家看到了樱为全所受的不平等待遇之后，其中就有人开始报怨着，“哎，樱副主任是多好的人呀，工作努力，作风廉洁，但确受到了这些个不公平的待遇，这真是有些欺负人呀。”


第1870章 夏想下汤车

　　“嗨，这年头，好人有几个能有好报的呢？”

　　“是呀，只是这样做不太好吧，已经逼的人家提前下岗了，这还要怎么的，杀人不过头点地，差不多就行了。”显然说这些话的人，都是平时与樱为全关系不错的人，他们说的不过就是心底里的实话罢了。

　　要说樱为全这个人与人为善，平时与同事们关系处的也是相当好的，现在看着他在年老时受到这种不公平和待遇，大家心中自是不忍，借着这个机会，发发牢骚也是很正常的，正好趁着大家都在，本着法不责众的原则，说几句怨言也算是另一种支持和发泄的方式吧。

　　转身要离开的张颖正好听到大家的议论之声，想着都这种时候了，竟然还有多人在支持着樱为全，她不由得有些恼怒，这一次对付樱为全，可不仅仅是因为他是自己争当县政府办公室主任的强有力竞争对手，同时还有杀鸡给猴看的想法，为的就是让其他人知道，在汤车县，不要和自己做对，不然是不会有什么好下场的，但目前来看，似乎并没有起到这样的作用呀。

　　一狠心，一咬牙，要走出办公室的张颖突然又转过了身，“樱为全，你不要以为你随身物品中没有重要的东西，这件事情就算了，我告诉你，我们接到的举报是真实的，而在你身上找不到，我想应该是在你的家中才是，你等着，我这就马上向纪委和县公安局申请，你就等着被搜家吧。”

　　“我们想干什么？”一听到要搜自己的家，樱为全有些急了，这倒不是说他的家中藏有什么不可告人的秘密，实在是他不敢去想像，清廉了一辈子，到了晚年竟然会遭遇这样的事情，这对他的心灵是多么大的打击。

　　张颖这个时候才不会去想那么多呢，她就是想把事情做实了，想让所有的人知道，得罪了自己会有什么样的下场。

　　两位保安拦下了樱为全，孙丽夫妇，张颖本人是扬长而去。其它看热闹的人看着这一幕，皆是同情樱为全的，只是他们位低势薄，此时也是无可奈何。

　　张颖离开了县政府，来到了不远处的县委大院，直接的就来到了县委书记李品江的办公室，把自己的要求讲了一下。

　　看着自己的小情人那生气的样子，李品江哈哈大笔在站在，“小颖呀，你没有必要发这么大的火，事情也没有必要做的这么绝吗？他不听话把他撵回家就是了，何必非要这样做呢，回头惹出其它的是非来，不也是麻烦吗？”

　　作为县委书记，他当然不会与一位副科级干部较真了，他想的可是全县的大局呀。

　　但张颖可不是这样想，她就是一个女人，本身心眼就小，在加上这件事情县政府内是人人皆知，如果不按她的说法去做，难免就会有人说三道四，这就等于变像的弱了自己的威严。

　　“李书记，我已经把话说出去了，如果县纪委和县公安局一点行动也没有，那让我回去还怎么见人呀，你说是不是呀，是不是呀。”一边说着话，张颖就来到了李品江的面前，开始撒娇式的轻摇他的胳膊。

　　被小美人这么一晃，李品江就有些找不到北的感觉了，“小颖，不要闹嘛。”

　　“我没有闹，我就是要争一个面子，你是不知道现在县政府那边多少人等着我的笑话呢，我就是要通过这件事情告诉所有人，得罪了我会是什么样的下场。再说了大家都知道我是您的人，如果我没有了面子，不也就等于你没有了面子吗？况且人家可以答应你，只要你答应了我这个要求，下一次你有什么样的奇怪要求，我都是会答应，会让您满意的。”张颖一边撒着娇，一边做起了承诺，上一次和李品江在一起的时候，这老家伙也不知道从哪里弄了一盘带子，那带子里有很多男女之间高难度的动作，这人非要模仿，当时张颖给拒绝了。但现在为了达到自己的要求，她竟然主动的同意学着带上的人去做一些个动作。

　　一听到张颖同意和自己搞高难动作，李品江就有一些心动了，眼睛珠子不由的就转了几下，他是在衡量着这样做事情会不会给他带来什么严重的后果。

　　看着李品江有些犹豫的样子，张颖灵机一动，又接着说道，“李书记，您不会是害怕了吧？我记得您以前可是经常说的，在汤车县就没有你办不了的事情，没有你怕的人，怎么了，遇上樱为全的事情你真的害怕了吗？”

　　张颖用的是激将法，这么一说，就等于在逼着李品江做决定了。

　　男人都是很要面子的，尤其是在女人面前，还是自己喜欢的女人面前，那就更少不得要面子了，如今一听对方这样说，李品江心中反叛的神经就被刺到了，“怎么可能，什么叫做我害怕了？这样，我现在就给纪委和公安局打电话，然后你找他们去办就是了。”

　　男人的虚荣心让李品江做了一个错误的决定，而这个决定足以改变他的一生，因为他不知道的是，哈尔省省委常委，组织部长夏想同志已经从省城到了佳红市，如今佳红市委书记何强正在陪着他呢。

　　“夏部长好。”在佳红市高速路口，何强书记仅带着几位随行人员迎接到了同样是轻车简从的夏想。

　　“呵呵，何强同志你好。”夏想哈哈笑着与何强握了握手。

　　要说夏想来哈尔省的时间并不是很长，可是影响力确很大，说到原因，当然是他与现任的省委书记田龙山和副书记向同关系都非常的密切了。省组织部长权力有多大，有多少威信，并不取决于他的资历多老，也不取决于他在一地经营时间的长短，最主要看的确是他说话是不是算数。而能得到主管人事的省委书记和同样主管人事的副书记一同支持，那可想而知，他的话语权有多大了，就像是何强这种佳红市本地派代表人物也不得不对他尊敬有加。

　　“呵呵，何强同志呀，这一次我是突然造访呀，你不会不欢迎吧。”夏想看着何强呵呵的笑着。他是知道这个人的，从学校毕业后就在佳红市工作，一路从小干部做起，后来靠上了向同副书记，然后走了上市委书记的位置，可是说此人在佳红市的影响力是很广泛的，这里的干部也都很买他的帐，所以，这一次夏想在来佳红市的路上，就给何强打了一个电话，只要这个人肯在樱为全的事情上说句话，那事情就应该好办许多，至少比他这个省组织部长出面去管一个副科级干部的任用问题要名正言顺的多了。

　　虽然说夏想是主管一省干部的，但那也要分是什么等级的，像是副科级这样的级别，他实在不好多说什么。不然的话，下面的干部就会认为他的手是不是伸的太长了，连县里的小干部都管，那要县组织部干什么，市组织部干什么呢？

　　并不想因为一件小事情而引起秩序的乱套，夏想这才想着找何强，而他之所以会亲自前来，当然也是为了把冯思哲交待的任务办好，如果是别人打电话，也许他也只需打一个电话下面的人就给办了，但冯思哲的事情他可是不能马虎的。

　　对于夏想会突然的来到佳红市，且还没有带着大队人马，何强也是有心存疑虑的，莫非是他有什么私事要办呢，如果是这样，那实在是太好不过了。何强认为这是一个机会，一个可以与夏想交心的机会，如果这一次可以帮了对方，那以后自己的位置将会更加的牢稳。

　　“欢迎，欢迎，怎么会不欢迎呢。夏部长能来我们佳红市，是对我们工作的支持，我们市委市政府的同志高兴还来不及呢。”何强想明白了这一点之后，人就变的十分热情起来。

　　“呵呵，好，那如果何强同志有时间的话，我们就一起去你管辖下的汤车县看一看吧，我在那里有一位故友，我想去拜访一下。”夏想呵呵笑着说着。

　　组织部长相约，何强岂会没有时间呢，当即就点了点头，“好，我这就给汤车县李品江同志打一个电话，让他那边准备一下。”

　　“不用，呵呵，就是去拜访一位故友罢了，不用弄那么正式嘛。”夏想呵呵的笑了笑，这一次他要采取的就是迂回的战术，不提要为樱为全说话，只是说故友，这样一来的话，只要佳红市和汤车县的干部聪明，他们都是明白接下来要怎么做的。

　　既然夏想这样说了，何强当然不好在推说什么，这样，一行一共三辆车就直接进了高速，直奔着汤车县而去。

　　对汤车县的事情，何强还是非常有把握的，这不因为别的，皆是因李品行实际上就是他的人，就是他一手提拔起来的干部，放在汤车县也是给自己巩固后方之后的，现在去下属的地盘，他当然心中有底了。


第1871章 事情不对

　　一路之上，两人倒也没有多说什么，到了汤车县之后，夏想这才吩咐着司机，说他的故友名字叫樱为全，看了看时间，现在已经是中午了，就让司机设法找到樱为全的家，直接开过去就是了。

　　夏想想的简单，他只需带着何强私见一个樱为全，那接下来的事情自然就应该有人去办了。可未想到，打听了路人车子来到了县政府家属楼樱为全的家中，看到的确是公安局大大的一个封字贴在了这家的门上。

　　“这是怎么回事？”夏想看着这个突发的情况十分不悦的说着。

　　“啊，夏部长等一下，容我问问。”一看到这个情况，何强也有些发懵，不会点子这么差吧，夏部长要找的人竟然犯了事吗？

　　何强是拿出手机直接打到了李品江的私人手机上。

　　此时的李品江正在县委宾馆的房间内与张颖在一起呢，他刚刚满足了张颖的需要，搜查了樱为全的家，别说还真让他找到了一家二十万元的存折，看着这个存折，张颖就笑了，这可是实实在在的证据呀，凭着樱为全和孙丽两人的工资，想攒这些钱怕是不会那么容易吧，现在好了，有了这个证据，看那樱为全还怎么说。

　　如此，张颖就让公安局的同志把家给封了，然后跑李品江这里来报喜了。李品江才不会去管那么多的事情，樱为全在他眼中不过就是小角色，他想得更多的是怎么让张颖来伺候他，让他舒爽无比。

　　而正在要想爽一下的时候，手机响了，他就生气的嘀咕了两句，大意是打电话的人太不开眼了，可是当他看到来电号码之后，整个人都变的恭敬了起来，“何书记您好，我是小李呀。”

　　“嗯，李品江同志，你们是怎么搞的，你们县政府办副主任樱为全同志发生了什么问题，你们为什么要封他的家呀？”电话一通，何强就质问着李品江。

　　李品江倒是没有想到这么一点小事何书记也知道了。难道说是这个樱为全身后有这样一层关系吗？那不对呀，以前也没有听他说过呀。怀着不解，李品江解释着，“何书记，事情是这样的，我们县纪委接到举报，说是樱为全贪污受贿，于是我们就进行了查证，在他的家中还真是找到了一张二十万元的存折，所以我们县纪委联合县公安局才做出了这样的决定。”

　　“二十万元的存折，这是怎么回事？”虽然说这些钱并不是很多，要这也要看和谁去比了，像是汤车县本来就是一个农业大县，这里的人都不富裕，谁有能有个十万八万的就算是小康水平了，这在家里突然的找到二十万存折，的确是一笔不小的财富了。

　　“这样吧，何书记，我下午就去市里向您汇报这件事情，您看怎么样？”李品江想着这其中的事情一句两句怕也解释不清楚，那不如就当面汇报的好，而正好趁着这个机会还可以多接近一个领导，拉近与领导之间的关系，这岂不是好事吗？

　　“不用了，我现在就在你们县政府家属院，你过来一趟吧。”如果是平时，何强当然对李品江的处理方法感到满意，有一点小事就亲自来向自己解释，这表明了他对自己的尊重，可是现在不行，夏想部长还在自己的身边呢，人家大老远的来就是来看樱为全的，如今一定要给人家一个交待才可以的。

　　听到何强书记已经来到了汤车县，李品江就听了一个激愣，“什么？何书记到我们县政府家属楼了，那好，我马上就赶过去。”

　　李品江是匆忙的挂上了电话，然后对着还在那里描红臭美的张颖说道，“事情不好了，樱为全的事情引来了何书记的注意，现在人家已经赶过来了，你现在马上去县公安局，把那证据弄的确凿了，明白吗？”

　　看着李品江有些慌张的样子，张颖连忙的点了点头，她也看出来了，事情弄大条了。

　　李品江匆忙的坐车来到了县政府家属院前，果然在这里就看到了何强，而不光是看到了何书记，还看到了省委常委，组织部长夏想，这就更让他感觉到一个头两个大，今天是什么日子，发生了什么事情，怎么这尊神来也赶来了呢？

　　如果是平时看到了夏想，李品江当然会很高兴，找机会献媚还来不及呢，他当然会好好的把握一番了，如果可以搭上这根线，那他的仕途不就飞黄腾达了吗？但是在现在这种环境之下，他确是不敢多说什么了，因为他还没有弄清人家是路过这里呢，还是来找自己的麻烦。

　　“夏部长好，何书记好。”李品江小跑而至，恭敬的说着。

　　“你来得正好，快和何书记好好说一说，这是怎么回事，我可告诉你，樱为全可是夏部长的故友呀。”一见面，何强就挑明了这其中的利害关系。

　　一听樱为全竟然是夏部长的故友，李品江的脑袋就更晕了，这件事情为什么他以前没有听说过呀，如果知道樱为全有这样的关系，他是打死也不会去找人家的麻烦呀。可是现在事情已经出了，如果不能给人家一个很好的解释的话，那很显然他的工作失职是一定的了，回头被省组织部长惦记上，那还会有他的好果子吃吗？

　　脑瓜迅速的转着，想着不管怎么样，这个时候也只能硬着头皮干下去了，如果现在放了樱为全，那他的责任就大了去了，再者这一次他下手也够狠的，可以想像，如果樱为全就这样出来了，那会在夏想面前说自己好话吗？

　　有些事情就是这样，被逼到份上时，也只能一不做，二不休了。“是这样的，夏部长，樱为全同志是我们县政府办的副主任，平时的表情还算是良好，可这一次县纪委突然收到了举报信，说是他私授了别人二十万，要用自己手中的权力为他们办事。这件事情报到我这里的时候，我就按着组织程序做出了同意查案的指示，可考虑到樱为全同志毕竟为县里工作几十年，还是要考虑影响的。可未想到县纪委这一查就轻易的在其家中查到了二十万的存折，这样一来，我就是想低调处理怕都不能了。”

　　听着李品江说樱为全是一位贪官，夏想也愣了。难道说这件事情冯思哲并不知情吗？他只是受了别人的蛊惑？

　　越是高级干部，在做出一个决定的时候想的也越是要多才可以，不然的话冒失的做决定，那很可能就会惹出大麻烦的。“哦，有这样的事情，你等我打一个电话问一问。”

　　夏想说完就回到了车中，找到冯思哲的电话号码拔了过去。

　　巧的是冯思哲现在正在樱桃这里休息，本来他中午是很少会来这里的，可偏偏樱桃想知道父亲的情况，所以就打了几个电话把冯思哲给弄到了他这里。

　　冯思哲刚刚吃完饭，就看到夏想的电话打来了，他就笑着对樱桃说，“你要等的电话来了。”

　　“是吗？那快接快接呀。”樱桃一边高兴的说着。

　　冯思哲笑着接起了电话，“老领导呀，我是思哲呀。”

　　“哎呀，思哲，事情不对呀。”第一句话，夏想竟然就是这样说着。

　　“事情不对，什么意思？”一听到这句话，冯思哲也愣了一下，什么叫做事情不对呀。

　　“思哲，你和我说实话，你对这个樱为全很了解吗？”夏想想了一下，还是要把事情和冯思哲说清楚才行，别最后弄的连冯思哲都是受害人，都是被人蒙骗了的，那样玩笑开大了。

　　要说对樱为全，冯思哲还真不是太了解，至少他所了解的情况全是从樱桃那里听来的。“嗯，到底是什么情况，老领导就直说吧。”

　　听着冯思哲避开了这个问题，夏想似乎就清楚了，他这就说着，“哎，我不瞒你，我现在就在汤车县樱为全的家门口呢，只是他的家中已经被贴上了封条，我刚问了有关同志，他们说樱为全涉及到贪污已经被县纪委给控制了。”

　　“嗯？”一听发生了这样的情况，冯思哲就愣了一下，这是怎么回事。

　　“这不可能。”一听父亲因为贪污被抓了，樱桃激动的大叫着不可能，她与父亲在一起生活了那么多年，对这个男人她可算是再了解不过了，父亲骨子里就根本不是那样的人，如果真有这样的事情，也一定是被别人给冤枉的。

　　“你别急。”对着身边的樱桃，冯思哲叮嘱了一句，然后又在电话中问着，“老领导，这到底是怎么回事，您说的详细一点。”

　　“是这样的，汤车县纪委接到举报，说是樱为全受贿了，于是他们就开始查，在他的家中查到了一张二十万元的存折，这就让事情做实了。”夏想把自己刚刚了解的情况向冯思哲做了通报。

　　冯思哲还没有反应过来，一旁的樱桃一听是自己给母亲的那二十万惹的祸，当即她就大声说着，“不，你们一定搞错了，那二十万不是我父亲受贿得来的，而是前一阵我母亲来京都看我，我给她的。”


第1872章 了解情况（上）

　　听着樱桃这样说，冯思哲点了一下头，没错，樱母来京都的事情他是知道的，而作为一个孝顺的女儿给母亲拿一些钱也是应该的，况且以樱桃现在的身份，拿出二十万真是一点都不多。“没错，老领导，这件事情我是知道的，这二十万也应该不是樱为全贪污所得，是不是当地纪委部门查错了呢？”

　　“你确定。”听着冯思哲这样解释，夏想就赶忙的问了一句。

　　“嗯，基本上吧，这样，你在仔细的了解一下情况，最好是可以见到樱为全同志问一个清楚。”冯思哲替着夏想出着主意。

　　“好，我试试看吧。”夏想想现在也只能这样了，如果说樱为全真是一个问题干部，这件事情他自然是不能在管了，可若是真有人想冤枉他，那是一定不可以的。

　　在车中结束了与冯思哲通话，夏想起了出来后就对着何强与李品江道，“安排一下，我要见一个樱为全同志。”

　　刚才借着夏想进车中打电话时，李品江已经把樱为全的情况向何强做了一个介绍，当然了，他是不会把问题和张颖这个女人扯进来的，他只是说樱为全是一个难题干部，对于他更好的掌控汤车县起到了很不好的作用，为此他在找了这个理由把此人拿下的，不过那二十万确是实实在在从他家找到的。

　　之前说了，李品江可算是何强的嫡系，他是自然要维护的，所以从心中他已经把樱为全判了死刑，这也算是官官相护的一种心里了。当然了，虽然他也是支持李品江这个行为的，但是现在毕竟夏想出现在这里，他还要对这个人有所交待才是，省委组织部长，那可是掌管着官帽子的大员呀，这样的人不能得罪当然是不得罪的好了。

　　“嗯，情况我知道了，我问你，你说樱为全贪污二十万，证据确凿吗？”在何强看来，李品江如果说只是为了拿下樱为全，而特意的给他扣了这样一顶帽子，那事情就不好玩了。

　　“当然确凿，这可是实打实的证据，我是不敢在领导面前撒谎的。”李品江信誓旦旦的说着，事实上这件事情他心中还真有底，这罪名还真不是他杜撰出来的。

　　“好，只要证据确凿事情就好办，接下来你只要公事公办就可以了，当然了，对夏部长也要足够的尊敬，这个人你得罪不起的。”何强给李品江出点主意。

　　看着老领导支持了自己的决定，李品江也就放松了，连忙的点着头，表示他明白。而这时夏想也从车中走了出来，并直接的提出了他的要求，他要见樱为全同志。

　　夏想并没有当着何强与李品江说着，他已经得到了一个消息，那就是这二十万并非是樱为全贪污而来，乃是他女儿送给他们夫妻两位老人去游玩的。之所以不说，一来是他并不想让李品江他们有所防备，他总感觉这个李品江似乎隐瞒了一些什么，可在事情未查清之前，他也不好多说什么。二来，他也不能完全的信任冯思哲那边的话，或是说他相信冯思哲，但不相信冯思哲身边的那个女人，这万一要是这个女人想保自己的父亲随口而编出的一个借口呢？所以他非要见到樱为全，听取那一边的口供之后，才好做最后的决定，才好去认定这个樱为全是不是一个贪官。

　　要说樱为全现在可是被县纪委给带走了，原则上来说是不能在见其他人的，可是夏想是谁？那可是省委领导，跺一跺脚，整个哈尔省都要颤三颤的人物，在加上他与省委书记和副书记之间的亲密关系，就算是何强与李品江现在阻止了他，回头他也是可以通过其它的办法见到樱为全的，若是那样，他们就被动了。

　　何强想了一下，既然樱为全这二十万不是捏造而来的，那为什么要怕他们相见呢，所以他就把目光看向了李品江，“既然夏部长有这个意思，你就破例一下，让他们见一下吧。”

　　李品江也是因为查出了这二十万，底气足了很多，为此也就没有多想，如今何强又发了话，他便道，“好，那就请夏部长移步，我们先去县委吃个饭，饭后在见樱为全好了。”

　　“不了，我这个人做事不喜欢拖拉，能现在做的，我绝不向后拖，不然饭也吃不香的，这样我还是先去见见这个人，然后在吃饭吧。”夏想倒也并没有直接拒绝吃这个饭，而是把它压后而已。

　　“好，那夏部长就请上车，跟着我的车来就好了。”看着夏想对自己的态度还可以，李品江心中喜悦，若是可以和夏部长攀上关系，那以后他的仕途之路就一定会宽阔许多，顺畅许多了。

　　四辆车子急速的来到了汤车县纪委，在这里县纪委书记已经带着一行人于门口等候了。他已经接到了李品江的电话，要说市委书记前来视察工作，就已经够让他们惊魂的，如今听到连省委组织部长也来了，那自然的一个个皆是打起了十二分精神，生怕工作上会出现一点的漏洞。

　　夏想下了车，与这里的同志们一一握了手了，然后这些人就进了县纪委，夏想也被安排进了一个房间中，这里关着的正是樱为全和孙丽夫妇的地方。

　　直到这个时候，樱为全还不知道为什么自己会被这些人给带到县纪委，因为并没有人跟他说过那二十万存折的事情，他以为这是张颖对自己的继续打压呢，想着只是一个女人，一个有点姿色的女人而已，如今就有这么大的能力，可以把自己一位县政府办副主任打压到如此的程度，不由的他就有些悲哀，即是担心社会的风气，也是担心国家的未来发展。

　　孙丽作为一个女人，何时见过这种场合，自进了这间屋子后，更是害怕的要命，若不是丈夫在一旁安慰着她，怕她早就精神崩溃了吧。

　　相对来讲，樱为全确是镇定了许多，当了这么多年的干部，他是清楚的，只要身正就不怕影子歪，他没有做什么亏心事就不怕鬼叫门，当然了，也不排除被奸人冤枉的可能，但假的终是假的，他还是有上诉机会的。

　　就在樱为全尽全力安慰着自己的妻子的时候，关他们房间的门开了，一瞬间就走进来了一群的人。

　　就算这个时候了，樱为全仍然是一点惧意也没有，不说大气凛然吧，可至少他的身板还是很直的，但当他看到进来的不光有县纪委书记，甚至是县委书记，同时还有市委书记何强的时候，他有些愣住了。这是怎么了，自己的案子都惊动市委书记了吗？

　　夏想从进房间之后就一直盯着樱为全看，他发现这个干部是一脸的正气，一丝害怕的表情都没有，而就他多年的从政经验来看，通常情况下这样的干部都是经的起考验的，因为只有身正才不怕影子歪，不怕别人对他怎么样。

　　“樱为全同志，这位是市委何强书记，你应该认识的吧。”李品江介绍起了何强来。

　　“认识，何书记您好。”依旧是有些不卑不亢，这倒不是樱为全这个人胆子大，实在是他在汤车县这么多年，很清楚，李品江之所以敢在汤车县这样的嚣张，排除异己，无非依仗的就是何强书记罢了。

　　“你好，来，我给你介绍一下，这位是我们省委常委，省委组织部夏部长。”何强也没有要多与樱为全说话的意思，甚至就是连对方的名字都没有叫，也许是他也不知道这个时候应该称呼樱为全名，还是在加上同志两字吧。

　　一说连省委组织部长也来了，樱为全这一刻真的惊愣住了，不是吧，自己不过就是一个副科小干部而已，对他的任命县委完全就可以做出决定了，这怎么轮到副部级大员来处理自己的事情了呢？难道说要把自己抓典型？这不能够呀，就算是他真的做了坏事，可说到底级别还是拿不出手的。

　　看着樱为全这一会愣在了那里，夏想就主动的站了出来，伸出了手，“你好，樱为全同志，我是夏想。”

　　“夏部长，您好，您好。”出于礼节，也是这么多年官场之上的熏陶，樱为全马上递出了手。

　　与樱为全握手之后，夏想就回过头去，对着何强等人说道，“各位，行个方便，我想与樱为全同志单独的说几句话。”

　　“好。”何强连忙的点了点头，人都让见了，这点小小的要求他又怎么敢不满足呢，当即带着李品行一行人就退了出去，刚才还很拥挤的房间，这一会就显的空荡了起来。

　　在房间中没有了别人之后，夏想就主动开口说话了，“你们好，我是冯思哲的朋友，是他让我来看望你们的，现在你们有什么事情都可以和我说，如果有冤屈也可以告诉我，我会为你们伸张正义的。”


第1873章 了解情况（下）

　　夏想上来就提了冯思哲的名字，也是希望可以和樱为全夫妻更好的交流，不然他们带有抵触之心那接下来的一些事情就不太好办了。

　　“冯思哲？”听到这个陌生的名字，樱为全愣了一下，他倒是真不知道此人是谁的。

　　孙丽听着这个名字，明显脸上有了表情，她是听女儿提到这个人的，也是真见过这个的，但是很了解丈夫脾性的她确没有敢把去京都见到冯思哲的事情讲出来，原因很简单，丈夫的个性太过保守，如果知道女儿跟了一个有妇之夫怕心里上不好接受，为了不把矛盾尖锐化，她就想着慢慢在提这件事情，可未想到夏想就直接的说出了这个名字，让她有些手足无措。

　　看着樱为全完全不懂的样子，夏想也是愣了一下，但是在看到孙丽的表情之后，他似乎又想明白了一些东西。“没错，就是冯思哲同志让我来的，我和他以前是同事，关系很好，他打电话说你们受了委屈，让我过来看一下，怎么样，如果相信我的话，有什么事情就可以和我直说了。”

　　“老头子，这个人我是知道的，是桃儿在京都的一个朋友，听说也是在政府部门工作的。”这个时候，孙丽开始把冯思哲的事情渐渐向樱为全开始灌输了。

　　一听到是女儿的朋友，樱为全也就没有想太多，毕竟他现在人是身陷囫囵，可没有时间让他去想太多的事情。

　　在听完了妻子的话后，他是点了一下头，表示明白了，然后这才看向夏想说道，“夏部长，我很想知道一件事情，他们凭什么抓我们？”

　　“怎么？你们还不知道？”看着樱为全竟然连为什么被请进县纪委都不清楚，夏想也是愣了一下。

　　“知道？知道什么？”樱为全完全是丈二摸不着头脑的样子。

　　“哦，是这样的，县纪委接到了举报你受贿的信件，然后就联合县公安局对你们家展开了搜查，结果就找到了一张二十万元的存折，而他们怀疑这些钱是你通过不正当手段弄来的。”夏想简单的把事情说了一下，在说完之后，他开始认真的观察起这两人的表情，显然他是想印证一下，这事是不是真的。

　　一听到那二十万存折的事情，樱为全先是一愣，接着看向妻子，“什么二十万？我们家里哪来的这么多钱？”

　　“是……是女儿送给我们的，前两天我不是去京都了吗？女儿知道了你的事情，说是给我们拿钱让我们去放松心情旅游的，你忘记了，那天从京都回来我还和你说起了这个事情呢，只是当时你并没有太在意罢了。”孙丽一听是那二十万惹的祸，这便连忙的把事情来龙去脉讲了一个清楚。

　　“女儿给了那么多？”听到二十万这个数字，樱为全还是多少吃惊了一下，这些钱毕竟不是小数呀。

　　“行了，女儿是明星，平时拍一个广告也不少赚钱的，这二十万对我们是不少，可对她不算多呀。再说了，她是孝敬我们老人的，多一些你又怕什么。”孙丽听了这话倒是有些不高兴了，天下的父母没有人会嫌儿女孝顺少的，女儿越是给的多，越是证明人家心中有自己不是吗？

　　不管樱为全是不是听清楚了，一旁的夏想倒是明白了。看他这个样子，不像是演戏，事实那就清楚了，应该就是冯思哲身边女人所说的，这个钱真是她拿给父母用来放松心情，去旅游的，而非是贪污所得。

　　“好了，事情我基本上是知道了，这件事情我会跟进的，只是我弄不明白，他们为什么要这样的针对你们呢？这其中是不是还有什么其它的事情？”在夏想看来，一般情况下，纪委想去查一个干部，除非是掌握了确定的铁证，不然是不会走到搜家这一步的，所以他总是感觉到汤车县这样对樱为全似乎还另有隐情。

　　一说到这个问题，樱为全的脸上表情就丰富了许多，“哎，夏部长，我就实话和您说了吧，其实他们这是打击报复我呀。事情是这样的……”樱为全之所以敢和夏想去讲这些，主要就是因为人家是省委领导，在他眼中看来，这是一位可以为自己伸张正义，且有能力为自己伸张正义的领导，再说了，现在事情已经闹到了这个地步，就是他想消停的下岗都不太可能了，既然是这样，那他还有什么可怕的，豁出去就是了。

　　夏想认真的听着樱为全介绍情况，当听到说是另一位县政府办副主任张颖和县委书记孙品行一起欺负樱为全的时候，他的脸上就出现了怒气。要说这些话倒是符合逻辑的，一般情况下，这样的大事情，若是没有县委书记点头，怕也办不成这样吧。

　　十多分钟的时间，樱为全介绍完了情况，然后就把充满希望的双眼看向了夏想，很简单，他想听到领导就自己的事情给一个批价。

　　夏想当然可以马上做决定，只是这样一来的话，势必会得罪一些权贵人物。他在来之前也打听清楚了，李品行有今天，主要就是何强在给他撑腰，而何强会有今天，与省委副书记向同有着密不可分的关系。换一句话说，如果他想把这件事情公事公办了，那就会先得罪了李品行，接着就会得罪何强，那也必然的会去得罪向同，那此事就成了大事情，他是必须要三思而后行的。

　　“好吧，事情的具体情况我已经知道了，这样吧，你们在委屈一下，给我一些时间，我好好的调查一下，等把情况彻底的弄清楚了，一定会给你们一个满意的交待的，你们看行吗？”夏想想着这件事情关系重大，他可不能随便的做决定，一定要想好了才可以，为此就说了这一番话。

　　堂堂的省委组织部长已经答应了会替他们平反，那樱为全还要说什么呢。他也知道，别看夏部长位高权重，可实际上真做起一件事情来，要顾忌的事情也有很多，也只有把各方面的事情都做好了，他才能够还自己一个清白。当即他就点了点头，“好，我相信您夏部长，那我就在这里等着你的消息。”

　　“好。”夏想站了起来，在一次的与樱为全和孙丽握了一下手，然后这就退了出去。

　　刚走出办公室，何强与李品行就迎了过来，此时的何强还说了一句让夏想更不得不多想的话，“夏部长，刚才向副书记来电话了，他对于您对我的工作支持表示慰问。”

　　就是这么短短的一句话，确显示出了很多的信息，其中最主要的意思就是说这边发生的事情，实际上向副书记都知道了，那接下来要怎么办，夏部长是不是也要有一个数呀，为了一个故友，而去得罪省委副书记，这样做真的合适吗？

　　“哦，那替我感谢一下向副书记好了，这样吧，我一会吃完了饭就回省委，有什么事情我会亲自和向副书记讲的。”夏想想了一下，现在还是不到时候讲那些钱来历，不然的话，这些人说不好还会想一些其它的办法，现在最要紧的是先和冯思哲商量一下，看看是不是由冯思哲和向同同志讲一下，如果可以把那边的事情先解决了，那汤车县这点事情就不叫事情了。

　　一听到夏想这就准备回去了，何强的脸上马上出现了喜色，“好好，那我们就先去吃饭，只是夏部长好不容易来一趟，我看也用不着那么着急的回去，下基层走一走，看一看就全当调研了吗？”

　　“唉，省里也有很多工作要做的，我看有机会就下一次吧。”为了不给何强等人更多的压力，夏想做出了一副非要离开不可的样子。

　　何强听了这话脸上就更高兴了，同时李品行也很高兴。刚才他们还在外面商量着要怎么办呢，如果说夏想真的要为樱为全的事情说情，那他们是不是要给这个面子呢？就这件事情，何强甚至还打电话问了领导向同副书记。向同和夏想的关系也不错，听着何强的汇报，他就说了一句，你替我向夏部长代一个好就可以了，他这样说也是在告诉夏想，那里可是自己的地盘，如果你要搞事情，那就是不给我面子了。

　　如今看来，夏想显然是听懂了这句话，他是决定离开了，这样岂不是皆大欢喜的场面吗？

　　一顿饭，夏想就是在应酬之中吃完，然后他就驱车离开了汤车县，这一次何强倒是没有在跟着，他以还有公事为由，先留了下来。在送走了夏想远去的车辆之后，他就连忙的对着身边的李品行说道，“这件事情要快速的处理，当然了，夏部长面子也是要给的，我看纪委那边能轻一点处罚就轻一点吧，实在不行就开除一切公职算了。”

　　“好。”听着何书记的意见，李品行当然不会反驳了。


第1874章 冯思哲很生气

　　与此同时，在车子离开了汤车县委之后，夏想就急忙的给冯思哲打了一个电话，把这边发生的事情讲了一下。

　　在办公室正看文件的冯思哲接到了夏想的电话，得知了樱桃父母受冤的事情。“老领导，你是说汤车县的人在故意的整樱为全夫妻吗？”

　　“应该是这样的，要不然的话，樱为全同志和孙丽同志也不会提前的双双下岗了。”夏想把事情在心中好好地考虑了一遍之后，给出了这样的答案。

　　“真是混帐。”冯思哲听到这个确定的口气之后，就有些生气了。县纪委本来就有监督县委县政府领导的权力，这也是为了民主而实行的组织程序，怕的就是在某一地，有人权柄过重，会导致冤假错案的发生，可是现在看来，在汤车县，这纪委部门根本就没有起到应的监督权力，甚至他们还成为了县委书记打击异己的手段之一呀。

　　“思哲，你也先不要太生气了，这个李品行关系可不简单，他是佳红市委书记何强的嫡系，而何强又与向同同志的关系很亲密，所以我看这件事情要好好的想一想才可以去处理呀。”夏想适时的做出了提醒，为的就是告诉冯思哲，为了一个樱为全而去得罪向同副书记，这应该吗？现在中央可是传出风声来了，哈尔省的省长身体一直不太好，组织上早有考虑要把此人调走京都政协养老，而很可能接替省长之位的就会是向同了，这个时候如果动作太大，是不是会影响到他更进一步的事情，而在哈尔省，向同可是本地势力的代表人物，如果真把这个人得罪了，那以后将会无端的竖立起一个强大的敌人，不过就是一个副科级干部罢了，这样做是不是合适还要仔细的斟酌一下呀。

　　冯思哲当然清楚，夏想是为了自己好了，可先不说樱为全是樱桃的父亲吧，单说汤车县纪委的所作所为就已经让他有些生气了，而他正是中纪委督查室的主任，他可不光有查问题官员的权力，就是对纪委内部也有督察之责的呀。所以无论公私，这件事情他都要管的。“好，老领导，我明白你的意思了，这样，你容我想一下如何？”

　　“好，你尽快的做决定，我看我这一离开汤车县，弄不好他们那些人就会有行动呀，如果事情被板上钉钉了，你在翻案，那难度就会大很多，影响力也会很大的，你可要考虑清楚。”夏想毕竟年长冯思哲一些，想事情还是比较周全的。

　　“好的，老领导，我会抓紧时间的。”冯思哲点了点头挂上了电话。

　　在挂完电话之后，冯思哲就拿起了抽屉中的香烟吸食了起来。向同是哈尔省省长有力的竞争人之一，且有很大的可能会性会任这个位置，而现在他与向家的关系处的也很不错，与向同的侄子现任哈尔市常务副市委的向天亮关系更是不错，可以说向同如果任了省长，这对冯思哲来讲是很有利的，以后在很多事情上大家都可以互相帮忙，甚至成为不错的盟友，而如果真的因为樱为全的事情去深查，那弄不好就会对向家产生不利，若是这样，人家是难免会有想法的。可是不去查，樱桃那边怎么说，自己的良心又如何的交待呢？一时间他就陷入了两难的境地。

　　身子靠在办公椅上，冯思哲在考虑着要下如何的决定，无意之中这一抬头就看到身后挂着那块德国恩同志写给他的四个字——知人善任。

　　这四个字不光是包括冯思哲在仕途上的用人之道，这其外还有一道意义，那便是冯思哲遇到其他与自己没有关系的问题官员时应该怎么去做。告别不要小看了任何一名干部，他们的存在都是为人民服务的，甚至可是具体到某一项工作之中，而任何一位干部发生了质的变化，不把为人民服务当成己任时，都会对人民精神文明和物质生活以及经济上造成损失的。

　　如今的冯思哲贵为中纪委督查室主任，掌管着全国部级以下干部工作监督问题，那这样说来，哈尔省也在他的调查和监督之内，于公来讲，他听闻了那里有问题，并采取一定的权力内行动也是应该的吧。

　　拿起了电话，冯思哲就打给了外勤组组长陈平，“陈平同志，你马上联系一下哈尔省纪委，把我让风雷送去你那里有关汤车县这两年来的问题反应一下。”

　　冯思哲的想法是，既然这位李品江如此的冤枉樱为全，从某种角度上来讲，这应该不是一次两次的事情，很可能的，还有其他的同志也反映了类似的问题，而把这些材料汇总在一起，并案联查的话，也许说服力会更强一些的。

　　在冯思哲考虑不把事件扩大，还在想着要以不愠不火之势来处理这件事情的时候，在汤车县，李品江已经展开了雷霆行动，他督促着县纪委和县公安局把樱为全贪污二十万的事情做实，在向佳红市委上报的同时，在汤车县常委扩大会上他也宣布了樱为全的问题存在，并且下了政治性的决定，那就是开除樱为全的一切公职，并且开除党籍。

　　本来碍于夏想同志来到汤车县专门的看了樱为全后，李品江是想从轻处罚的，可是一看夏想就这样走了，一点举动也没有，他便错误的认为这是夏部长不在想管这件事情了，那即是如此，他为了扩大自己在整个汤车县的影响力，同时也是杀鸡给猴看，就决定拿樱为全开刀，相信有了这个案子做比较，应该在没能人敢和他这个县委书记叫阵了吧。

　　可李品江不知道的是，他这样的做法，确是彻底的激怒了冯思哲，也为他的政治生命划了一个句号。

　　冯思哲是在自己的办公室中接到了夏想同志打来的电话的，“思哲呀，很不好意思，有关樱为平的事情组织上已经有了定案。”

　　“哦，这么快？”一听到已经有定案了，冯思哲就惊愣了一下，他没有想到这么快，他还以为是夏想去了汤车县给了那些人压力，让他们放了人呢。

　　可没有想到接下来夏想的话，确是着实的让冯思哲发起火来，“是的，他们那里已经有了组织决定，那就是樱为全同志贪污事情具在，清楚，如今汤车县县委，县政府已经召开了扩大会议，并宣布开除樱为全同志的党籍，开除他一切公职，并把案件移交司法机关处理。”

　　夏想再说着这些话的时候，也是抱着一丝不情愿的，毕竟他还去了一趟汤车县，还见了樱为全，可是汤车县还是做出了这样的决定，难免的会让他感觉到多少没有面子，他也有些气恼。

　　更生气的是冯思哲，他一听到汤车县这么快就做出了决定，这本身就是一种不负责任的表现了，现在更是听到了他们还做出了这样的决定，就忍不住地问着，“老领导，你和汤车县的同志们说了那二十万是樱为全同志的女儿送给他们的事情了吗？”

　　“没有。”夏想如实回答着，他当初没有马上的回答，就是因为他也不能百分之百的确定这件事情是真的，像他这样级别的人，那说出去的话，都是要责负责任的，他可不想弄一个莫需有，来影响组织上的工作。

　　夏想的做法，冯思哲是可以理解的，官员就是这样，越是级别高，说话的时候反而是要越慎重一些了，因为责任大了吗？可是这件事情他确是清楚的，他也是相信樱桃的，她不会在这样的事情上和自己撒谎，况且这事是真是假，随便一查便知道了。只是他现在想不清楚的是，为什么汤车县的领导会这么快的要解决这件事情，“老领导，我在问您一下，这件事情当事人承认了吗？”

　　在冯思哲看来，除非是樱为全承认了自己贪污的事实，不然的话，事情也不好这么快的定案吧。

　　“这个我倒真不清楚，思哲，你也是知道的，我是组织部长，不是纪委书记呀。”夏想解释着。汤车县既然连自己的面子都不给了，那又怎么会把事情的具体情况进行说明呢。

　　“好吧，既然是这样，那我就着人查一下。”不论怎么样，夏想也是因为这件事情去了一趟汤车县了，虽然事情的结果并不如自己想像一般，但这也怪不到他，既然此事与纪委扯上了关系，那冯思哲就行使自己的权力，查一下吧。

　　挂上了电话，冯思哲就找来了秘书尹风雷，让他着手去调查两件事情，一是在樱桃个人帐户上是不是划出了二十万，是几号划出的。有关这一点，樱桃已经把帐户给了冯思哲，为的就是证明父母亲的清白。二来就是让他联系哈尔省纪委，追查一下樱为全案的真实情况。

　　尹风雷做事的效率还是很高的，并没有用太长的时间，他就先把第一件事情给调查清楚了。经他去银行查证，樱桃的确是从自己的帐户中划了二十万元钱，并把这些钱单立了一张卡，这件事情的时间是在樱桃之母孙丽来京时间办的。

　　而第二件事情，他已经联系到了哈尔省纪委书记刘仁良的秘书，表示出督查室正在关注着这件案子的进展情况。相信用不了多久，事情真像就会传来的。

　　听着樱桃并没有骗自己，冯思哲就松了一口气，只要是樱为全是冤枉的，那冯思哲就有理由可以插手这件事情了。


第1875章 纪委找樱桃

　　佳红市市委书记何强的办公室中，他听取了汤车县县委书记李品江的电话工作汇报。

　　“领导，如果有人过问了樱为全的事情，您看我应该怎么说呀。”李品江谨慎的问向何强书记。

　　“应该怎么说就怎么说呗。”何强一副无所谓的样子。

　　一听到何强这样表态，李品江有些犯难了。“领导，事情是这样的，到现在我们县委宣布决定的时候，樱全为还没有交待他的过错，当县纪委的同志问到他那二十万存款来源时，他竟然说这是他女儿送给她的，现在我们县纪委已经派出工作人员前往京都去找她女儿了。”

　　“什么？他没有在事情上供认，你们县委就做出了这个决定？”一听到樱为全什么也没有承认呢，李品江就做出了开除一切公职和党籍的决定，何强就感觉到事情似乎是有些草率了。

　　“是的，领导您听我说呀，当时我不是想着连存折都找到了，不应该有假的吗？还有，你不是常教导我说，做大事的就要有魄力，要有时间观念，不要在小事情上费太多精力吗？我想这件事情是小事，所以我就……”李品江很快就将这何强拉入了自己的阵营之中，意思就是说我在办这些事情可完全是按照你的指示在工作的呀。

　　听着李品江这样说，何强也是有火发不出。虽然说这件事情是的做法是有些欠妥，但是考虑到不过就是一个副科级人员的工作问题罢了，为此他也没有怎么当回事，“好了，既然你们县委已经做出了决定，那事情就这样吧，你还向我汇报什么。”

　　“是这样的，领导，刚刚省纪委打来了电话，询问了这件事情，您看我们应该怎么回答好呀。”这其实才是李品江要向何强汇报的主要问题，如果不是省纪委打来了电话，问询这件事情，那他也不会就这件事情在向何书记汇报请示的。

　　“什么？省纪委也要插手这件案子？”听到又惊动了省纪委，何强也是一个头两个大。

　　“是的，但我想这应该是夏部长的意思吧，您也知道，怎么说这个樱为全也和他有一些关系，如今我们这样做了，夏部长面子上过不去，会有一些举动也是难免的吗？”这个时候，李品江还是不完全清楚樱为全与夏想的关系，他以为两人不过就是通过其他人认识而已，就是一般的关系，所以才下了这样的断定。不过话说回来，他猜的也没有错，夏想和樱为全的关系很一般，但是樱为全和冯思哲的关系可是完全不一般的，这一点他是不清楚的。

　　“哦。”何强也是因为大意，在一次听信了李品江的话，想着夏想很可能就是要一个面子而已，既然是这样，给他就是了。“好了，这件事情我知道了，我会向向副书记汇报的，你就不要管了。”

　　随后的时间，何强就打电话给了哈尔省委常委，副书记向同，向他汇报了这件事情。“向书记，这件事情汤车县的做法是有些鲁莽了，可不管怎么样证据是确凿的，只是我们这样做，可能会让夏部长没有面子，所以现在省纪委才会过问的，您看……”

　　“老夏和你们那里犯错误的干部是什么关系你们调查清楚了吗？”向同在这边谨慎的问着。

　　两人关系的好坏，可是会直接影响到向同的做法，所以他是必须要了解清楚的。

　　“这个……好像关系一般，因为那天夏部长与樱为全也仅是聊了一会，然后就直接的离开了，您看，若是两人关系较好的话，他怎么样也要给我们下一道指示的吧。”何强把猜测当成了事实讲给了向同听。

　　“既然是这样，那关系就不大了，这样吧，老夏的面子是要给的，那个叫樱什么的同志，你们开除他的党籍和公职也就是了，至于起诉嘛，就先免了吧。要给人改过自新的机会，不要一棍子打死嘛。”向同很大气的说着。

　　这便算是向同的意见了，那就是他支持对樱为全现在的这些决定。听到此，何强马上点头说着，“是，一切按领导的指示办，只是省纪委那边……”

　　“那边我会打招呼的，不会有什么事情。”向同可是哈尔省的本土派，其实力很强大，就连省委书记田龙山在很多事情上都会给他三分面子的，为此不过就是给省纪委那边打一个招呼罢了，他还是做的到的。

　　有了向同副书记的这些话，何强心中就算是有底了，这件事情有他撑腰，相信接下来就不会在有什么问题产生了。

　　……

　　冯思哲这一边，等了两天还是没有等到哈尔省纪委那边传来的任何公函，相反的，这文件没有等到，等来的确是来了三位纪委的干部，他们是把樱桃堵在了名人电影公司，要把她带走询问事情的经过。

　　古荣轩正好下去和唐昱导演为新戏下地方做宣传了，当这三位纪委干部找到樱桃要带走她时，其它的名人电影公司的领导们都慌了，他们虽然知道樱桃是老板特意要求照顾的人，可这来的毕竟是政府工作人员，这一阵子古荣轩就总是在强调，不要与国家公务人员发生摩擦，为此他们都不知道怎么办了。

　　倒是影星韩雪正好看到这一幕，她是清楚樱桃的身后是谁的。尤其是樱桃与冯思哲在一起后，整个人都发生了巨大的变化，私下里她曾问过，而樱桃虽然没有承认，但她是过来人，确也可以猜到一些的，如今看着有人又要带走樱桃，她这便马上拿出了手机给冯思哲的司机李爽打了一个电话，这个号码，可是很久之前存下的。

　　电话还真的打通了，当正在擦车的李爽听到有纪委工作人员要带樱桃走的时候，是吓坏了，他怕这又是哪位对手来找麻烦，当即就告诉韩雪一定要拖住那些人，他会马上向冯主任请示。

　　韩雪挂了电话就跑到了樱桃的身边，以樱桃现在是总政歌舞团的一员，如果要带她走，需要总政那边出手续为由，暂缓了这边的情况。

　　那边，冯思哲一听到有纪委工作人员要带走樱桃，这就马上让李爽开车向着名人电影公司而来。在路上，冯思哲就在想，这次会是谁呢？难道说又是盛世科吗？这个人还真是贼心不死，看来对付这种人，就不能心存一点仁慈之心呀。

　　可笑的是，当冯思哲带着秘书尹风雷和司机李爽出现在名人电影公司后，才知道这三个人原来是汤车县纪委工作人员，而非他们想像的中纪委某直属部门的同志。

　　看着这三个县里来的，确在这里大张旗鼓想带走樱桃的干部，冯思哲压下愤怒问道，“你们凭什么要带樱桃小姐离开呢？”

　　“我们有县纪委和县委开的证明。对了，你又是谁？”其中一名领头的干部在回答了一句话，感觉不是那么回事，这就反问冯思哲是什么身份。

　　听着这三人竟然拿着汤车县开的证明就想来京都抓人，冯思哲都感觉到好笑，这难道真的是坐井观天的想法吗？他们把京都当成什么了，当成了汤车县下面直属的乡镇了吗？直介滑天下之大稽呀。

　　“好了，我是谁不重要，重要的是你们的权力在这里行使不了。”冯思哲不把和这三人一般见识，他们根本就不够格，与其和他们费口舌，那不如打电话给哈尔省问问是怎么回事好了。

　　“为什么权力在这里行使不了？我问你们，这里是不是共和国，这里是不是受党的领导，既然是，我们的证件就是合法的，就可以带人走。”那位领导的干部还是很不服气的说着。

　　“好了，风雷，打电话给陈平，让他带着外勤组的人来把这三个人先带走。”冯思哲是真的不想在这三人说话了，在他看来，和这些人说的越多，越是证明他的能力与身份不符。

　　尹风雷答应了一声之后，李爽这就把三个人拉到一旁，表面上是在和他们解释，实际上在等着陈平带人来。然后冯思哲把樱桃单独的叫到了一旁，“你也不要难过，你父母的事情，我已经想好了，会亲自去哈尔省一趟，你就不要操心了。”

　　“我想和你一起去。”樱桃哭着说着，刚才有人说要带她走，就把她给吓坏了，如今听到冯思哲要为自己撑腰，她就又来了精神，她很希望可以见到父母，告诉他们，你们不会有事的。

　　“这……好吧。”按原则，冯思哲是不应该带着樱桃的，可是考虑到这件事情与她有着很大的关系，至少在那二十万的事情上，她就是很好的证明人，于是他想了一下后就答应了下来。

　　没过多长时间，陈平他们出现了，当看到中纪委督查室工作人员的证件之后，这三位汤车县纪委的干部才知道他们遇到了上级的上级的上级部门，那一刻他们就有些怂了。


第1876章 冯大少下哈省（一）

　　冯思哲没有时间与这三位干部见识，当听到他们讲，樱为全实际上并未承认自己犯了什么错，而汤车县委，县政府和县纪委就给他做出了这样的处理决定之后，冯思哲就决定要去哈尔省，尤其是汤车县看看了，他要看看，那里的干部猖狂到了什么样的程度，一位好干部，他们想结束他们的政治生命就可以结束吗？这还真是无法无天了。

　　第四天，冯思哲带着督查室一组的工作人员来到了哈尔省。

　　在来之前，并没有先通知哈尔省纪委，而是在到了飞机场之后，才通知的他们，然后一行人分别打了出租，直奔着省纪委大楼而来。

　　面对着中纪委督查室明显有找茬之嫌的行为，正在省委开会的省纪委书记刘仁良被吓了一跳，他是连忙的向着正在主持会议的省委书记田龙山讲明了这件事情。

　　听到中纪委督查室突然的来到了哈尔省，田书记的第一直觉也是一定在他管辖的范围之内出了什么大事，不然的话，冯思哲不会突然来这里的。他前一阵子进京的时候还见到了冯思哲，甚至还去了赵老将军家，知道他们都在忙着建军八十周年的事情，但现在人确突然的出现在了这里，明显就是有紧急的事情发生了吗？

　　只是田龙山还是没有马上准备去见冯思哲，他让刘仁良先去，打一个前站，好果真是什么大事情，他在出面周旋也是来的及的。

　　这样，刘仁良就连忙乘车向着省纪委赶，等他刚回到纪委，还没有来的及布置什么呢，冯思哲他们一行人也到了，突然看到这一下子就来了近二十人的督查室工作人员，刘仁良更是一脸的紧张之色迎了上去，“冯主任你好，我是刘仁良。”

　　“刘书记，好大的面子让你亲自来接我呀。”一见面，冯思哲就在话语之中点了刘仁良一句。

　　听着这句有些不太痛快的话，刘仁良一脸的苦笑，他实在不知道怎么就得罪了这位在京都之中都非常有名的青年才俊，这位全国最年轻的副部级官员。找不到原因，他在说话的时候就更是小心，“哪里，冯主任来了，我是理当亲自带队迎接的，只是之前也没有接到通知，所以有些仓促了，还请见谅。”

　　要说这并不是刘仁良的问题，冯思哲他们一行人来，也没有提前打招呼，只是在到了飞机场之后才通知的，在时间上难免有些紧张。但是现在看着冯思哲一副来者不善的样子，他也只能先把这个错误担下来了。此时的情况明显人家有火气，他可不能在火上浇油了。

　　一行人在刘仁良的亲自陪同之下来到了中纪委一号会议厅，在这里双方坐下，然后就是正题。冯思哲直说了，按正常程序，他要对哈尔省近来的纪委工作进行例查。

　　督查室是有这个权力的，冯思哲这样要求一点也不过分，刘仁良也无法拒绝。

　　虽然有些不情愿，但刘仁良还是安排下面的人要配合冯思哲，与此同时他也在试图着与此人套近乎，人家可是来检查工作的，这其中的学问可就大了，检查的好，自然是皆大欢喜，但若是被找出了毛病，回头报到中纪委常委会，那他的过失就大了，至少一个渎职的帽子是一定要扣下来的。在加上这一次冯思哲本身就有点来者不善的意思，他又怎么能不担心呢。

　　纪委工作范围面很大，尤其是一省之纪委，可能每一天都在办着案子，如果说每一件案子都一点毛病也没有，这谁也不敢保，而如果人家真的吹毛求疵，给找出了一些问题，并无限的扩大化，那他这个省纪委书记无疑就将是最为难受的，甚至弄一个不好，他还会因此而提前的退居二线呢。

　　想着事情的严重性，刘仁良对冯思哲说话的态度就更是恭敬了几分。可是不管他怎么样的表现，冯思哲对他都是摆出了一副公事公办的样子。同时，刘仁良秘书想从冯思哲秘书那里套一点消息更是难上加难，尹风雷甚至都不怎么搭理人家的秘书。因为什么呀，之前和你打招呼让你办的事情，你不理，现在我们杀上门来了，你们知道后悔了？晚了。

　　眼看着督查室的人进驻到了档案室，真的开始查起案来，刘仁良不得已只好给省委田书记打了一个求救电话，据他了解的情况，田书记与冯思哲的私交还是可以的，这个时候是应该让领导站出来替自己解决问题了。

　　田龙山接电话的时候正在与副书记向同谈工作，在田书记挂了电话之后，就对着向副书记说道，“老向呀，冯思哲来者不善呀。”

　　“他是什么意思？”向同也有些奇怪，按说他们与冯思哲的关系一直也不错，夏想被安排进哈尔省的时候，他们可都是多少出了一些力的，但现在怎么的，说反过来咬一口就咬一口呀，你来哈尔省怎么样也要先打一个招呼吧，就这样直不愣的杀过来，想干什么？

　　“不知道呀，到现在我也没有接到他的电话。”田龙山摇了摇头，显然对于冯思哲现在来哈尔省要干什么，他也是弄不清楚的。“这不会是有谁对我们哈尔省的工作有看法了吧？”

　　田龙山会这样想，也是很正常的。冯思哲会突然前来并一个招呼也没有，那基本上没有什么可能的，可人家还是这样做了，那很大的可能就是某中央领导下了命令，在迫于无奈之下，冯思哲只好这样选择才是。

　　“哦，那会是谁呢？”显然，向同这一刻也认同了田龙山的话，在他看来，似乎也只有这个理由了。

　　田龙山与向同两人对视了一会，田书记就摇了摇头道，“得了，现在不是想是后面会是谁的事情了，这样想也想不出一个办法来，不如就先派人与冯思哲接触一下好了，我看这样吧，不是你的侄子曾与他是中央党校的同学吗？就先让他去接触一下好了，探一探风声如何？”

　　这个时候，让向同的侄子向天亮去的确是一个不错的意见。向天亮的级别并不是很高，又与冯思哲是同学，老同学间叙叙旧还是很正常的，这样至少可以更名正言顺一些。

　　“好吧，我给向亮打一个电话。”向同赞同的点了点头，只有先弄清了事情的真像，其它的事情才好办的。

　　在冯思哲来到了哈尔省的当天晚上，省纪委在省委宾馆摆了宴席宴请冯思哲等中央来的同志，但确是被拒绝了，理由只有一个，冯思哲说了，他们是来工作的，不是吃饭的，在吃的问题上遵守着中央的标准，四菜一汤就可以了。

　　连饭都不吃，这更让刘仁良感觉到情况不妙，好在当天晚上任哈尔省省会城市哈尔市的常务副市长向天亮到了，他的到来，让刘仁良感觉到了一丝的希望。

　　冯思哲可以对刘仁良摆一个脸色，但是对着自己的老同学确不能这样干，听秘书尹风雷说，向天亮来访，他就摇头笑了笑，看来自己的到来的确是让哈尔省紧张了，好，紧张就好，怕的就是对方无动于衷呢。

　　在宾馆的会客室里，冯思哲见到了向天亮，还见到了曾与自己同事的原庄城市委常务副市长纪法唐的儿子，向天亮的秘书纪英明。

　　当初可是冯思哲找的向天亮，安排的纪英明担任了人家的秘书，现在这一用就是好几年，冲着这份感情，冯思哲也是必须要给向天亮一个面子的。

　　纪英明不过就是露了一个面便退了出去，本来这种领导会晤的事情他就不适合在场的，若不是为了让冯思哲明白这份情，他今天都不用过来的。

　　当房间中只有冯思哲与向天亮的时候，向天亮就先开口说话了。“思哲，你也真是的，来哈尔省不提前的和我打一个电话，至少老同学我也要尽一下地主之谊的吧。”

　　“呵呵，都是工作上的事情，没想着打扰你呀。”冯思哲尽管明白向天亮所来的意思，但他还是客气的与对方周旋着，那是因来他压根就没有打算和这位老同学说什么实话，他就是想先查一下哈尔省纪委的工作情况，等查到一些问题之后，他的主动权就会更大一些。

　　“嗨，老同学了，还提什么打扰不打扰的呀，像是我，每一次去京都公干可都是会找你的和秦哥的。对了，听说秦哥现在去地方了，是副省长？”向天亮极力找着与冯思哲的共同话题。

　　所谓的秦哥，就是指发改委投资司司长秦扬，当年他们三人都是同学，后来经冯思哲介绍，秦扬认识了中组部长苗云峰，如今年过去了，秦扬也终于有了下地方的条件，就在不久之前经中组部提名，中央政治局开会研究之后，秦扬去了西北某省任副省长，还是入常的，可以说这一步走出去，以后的秦扬发展空间就会大了许多了。


第1877章 冯大少下哈省（二）

　　向天亮谈及到秦扬的事情，就是希望可以找到和冯思哲在一起的共同语言，朋友间们想更好的沟通，那是必须要先找到一个共同点才可以的。

　　“没错，老秦厉害，也是有一个本事的人，与中组部苗部长的关系处的非常之好，这一次有了缺口，自然的他就有了机会呀。”冯思哲对着秦扬笑了笑，其实他对于这个人来看自己，是心知肚明的，可是现在樱为全的事情他确并不能和他去讲，在事情还没有完全拥有主动权的时候，这一份耐心他还是有的。

　　向天亮明白的很，秦扬有今天，那与冯思哲的帮助是分不开的，换句话说，以后就是自己应该进步的时候那也少不得要冯思哲帮忙，而就凭着这个想法，他对冯思哲就必须要恭敬有佳才可以。

　　“是的，是的，秦哥这个人的确很有能力，他能去任副省长那也是众望所归呀。呵呵，就像思哲你一样，可是全国最年轻的副部级实权干部呀，怎么的，这一次来哈尔省也是有着重要的公事吧。”借着这个机会，向天亮开始打听着。

　　冯思哲呵呵一笑，“算是公事吧，我们督查室正琢磨着对全国各省的纪委工作来一个大检查，这一次来哈尔省说起来也只是例行公事罢了。”

　　听着冯思哲这半公式的回答，向天亮笑了一下，他已经明白了，人家的具体来意是不打算告诉自己了，接下来就算是自己在问，也问不出什么了，既然是这样，那不如与聊家常为主，至少这样一来，大家之间的这种和谐气氛破坏不了。

　　当天晚上，向天亮看似是很愉快的离开了冯思哲的住处，等着他一回到自己车中，就拿出了电话联系了自己的叔叔，哈尔省委副书记向同，“叔，冯思哲只说是例行公事，我看他是没有和我说实话呀。”

　　“哦，和你也不说实情？”听着连与冯思哲有着同学关系的侄子也打听不出来人家的真实目的，向同就感觉到事态的严重性了，难道说这一次的目标是自己，最不济也会和自己有关系吧，要不然的话，人家会不和自己的侄子说实情。

　　想着冯思哲这一次来哈尔省弄不好就会和自己有着很重要的关系，向同不得已只好又给田书记打了一个电话，“田书记呀，这些年我对您的工作可是非常支持的，这一次您可不能不管呀。”向同之所以这样说，那是因为省纪委书记刘仁良和他的关系非常之好，算是他的人。

　　“老向呀，你不要想那么多，我想问题应该不会那么严重的吧。”田龙山知道了向同的猜想之后，便出声安慰着他。

　　“唉，田书记，我真的希望我的想法是错误的，可看现在的情况真的不好呀，还要麻烦田书记帮我说几句好听的话呀。”向同真的有些害怕冯思哲，不说别的，仅仅就是人家到了中纪委后查的那些案子，先是破了太子秦天案，接着就是把中纪委的副书记盛世科都给搞了一下，还有申城的事情，哪一件事情不是惊天动地，听起来就让人毛骨悚然的呢，那些人都是说动就能动的，那更不要说自己不过就是一个省委副书记而已，虽然说自己资格老一些，在哈尔省也有着强大的势力，可是毕竟上面没有人支持自己，这要再在有其他的问题上找到了自己的毛病，那结果还会好吗？

　　想着向同对自己的工作的确是支持的，如果中央真给调一个副书记过来，难免的在工作中还会有什么新的摩擦，田龙山对就对着向同说道，“老向呀，你也不要太担心，这样吧，我考虑一下，是不是明天去见一个冯思哲。”

　　一听田书记肯出马了，向同就感谢的说道，“好的，好的，那我就等着田书记的好消息了。”

　　向同是可以挂上电话休息了，但田龙山确有些睡不着觉了，这个冯思哲到底是什么意思嘛，难道说真的是奔着向同来的吗？如果真是这样，他就这样冒不愣的找人家谈话，好不好呢？如果可以的话，是不是可以用其他的方式呢？比如先找人去做一个铺垫？

　　第二天一早，田龙山进了办公室后就给组织部长夏想同志打了一个电话，半个小时之后，夏想出现在了田龙山的办公室之中。

　　“田书记，您找我？”夏想进了书记办公室后很是恭敬的问着。不得不说，从他来到了哈尔省之后，田龙山对他的工作一直是支持的，以前人家任省长的时候是，现在任省委书记还是一样的大力支持。

　　“呵呵，老夏来了，坐吧。”田龙山笑着说着。在看着秘书过来沏完了茶后，他就开门见山的对着夏想道，“老夏呀，实不相瞒，这一次找你过来，是希望你可以帮我和向副书记一个忙。”

　　“田书记有什么事情指示就是了，帮忙可是不敢这样说。”夏想连忙起了身，堂堂的省委书记要自己帮忙，这语气也太重了一些吧。

　　“呵呵，老夏，你坐，其实也没有什么大事情，你也不要紧张。”田龙山把手向了比划了一下，让夏想重新的坐下，然后这才说道，“是这样的，相信你也听说了，中纪委督查室主任冯思哲同志来到我们哈尔省了，而对于他来终究什么是主要原因我们也没有弄清楚。就在昨天晚上，向副书记的侄子，我们哈尔市的向天亮同志去找了冯思哲，但确没有问出一个结果来，而我们又都知道你与冯主任的私交很不错，所以我们就想让你去和他谈谈，看看是不是能把他来的主要原因弄清楚。唉，你也知道，中纪委的工作组突然的入驻到我们哈尔省，干部们难免会有其他的想法，这样对各项工作的开展都很不利呀。”

　　田龙山虽然是想让夏想去冯思哲那里了解情况，可说起这件事情的时候确很是大义凛然，给人的感觉这一切都是为了工作一般。

　　夏想没有想到田书记找他竟然是这件事情，对于冯思哲来哈尔省的事情他当然是听说了，本来他也想去见一面的，可是考虑到大家一个是管组织工作的，一个是管纪委工作的，他就这样去见面也不太好，所以想等一等，等着书记和省长都和冯思哲见了面之后他在去的，可现在一听田书记这样说，他才明白，原来到现在人家还不知道冯思哲来哈尔省的目的是什么呀。

　　“怎么？田书记还不知道冯思哲来我们这里的目的吗？”夏想试问着。

　　“是呀，所以我就想让你去看看，了解一下情况嘛。”见夏想明白了自己的意思，田龙山就点了点头。

　　“哦，这样嘛，那我看就不用去了。”夏想直接的给出了回答。

　　“不用去，这是为什么？难道你去也打听不出来吗？”田龙山听不明白，他还以为是夏想也不想去做这件事情呢。

　　“嗨，田书记，我不是这个意思，我想说的是，这件事情我是知道一些的，有关冯思哲为什么来我们哈尔省，我想我是可以猜到的。”夏想确说出了让田龙山吃惊的话来。

　　“什么？你知道？”听到夏想竟然知道这件事情的前因后果，田龙山先是一愣，接着就催促着，“那你快说说，这到底是怎么回事。”

　　“情况是这样的……”夏想这便把之前冯思哲给自己打电话，然后他去了一趟汤车县的事情讲了出来。

　　听着夏想用了十多分钟的时间把这些事情讲了一遍，田龙山似乎是有些听明白了，“老夏，你的意思是说，冯思哲带人前来为的就是那个汤车县的副科级干部樱为全而来的？”

　　“我想应该的。说实话，田书记，我本以为连汤车县委都做出那个组织决定了，冯思哲也就应该放弃了，可是现在看来，人家是真把这件事情当成事办了，这一次亲自带着人来到我们哈尔省，我想这是对我们纪委部门有看法了，如果是这样，那这个扣不好解呀。”

　　夏想起初真的以为冯思哲不在过问这件事情了，或者说是放弃了。因为这事情都过去了三四天了，也没有见人家在打什么电话过来嘛，可是谁成想，电话是不打一个，这一次换成亲自来了，还带着十多名工作人员，这是要玩真的了。而如果是这样的话，那凭着汤车县对樱为全的所作所为，怕是这一次事情有些麻烦，至少想轻易的解决是不太好办了。

　　“怎么还会有这样的事情？你为什么不向我汇报。”听到冯思哲打招呼的人，汤车县的干部竟然也不当回事，田龙山不由有些生气了，这种事情就是换了自己是冯思哲，怕也会生气的，怕也一样会采取这种方式的。

　　“是这样的，田书记，我想不过就是一名副科级干部，而您一天的工作那么忙，怎么可以因为这一点小事情去打扰你呢。还有就是我也去了汤车县，这已经是一种表态了，可没有想到人家根本不卖我这个面子呀，接着人家县委就做出了决定，那说起来也算是一级组织做出的决定了，我在干涉，若是您干涉都有些说不过去吧，我才没有汇报的。”夏想是连忙的解释着。这件事情他并不是不想向田龙山汇报，实在是事情发展的太快，等他了解了事情之后，人家已经有定论了。虽然说他们是省委领导，可若真的去横加干涉一级组织的工作，似乎也有些说不过去呢。实际上在这件事情上，夏想也有些不高兴，不管怎么样，他都说过了樱为全是他的故友，可有些确是一点面子也不给他，他能高兴的了吗？


第1878章 冯大少下哈省（三）

　　夏想这样一说，田龙山也不好说什么了。没错，他虽然是省委书记，但也不可能事事亲为，事事面面俱倒呀。

　　“好了，事情我知道了，不管怎么样说，谢谢你了，老夏，如果不是找了你，我还不知道这其中到底发生了什么事情呢，现在好了，既然知道发生了什么，接下来就有工作方向了。哦对了，你认为以冯思哲的个性而言，他接下来会做什么？”田龙山对冯思哲并不是很了解，他知道的也只是冯思哲做了哪些大事，可是有些事情具体是怎么操作的，他就不是很清楚了。

　　“这个嘛，不好说，我虽然与冯思哲同志一起工作时间也不短，但是这个人给我的感觉就是有着无穷无尽的想法，有着随时可改变的方法策略。他会怎么做我是猜不到的，但有一点我还是可以肯定的，那就是只要是他认定的事情，基本上是不会轻易的罢手的，就像是在樱为全同志的问题上，他必然要有一个说法。哦对了，田书记有件事情我刚才忘记汇报了，就冯思哲打电话所说，好像樱为全同志贪污二十万的事情是被冤枉的，那些钱似乎是樱为全同志的女儿所提供的，而现在看来，这似乎是真的了，因为如果不是这样，冯思哲也不至于兴师动众的来我们哈尔市不是吗？”夏想凭着对冯思哲的了解说出了这样的一番话。

　　“好，我知道了，老夏，你先去忙，如果有可能的话，这件事情你还是要多费些心思的。”田龙山一听事情有些麻烦，这就想着还是要先了解情况，只有掌握了实在的证据，有些事情才好办的。

　　“可以，这也是为了我们哈尔省的安定团结局面嘛，组织上有需要，我是会做工作的。”夏想保证的说着。

　　“好好，那老夏，你先回去工作，我在好好想一想。”田龙山就这样送走了夏想，接着他就给向同与省纪委书记刘仁良打了一个电话，半个小时之后，三人在办公室中会了面。

　　“怎么会是这件事情，当初不是说老夏与那个樱为全是故交吗？这怎么又扯上了冯思哲呢？”向同这一会是最想不明白的，明明何强汇报说是夏想与樱为全有些关系的，现在这个人怎么变了呢？

　　“好了，先不要说这些了，现在就想知道一件事情，那就是樱为全同志是不是一位问题干部，他的问题是真的，还是被人冤枉的。”田龙山才没有工夫去听那些闲篇呢，他现在想的就是在这件事情上，哈尔省做的对不对，有没有什么短处会被人拿到。

　　“这个嘛……”一听到这个问题，向同确是不吱声了，而是把目光看向了纪委书记刘仁良。

　　刘仁良一看向同把目光看向了自己，他是连忙的摆了摆手，“这件事情可不要问我，我可是按您的意思，睁一只眼闭一只眼，没有具体的参与，甚至有关这件事情，我们省纪委到现在都没有拿到实在的档案呢。”

　　刘仁良这样一解释，田龙山的眼中就有了怒火，“什么意思，老向在这件事情上和你打招呼了？”

　　面对着省委书记的质问，刘仁良只好点了一下头，“是的，本来我的秘书先接到了冯思哲秘书尹风雷打来的咨询电话，于是我就给佳红市纪委打了电话问询了这件事情，可跟着没多长时间向副书记就打电话来说这件事情他会办好的，要我先不要管，于是……”

　　“乱弹琴。”听着刘仁良这个推诿之词，田龙山就气愤的拍了桌子。“怪不得冯思哲连一个招呼都不打就来我们这里了，怪不得我们一直都不知道人家想干什么？好吗？人家打电话来问询案子的事情，你们竟然都不理睬，这也就难怪人家会有想法了，我说你们呀，一个个胆子都还挺大的呀，竟然可以不卖给人家面子。现在好了，人家来了，你们开始知道了着急了吧？啊？行，这件事情我也不管了，他冯思哲想找你们谁的麻烦就找吧，回头是处分还是怎么样，随便吧。”

　　田龙山这一生气，向同与刘仁良就有些害怕了，他们也是清楚冯思哲的能力的，这个人可是一个非常难缠的人物，与他交好还好说，可现在的问题是大家站在了对立面上，那可想而知，如果人家发力，这件事情会有什么样的结果了。如今田书记也不管他们了，那他们真是连一个靠山都没有了，没有靠山那和冯思哲交手还不情等着吃官司呀。

　　“不要，不要，田书记，您可不能不管呀。实在不行，您给出一个主意，我和老刘两去照做就是了嘛。”向同倒是能屈能伸，一看情况不好，他便马上改变了态度，一副以田龙山马首是瞻的样子。

　　“是呀，田书记，您可是我们的主心骨，如果这件事情真的惹来了什么麻烦，在外人看来，也是哈尔省惹的麻烦不是，这您的面子上也不好看呀。”刘仁良也在一旁附和的说着。

　　听着两人这一唱一喝，田龙山是摇了摇头，又点了点头。没错，作为哈尔省的省委书记兼省人大主任，那绝对是这里的一哥了。而能不能做稳一哥，不光是看他手中的权力，所管辖地区的经济情况和稳定团结工作，还有一条也很重要，那就是是不是可以保住下面的干部。这么说吧，在下级面临着困难的时候，他如果不能出手解决的话，那也是一种没能力的表现，况且虽然说向同与刘仁良在有些工作时会打一些自己的小算盘，甚至在一些事情上还会和自己耍些小聪明，讨价还价，但不管怎么样，在大事情上还是非常支持自己的，现在他们有了事情需要帮忙，他是应该出手相助的。他更相信经历了这样的事情之后，他们以后一定会对自己的工作更加支持的。

　　“好吧，那我就试一试，我约冯思哲同志谈一谈。”田龙山想了一下，自己是到了出面的时候了。

　　“太好了，只要田书记肯亲自出马，那事情就好解决了。”向同与刘仁良双双都点着头，在他们看来，如果田龙山肯出面的话，那冯思哲是一定会卖给这个面子的。

　　当天中午，田龙山下了班就来到了中纪委督查室所住的宾馆，陪同他的还有省委副书记向同以及省纪委书记刘仁良。

　　省里三巨头一同出现在了冯思哲的面前，从某些方面上来讲，这个规格已经是很高了，至少在外人看来，哈尔省算是给足了督查室一行人的面子了。

　　冯思哲也是一个懂礼数的人，在看到田龙山之后，就以下级的姿态走了过来，问着好。

　　事实上，冯思哲虽然只是副部级干部，比田龙山看起来是低了半级，但人家是中央的干部，且又是中纪委系统的，按说就算是不用主动示好也是可以理解的，但冯思哲还是这样做了，那他就是在表明一种态度，便是这一次来哈尔省，并不是冲着你田书记来的，这一点他必须要表现的明白。

　　“呵呵，思哲同志呀，真是不好意思，早就听说你们来了，只是这两天工作实在太忙了，一直没有抽出时间来看你们呀，我在此向你和同志们表示抱歉。”田龙山也算是给足了冯思哲面子，这一见面就主动检讨起来了，虽然说有些像征意义，但不论怎么样，也算是一种表态了。

　　“田书记千万不要这样说，您是省委书记，主抓着全省的各项工作，忙一些是很正常的，不像我们，目光局限，只着眼于当前，所以我们完全没有任何责怪的意思呀。”冯思哲连忙的摆摆手，表示这个歉意他可不敢接受。

　　冯思哲也是在借着这些话表态，我就是为了樱为全的事情来的，我眼中可没有什么大局观，惹火了我，可不一定能干出来什么事情来。

　　“哈哈，好呀，理解万岁吧。哎呀，怎么了，我说仁良同志你们是怎么安排的，就给督查室的同志安排这样的房间吗？这种地方人来人往的怎么能做好工作嘛，这样，省委下面还有一家不对外营业的宾馆，我看一会就让同志们去那里办公吧，虽然说环境不是最好的，可毕竟清静吗？这对于同志们静心工作是有着很大的帮助的。”田龙山不光自动的表示了歉意，且一下来就开始提高冯思哲等人的工作环境待遇，可以说显示出了十足的诚意。

　　对于田龙山的这份好意，冯思哲本想拒绝，但一考虑到，如果自己现在拒绝了，似乎就有了不接受对方心意的嫌疑，这样一来，反而会让对方多想的。想一想，反正大家都是为了工作嘛，他就点了一下头，“好吧，既然田书记一番好意，那我们就恭敬不如从命了。”

　　看着冯思哲接受了自己的意思，田龙山就大笑了起来，“哎，这就对了吗？呵呵，走，来的早不如来的巧，这样吧，叫上工作组的同志一起去吃个便饭吧，就算是我给你们接风了，呵呵。”


第1879章 冯大少下哈省（四）

　　在田龙山的力邀之下，冯思哲仅是象征性的拒绝了一下后，就带着督查室的同志们和他们一起来到了省委下面的宾馆，在这里，早有工作人员准备好了饭菜，只等着众人上桌开饭了。

　　督查室的同志们都是兴高采烈的。一般情况他们有公务在身需要到某地去检查工作，往往陪同他们的也是相同级别的干部，像是以往，就是想见一个副市长都很难，更不要说这是一次陪他们吃饭的是省委书记了。当然了，田龙山是不可能真的和他们一桌吃饭的，可是能远远的看着这已经很不足了。这些督查室的工作人员也有自己的理想，也想有机会向上走一走，如果多一些这样的机会，可以多认识一些像田龙山这样的大人物，那对他们以后的工作也是会有着很大的帮助的，弄一个不好，他们下一步就可能会因为工作调到哈尔省来呢，那样，大家先混个脸熟，还真是很必要的。

　　看着督查室的同志们一个个脸色都很不错，田龙山是看在眼中喜在心上，“思哲呀，看来我们哈尔省的食物还是不错的，你看看你带来的这些同志们，一个个精神都很好嘛。”

　　“呵呵，是的，哈尔省的大米很香，比京都的米可以养人多了。”冯思哲也是有礼貌地点了一下头回答着。

　　“哈哈，好，既然是这样，那回头我就让省粮食局的同志们准备一下，等你们回京都的时候，给你们每一个人备上两袋发到你们的家中，你看怎么样呀？”田龙山笑呵呵的借机又开始示好起来。

　　这一会的工夫，田龙山又是赔礼，又是安排住所，现在好了，连东西都开始送上了，足以证明了他的诚意。

　　这俗话说的好呀，吃人嘴短，拿人手软，如今田龙山这样一做，那真是让冯思哲没话说了，而在一旁看着这一切的向同与刘仁良也是感叹不已，对于田龙山的手腕与方法他们是自叹不如呀。

　　一顿饭吃的气氛很好，在饭后，田龙山还一在握着冯思哲的手说，如果在处理哈尔省的工作之中遇到了什么问题，可以随时的找他，他都会尽量配合工作的。

　　田龙山姿态这样低，冯思哲还能说什么呢，“谢谢田书记对我们工作的支持，我看在哈尔省的调研工作也差不多了，等回头我下面的整理一下工作，我也是要回京都了，呵呵，您也知道，京都那里还有一大摊工作在等着我们呢。”

　　“呵呵，好，不管怎么样，我这里是随时欢迎你们的。”田龙山听着冯思哲的话，脸上的笑容更盛，他算是给足了冯思哲面子，如今人家也是知恩图报了，这样就很好嘛，大家皆大欢喜呀。

　　省纪委的客车送走了冯思哲等人，在宾馆门口看着冯思哲等人离去了，一旁的刘仁良马上就拍马屁的说着，“还是田书记厉害，几招下去，冯思哲马上就表态要回京了，呵呵。”

　　“嗯，这一次是他给我面子，当然了，那个叫樱为全同志的事情，你们也要处理好才可以。”田龙山面色又恢复如初，一脸的平静之色，看上去给人很威严的感觉。

　　“是的，田书记说的是，只是汤车县委组织上已经下了决定，您看这组织上下决定的事情也不好反悔不是，不然组织的颜面何在呢。我看就这样吧，已经通知下去的处理决定就只能这样了，回头在把案件移交到司法部门时，我们在想想办法，不让樱为全同志受到司法处罚就是了，同时呢，我们在适当的于其它地方给他们一点经济上的补偿，总之组织的颜面不能丢呀。”向同向田龙山进行着汇报。作为主管组织工作的副书记，向同把组织的面子放在首位，也是可以理解的。

　　田龙山想了想，没错，处理樱为全的事情可是汤车县组织上的决定，相信也是一定有依据的吧。虽然说那二十万的事情上可能有些出入，但也应该是有其他的问题在这位同志身上才是，不然县里能随便下开除一名干部党籍的决定吗？而不把樱为全移交到司法机关这便已经算是给足了冯思哲面子了。再说了，今天他的表现可是把自己位置放的很低，这样抬高冯思哲，已经算是他退让很多了，这样的结果冯思哲也应该是满意了吧。

　　同样是想着组织上的面子不能丢，田龙山就说道，“好吧，那事情就按老向说的办吧。”

　　……

　　下午开始，督查室在进入哈尔省纪委档案室查看案件的时候，明显就多了几分敷衍之色。这让哈尔省纪委的工作人员是满心高兴，看来这尊意外而来的佛就要被这样请走了呀。

　　事实上，冯思哲在看到了田龙山的态度之后，也是这样决定的，他是想着既然哈尔省的领导已经做出了如此低的姿态，那他该退让也要退让才是。只要樱为全的事情可以得到正确的处理，这一次的哈尔省之行就算没有白来。

　　但是万万想不到，就在当天晚上，樱桃确突然的从汤车县赶了回来，陪他一同回来的还有负责保护他的王解放几人。

　　樱桃一回到入住的宾馆，就钻进了冯思哲的怀中开始大哭。

　　看着樱桃哭的是如此的伤心，哭的有些上气不接下气，冯思哲就很纳闷的问着，“这是怎么了？到底发生了什么事情？”

　　冯思哲不问还好，这一问，樱桃是哭的更伤心了，声音呜咽，身子抽动的十分厉害，让搂着他的冯思哲感觉到这个人似乎都要抽过去了一般。

　　看着这个情况，冯思哲就知道，在问下去是不会问出什么了，于是他就干脆先让樱桃一个人在房间中呆会，然后他走了出来，来到李爽的房间，让他去把王解放叫了过来。

　　没一会，王解放就和李爽来到了冯思哲面前，“说说吧，你和樱桃去汤车县到底发生了什么事情？她为什么哭的那么伤心。”

　　既然樱桃说不出来，那干脆就让王解放说吧。这一次去的时候，王解放就是以樱桃朋友身份跟着的，一路上两人基本上都在一起，相信发生了什么他都会知道的。

　　一问及这个问题，连王解放这样的硬汉也是忍不住摇了摇头，声音有些悲伤的说着，“老板呀，这事说来真的很气人，也不怪樱桃小姐会哭的那么伤心了。”

　　看着这个时候了，王解放还在那里卖关子，冯思哲就有些着急的问着，“好了，快说说，到底发生了什么吧，这时候就用不着感慨了。”

　　“哦，是的老板。我和樱桃小姐一起去了汤车县，去了当地的纪委，樱桃小姐也报了自己的身份，可是人家一听我们是樱全为的家人，那根本就是不见。后来没有办法，樱桃只好去了县委大楼找了县委书记叫李品江的。万没有想到那个李品江还真是十分的好色呀，他一看到樱桃小姐后眼神就再也没有离开过，起先还说什么这个问题不好办，什么樱为全的问题太大了，说是连省里都知道了，实在没办法通融。可是后来这孙子又说可以带樱桃小姐去见她的父母，但是有一个小要求，那就是中午要樱桃小姐陪他吃个饭，我呸，他以为自己是什么玩艺，一个县委书记就可以这样吗？这是什么态度，什么性质，我看这老小子完全就不像是一个为民的好官，他根本就是一个……”

　　王解放打抱不平的还想说些什么，冯思哲听到这里已经火大的很了，直接就很怒气的说道，“行了，你接着说，下面怎么着了吧。”

　　一看冯思哲真的生气了，王解放连忙停止了发牢骚，转尔说道，“接下来樱桃小姐当然不会同意了，于是那位姓李的就说，那事情没的谈了，还说回头就会把樱为全夫妻送到司法部门去，说是要重罚，还说给樱桃小姐一天时间考虑一下，不然的话后果自负。”

　　“负什么后果？”冯思哲听到这些，那怒气真是打心底里向外窜，他真是想不到一个县委书记竟然有这样大的胆子，这个时候了，还想打樱桃的主意，他还真是不知道死是怎么写的了。

　　“行了，你马上在去一趟汤车县，给我记住了，带上最好的设备，最好的人手，给我把这个人盯牢了，你还给我记住了，既然这个人作风上这样的不检点，那还应该有其他的问题存在才是，你呢一定要把事情查清楚了，弄到铁证，我随后就会赶过去，你明白吗？”李品江的所作所为算是真的激怒到了冯思哲。本来今天田龙山的态度都让他有放弃的意思，心想着既然是县委集体下的决定，那想推翻也是很不容易的，与其为这件事情做这么大的斗争，得罪那么多人，还不如借驴下坡吧，反正以他的条件，就是樱桃自身的条件，养活父母是一点问题没有的。可是王解放的汇报确是让他不得不去改变主意了，相对于党纪国法而言，个人面子倒成了小事情了。错了就是错了，不能放过一个有问题的人，也不能冤枉一个好人，这本身就是纪委工作的责任之一嘛。


第1880章 冯大少下哈省（五）

　　王解放早就对李品江的行为看不惯了，只是冯思哲不发话，他也做不了什么。现在老板下指示了，他是马上打了一个立正，“是，老板，保证完成任务。”

　　“嗯，你快去吧，需要什么就和陈虎说。”冯思哲是铁了心要办李品行了，而至于钱嘛，他是不差的。

　　与王解放谈完之后，冯思哲就重新的回到了房间，在看到樱桃的时候，又是一把将她搂进了怀中，安慰着说，“你委屈了，不过有我在，不会有事情的。”

　　听着冯思哲说不会有事情，樱桃就克制住了哭声抬头问向他“真的不会有事吗？我可是听人说了，这可是汤车县委集体做出的决定，是根本就推翻不了的。”

　　“这个世界上没有什么事情是绝对的，唯有真理是不可改变的，而这一次对方失了真理，人多又有什么用，难道你没有听说过，真理往往是掌握在少数人手中吗？”冯思哲也知道这件事情不好办，推翻一级党委的决定，这在全国也没有什么先例呀。

　　“可是这样做，会不会让你的压力很大。”樱桃有些替冯思哲担心，这才问了这话。

　　“这种压力相对于一个工作几十年确被冤枉的老同志而言又算的了什么呢，你放心吧，我知道应该怎么做的。”冯思哲态度十分坚定的说着。本来他还不想就这件事情在闹下去了，可是现在这是人家逼着自己呀。没错，以个人之人对抗组织困难是很大的，可是什么事情都要有人去做，既然让他摊上了，那就拼一下试试吧，只要有真理在手，谁又敢说赢的那个人不会是他呢？

　　同一时间在汤车县，李品江正在搂着张颖于县委宾馆专属于他的个人房间中翻云覆雨呢。

　　一番“战斗”下来，李品江背靠着枕头抽着大中华，那叫一个惬意呀。只是想一想还是有遗憾，白天见的那个樱桃才叫美呢，那种美根本就不是眼前这个张颖能比的了的，如果可以和这个女人睡上一觉，那就是少活两年他也认了。

　　“喂，想什么呢？”看着李品江似乎有些愣神了，露着整个上身的张颖就推了他一把。

　　“哦，没想什么呢。”李品江摇了摇头。

　　“我说，你今天可有些不在状态呀，怎么的，是不是还在为樱为全那个老家伙的事情劳神呢，我可是听说了，何书记打来电话说事情就这样了，樱为全的事情就不交到司法机关处理了是吗？”张颖还以为李品江是因为想着樱为全的事情所以今天状态不佳呢，可她根本不知道，这个在某一时间段属于自己的男人此刻正在想着的是人家的女儿。

　　“嗯，何书记是打来电话了，说这是也是向副书记的意思，唉，看来事情也只能是这样了。”一说起这件事情来，李品江也是不得叹了一口气。何强书记就这件事情发话了，他不能不听呀。

　　听着真有这样的事情，张颖转了一下眼珠子说道，“我说你真的打算听何书记的话吗？”

　　“怎么？我敢不听吗？”李品江转头看了一眼张颖，像是不认识她似的问着。自己有今天，可都是人家提携的呀。

　　“不是不听，只是你想过吗？樱为全的事情在全县现在闹的可是沸沸扬扬，如今大家都知道这个人是因为贪污了二十万而被县纪委抓的，而明白事情的更知道这都是因为得罪了你李书记的下场，你难道没有感觉到这些天，县里的干部看到你都是很尊敬的吗？甚至还是有些害怕的，那是因为这件事情起到了杀鸡敬候的作用，大家都知道了，得罪了李书记，可不仅仅是没有了工作那么简单，弄一个不好，是会身败名裂的，而从此之后，你再在汤车县里说一句话，谁还敢不听呢？而这个时候突然不把这人送司法机关了，那有些人就难免的会有别的想法，他们就会认为你原来就这些本事，对你好不容易竖起来权威就会重重的打击一下，这样很不好吧。”张颖在给李品江分析着这件事情的利害关系。

　　实际上是她逢人就说，樱为全得罪了自己，她不光在开除这个人的公职，党籍，同时还要把这个人送进监狱，以彰显她的威风，但是现在一听事情有缓，她便马上把这个矛盾扣到了李品江的身上，为的就是激怒李品江把这件事情做实了。

　　听着张颖这一分析，李品江想一想似乎也有这个道理。当然了，这件事情他还是不敢不去听何强书记的，人家可是自己的顶头上司呀，只是他这一刻突然的想到了白天所见的樱桃，他给人家可是一天的时间考虑，想着人家那哭跑出去的样子，此人应该和父母的关系很深吧，既然是这样，那就有很大的可能性她会为了救父母而从了自己的想法。如果是这样，那他何不把这个风放出去，逼着人家明天中午之前来找自己求饶呢。

　　到了那个时候，他是即得了美人，又按着何书记的指示去做了，岂不是两全其美吗？想着这个美事，李品江就说道，“嗯，你说的也有道理，这样吧，你明天一早就把风放出去，我想看看这个消息传到了市里，那边会不会有什么举动，如果没有，就按你说的办好了。”

　　李品江明明是想试探一下樱桃，确偏偏说要给做何书记看，这也是他的聪明之处了。当然了，张颖并不知道这些，她还真以为这个男人是听了自己的话呢，当即就感激的一点头，“嗯，你真好。来，在让我伺候你一回吧，这一次我不要动，由我来怎么样？”

　　“算了，我是真累了，改天吧。”李品江还想留好身子等着明天樱桃来找他呢，他又怎么会在和张颖做一些什么呢？尽管人家说的很诚恳，但他还是给拒绝了。

　　……

　　次日上午九点钟左右，哈尔省纪委书记刘仁良带着秘书来到了中纪委督查室临时居住的宾馆。

　　刚刚给省纪委那边打了电话，下面的人汇报说是督查室的人今天没去档案室检查工作，刘仁良心中乐呵的同时想着，这应该是冯思哲等人要走的迹象了。为了留一下好印象，他准备来这里送送这些人。

　　带着秘书来到了宾馆，宾馆工作人员告诉他，督查室的人一早就已经离开了。

　　听说冯思哲他们就这样走了，甚至是连招呼都不打一个，刘仁良感觉到有些纳闷，这似乎是不合情理，但确也未想太多，不论怎么样，人走了就是好事情呀。

　　此刻的冯思哲确不像刘仁良所像的那样，他并没有离开哈尔省，包括他带来的那十多位督查室工作人员也未离开，现在他们正乘着雇佣来的小客车直奔向汤车县而去。

　　要说王解放也给力，按着冯思哲的指示，他是迅速的由哈尔省连夜赶到了汤车县，在花钱买通了县委宾馆的工作人员之后，竟然一早在房间中将李品行与张颖两人抓了一个正着。

　　王解放这就连忙的给冯思哲打电话请示怎么办。为了防止夜长梦多，冯思哲就带着督查室的人员向着汤车县赶。而为了不节外生枝，冯思哲就没有通知哈尔省的领导，既然人家这样的不给自己面子，在樱为全的事情上要一错再错，那也就怪不得他使点厉害了。

　　等着冯思哲一行人赶到汤车县的时候，已经近中午，在县委宾馆的房间之中，冯思哲与樱桃一起出现在了那李品行的面前。

　　李品行的确有些慌张，作风不正被人抓了现形，换成任何人怕都会害怕的。可是李品行毕竟是一县的县委书记，在加上出事的地点又是在他管辖的地界里，自然而然的他心底里还是抱有着一丝幻想的。

　　李品行相信，自己只要一天不露面，一定会有人注意到，那个时候就会有人来县委宾馆找自己，那时他就等于是解脱了。当然了，作为县委书记平白的失踪一上午已经算是一件了不起的事情了，可叹的是李品行已经不是第一次这样做了，他平时就有上午不去县委的经历，所以他的秘书也是习以为常了。

　　在李品行还在想着王解放这些人是什么来头，他们是有什么目的时候，冯思哲带着樱桃就出现在了房间之内。在一看到樱桃的那一刻，他就明白了，感情是樱为全的女儿想用自己做的这些事情来要挟自己呀。

　　知道了对方的目的，李品行胆子就大了起来。他看着樱桃就一脸的不严肃表情，“哟呵，真看不出来，你长的这么漂亮，手段还玩的不错呢，怎么？你以为就凭这件事情便能要挟住我吗？我告诉你，你这么想就错了，作风问题可不是评判一位干部是否有问题的唯一标准，出了这样的事情，我大不了写一份检讨，最多上级也就是给我一个警告处分便是，这根本改变不了什么的。”


第1881章 冯大少下哈省（六）

　　看着这种时候了，李品行说话还是这样的牛气，冯思哲都不由乐了。这还真是一个奇葩县委书记，既然是这样，逗他一下又有何妨呢？

　　看向李品行，冯思哲装出了一副惊讶的样子问着，“怎么？这样都不能把你怎么样吗？那你说说，到底怎么样才可以让你高抬贵手呢？”

　　“嗯，兄弟，看你像是个明白人，这样吧，我也就不绕弯子了，你只要让这个女人陪我一晚上，我就可以让司法机关不在追究樱为全的法律责任，可以放他回家养老，你看怎么样呀？”李品行看着冯思哲似乎是这些人中的焦点，就是那樱桃都一副很听他话的样子，于是，就和冯思哲谈起了条件。

　　“不让司法机关追究责任，这你能做到吗？”冯思哲依然是一副很吃惊的样子问着。

　　“哈哈，我为什么不能做到，我可是县委书记呀，这些人的官帽子和前途都要由我来掌握，那你说，他们敢不听我的吗？你放心，只要你们按我说的做，不把今天的事情说出来，在让她陪我一晚，我就会给你们一个满意的交待。”李品行看着冯思哲，很认真的说着。

　　这一切，都被一旁的秘书尹风雷给偷录了下来，这些设备督查室可是有很多的。本来是准备在审讯李品行时用的，但未成想，根本不用什么审讯了，就凭着现在李品行说的这些话，就够治他的罪了。

　　“哦，看不出来，你还挺威风的。”冯思哲在说这句话的时候，脸孔已经变的阴沉了起来。他实在想不到，一位县委书记竟然有这样的胆子，说话做事都是这样的张扬，可想而知，这样的人任一县之书记，那能起好带头作用吗？

　　并没有听出来冯思哲语气之中的愤怒，相反的李品行看着冯思哲这样的年轻，比自己岁数还小，便以为这是一个不知天高地厚樱桃找来的小跟班呢，当即他就向冯思哲大声的喊着，“怎么的，我就是威风了，我还告诉你，我不光威风，我还有这个资本，你看到汤车县没有，这里有几十万百姓，上千的干部和国家公务人员，而这些人都归我管，只要我一句话，就可以让他们从地狱到天堂，当然了，我不高兴，也可以让他们从天堂回到地狱去。”

　　“混帐东西，党的风气就是被你们这些人给破坏的，而就凭着你刚才说的这些话，我现在就可以给你下结论，你，李品行的政治生命结束了。”冯思哲终于忍不住了，他想过这个李品行应该有些胆子，不然也干不出这种事情来，可他想不到的是这个人胆子会这样的大，当着这么多人的面，竟然直言权力之力量，这要是传出去，影响的多坏呀。

　　突然间冯思哲说出了要结束自己政治生命的话来，这让李品行有一种非常不好的感觉。这个年轻人怎么敢说这样的大话，难道他也是体制内的人，且还是一名身份颇重之人吗？“你……你到底是谁？”很小心的李品行问出了自己想要问的问题。

　　“是应该自我介绍一下了，我叫冯思哲，是中纪委督查室主任。”冯思哲报上了自己的名号与职务。

　　“中纪委督查室主任？”李品行自我念叨着。中纪委这个大牌子他是当然听说过，但对于督查室究竟是干什么的，他就有些弄不清楚了。市委市政府倒也是有督查室，但这些个部门一般不管什么大事的，那眼前这个督查室是不是也只是样子货，权力并不是很大呢？

　　还在李品行琢磨的这一会工夫，冯思哲回头问向秘书尹风雷，“都录下来了吗？”

　　“老板，全部都录下来了，您放心，这一回他是死定了。”尹风雷痛快地回答着。

　　“很好，那就准备审讯吧，这个人身上应该还有些料才是。”冯思哲考虑的更为长远，李品行被他们给控制住了，这难免的人家身后的人就会着急，所以对他来讲，时间是紧迫的，他必须在大家都把注意力转移到这边之前掌握更多的一手材料才是，只有这样，面对其他的质问时，他的底气才可以更足。

　　李品行就这样由高高在上的县委书记瞬间就变成了阶下囚，尹风雷等人开始对他展开了审讯。而当督查室的工作人员把督查室的权力职责向李品行按着程序讲了一遍之后，那李品行满脸上都写满了惊恐，这可是连一个部级干部都可以追究责任的部门，那自己就是一个正处，结果是可想而知了。

　　作为县委书记，李品行一上午没有去县委上班，这也是很普遍的事情了，并没有太多人注意，了解这其中内幕的都以为是李书记睡觉过了头。但是接下来，到了下午上班的时间，李品行依然的没有出现，秘书就有些着急，这便来到了李书记常去的县委宾馆，在这里一问前台才知道，说是突然来了一些人找了李书记，然后就未在见到李书记下来。

　　一听这个情况，秘书吓坏了。他是急步向着楼上跑去，他要看看是什么人敢于对自己的老板不利。

　　在楼上，这位小秘书被尹风雷挡了驾，当尹秘书亮出了自己的证件之后，这位小秘书是不敢在多说一句，连忙又跑了下来。来到大厅就连忙的给汤车县委常委，纪委书记张勇同志打了一个电话。

　　因为是中纪委来人了，这才通知了县纪委书记，在这小秘书看来，人家这属于对口。

　　张勇一听中纪委来人了，也是吓了一跳，这就叫了车直奔着县委宾馆而至，谁想到他刚来到这里，刚刚报了自己的身份职务，尹风雷就招呼人也把他给控制住了，原因很简单，这一会的工夫，李品行已经交待了张勇一些违纪的问题，现在督查室是找他还找不到呢，这人主动的送上门来，他们当然会照单收下了。

　　那县委书记的秘书一看连县纪委书记也被控制住了，吓的是差一点尿了一裤子。没有想到这些中纪委来的人还真厉害，抓了县委书记不说，县纪委书记来了也是被抓，这样说来，似乎县里的干部都不会在起什么作用了，若是这样的话，那他只能向上一级汇报了，为此他就壮着胆子给佳红市委书记何强打了一个电话，说明了这边发生的情况。

　　在办公室中的何强接到了这个电话之后，也是被吓了一大跳，他想不到汤车县这么小的地方竟然引起了中纪委督查室的重视，如今李品行被抓，面对这么大的压力，他会不会瞎说什么呀，比如逢年过节给自己送的那些东西会不会交待出来呀？

　　心中是越想越害怕，何强就又继续向上级汇报，给自己的老领导哈尔省委常委书记向同进行了电话汇报。

　　向同本都以为冯思哲已经离开了呢，毕竟昨天田书记的姿态摆的是很好的，给足了冯思哲面子，这个人也应该识趣的离开才是吧。可现在一听何强的汇报，他才知道，人家一早就消失了，根本不是回了京，而是直接下到了县里，难道说冯思哲是想把事情搞大吗？这样做对他个人有什么好处呢？

　　“行了，何强同志，不管怎么样，督查室的同志是到了你的一亩三分地上，你呢，先和他们见一个面吧，看看他们是什么态度，都掌握了一些什么，又有什么目的，然后迅速向我汇报，我好向田书记进行汇报。”向同想了想，冯思哲这样做应该是有他的道理，待把一切弄清楚之后再说吧。

　　“啊？”听着向同让自己去见督查室的同志，何强就有些发怵，因为他也害怕自己会成为李品行和张勇那样的人，去了就在也回不来了。“向副书记，这个督查室来者不善呀，我怕自己去了也被惹来麻烦。”

　　“惹来什么麻烦呀？身正不怕影子歪。你又没有做什么亏心事，只管去就是了，不要怕，有我们呢。”向同听着何强在关键的时候想退步了，就有些生气，这个人不是一向胆了很大的吗？怎么这一会确又变的胆小了呢？

　　听着向副书记给自己打气，何强就知道，这一回自己是去也要去，不去也要去了。这便只好答应了一声，挂了电话。

　　两个小时之后，何强就带着佳红市委的一些领导出现在了汤车县委宾馆，之所以还带来了一些部下，为的就是给自己壮胆，他想凭着自己带来这些人，想必督查室的人就是要对自己做什么，也要多考虑一下的吧。

　　何强想的是不错，可是当他真的出现在了县委宾馆，出现在了督查室人的面前，并小心的报上了自己的职务之后，尹风雷看了一眼他，竟然真就挥了挥手，当即走过来四名工作人员就把他给控制住了。

　　一看督查室的人是真敢抓自己，何强马上就大喊大叫着，“你们要干什么？我可是佳红市委书记，我是省委任命的干部，你们想干什么？”


第1882章 冯大少下哈省（七）

　　“我们有权力对任何的认为有问题的部级或是以下干部进行调查，至于你是谁任命的，我们管不到，但你是不是真的合格，是不是有什么问题，这要调查一下才清楚的。带走。”尹风雷看着何强大喊大叫的样子，是一点也害怕，按着程序就说出了这一番话。

　　本来，何强带来的那些人一看他被带走了，还有人想上来抱不平，可是一听尹风雷这些话，一个个都打了退堂鼓，开什么玩笑，人家可是对部级以下干部都有调查权的，他们一个个才是什么级别，硬上去不是送死吗？

　　只是带走了何强，对于其他人，尹风雷确没有要抓的意思，实际上以他们这一次带来的人手，就是在想抓更多人的怕也是心余而力不足了。

　　随着何强也被带进了审讯室，在看到这一幕的李品行当即就在心中失去了更多的希望，他看着连靠山都倒了，便知道自己那心中唯一的希望也不存在，而现在最好的办法，也是唯一办法，便是自救了，也许只有自己把知道的都说出来，弄一个坦白从宽，才能得到从轻发落了吧。

　　在审讯室的隔壁，冯思哲正在房间之中看着督查室工作人员送来的审讯笔录，看着李品行和张勇交待出的一个个问题，他就越发的感觉到自己这一次抓对了人。真是没有想到，整个汤车县的班子都烂掉了，他们在以李品行为首的县委班子，年年向国家欺瞒汤车县的实际收入，以县城经济不好为由每一年都会向国家要大量的救济款，而这些钱除了极少一部分真实的用到了县里之外，其它大多数的钱竟然就这样被汤车县的领导班子给贪污掉了，其中以李品行最甚，不算是张勇揭发的，仅是他自己承认的就有三百多万元了。直觉告诉冯思哲，这个数据还是不真实，李品行的问题不止于此才是。

　　“怎么样，看你皱眉了，是不是我爸的问题不好解决呀。”一旁给冯思哲倒茶，负责伺候他的樱桃小心的问着。对于一个女儿来说，他更多的还是关心父亲的情况。

　　“没事，你父母的事情并不难解决，他的主要问题就是那二十万存折的事情，而现在我们已经可以证实那些钱是合法来源了，只要是这样，你父母问题就不会有什么问题了。”樱为全的事情现在倒成了小事情，毕竟就算是他真贪污也才二十万而已，这与李品行的问题实在是没法比的。

　　“哦。”满心欢喜的答应了一声，听到父母没事，樱桃的心也就放了下去。只是看着冯思哲心情不太好，她还是心疼的说了一句，“别太操心了，这个世道有时候就是这样，你也不要想太多。”

　　“什么世道，现在是什么世道，这不是人民的国家，不是党领导的吗？”听着樱桃说这个世道不好，冯思哲立马就开始驳斥，在他看来，世道很好，国家的政策也很好，国际大环境也不错，唯一不好的就是执行这些规定的人，因为他们手中有了权力，所以个人私人就开始膨胀，这才引得了更多的矛盾。但这个问题也不是不能解决的，只要从用人上着手，多用一些全心全意为人民服务，心中装着国家的人，少用一些利欲熏心之徒，社会还是有着很大希望的。

　　冯思哲发火了，这让樱桃连忙的伸出了一下舌头，不敢在说什么了。可虽然被冯思哲斥责了，她确是一点也不生气，因为她感觉到男人在工作的时候真是很有魅力，就是发火的时候也是那样的有型，让她欢喜的不得了，这怕就是情人眼中出西施吧。

　　……

　　何强去了汤车县被抓了，这个消息很快就有人向向同副书记做了汇报。听到连何强督查室人的也抓，向同就感觉到了事情的重大，他是马上就来到了省委书记田龙山的办公室。

　　田龙山正在听取一位厅级干部的工作汇报，向同就这样连门都不敲走了进来。虽然心中有些不悦，可是他确没有发做，作为一省之书记，养气功夫是必须要练好的。

　　那位厅级干部一看是省委副书记进来了，连忙恭敬的起身打了招呼，这就识像的先退了出去，人家大领导有话要说，他不离开还等着人家撵自己吗？

　　“什么事情呀老向？”田龙山很想补上一句，你都是副书记了，怎么还这样沉不住气呢。可是看着向同那阴沉的脸色，他还是忍住了没有说。

　　“哎，田书记，我们都被耍了，那个冯思哲根本就没有回京都，而是一大早就去了汤车县。”向同叹了一口气的说着。要说他的语言技术也很好，上来就以大家都被耍了为由，先把田书记绑到了他们的战车之上。

　　“什么？这怎么可能？”田龙山一听到有这样的事情，果然也是有些吃惊。

　　“这怎么就不可能，不但这是真的，且就我知道的，现在汤车县委书记李品行同志，县纪委书记张勇同志，哦，还包括我派去了解情况的佳红市委书记何强同志是都被冯思哲给控制起来了，你说他这是要干什么。”向同十分生气的把自己得到的那些消息全讲了出来。

　　听着向同那不愤的声音，田龙山也有些生气。这个冯思哲也太不知好歹了，自己以省委书记的身份已经对他很客气了，并且他也亲口答应自己会回京都，可为什么突然搞出这样的事情，难道他这一次来哈尔省真是带着某种意图而来的吗？

　　说完了这些的向同看着田龙山这一会不说话了，又道，“田书记，你是什么态度呀？这件事情你可不能不管呀。我们哈尔省的情况你也清楚，一向是稳定的，团结的，突然间出了这样的事情，那对我们的工作将来带来很大的困难呀。这个冯思哲惹了麻烦倒是可以拍拍屁股走人的，可回头还不是要靠我们来给打扫吗？再说了，我们作为省委领导，如果不能保护好我们的干部，那他们会服我们吗？这无疑将会给我们以后的工作带来很大的难度。”

　　“干部是需要保护，但我想这几个人是不是真的有问题？”田龙山出声问着。

　　作为省委书记，显然是比副书记的大局观更为宏大，出了事情考虑的也会加更的全面。对冯思哲，田龙山也是了解的，不要看这个人很年轻，还不到四十岁，可实际上此人不管是政治智慧和还是斗争经验确是十分的丰富，况且这还是一个很有背景的青年官员，如果真的要和他硬碰硬，那相完全的占尽便宜几乎是不可能的呀。那倘若自身又不硬，那事情的结果只会是更糟。

　　田龙山心中很清楚，在政治上，从来没有永远的朋友，利益总是第一位的。就像是他与冯思哲关系看起来还是不错的，儿子田亮与冯思哲的私交也不错。但是这些在真正的斗争面前是不会起一点作用的。为此他没有抱着幻想自己下一个命令，或是打上一个电话，冯思哲就会给足他面子，全身而退。为此想解决事情的方法那很可能就需要斗争，而若是要斗争的话，就必须要把自己的底牌握好。

　　“有没有问题我是不知道，但我知道的是这一次冯思哲前去汤车县是以那个贪污官员樱为全为突破口的，可是您也知道这件事情，对这位同志所做出的决定，可不是某一个人，而是汤车县委常委会，是汤车县组织上的做出的决定呀，难道说组织错了吗？难道说一个县组织对事物的认识还不及冯思哲一个人的认识吗？我看这根本就是找茬吗？”向同也不知道何强有多大的问题，所以他是不会在这件事情上用着肯定的语气说什么的，所以他这才转移了话题，用着组织决定来说事，为的就是给田龙山打气，如果田书记肯出面的话，那冯思哲受到的压力就会大了很多，如此一来的话，他就可以从中谋求自己的权益，弄好了从中还可以得到一定的好处呢。

　　田龙山并不知道向同心中的小九九，他只是以为此人说这些话完全是为了哈尔省好呢，想一想也是，对樱为全做出的处罚决定可不是某一个人说的，而是一级组织决定的，就凭这，他的底气就足了起来。“好，既然是这样，那我就把这件事情向中央反应好了。”

　　田龙山想的是既然冯思哲都不打招呼就去了汤车县，那他也没有必要在打招呼了，他也完全的可以不打招呼就先向中央告状了。

　　看着田龙山下了决定，向同当然是于心中暗自高兴了。“好，田书记，我全力支持你的工作，您看需要我做一些什么？”

　　“嗯，如果你那边的工作不是很忙，我看就由你亲自去一趟汤车县好了，和刘书记一起去，也算是给我们那里的干部鼓鼓劲嘛，不要让他们被冯思哲头上的大牌子吓住了。”田龙山怕的就是有些干部不经审，会交待一些比较麻烦的问题，所以想让向同去安这些人的心。无论怎么样说，事情出在了哈尔省，有了问题理应也是由省纪委来处理，家丑嘛，都不想外扬，现在的冯思哲代表的可是中央呀。

　　“好，我准备一下就出发。”向同点了一下头，有田龙山给他做后盾，他就有了与冯思哲斗一斗的底气了。


第1883章 冯大少下哈省（八）

　　汤车县。

　　何强被抓之后，反倒不像是李品行那样是逮什么说什么，相反这个人还算是很镇定的，面对着督查室人员的询问，他是一个字都不交待，只是说，他是哈尔省的干部，必须有哈尔省纪委的人在，他才会开口说话。

　　何强还是见过一些大世面的，虽然面对着中纪委督查室的人员，他心中也有些害怕，但确是能够强装镇定，也许是他也清楚，凭他与向同之间的关系，人家怎么样也不会不管自己的吧。

　　如果说是一般的人在审问何强，那很可能会因为这些话而束手无策，可是督查室的这些人跟着冯思哲四处办案，那是什么样的官员没有见过，正部副部级的官员这些人都不是很怕，不要说只是一个正厅级的何强了，为此这些人是不急不缓的，向何强讲着道理，讲着党的政策。

　　相对于下面办案人员的有条不紊，冯思哲确在接着一个又一个关心的电话。

　　田龙山已经就他的所作所为向中央告了状，向中纪委书记卢国栋告了状。怕他也是清楚冯思哲与卢家的关系，想着这个时候和这个人说话可能是最管用的吧。

　　卢国栋接到了田龙山的电话之后，先是出声安慰了他，然后表示他会关注这件事情，有必要的话，他会对案件进行跟进和调研的。而实际上他这些话也仅仅不是嘴巴上说说而已。

　　在卢书记听到了冯思哲竟然因为一位可能是受了委屈的科级干部而要与一级党委组织对着干的时候，他的心中不知道为什么充满了欢喜之意。其实要说卢书记这个人还是不错的，至少在他成长的过程之中的确是做了一些为国为民的好事情。但是随着位置越来越高，权力越来越大，属于他身上的一些东西发生了轻微的变化，尤其是事情在涉及到了冯思哲的时候，他的内心之中就更是生出了不同的想法。

　　自打冯思哲到了中纪委之后，可以说对卢家来讲就没有过一点的好处，甚至于他的联盟文家也是处处受制，由此，对于这个年轻人，卢国栋心中是有些烦感，甚至是憎恨的。可苦于对方做事很正，很一件事情都能够做到有礼，有利，有节，这就迫使他心中有气也处发。而现在冯思哲又开始在哈尔省找上麻烦了，且还引起了哈尔省领导们的不悦，那如果可以利用好了这件事情，也许他就可以和田龙山等人联手，借着这一次机会好好的打击一下冯思哲也是说不定的呢。

　　卢国栋心中这样想的，也是这样做的，他在接到了田龙山电话时，一再表示会关注这件事情，会给冯思哲打电话问明情况，但事实中他确仅仅是关注了这件事情，并没有给冯思哲打什么电话，也许他心中还希望这件事情可以闹大呢？那他又何来的会提醒冯思哲呢？只有把事情闹大了，田龙山才会真着急，也只有到了那个时候，哈尔省的领导才会按自己的意思和冯思哲斗，而等着事情陷入到僵局之时，他在出手，那样的话，胜利的天秤就会瞬间倾斜了，谁胜谁败就立见分晓了。

　　卢国栋心中有自己的算盘，可是田龙山也不傻，他也是害怕会被人利用，为此在卢国栋打完了电话之后，他又给中纪委副书记，监察部长王泽荣同志打了一个电话，把这件事情又叙述了一遍。

　　相较于卢国栋，王泽荣同志的话确是诚恳了许多，“好的，田书记，请你放心，我一会就会给冯思哲同志打电话，问明事情的具体原因，如果不是什么大事，我就让他先撤回来，你看怎么样？”

　　王泽荣的这些话让田龙山听的还是比较舒服的。“哎，王副书记，其实你也知道我并没有其他的意思，只是作为省委书记，我不能眼看着下面乱起来不是，所以我的心情也希望你可以理解。可是话说回来，我对冯思哲同志是一点意见也没有，甚至我还是比较看好这个年轻人的。”

　　“好，我明白田书记的意思，这样吧，等我了解完情况之事在联系，好吧。”王泽荣态度中肯的说着。

　　王泽荣绝对是中纪委副书记中最挺冯思哲的一位，他们之间的关系，因为近一年多来的变化，甚至给人了一种他们是一条船上人的感觉，如果冯思哲真的出了什么问题，这是不符合他的利益的，对他也是有影响的。

　　不管是为了自己好，还是他真的与冯思哲有着深厚的感情，总之在挂上了田龙山的电话之后，他就打通了冯思哲的手机。

　　“思哲呀，你在汤车县吗？”电话一通，王泽荣就着急的问着。

　　听着王泽荣问出了这样的话，冯思哲就清楚了，自己的所为怕是已经有人向王副书记做了汇报吧。“呵呵，王哥，是不是有人打电话向你告黑状了呀，哎，这更证明了这是有人害怕了吧。”

　　“行了，打电话给我的可不是害怕了，我实话和你讲吧，是哈尔省省委书记田龙山同志给我的电话，他对你去了汤车县的举动有些不解，他是害怕你在那边惹出什么事情来，弄的局面不好收拾。而且我在想，现在知道这件事情的怕已经是不止我一个人了才是。”王泽荣帮着冯思哲分析着事态的影响。

　　“我又不怕，我是督查室的主任，是中央赋予我的权力。再说了，我现在手中已经拥有了足够的证据，真是和他们打起官司来，我可是不怕的。”冯思哲倒是并不在意这些，别人愿意知道就知道好了，他又不能阻止别人，不让别人说些什么。

　　听着冯思哲又冲动了，王泽荣就叹了一口气说着，“我知道你这个人做事很有魄力，同时又很谨慎，可是就我听说，樱为全同志的事情可是汤车县委集体做出的决定呀，你也知道，对于一级党委组织做出的决定，通常的情况下就是错了，上级也不会给出什么评价的，这可是长久以来的一个传统，你不会是想去打破这个原则吧？”

　　“什么叫原则，这不过就是传统罢了。当然了，有些传统是好的，我们是要保留和坚持的，可对于一些不良的传统我们应该斗争的还是要斗争，想要改变的还是要改变的。想一想吧，如果任由这些不良传统继续的这么延续下去，那不知道还要坑害多少人呢，王哥，我知道你和我一样，都是有理想，有抱负的党员。都想让我们的国家更美好，人民更富裕，那要是想实现这个目标的话，需要我们去做的事情就很多，需要改变的事情同样也有很多。怎么，不会这些理想也就是挂在嘴上说说，真的动了实际的，你就要打退堂鼓了吧。再说了，就我现在调查的情况来看，汤车县委的班子都烂掉了，大多数领导干部都是有问题的，他们这样的组织做出的决定可能正确吗？”冯思哲借着机会反将了王泽荣一军。

　　冯思哲也很清楚，他现在人在汤车县，虽然说中央赋予了他一定的权力，可以对于一些认为有问题的案件进行重新查处，可是条例是死人，人确是活的。如果受到的压力太大，难免的下这个决定的人就会改变态度，案子查到一半，压力太大，他若是不得不回京的话，那这些努力就会白费了，所以他是急需要有支持他的人。

　　无疑，王泽荣就应该是最支持他的人才是。从私交还是个人理想而言，两人都有着太多相似的地方，在加上王泽荣现在也是手握重权，如果这个人肯真心的支持自己，他受到的压力就会少上很多，这对于他可以全身心的办案子就创造了一个良好的环境，这是他需要的。

　　可以说，这个时候的冯思哲不光需要王泽荣的支持，且还是人家心甘情愿的支持，如果仅仅是口头上的，表面上的，这种支持是不可靠的。

　　被冯思哲这样一说，王泽荣的确不知道在应该说些什么好了。“那好吧，我是说不过你。”

　　“呵呵，不是你说不过我，而是理不在你那一边。这样吧，王哥，一会我派人把案情的资料传真一份给你，你大概的看一看，就知道我为什么要来汤车县了，哎，集体组织的决定有时候也是会害死人的。”冯思哲看着王泽荣似乎有了妥协之意，这就笑着说了这些。

　　“好，你快一点传真过来一份，不过思哲，我还是要提醒你，你这一次可是以一个督查室和一个省委斗，你可要小心一些了，做事一定要合理，合法，千万不能在冲动之下做出什么不符合条例的举动来，要真是那样，有些人就会倒打一耙的呀。”王泽荣想了想，还是提醒了冯思哲两句。

　　“我知道了，王哥，谢谢你。”冯思哲很真诚的说着。

　　“行了，我等着看资料吧。”王泽荣不想和冯思哲在这里论儿女私情，这也不是他们这个级别的干部应该做的事情。


第1884章 摆明关系（上）

　　冯思哲在挂上了王泽荣的电话之后，脸上的表情重新的变的严肃了起来，他对着身边的秘书尹风雷说着，“风雷，一会把案情进展资料传真一份给王副书记。”

　　“是的，我马上就去办。哦，对了老板，刚得到哈尔省纪委打来的电话通报，说是哈尔省委向副书记和纪委刘书记已经带人由省城向汤车县而来了，说是要配合我们办案，您看……”尹风雷向冯思哲汇报着。

　　“呵呵，这些人还真沉不住气呀，这哪里是来协助我们工作，分明是给某人打气的嘛，不要紧，他们愿意来就让他们来好了，腿长他们身上，我们也不好说什么的。只是这样一来，就更证明了这其中的问题不小呀。”冯思哲呵呵的笑了笑，他可是从来不怕把事情闹大的，甚至他的骨子里还是一个好事的人，只要他底气足，自身正，那就真有敢把皇帝接下马的胆量。

　　下午，以向同和省纪委书记刘仁良为首的一批哈尔省委的工作人员就来到了汤车县，这一刻汤车县随着这些人的到来算是彻底的沸腾了起来。

　　向同一到了汤车县之后，就马上接见了地方的一些领导，问及了樱为全的案件。

　　汤车县委常委，政法委书记吴春飞做了汇报，他说就在下午一上班，督查室的人员来到了县公安局，提走了涉案的樱为全，孙丽夫妇。

　　一听关键人物樱为全也被冯思哲的人给带走了，向同就十分生气的说着，“不是已经通知你们，不要把樱为全同志交给督查室的人吗？你是怎么执行的。”

　　本来向同想着，只要自己掌握樱为全，就有了和冯思哲讨价还价的价码，也只有这样，他才能掌握一半的局势，进退有力，可是现在明显这一条是行不通了。

　　吴春飞擦了一下额头上的汗水，他也是有迫不得已的苦衷呀。督查室的人，可是连县委书记，县纪委书记都敢抓的人，你让他去出头扛着对方，那不是想被抓吗？为此，当督查室来人时，他是硬躲在办公室中没敢出来，因为他害怕被人带走。想一想吧，他连面都不敢露，那谁还会敢挡着督查室人员的驾呢？这样，樱为全和孙丽就被安全的给带走了。

　　看着吴春飞那紧张害怕的样子，向同就挥了挥手，“好了，你先下去吧，记住了，我在电话中布置给公安系统的任务，从现在开始，盯紧了督查室所住的宾馆，他们之中出来任何一个人你们都要盯紧了，当然了，这也算是保护他们的安全，你明白吗？”

　　向同是真不想和吴春飞这样的人计较，因为这样的人根本就入不了他们的法眼。

　　“是的，我马上就去安排。”吴春飞听到向同并不想治他的罪，他就长出了一口气，快速的退了出去。

　　在房间之中只剩下了向同与刘仁良后，刘书记就主动说着，“向副书记，你看我们应该怎么办呀，这个冯思哲明显是做好了准备，如今人都在对方手中，我们有些被动呀。”

　　“是呀，局面是有些被动，不要不过紧，这里毕竟是我们哈尔省的地盘，再说了田书记也打电向向中央告状了，相信我，这个冯思哲挺不了多久的。”向同只有这样自我安慰着，他现在唯一能做的也就是利用地利来和冯思哲去斗了。

　　在汤车县委宾馆，冯思哲透过窗户看着楼外三步一岗，五步一哨，全是警察，就不由的苦笑了一下，“我们现在成为了笼中之鸟了。”

　　“是的，老板，更可气的是当地通讯部门以检查线路为由，已经把宾馆内的电话外线全掐断了，现在我们想传真一个东西都不可能了，只有去外面，而只要我们的人一出宾馆，就会有人跟着，还美其名曰说是保护我们。”尹风雷把情况向冯思哲进行了具体的汇报。

　　“嗯，这些我们其实早就应该想到了，呵呵。”冯思哲抿嘴笑了笑，这些小伎俩其实根本起不到什么实至作用，不就是掐断电话线，不能发传真了吗？这又算的了什么，想一想现在通讯多发达，手机遍布，这个信号他们总不敢去掐吧，而至于电话的问题小意思，冯思哲在得到的了汇报之后，就给大舅打了一个电话，任东北军区司令员的赵万勇明确表示出了对外甥的支持，当即就派了军区通讯团的精英赶赴汤车县，晚上就会到，那个时候一切就会恢复的。

　　“是呀，还是老板想的周到，他们的这种封锁根本就没有什么实际意义。”尹风雷在旁有拍马屁嫌疑的说着。

　　“好了，现在不是谈论这些的时候，你呢去盯着，看看孙品行和张勇以说出了什么有价值的线索，我呢去看看樱桃的父母。”冯思哲不想身边的人只会对自己奉承，他想的是听真话。

　　在隔壁的房间，冯思哲见到了樱桃一家三口。

　　樱为全和孙丽夫妇从公安局被带到宾馆之后，起初还有些发懵，可是在这里看到了女儿之后，他们似乎就明白了一些什么，当然了，母子是想当然的会抱在一起哭上一会的。

　　等着哭的差不多了，樱为全作为男人，一家之主就很镇静的问着女儿，“桃儿，你怎么会来的？”

　　“爸，我是跟着中纪委督查室的同志一起来的，他们说能管你这个案子，我是作为证人被请来的。”樱桃有些心虚地回答着。在古板的父亲面前，她不大敢提冯思哲，因为她不知道提了之后会发生什么。

　　樱桃的理由，当然说服不了樱为全了，作为这么多年的县政府办公室副主任，虽然说他见的世面不是很大，可一些基本的东西他还是知道的。女儿说她是证人，这一点他可以理解，但仅是因为此，督查室的人就把她从京都带到汤车县来，那似乎就不太可能了。督查室是什么部门，那可绝对是政府的权威部门，就是在至高无上的中纪委中也是很有权力的部门之一。这样的部门是会随便带着其他人进进出出的吗？最我就是在京都做完了樱桃的口供就了事了，是绝对不会带人来到偏远的汤车县才是的。

　　“你和爸爸还不说实话吗？”看着女儿，樱为全一脸严肃的说着。

　　看着老头子在吓唬女儿，孙丽率先的不干了，“好了，老头子，一家人好不容易的团聚在了一起，你干什么非要吓唬她呢？”

　　“不是我在吓唬她，我是想知道事情的真像，我不希望……不希望她为了救我这个老头子，而牺牲什么。”接下来更为难听的话樱为全没有去讲，因为这可是他的女儿呀。

　　从小到大，樱桃就十分的漂亮，很多人都说女儿像明星，像天上的仙女。樱为全更清楚，如果他想利用自己女儿的资源，那只需找一位有钱的款嫁了就是，那样就是一辈子吃喝不愁了。但他确没有那样做，他想让女儿走自己愿意走道路，这样就把女儿送到了京都上了表演学校。

　　女儿也是争气的。这些年的名气也是越来越大，可确没有相应的传出什么不良消息，比如绯闻什么的，这让做爸爸的他很欣慰，尤其是知道了女儿成了解放军总政的一员之后，他就更高兴了。

　　樱为全在这其中不是没有想过其它的，他也曾想过，是不是女儿遇到了什么“贵人”，才会有这样的成就呢。但这种想法也就是一闪而过，相较于这一个想法，他更认为这一切都是女儿自己努力得来的。可是今天，女儿确是与中纪委督查室的人一起到了汤车县，且这些工作人员还很尊重女儿，这就让他感觉到，这其中一定有什么事情才是，不然的话女儿就算是明星，对督查室是不会有任何影响力的。

　　“牺牲什么呀。”听着爸爸这样说，樱桃是马上就从母亲的怀中站了出来。她和冯思哲那也算是真心相爱的，只是因为身份的原因不能光明正大的在一起罢了，而在这之前，樱桃从没有想过会因为家庭问题求到冯思哲，当然，冯思哲怕也不会想到这一点的吧，如果想到了的话，也许樱为全早就不是现在的这幅样子了，至少在冯思哲有意关照之下，他的生活应该是很安逸才是。

　　“不牺牲？不牺牲为什么你会和他们在一起，而且我刚才还看到，他们对你可是很尊重的呢。”樱为全见女儿如此的激动，就更感觉到事情有些不对了。

　　“他们对我尊重是因为……反正不是你想的那样。”樱桃想着这些督查室的人对他如此的尊重，的确是看在了冯思哲的面子上，虽然这些人也不知道她和冯主任的关系，但是因为尹风雷和李爽都非常的尊重她，所以那些人也是不敢得罪她的。可是虽然有冯思哲的关系，事情确并不像爸爸樱为全想的那样。

　　“那是什么样子？”看着女儿都不知道如何的解释了，樱全为就感觉到这其中有问题了。


第1885章 摆明关系（中）

　　在樱为全问到这个问题的时候，他们房间的门正好开了，冯思哲恰逢其时的走了进来，他正好走在门外听见了樱为全和樱桃这父女之间的对话，他想着有些事情既然做了，那作为男人，他是应该站出来承担的，而不是让一个女人去承受这些。

　　“樱叔叔，真实的原因是我喜欢上了樱桃，和她没有关系的。”冯思哲一进门就说出了这句话，顿时就让那樱为全是一愣。

　　不光樱为全愣住了，就是那樱桃和母亲孙丽都愣住了。前者是想不到冯思哲会在这个时候进来，并且承认了这一切，之前不是说好了，尽量不把事情公开的吗？而后者想不到的是冯思哲这么高级的干部，竟然会亲口承认这种事情，难道说他就不怕事情会让别人知道，而带来不利影响吗？还是他胆子实在太大了，并不怕别人知道，不怕别人对他怎么样呢？

　　事实上，冯思哲又怎么可能不怕？只是相对于这种怕来讲，他更不想失去一个男人应该有的尊严和责任。在樱桃的事情上，虽然不能全怪他，可是他也要负有主要的责任的，既然事情是他做的，那出了问题就要有承认错误的觉悟才可以，这才叫做光明磊落。

　　“你是什么人？”见到冯思哲年纪可是比女儿大了很多，但确说出了这样的话来，樱为全不由就愣了一下。

　　“忘记自我介绍了，我叫冯思哲。”冯思哲有礼貌的介绍了一下自己，但确并没有说出自己的职务。

　　“冯思哲？你就是冯思哲？”听到自我介绍之后，樱全为反倒是愣了一下。

　　“怎么，樱叔叔知道我？”看着樱为全的反应，冯思哲愣了一下，难道说这个小县城之中也有干部听说过自己不成吗？

　　“知道，不过是刚知道的，把我从县公安局中接出来的人就说是你叫他们这样做的，这么说的话，难道你就是中纪委督查室主任，等同国家副部级干部吗？”樱为全想着自己被带出来时，偶然听到的那些话，就愣愣的望向了冯思哲。

　　原来是因为这个原因才知道自己呀，冯思哲就笑了一下，“是的，我就是督查室主任，至于级别的倒是次要的，这主要是中央对我的信任。”

　　冯思哲没有去讲自己是什么级别，那是因为他不想给樱全为太大的压力。

　　但纵然就是这样，一句中央对我的信任，已经表明了冯思哲的高级身份了。在听到这句话之后，樱为全是愣了一下然后整个人禁不住就后退了一下，“你这么年轻呀，你是怎么做到的？”

　　樱全为这样问，当然是不相信冯思哲如此年轻，确可以坐到这么高的位置了。

　　对这句话，樱桃和母亲可以不懂，但冯思哲没有不懂的理由，“樱叔叔，我说了，这是中央的信任，当然也与中央大提拔年轻干部有关系了。”

　　连着三句樱叔叔的叫着，已经表明了冯思哲的立场，那就是他把樱为全当成一个长辈去看了。而实际上樱为全也是比冯思哲大十多岁的，这声叔叔也并不是很唐突。

　　“爸，思哲，你们在说什么呀？”一旁的樱桃实在有些不解了，按说爸爸知道了冯思哲和自己的关系后，应该是非常生气才是，就算是有问题也应该与自己有关系，怎么现在说出的这些话自己确是一句也听不懂呢？

　　“呵呵，樱桃，你和父母先在这里呆着吧，这很安全，不会有人敢于在这闹事的，我一定会还你们一个清白。”冯思哲笑着向樱桃说了这句话，之后向着樱桃身旁的孙丽点了一下头，“阿姨好。我只想说，我和对您女儿是真心的，只是我现在已经有了妻子，且她也对我很好，我不能弃她而与樱桃结婚，所以会让你们失望，当然，如果你们不满意这一点，可以随时让樱桃离开我，我不会纠缠的，同样的，你们的事情我也会还一个清白。好了，我还有工作要忙，先离开了。”

　　在向着孙丽说完了这些之后，冯思哲又向着樱为全善意的点了一下头，之后他就推门走了出去，从进来到出去，不过就是几分钟的时间，可是留给这房间中三个人的感受确是无比震撼的。

　　走出的冯思哲此刻确是昂起了头，要说在事情没有开口之前他还有一些忐忑，可是说出去后他就轻松了许多，应该他做的事情已经做完了，接下来事情要向什么样发展，那就由不得他了。

　　房间之中留下樱家三人，很长一段时间内大家都没有说话。后来还是孙丽先说道，“老樱，你看怎么样？”

　　“什么怎么样？你是不是早就知道了？”不听老婆说还好，一听这话，樱全为就有些生气，因为这么大的事情，他竟然是最后一个知道的。

　　“也不是早就知道，就是上一次去京都看女儿时知道的，只是那个时候我也不知道这个人是那么大的干部。哦，对了，他的官很大吗？”孙丽小声地说着，然后又想起了什么，反问了一句。

　　“大吗？这么和你说吧，他如果现在从中央下到地方，随便到哪一个地方都可以当个省长，你说大不大吧。”对官场情况比较了解的樱为全打了一个形象的比喻。

　　“什么？省长？天呀，这么大的官呀。”果然，一听到这个词，孙丽就吓了一大跳，他以为冯思哲可以当县长呢，可是现在竟然比她想的大的太多了。

　　“行了，官大有什么了不起，最重要的是我们之间是真心相爱的，我不图他是多大的官，他对我也不是一时喜欢，我们可是认识很多年了，有感情基础的。”樱桃见父母竟然在这里讨论冯思哲的官大官小，而不是在说她们之间感情的事情，不由就有些着急了。

　　樱桃一这样说，顿时场面又冷了下来，本来樱为全是想发火的，可是他现在真不知道这火要向谁发，是向自己最喜欢的女儿身上去，还是向着级别上不知道比他大了多少的冯思哲身上去发呢。自己得罪了县委书记的女人，都受到了如此不公平的待遇，那如果是在得罪了冯思哲这样的高级干部，会是怎么个样子他可是不敢去想的。

　　不得不说，樱为全是因为张颖的事情而害怕了，他并不了解冯思哲的为人，他不知道自己如果发了火会引来什么样的下场，而最重要的是现在女儿已经跟了这个男人，看样子还是心甘情愿的，倘若现在自己说了不应该说的话，会不会让女儿的幸福也失去了呢？尽管他不知道这个幸福可以拥有多长时间。

　　“女儿，你和爸说，我们是真心相爱吗？你确定他和你不仅仅就是图他的地位？”想了想，樱为全还是问出了这个问题。

　　“不是，我不是和你说过了吗？他爱我，我也爱他，只是因为他已经结婚了，或是说我们认识的太晚了。在京都的时候他对我就很好，怕是你也知道，在娱乐圈本就不太平，尤其是像我这样一个弱女子，如果不是他保护我的话，怕是我也早就成为了别的男人手中的一颗棋子，可是因为他的出现，我没有，而他也不曾碰过我一个手指头，甚至他还说，希望我可以找到一个喜欢的男人，结婚生子，他都支持我。后来还是在我主动之下才和他在一起的，这一切并不是因为他是多么高的官员，有多么大的权力，而就是因为我爱他。”樱桃说起这些事情的时候是那样的义正词严，那样的言之凿凿。

　　听着女儿说的这样的肯定，樱为全只能叹了一口气。

　　看着丈夫似乎有些松口的意思了，老婆孙丽是马上见颖插针的说道，“我说老樱，我感觉这个年轻人还是不错的，像我在京都的时候，他见了我一直都很尊重我，而且这一次又为了你的事情亲自赶到我们这小县城来，你的事情组织上都有了定义，可是他还是义无反顾的来翻案，这足以证明了人家的诚意呀。再说了，主要就是桃儿喜欢，女儿认为自己很幸福，我们又何必去管那么多呢？”

　　老婆的话，在一次让樱为全心中那一丝的不悦消失不见。“唉，好吧，既然已经是这样了，那我还能说什么呢？只是女儿呀，如果以后他不喜欢你了，对你不好了，你就快一点离开他，这种男人的前途是不可限量，这么年轻的副部级，怕是整个国家都找不出几个来吧，所以你一定要有思想准备。”

　　樱为全的话并没有说完全，或是说他本人也不知道应该怎么样说，他只是感觉到，像是这个年纪就成了副部级干部，他一定会很引人注目吧。正所谓人怕出名猪怕壮，很可能冯思哲身边的每一件小事情都会成为万众瞩目的焦点，他可不希望女儿会涉及进去，那可是高层政治，绝对不是一个普通人能参与的起，承受的起的。


第1886章 摆明关系（下）

　　“嗯，我知道，谢谢爸爸。”看着老爸终于承认了自己与冯思哲的关系，并且还是不反对，樱桃就别提有多开心了，她在说完这些之后就离开了房间，她要把这个好消息第一时间告诉冯思哲。

　　在自己的房间，冯思哲刚刚听到尹风雷的汇报，说是哈尔省的副书记向同与纪委书记刘仁良正驱车向汤车县赶来。

　　听着连来了两位省委常委，冯思哲就知道这是哈尔省的态度了，显然的他们对自己于汤车县的所作所为有些不满，不然的话，不会在不和自己通电话的情况下，这两人就奔汤车县而来，看来一场斗争是避免不了了。

　　拿出了手机接通了哈尔省委常委，组织部长夏想的电话，这边一通，那边夏想的声音就传了过来。“思哲呀，这事玩的有点大了吧。”

　　“呵呵，老领导，你都听说什么了？”冯思哲一声苦笑之后问着。

　　“还能听说什么，连田书记都发火了，而且还向中央告状了，看来他们对你的所作所为真的是很不满意了。”夏想把自己了解到的情况简单的说了一下。

　　“呵呵，做实事，尤其是纪委的工作得罪人是一定的，我早就有思想准备了。”冯思哲不急不缓的说着。他在做这件事情之前就已经想到了，只要自己来到汤车县，那势必的会引起哈尔省领导的不满，只是人生就是这样，有些事情明知道做了之后会有很大的困难，但你还要去做，这就是明知山有虎，偏向虎山行吧。

　　“可是你也不必要非采取这种方式呀，你要知道，有关樱为全同志的事情，可是一级党组织做出的决定，你不会是真的要想以一人之力推翻这一切吧，你要知道这样做，可不是会有多少人去支持你的，你这样做可是对组织程序的一种挑战呀？”夏想说出了自己心中的担心，如果说冯思哲仅仅就是查案子，他倒也不会说什么，反而会支持，可是现在冯思哲查案子已经不是主要目的，他是要对组织程度发起挑战了，这事可就大了。

　　虽然有人总是说组织组织，其实组织也就是某一个人主要说了算，但在樱为全的事情上毕竟是组织集体讨论的结果，而凡事只要与组织上挂了钩，那个人就必须要无条件的服从，哪怕这件事情是错误的，也是这样做，这已经是数十年以来形成的一种习惯了。可偏偏的冯思哲现在要挑战这件事情，如何的不让人去替他担心呢。

　　冯思哲听夏想这样说，就呵呵笑了笑，“老领导就是老领导，竟然这么快就看清楚了我的目的，没错，我就是想要做成这件事情，说实话，这些年我看到以组织名言做出的错误决定实在是太大了，可所有人遇到这样的事情基本上都是敢怒不敢言，如此下去的话，那我们国家将会受到多大的损失呀。再说了，组织难道就是一定正确的吗？我见未毕吧，连伟人都说过，真理往往掌握在少数人手中嘛。”

　　听着冯思哲这个时候还要引用伟人的话，夏想真是不知道要怎么样说他好了，“唉，思哲呀，你考虑过没有，你发展的势头这样好，如今做了这种事情对你有什么好处呢？”

　　“个人好处当然不会有，可是对国家的发展确是有好处的，为了国家的长治久安，太平发展，我想这件事情总会有人去做的，而我不过就是那个敢于第一个吃螃蟹的人罢了。”冯思哲很严肃的说着这些话，显然他已经是做好了万足的准备了。

　　其实有关樱为全的事情，如果冯思哲真的想管，只需向田龙山表明自己的态度即可，相信这个面子人家是一定会卖给自己的，但他还是亲自来到了汤车县，有其他目的的想法便大白于天下了，现在在看他的所作所为，明显的就是想要拿这件事情而向所谓的一级党组织开刀了。

　　冯思哲如此大气的说着这些话，不得不说，夏想心中还是很佩服的。的确，做了这几年的组织工作以后，他也深知很多事情明明是某位领导的意思，但确偏偏的被挂上了组织之名，如此一来的话，真出了事情，自然有组织去抗了。如此不管是在用人上，还是发展经济上，组织都成为了很多不良事件的买单者。对这些发生的事情，夏想也有一些看不惯，只是不惯归不惯，他确不是敢在这件事情上去做什么的，可不像是冯思哲，看不惯就要管，这种魄力可不是一般人能拥有的。

　　与夏想的通话就这样结束了，不论怎么样，人家也是为了自己好，善意的来提个醒，想着连夏想这样了解自己的人，在这件事情上都不敢公开的支持自己，冯思哲就在想，这一次是不是自己太冲动了，做错事情了呢？

　　门被推开，樱桃走了进来，她一进来就在后面抱住了冯思哲的腰，“我爸已经同意我们的事情了。”

　　樱桃这样一说，让原本心情有些沉闷的冯思哲看到了一丝的曙光，不管怎么样，这一次也不算白来，至少得到了樱桃父亲对自己的认可。

　　“怎么了，你不高兴吗？”看着冯思哲并没有说什么，樱桃就有些担心的问着。

　　“没有，我再想其他的事情。”冯思哲摇了一下头，刚才夏想的那些话还在耳边萦绕，这一次他是以一人之力挑战组织程序上的问题，那困难是可想而知了。如果失败了，也可以想像的出来，负作用一定不会小的，对自己的前程来讲更不会有任何的好处。

　　“你的脸色看起来不太好了，是不是我爸的事情给你带来麻烦了。”樱桃倒是会察言观色，看着冯思哲现在的脸色，她有些担心的问着。

　　“呵呵，也没有什么要麻烦，我在凭着良心做事，如果换成了别人，我也会这样做的。”冯思哲安慰着樱桃，一个男人做事应该有担当，不要让自己的女人替自己去担心，这不是一个男子汉大丈夫应该做的事情。

　　……

　　向同和刘仁良抵达了汤车县，随同他们来的还有佳红市的一众领导，这些人一到之后，就向着县委宾馆而来，在这里冯思哲接见了这些人。

　　当然了，也不是所有人都能见冯思哲的，人家毕竟属于是中央的干部，这些哈尔省的领导之中，也就向同与刘仁良够格去见冯思哲。

　　在县委宾馆楼上的小会议室中，冯思哲三人见了面，可是气氛确相当的不融洽。

　　原因很简单，向同有着向冯思哲兴师问罪的意思，而冯思哲确并不搭理对方，弄的刘仁良只好在中间当老好人，一个个的劝。

　　“向副书记也不要发那么大的火，冯主任也是公务在身嘛，是吧。再说了，冯主任只是把何强等同志找过来问话，也没有说一定要治他们的罪不是嘛。对不对，冯主任。”刘仁良一脸讪笑的看向着冯思哲。

　　“是什么是，你们最好看看这些在说话。”冯思哲把身边放着的那一堆资料放在了刘仁良的面前。

　　看着这一沓并不薄的资料，刘仁良愣了一下，但在十几秒之后还是伸手打开了这些资料，然后一一去看去。当真是不看不知道，一看吓一跳，看着这资料之中写满了何强，李品行，张勇，甚至还有其他汤车县委其它的领导的问题材料，刘仁良的头上开始冒汗了。

　　作为省纪委书记，他很清楚，有这些资料在手，冯思哲是有理由拿下这些人的，而如果这些人都被拿下了，无疑的会给整个哈尔省的干部系统抹黑，想一想吧，一个市委班子，一个县委班子全都烂到根里了，这种事情就是传到了中央，也会让那里的人对哈尔省的领导有意见的，倘若是这样，以后哈尔省的干部在想从这里走出去，怕都不会有什么好位置留给他们的吧。

　　刘仁良把这些资料递给了向同，向同看完之后是脸色铁青，他倒是没有想到，这么短的时间内，冯思哲竟然搞到了这么多的材料。

　　要说能这么快拿到这些资料，这其中可不仅仅是冯思哲和督查室的功劳，在他们之外，向是哈尔省委组织部长夏想以及汤车县组织部长董本库可都是起到了绝对性的作用。

　　夏想自不用说，虽然有些担心冯思哲，可人家既然决定那么干了，他能做的也就只剩下支持了。因为他心中很清楚，就算是为了自己考虑，如果冯思哲在哈尔省碰了一鼻子灰回去了，回头田龙山与向同等人一定会联手收拾自己的，不为别的，仅是因为他与冯思哲之间的关系，这一点就足够了。而那董本库会帮助自己，确是樱桃的父亲樱为全在其中起了作用。

　　樱桃看到冯思哲心情不好，就回房间和父亲说了，樱为全可以想到冯思哲一定是遇到什么难题了，为此他就在县委宾馆给县组织部长董本库，这位自己的老邻居打了一个电话。


第1887章 相信你小冯

　　董本库与樱为全的关系一向不错，这一次发生了这样的事情，董本库也曾努力过，只不过他的能力有限，在汤车县，李品行早就一手摭天了，为此他是说不上太多的话的。可是现在听到李品行等人被抓，樱为全反倒无事了，他就感觉到这其中有事。后来在来宾馆见了樱为全之后，又得知了樱为全和这位中央派来的大员竟然有那样一层关系，当即他就开始站队，主动的把自己所掌握的李品行等人问题材料全部找了出来。

　　实际上董本库早就有准备了，他深知李品行这个人靠不住，谁挡了他的道，那是随时会翻脸不认人的，所以早早就准备了一些材料，为的是防身之用，如今确是都派上了用场。

　　而有了这些东西，冯思哲的底气就大了很多，这一见了向同与刘仁良就拿出了这些东西，为的就是告诉对方，他已经掌握了充足的证据，希望对方要看清形势，做出最合适的举动。

　　冯思哲之所以提前的就把这些资料都拿了出来，为的就是告诉向同与刘仁良，我这边已经准备好了一切，你们如果懂事就最好不要乱动，这样的话，他还会考虑把事情的影响力将至最低，不然的话，事情真闹大了，你们是得不到一点好处的。

　　向同主要是看了有关佳红市委书记何强的资料，在看到这上面写的东西后，他就清楚，这一次何强算是完蛋了，弄一个不好，党籍职务没了不说，还要吃官司的，而如果是这样，那何强很可能就会瞎说什么，甚至有极大的可能会把和自己那些事都讲出来，若真是这样的话，他是一定会受到影响的，倘若是那样，结果可就太糟了。

　　在来之前，向同就想过了，只要冯思哲肯让步，他可以把汤车县有关人员的处理问题都交出了，毕竟事后他也了解过了，汤车县并未按自己的指示办，没有要放樱为全的意思，反倒还要把这个人交给司法部门处理，这样才惹的冯思哲改变了主意，从省城来到汤车县的。所以说，这件事情汤车县领导身上是有错误的，对这些不听自己话的属下，他也没有要保的意思。

　　可是何强不一样，这个人不但是自己的心腹，且还在第一时间就把自己的意思传达下来了，可以说这是一位很听话的属下，他很满意。

　　所以，现在看了这些资料之后，向同就看着冯思哲说出了自己的意见，“冯主任，我看了一下，汤车县的情况的确是很糟，只要可以的话，你想怎么处理都不为过，可是我看何强同志的问题是不是在仔细的研究一下，虽然他也在一些问题上做过一些错误的决定，但人无完人，干了那么多工作哪能不出错呢，是吧。当然了，只要冯主任可以给何强同志一个改过自新的机会，在其他的方面我是一定会全力支持你的工作的，你看怎么样？”

　　向同这就是在提条件了，提大家可以合作的条件。

　　之前，冯思哲也从夏想的口中知道了这位何强与向同之间的关系，为此对于这个人的资料，他曾仔细地看过，那还真可以说不看不知道，一看吓一跳呢。这个何强所犯的问题太多了，可不仅仅是在用人上，像是佳红市近几年上马的几个大项目，他从中可都为自己捞了不少的好处呀。现在弄的是整个佳红市的百姓怨声载道，甚至有人还给何强形象的起了一个外号，叫做何扒皮，意思就是说，凡是想在佳红市做什么事情，都要做好被这位书记先扒一层皮的准备。

　　面对这样的干部，不用说，冯思哲心中的愤慨那是一定的，对这样的干部，他是真的无法在去姑息。为此在面对着向同提出的这个条件之事，冯思哲也只能摇了摇头，“向书记，革命工作不是做买卖，讨价还价是不行的。”

　　冯思哲这样一说，就等于是不给向同面子了，这让那向同一下子就火大了起来。“怎么了，我什么时候和你讨价还价了。再说了，你现在手中仅仅是有了这些资料而已，但都是事实吗？调查起来也未毕会是这个样子吧？如果万一是你们冤枉了自己同志，这个责任谁来负呀？”

　　“我来负，你们也应该相信我能负的起。”冯思哲一看向同竟然质疑督查室的工作，顿时也火了。

　　对向同，冯思哲起初的印象还是不错的，向是把夏想从中州省调到哈尔省来，这个人也是同意的，并且给予了一定的方便，在加上此人又是自己同学向天亮的叔叔，也就算是自己的长辈了，他从心底里还是有着一丝尊重的。可是樱为全的事情发生之后，这个人竟然一点也不给夏想面子，他难道不知道夏想是自己的人吗？你不给他面子就等同于不给自己面子了。更有，他本人来到了哈尔省，这个人还是没有把自己当回事，这一次面对自己来到了汤车县，竟然还促使田书记向中央打电话告自己的状，这就是要和自己对着干的意思了，既然是这样，他还何必要顾及什么情面呢？真对着干，谁怕谁呀。

　　通常情况下，领导下来做具体的事情都不会向自己身上揽责任的，这样做的好处就是事情做对了，是领导的功劳，做错了，是组织的决定，和他没有太大关系，所以一般人都不会说什么事情由我负责这样的话，这也往往在事情特别紧急的情况下，才会有人这样说的。但是冯思哲确在向同刚问出口，就给予了这样的回答，这足以证明冯思哲是铁了心要拿下何强，或是说铁了心要和自己对着干了。

　　“好呀，你是中央干部，你既然要负责，我自然不会说什么了，那你就派人去佳红市调查这些情况吧，等有了铁证在说。还有，那位樱为全同志我要带走，刚才汤车县的一些领导同志都找我诉苦了，说是你冯大主任动用权力干预私法公正，他们要我做主，我看为了公平起见，樱为平同志还是应该先交到汤车县委的，冯主任应该不会有什么问题吧？”向同也在语言上开始反击了，他想要的就是先把樱为全抓到手，然后以此来牵制冯思哲。当然了，如果冯思哲不同意，那就太好了，他就可以以冯思哲公事私办为由向中央说明情况，这样的话冯思哲本来想抓贪官的动机就有可能发生改变，这样的话，中央对他的支持力度就要大打折扣，如此的话，他就有可能化被动为主动了。

　　以向同现在了解的情况来看，樱为全的女儿与冯思哲的关系不错，且现在樱为全在督查室的保护之下，这样的情况之下，要这个人，对方是一定不会答应的，因为这样一来，可就等于是削了冯思哲的面子，也等于他主动的把牌交到自己手中，把主动权交出来了。

　　可偏偏的向同认为不可能的事情，冯思哲确没有犹豫的点头同意了。“可以，既然向副书记说汤车县委还有一些个情况要了解，那我就把人先交给你们，只是我要说清楚，回头等你们把问题调查清楚了，人还是要还给我们的。”

　　冯思哲突然间同意了，这倒有些出乎了向同的想像。只是现在事情已经这样了，他也不能在说什么其它的。“好，就按你说的办。”其实这个时候向同还是很狡猾的，你冯思哲说的是等汤车县把问题了解清楚了，在将人还给你们，而如果问题一直没有弄清楚呢，那是不是人就不用还了。

　　这样，樱为全就被向同带来的人给带走了，向同在没有拿到冯思哲什么把柄的情况之下，也只好先撤回头要想招了。

　　冯思哲转身回到了县委宾馆，樱桃和母亲孙丽就迎了上来。

　　“那个，老樱不会有事情吧。”孙丽这一会也不知道应该称冯思哲为什么好，女婿这个词显然是不能叫的，一辈子也不能叫，就是叫思哲好似也不好，毕竟人家可是大干部，她才是一个小小街道办的办事员，所以她干脆什么也不称呼。

　　“阿姨，如果您同意的话可以先叫我小冯。”冯思哲理解孙丽的心情，这就呵可先笑了一下。“是这样的，我已经和樱叔商量过了，他也同意先跟对方走，一切我也计划好了，保证樱叔在那边不会受任何的委屈，这一点请您放心。”

　　“妈，您看我不是说了吗？思哲已经安排好了一切，你就不用操心了，现在只管在宾馆里好好的休息几天，用不了多长时间，这件事情就会有一个结果了，那个时候爸爸就会彻底的没事了。”樱桃虽然也有些担心自己的父亲，可是她更相信冯思哲。想当初自己几次受到威胁，那对手可不知道比这个向同厉害多少了，但最后怎么样，还不是在冯思哲的保护之下安然无恙吗？这一次她当然也会选择相信他了。

　　听着冯思哲与女儿都这样说，孙丽就点了点头，“好，我相信你小冯。”

　　“谢谢阿姨的信任。”冯思哲也是重重的点了一下头。就冲这份信任，他就要把这件事情做好了。


第1888章 把柄

　　汤车县公安局楼的一个房间内，向同正在苦口婆心的劝着樱为全。

　　“我说樱为全同志，你也是老干部，老党员了，同时还是我们哈尔省的干部，现在正值多事之秋，你可不能没有大局观呀。如今眼看着你们汤车县委整个班子都陷入了困境，你要站稳立场，有些事情不管是不是你做的，我看为了大局考虑，你不妨先承认下来好不好，回头我一定会对你的事情给予最合适的安排，这就算是组织上对你的考验了，好不好？”面对着樱为全，向同不得已之下，竟然是亲自上阵，主动的和他相谈。

　　要说一位省委副书记，堂堂的副部级高官，竟然这样和一位副科级小干部讲话，这放在平时可是让人想都不敢去想的事情，也算是给足了樱为全的面子了，樱为全本人也应该是感谢流涕才是。

　　可现在的樱为全确一点感动的想法都没有，不为别的，因为现在向同正在逼着他去承认那些他并没有做过的事情。

　　刚才向同已经说了，让樱为全承认那二十万是收受别人的贿赂，承认自己有问题。因为只有这样，只有樱为全的确是有问题的，这样汤车县委对他的决定才不是错误的，这样一来，冯思哲那边所采取的所有行动和行为就都成了错误的，这样他才有了反击之力。

　　可是如此一来，樱为全难免会受一些委屈，会主动的由不是问题干部而成为了问题干部，如此一来的话，他的政治生命就算是结束了。当然了，向同也许诺了，会给予他一定的补偿，相信这一份补偿也不会太低的，这样樱为全就有考虑的空间了。

　　若是换成一天前，向同先找樱为全说这些话，弄不好人家还真是会考虑答应的，毕竟他的年纪也大了，仕途发展也不会有什么大的前景了，能做到正科级退下来已然是不错的事情了。而现在借着这件事情，可以让堂堂的省委专职副书记欠自己一个人情，这怎么说也是稳赚不赔的事情了。可偏偏的他是先见了冯思哲，并知道了这个人和自己女儿的关系，那有这个事情在先，他又怎么可以答应向同的要求呢。

　　“向副书记，我不是不答应你的这个要求，实在是我作为一个党员，受党教育多年，一直学习的都是诚实说话，实事求是这突然间让我去做假，我不会呀。”樱为全算是婉转的说出了自己不同意做假证的意思。

　　“怎么不会，很多事情都是可以学的吗？让你做假证，也是为了大局着想不是吗？你总不想因为你一个人，而让那么多的领导干部受到牵连吧，是不是？”向同看樱为全竟然不同意，不由的就有些着急了。

　　“向副书记，我不同意您的这个观点。是，作为一名党员需要学习的东西有很多，可是党的章程里没有教我们一定要说假话吧，更不要说做假证了。再者说，县委的领导包括市委的领导他们有问题这和我应该没有什么关系吧，我只是一个小小的县政府办副主任，是一个可有可无的角色，他们做什么事情可是不会来征求我的意见的，您说对吗？”樱为全这一会反倒是开始反问着向同各种问题。

　　没有想到一名县政府办的副主任竟然也敢质问起自己来，顿时向同就真的生气了，“怎么，你以为我在求你吗？我可告诉你，这一次你既然是落到了我的手里，那你是同意做证也得做，不同意也得做。来人，先把他给押下去，不给他饭吃，等他考虑清楚了在说。”

　　向同还真是豁出去了，当然，最主要的还是现在事情紧急，时间紧迫，想用平时的怀柔政策似乎来不及了，不得已他只好用专政手段来对付樱为全了，希望这样可以吓到他。

　　向同安排完了这些之后，就有人来把樱为全带了出去，然后刘仁良才走进了房间，“怎么了，向副书记，谈的不顺利？”

　　“岂止是不顺利，这个樱为全分明就是厕所里的石头，又臭又硬呀，我怎么说他都听不进去，真是气死我了。”向同非常生气的说着。

　　“唉，向副书记也不要着急，这种事情不能急。况且现在我们也不是山穷水尽，在省里田书记不是还在给我们想着办法吗？我们现在只要能和冯思哲分庭抗礼，不要让他把事情继续的扩大化也就是了，说白了，这里是哈尔省，是我们的地盘，我就不相信这样耗下去，对他会有什么好处。”刘仁良倒并不是很着急，一来是他对他们的田书记有信心，二来他相信冯思哲这样做事情，一定会让更多人所不喜，否定一级党组织的决定，这可绝对不是小事情呀，如果这件事情真的成了，那以后会不会有人效仿呀，会不会有人跟风学呀。倘若真是这样，官场秩序那还不要乱套了。所以仅凭此，刘仁良就认定冯思哲一定会输的。

　　在汤车县委宾馆里，在一间保卫级别相对很严的房间之内，崔恒华拿着一盘录音带放给了冯思哲听。

　　静静的听着这盘其中有向同副书记也有樱为全的对话录音，冯思哲就重重的拍了一下桌子，“很好，有了这个我们就不用怕他们了。”

　　“是呀，还是老板想的周到，想来任那向副书记在厉害，也不会想到你会在樱为全的身上安装了这种高科级的监听设施吧，呵呵。”一般的司机李爽呵呵笑着说着。

　　“行了，把录音带多复制一些出来，另外这件事情绝对不允许外传，你们明白吗？”冯思哲想着这可是自己的杀手锏，是自己手中的一张重要的牌，可不能轻易的让别人知道这件事情，不然就起不到应有的效果了。

　　“是，请老板放心。”在房间内的崔恒华与李爽皆是重重的点头说着，他们也知道这件事情的机密性很高，要不然，冯思哲也不会只带着司机李爽来听这些了。

　　……

　　京都，中南海。

　　总书记办公室内，秦向华同志正在听取着国务院副总理郑直同志的工作汇报。

　　在十几分钟公事谈完之后，秦向华笑对着郑直说道，“来吧，先喝口茶，有件事情我想听听你的意见。”

　　郑直身子一正，他知道比汇报工作更重要的事情来临了，总书记这即是要看自己的态度，也是要看自己的意见呢。

　　“郑直同志，你的身子也不要做的这么笔直，我们就是随便的聊聊好了，你不必要这样的紧张的。来，先看看这两份资料吧。”秦向华笑着就把手中的两份资料递向了郑直同志，然后就笑眯眯的开始喝起茶来。

　　郑直用着很快的时间迅速的看完了手头上的两份资料，心中极快的在衡量着。

　　这两份资料说的是同一件事情，但确是以不同的角度和态度形容的。

　　资料中当然说的全是发生在哈尔省佳红市汤车县有关樱为全的事情，汇报工作的人分别是哈尔省省委书记田龙山同志和中纪委督查室主任冯思哲同志。两人分别就不同的态度向中央汇报了汤车县的问题。

　　前者说的是这本就是一件小事情，可是督查室确小题大做，硬是因为这一件小事而把汤车县，甚至是佳红市委市政府搞的人心惶惶，这样做是不利于经济发展，不利于安定团结的。还有人家重点强调的就是有关对樱为全同志做出的决定，是汤车县委县政府集体做出的决定，所以，如果这件事情有错，那就一定的组织的错。而组织是不会犯错的，如果真的错了，那也是理解这个决定的人心思有错误。为此，田龙山同志希望中央可以具体的考虑这件事情，然后把督查室的人给调回京都，以还哈尔省一份安定与团结。

　　后者确是说樱为全同志的事情完全就是一个冤案，可是某些人确是以组织的名义硬是给樱为全同志套上了帽子。本着不放过一个坏人，也不冤枉一个好人的党的做事宗旨，督查室插手了这件案子，并打算以些事为典型，让所谓的汤车县一级党组织对先前的决定进行收回，并对被冤枉的同志于以平反，同时对于有问题的干部进行处罚，还汤车县一个青天。

　　“怎么样，郑直同志，你看完了吗？”秦向华放下了手中的茶杯，问向着郑直。

　　“报告秦书记，我已经看完了。”郑直放下了手中的资料回答着。

　　“嗯，那怎么样，你对这件事情是怎么看的呀？”秦向华态度和蔼的直向郑直，期待着他的回答。

　　这种事情怎么可能那么快的就弄清楚是怎么回事并要表态呢。这件事情初看是两种态度在其中，实际上确是以田龙山与向同同志等本土派的意见，另外还有一种则是像冯思哲这样青年派，激进派的一种意见。两种意见大概可分为保守与创意，这两种完全不同的意见遇到了一起，让郑直去马上表态支持谁似乎是有些难了。


第1889章 郑直下哈省（上）

　　郑直与唐逸并不一样，很早的时候唐逸就在中青团工作，还做过团中央的总书记，可以说接触的都是年轻人，都是年轻人的理论与思想。可是郑直确是从中央部委直接到地方任了管经济的副省长。而在中央部委的那段很长的时间里，他学会的则是巡滔守据，跟着很多在部委工作的老同志学会是沉稳。虽然说郑直骨子里不是古板的人，要不然也不会有今天的成就，成为最年轻的副总理之一，并且有望在明年的全国人大中成为常务副总理，在六年之后接任总理之职了。

　　可终究是在部委工作多年，接触的老同志最多，他在遇事的时候还是先学会了顾全大局，就像是发生在汤车县的事情，他也曾听说了，知道这其实并不是冯思哲去找人家的麻烦，而实在是那里的一级党组织做事情太鲁莽了，是冯思哲抓住了契机想去改变官场的规矩。

　　所谓规矩，当然是在长时间里在从中很多事情中慢慢形成的。可以说是有一定的规律和正确性的，虽然不能说是百分之百正确吧，可至少这件事情存在了，就应该有它的道理，而现在冯思哲想去改变，可想而知，会起到什么样的影响力了。

　　现在在中央反对冯思哲的声音可不少，尤其是对于他想利用这件事情，否定一级党组织的组织决定一事，很多老同志并不喜欢，甚至还有人认为，这是冯思哲在哗众取宠，甚至是政治上不成熟的一种表现。而若不是因为秦向华，段江河等中央大佬还一直没有表态的话，估计早就有人开始去讨论冯思哲是不是还适合现在这个位置的问题了。

　　正值此时，秦书记确是想知道自己的意见，这样一来的话，郑直就不能不去多考虑一下在回答了。要知道，此时的郑真可不仅仅代表的是自己，而是代表着一种极其强大的中央势力，因为大家都知道，郑直可是老革命派的代表人物之一。

　　之前说过，华夏地大人多，像这样多民族的一个大国，党内意见想达到完全的统一也是一件非常困难的事情。这就有了所谓的改革派也即左派，保守派亦称右派，还有就是学院派，这其中包括留洋，高级知识份子，而除此之外，还有的就是老革命派以及家族派，这其中具体的划分有京津系，坤系，本土系等等。

　　这些中任何一个势力都是不可估量的，其能量之大也不是任何一个人可以轻易撼动的，而郑直代表的就是老革命派，这当然与他多年的中央部委工作，多与老同志打交道，并建立了良好的私人友谊有着很大的关系了。

　　而秦向华同志之所以问郑直这个问题，实际上问的也就是老革命派对发生在汤车县事情的看法，作为总书记，那是总揽全局的，他总是需要把各方面的情况汇总，最后拿出一个大家都愿意接受的意见来吧。

　　看着秦向华同志还在等着自己的答案，郑直便回答道，“秦书记，这件事情我也是刚刚了解，现在就下断言似乎是有些唐突，不如这样吧，我想了解一下，在谈意见。您也知道，不了解就没有发言权呀。”

　　“呵呵，好，既然郑直同志对这件事情有着如此浓厚的兴趣，我看就这样吧，不妨你就去一趟哈尔省，真正的把事情好好了解一下，然后回到中央汇报这件事情的具体情况，你看怎么样呀？”秦向华同志似乎是在等着郑直这样说一样，人家刚刚说完，他就挖了一个坑丢了过去。

　　明明是秦向华想让自己去处理这件事情，可偏偏说的还这样好听，好似就是他主动要求的一般。郑直算是了解了什么是总书记的智慧了。只是事情以然这样，他实再也没有什么好说的了。“好吧，既然这是中央的决定，我服从。”

　　“呵呵，好。”秦向华高兴的点了一下头，这件事情就交由郑直就处理了，这样一来，主动权就重新的落到了他的手中。之前田龙山的告状，冯思哲的申诉都让他感觉到压力很大，这两人就像是手心和手背上的肉，说谁的不是都不太好，而如果自己做出了错误的选择，弄一个不好，工作上就会十分的被动了。相反的，现在郑直去打了头阵，他一来可以利用这段时间好好想想解决事情的办法，二来呢，有郑直做挡箭牌，他的压力也会小一些，到时候真的做了错误的决定也不是他自己，而是有郑直以及他身后的势力自己一起去扛了。政治上永远都是这样，为了维护权益很多方法都是可以用的。

　　在哈尔省委的田龙山与在汤车县的冯思哲都接到了中央办公厅的通知，那就是有关汤车县的事情，国务院副总理郑直同志将亲赴现场了解情况，让他们做好接待工作和资料准备工作。

　　一听到郑直前来，在哈尔省的田龙山就非常的高兴，这位政治上的红星可是老革命派的代表人物，而通常听到这个词一般都有向保守派倾斜之意，如果是这样，那郑直是一定不会同意冯思哲以个人之力去挑战一级党组织的决定权的。所以他是十分的高兴，认为中央派郑直前来就是为自己说话的。他甚至在接到了这个电话通知之后就马上的给在汤车县的向同和刘仁良打了电话，向他们通知了这一好消息。

　　同样的，在汤车县的冯思哲一听到郑直会代表中央来了解情况，他也是非常的高兴。因为对这位郑直，冯思哲也算是有一定了解的。虽然说大家都讲这个人是老革命派的代表人物，可实际上冯思哲确知道，这个人做事一点也不古板，而是很有魄力的。这在明年他任了常务副总理之后大家就会知道了，不管是他对国家经济发展提出的各种意见也好，还是他任高位之后做出的种种事情都表明了这个人是有着开拓进取精神的，用后世的词来说就是与时俱进的。

　　哈尔省机场，田龙山带着一行人迎接到了郑直一行人。人家毕竟是中央政治局委员，还同时是国务委员，副总理，这样的大员不管是到哪一个省，都当得地方上所有领导出迎接的。

　　郑直从下了飞机之后就是一脸的笑容，那和蔼可亲的样子给人感觉他似乎不像是来了解情况，而就是来给大家鼓劲的。

　　在宾馆电视中，冯思哲看到了哈尔省的报道，看着郑直一直是微笑满面，冯思哲也就一直在笑着。

　　“思哲，看起来，这位首长好像和哈尔省的领导关系们不错呀，你会不会……”正在给冯思哲扒桔子的樱桃看着这一幕，有些担心的说着。

　　樱桃是害怕上中央派来的人会向着哈尔省的人，因为她毕竟不了解其中的关系，她想的是万一这些人合起伙来对付自己的男人，那冯思哲的压力不是会很大吗？

　　“呵呵，你不用担心，郑副总理就是这样的一个人。”冯思哲呵呵笑了笑，他相信自己的判断，更何况，为了郑直前来，他还特意的打了一个很重要的电话呢，他也坚信这个电话一定会起到很重要的作用的。

　　郑直在哈尔省委只是呆了一上午，在中午吃了饭后，就提出了要求要去汤车县看一看，毕竟关于自己任务的主要事情都在汤车县呢，包括在那里对阵的两方人马也都在这里，想了解真实的情况，还是需要先去那里的。

　　田龙山本意是让郑直在省城呆一天在走，顺便也看一下哈尔省这几年的发展情况，可是人家有要求，他也不敢不满足。这便只好安排了省委办公厅以及省公安厅的同志陪同着郑直一起去汤车县了，这样的大员安全工作永远是首位的。

　　实际上田龙山也想跟着郑直一起去，只是现在向同与刘仁良都在汤车县，如果他在去，省委这边的工作就没有人去做了，所以他只能在选择在省委听消息了，当然了，他对向同的能力也是认可的，他可不相信冯思哲这样的年轻人会斗的过向同这样见光大风浪的老干部。

　　郑直一行人在当天晚上就赶到了汤车县，住进了汤车县政府下面的宾馆，而在他来到这里的第一件事情，就是让下面的去找了向同与冯思哲，显然他是要与这些人见一面了，而为了公平起见，他是同时约了两个人，如此一来的话，别人就不会说他办事不公平了。

　　晚六点半，在汤车县政府宾馆，冯思哲与向同在这里见了面，还是冯思哲礼让为先，请向同走在了前面，之后两人就来到了包厢之中见到了郑直。

　　一见到郑直，不管是向同还是冯思哲谁也不会拿把了，两人皆是有礼貌的向着郑直打着招呼，“郑副总理好。”

　　“呵呵，向同同志，冯思哲同志你们来了，来，一起坐吧。”郑直笑呵呵的看向着这两个人，脸上依旧保持着微笑之态。


第1890章 郑直下哈省（中）

　　在郑直的身边，向同与冯思哲一左一右的坐了下去，然后郑直还是笑呵呵的给两个人亲自倒了茶，“饭还在做，可能要等一会，我看不如我们就先随便的聊一下好了，你们看行吗？”

　　“当然可以。”向同连忙的点了一下头，人家可是副国级领导，自己不过才是副部，人家征求意见那就是一个样子，他可不敢装大。

　　冯思哲自然也是点了点头，说了一个好字。

　　“呵呵，好了，大家都是明白人，我呢说话也就不拐弯抹角了，相信你们都知道了我此行的来意，这一次是秦总书记让我来替中央了解情况的，你们呢，有什么现在都可以说了。”郑直笑了笑，就直接的把话给挑开了。

　　对于郑直的这种开门见山，向同还是有些不了解的，他也并没有什么太多的准备，只是以为这就是大家见个面吃个饭，了解情况怕是要明天的事情了，所以基本上他是没有准备什么。

　　相反的，冯思哲确是早就了解了郑直的做事方法，从这一点上看，人家是干练的，做起工作来不拖泥带水，直奔主题，解决问题，这也是成大事者必须具备的一种品质呀。而因为了解，他这一次来就带足了相应的资料，现在听着郑直这样说，他是一点惊讶的感觉也没有。

　　在郑直说完了这些话之后，他先是观察了一下这两人的表情，发现年轻的冯思哲似乎是比年长的向同还要镇定，他在心中就默默的点了一下头，这怕就是长江后浪推前浪吧。

　　“好了，我看还是向同同志先说吧。”之所以让向先说，一来是尊重人家，毕竟人家的年纪年长一些，革命工作资历也老一些，再者，这里终究是哈尔省的地盘，人家作为省委副书记，算是主人了，由主人先讲话，这也符合客随主便的传统。

　　见郑直点了名，向同也只好先发言了。“好，既然郑副总理让我先讲，那我就先说几句。首长，我对于郑副总理可以亲临汤车县表示感谢，我谨代表哈尔省委，省政府……”

　　“行了，这里就我们三个人，不需要做长篇报告，有什么说什么就是了。”郑直还是一脸微笑地看向向同，只是话语之中已经透露出了一些的不客气。

　　没错，这就是三个人见面，聊个事情而已，像是向同这种在大会做的公开报告实在是没有什么意义了，有的只是耽误大家彼此的时间就是了。

　　见郑直这样说，向同也感觉到自己的说话方式有些不对，你让领导听你的报告，人家能愿意吗？当即他就不好意思的点了一下头，“是的，郑副总理教育的是，我一定改正。”

　　“好，那就请向同同志说说情况吧。”看着向同嘴上说错了，可话里话外还是没有说到事情的点子上，郑直真的有些不悦了，若不是他的养气功夫到了一定的境界，怕是这一会脸上都要露出不快的神情了。

　　连被郑直催了两次，向同不敢在怠慢，这就开始组织语言，把了解到的一些情况讲了出来。

　　“郑副总理，情况是这样的。前一阵子，汤车县纪委接到举报，说是县政府办副主任樱为全收受了二十万的贪污，为了以正国法和严肃党的纪律，县纪委经向县委请示之后，就开始了对樱为全的调查。调查中发现，樱为全的家中的确有一张来历不明的二十万存折，由此证据确凿，于是汤车县委便对这件事情做了处理决定，决定解除樱为全的所有职务，并鉴于他本人的不配合，狂傲，也算是为了警示其它同志，在给予开除党籍，并就所犯之事交由司法部门的决定，这个决定同时也是汤车县委的集体决定，算得上是一级党委的决定了。”

　　在说完这些话之后，向同目光瞄了一下冯思哲又接着说道，“要说这件事情，本来不是什么大事，但不知道为什么，樱为全同志有一个女儿好似与冯思哲同志关系不错，她的父亲出了事情，这位女同志便找到了冯思哲同志，然后冯主任又给我们省委组织部长夏想同志打了招呼，夏部长甚至为了这件事情还专门的来了一趟汤车县，给樱为全说情。可是汤车县的同志，包括主管这一地区的佳红市委书记何强等同志确本着国法不容私情的原则，并没有给这个情面，为此，冯思哲同志竟然从京都来到了哈尔省，先是以工作之便查阅我们省纪委的工作，在没有查到问题之后，竟然一怒之下不和省委打招呼就来到了汤车县，把汤车县的县委书记李品行同志，纪委书记张勇同志都给扣了起来。为了这件事情，佳红市委书记何强同志前来讨一个道理，谁想到竟然也被扣了下来，这真是是可忍孰不可忍，由此，我经田书记批准同意，就赶赴到了汤车县，希望冯思哲同志可以给予一个合理的解释。事情基本上就是这样了，请郑副总理评定是非对错。”

　　这些话一说完，就等同于向同向冯思哲开炮了。这就等于双方是在撕破脸皮了，在向同告状的情况之下，他与冯思哲就必须要分一个胜负了。

　　相对于向同刚才的激动而言，冯思哲倒并不生气。虽然说人家是在告自己的状，讲着自己种种的不是，可不管怎么样，人家好歹是当面说出来的，没有背后议论，这一点还是光明磊落的。

　　看着向同说完了，冯思哲竟然脸上带着笑容的起了身，他拿起茶壶给郑直和向同续了续茶，甚至在给向同续茶的时候还很关心的说了一句，“向副书记请喝茶，说了那么多一定口渴了吧。”

　　“冯思哲，你不要猫哭耗子假慈悲，你有什么手段就用上来吧，希望你可以像我一样的光明正大，不要背后玩什么手段就是。”向同看着冯思哲这个时候还笑的出来，就感觉到凉意在身，经过这段时间的打交道，他是愈发的感觉到冯思哲这个人不好对付了。

　　“呵呵，放心，向副书记，我敬重你的办事方法，我也敬重你的光明磊落，我有什么事情也会放在明面上摊开说的。”笑着对向同说完了这句话之后，冯思哲就转身郑直总算道，“郑副总理，我可以说了吗？”

　　“当然，你有什么事情也一并讲出来吧。”郑直看着冯思哲被人控告了，但这一刻还能笑的出来，心中就感觉到这个年轻人很厉害，所以对他接下来会怎么样说也是充满好奇的，毕竟向同对于冯思哲与樱为全女儿的事情做了重点讲叙，这一点要看冯思哲怎么来解释了。

　　“好，那我就说了。没错，我与樱为全的女儿是认识，而且我们之间还是不错的朋友呢。其实这也没有什么大不了，樱为全的女儿樱桃同志是名人电影公司的明星，也是总政歌舞团的演员，而我与名人电影公司的老板古荣轩关系又非常的不错，这么一来二去，就认识了她。这些组织上都可以调查，古荣轩同志也可以为我作证的。”冯思哲坦言讲了自己的樱桃之间很熟悉的事情。

　　有些事情你越是去避讳，往往越会让人认为这其中是不是有什么问题，相反的，如果你敢坦言去承认的话，那这些便不在束缚于你身上的枷锁了。就像冯思哲，他知道这一次是绕不开要去谈论与樱桃熟悉的问题了，即是如此，他就主动的交待出来好了，这样一来，看谁还能拿这件事情去做什么文章呢？

　　果然，一听到冯思哲上来就主动的谈了他与樱桃之间的问题，那向同的脸色就是一变，他没有想到这个年轻人竟然主动的交待了这个问题，还把古荣轩也扯了进来，这样的话，他想拿樱桃说事的理由变算是失败了。

　　对于冯思哲的表现，郑直也是看在眼中，看着这个人竟然主动承认了一切，不由的在内心中评价更高了。既然自己身上有问题，那就先讲出来，有些问题就是这样，它既然是存在的，那在遮掩也不可能让此事当做是没有发生，相反的，如果敢于承认一切，化被动为主动，则是最好的办法之一了。

　　看着郑直与向同基本上消化了自己刚才的那些话，冯思哲又继续的说道，“我也是就是从樱桃同志那里获知了她父亲的事情，并且还看到她给父母的那二十万元钱的底单，由此我认定这是一起冤案。作为中纪委督查室的主任，遇到这样的事情我是不可能不管的，于是，就有了我打电话给夏想同志的事情。但让我想不到的是，汤车县的同志这样不讲道理，明知做错了事情，还要一意孤行，如此我就只好亲自来到这里了。想必这应该不算是什么错误吧，更谈上不什么私心吧？”

　　在说着这句话的时候，冯思哲实际上是看向向同在说着，这一问弄的向同只好把头一转。的确，要是按着冯思哲的这种说法，人家做事可为胆光明正大，他挑不出什么毛病来的。


第1891章 郑直下哈省（下）

　　“本来我到了哈尔省之后，田书记和向副书记对我很都不错，这让我就有了放弃查这个案子的想法，想着只要汤车县还冤屈的同志一个道理也就是了。现在来看，我当时的想法是错误的，我不能因为同志间的友谊就忘记了自己的职责，换句话说，如果人人都这样想的话，那岂不是真成了官官相护了吗？”在说着这句话的时候，冯思哲完全是一副自我检讨的样子，那表情真是一副做错了事情的样子。

　　可是很快，冯思哲就从这种心情之中走了出来，又对着向同说道，“刚才向副书记说我带人查了省纪委，并没有查出什么问题来，这个观点我不同意。来，现在当着郑副总理的面，我就把我查到的一些问题拿出来吧。”

　　说着话，冯思哲从公文包中拿出了一沓资料，“这其中有六个案子省纪委没有按着纪委程序去做，还有三个案子漏洞很大，我可以断定，这案子有问题，很可能是被调查的同志受冤枉了。还有这四个案子，处理决定太轻，根本没有接着国家法律来执行，请看看吧。”

　　一下间，冯思哲就拿出了十三个案子的卷宗，这足以说明他早就是准备好的了。如果仅是一两个案子或可以说成是疏忽，或是大意，但这么多案子，哈尔省纪委总不会在好去解释了吧。

　　在交完这些文件之后，冯思哲接着道，“刚才向副书记说我扣了汤车县委书记李品行，纪委书记张勇，以及后来的佳红市委书记何强，这些我都承认，可是我之所以会扣他们，是因为他们已经涉嫌违纪，这些都是他们交待的问题，请过目。”

　　连续的冯思哲出示了数股证据，这些证据一出手，算是让向同无话可说了，人家准备的如此之周到，哪些之详尽，他还有什么理由为这些下属们开托吗？

　　在出示完了这些证据之后，冯思哲便把身子向椅子上一靠，不在说话了。暂时他应该做的都做了，相信就这些便足以让向同头疼的。

　　饭是不欢而散，如果不是因为郑直还在场的话，怕是向同连饭都不会吃，就会转身离开了。可纵然就是这样，他也没有吃什么菜，现在的他也知道，不管他在表现的好，在怎么讨好郑直，怕也挽回不了自己在人家心目中的印象了吧。

　　以自己有重要的事情为由，向同早早的先离开了。

　　郑直并没有去怪向同什么，人家都被冯思哲“打”成这样了，你还希望他能心平气和的说些什么呢？

　　“呵呵，思哲同志，向同副书记走了，那我们两人吃。”郑直看着冯思哲似乎是食欲不错的样子，就呵呵笑着说着。

　　“好呀，不瞒郑副总理，我的胃口可是很好呢。”看着这个五十多岁的国家首长之一，冯思哲微笑的说着。

　　果然，就像冯思哲所说的那样，接下来他的胃口的确很好，没一会的工夫就吃了两碗米饭，看着这个胃口，郑直不得不直叹，还是年轻好，能吃能睡能干呀。

　　在服务人员撤了饭菜，又上了茶水之后，冯思哲从公文包中拿出了一个笔记本电脑，“郑副总理，您请过目。”

　　“哟，这又是什么呀，我说思哲同志，你的公文包我怎么看像是一个百宝囊呀，里面什么都有哇，呵呵。”郑直笑着接过了笔记本，向着这屏幕上看去。

　　在电脑屏幕之上，赫然播放的就是向同在威胁着樱为全一幕的录音，这是冯思哲利用高科技获取的，而之所以刚才没有拿出来，怕的就是向同同志难堪罢了，现在没有旁人了，他当然可以出示这些东西了。

　　终于的，郑直的脸上微笑不在，转尔换成的是一副有些冰冷的面孔。“真是岂有此理，向同作为一省的副书记，怎么可以这样和下面的同志谈话呢？这不就是在威胁，在诱导吗？”

　　郑直会发火，冯思哲是很清楚的，因为他知道这个人表面看起来对谁都很和蔼，但实际上骨子里确也是有着一股宁折不弯的精神，除非你不要犯事，不然他处理起来也是丝毫的不会手软的。

　　“郑副总理先不要发火，这件事情我看也不能全是向副书记的错，他也是一时冲动罢了。”冯思哲主动的替向同说起好话来。

　　“哟，怎么了，思哲同志，你现在怎么又做起好人来了？”郑直看着冯思哲，脸上又有了一些的笑意。

　　“首长，你这可是冤枉我了，我一直也没有当坏人呀。”冯思哲看着郑直的脸上露出了真诚的笑容，而非是那种工作性质的微笑，他也就跟着笑了起来，连带在说话的时候称呼也改了。

　　……

　　作为国务院副总理之一，有许多事情要亲自处理。郑直同志在汤车县也就是呆了那么一晚上，第二天一早就乘回到了哈尔省，在没有和田龙山等人打招呼的情况之下，他就直接乘机回了京都。

　　郑直同志真可为谓是来也匆匆，去也匆匆。等着向同知道了消息向田龙上汇报的时候，人家已经回到京都了。面对着郑直这么快就离开了，且还是如此的迅速甚至连招呼都没有打，田龙山与向同都感觉到了事情的发展方向似乎于己不利了。

　　郑直回到京都之后就去见了秦向华总书记，汇报了他在汤车县了解到的第一情况。

　　“嗯，郑直同志的工作效率很快嘛。”看着眼前的这些资料，秦向华点了点头。

　　“秦书记，这不是我快，而是那边什么都准备好了，我就是走一个过程罢了。”郑直笑着解释着，这一趟差他原来以来很复杂呢，可是现在看来，似乎并不难解决，在这件事情上谁有理谁无理显而易见了。

　　“哦，走过程，呵呵，我看不能这样讲，这件事情就是真的走过程也不是那么简单的，如果我让其它的同志去，那就未毕会有这样的效果了。”秦向华可不认可郑直的话，如果这一次不是他去，而是换成普通的中央干部，那向同与冯思哲是不是真的会买帐，是不是可以这么快就把事情了解清楚，怕就真不一定了。

　　郑直清楚秦向华同志的意思，为此他是笑了笑。没办法，很多同志都是这样，看人下菜碟，就因为他是副总理，还是中央政治局委员，国务委员，所以他去大家都会给面子的。这也可以讲成在了解真实情况的功劳上，不是他郑直出了多大的力，而是他的身份起了关键性的作用。

　　“那好吧，既然你已经具体的了解这其中的问题，那你现在应该可以说一说，你的态度了吧。”秦向华大概的看了一下这些文件，然后就把目光定格在了郑直的身上，这也是他一直等待着的机会，那就是郑直的态度，或也可以说他身后那些人的态度问题。

　　就冯思哲在汤车县的一举一动，看起来都是小问题，事情的起因不过就是围绕着一个小的不能在小的副科级干部身上，而事情牵连到最高层次也就仅仅是一市的市委书记，正厅级干部罢了。当然，这样的干部放在一市自然是了不起的，可是在中央这些大员看来，就变的很普通了，甚至普通到他们丝毫的不放在心上。

　　要说这样的一件事情，应该是不会起什么波澜的，可偏偏事情是冯思哲查出来的，而且他还要以一人之力最多说也就是以督查室之力去翻整个一级党委的案，这样一来，事情虽小，可影响力就大了，这可是关系到组织是不是会做错事的重大原则上来，如此一来，关注的人自然就多。

　　而在事情发生到现在，已经有很多人对这件事情通过不同的方式表了态，比如保守派和改革派的态度就已经很明朗了。

　　保守派当然是不支持冯思哲现在的所作所为了，在他们看来，谁错组织不会错，要么就是你领会错了组织的意思，要么就是你根本不了解组织的意思，反正组织是最正确的，不管何时都不会错。

　　凭着这份支持，冯思哲想找组织上的麻烦，那自然就不会得到保守派的支持了。怎么说汤车县党委也算是一级党组织了吧，既然是常委会上做出的决定，那就应该不会有错了，错的只能是不理解这个会议决定的某些个个人，比如说是冯思哲同志。

　　以上就是保守派的意见，相反的改革派确是给出了另一种完全不同的意见，那就是他们支持冯思哲的所作所为。

　　这件事情本身谁有问题谁有错误其实是一目了然的，唯一让大家忌惮的无非就是组织是不是真的会做错事罢了。而在改革派看来，组织说到底也是由人组成的，甚至最后可以直接的归结为某一个人就可以代表组织了，那既然是人做的事情，就不可能说一点错误也没有。尤其是在汤车县的事情上，明显的县委书记李品行代表的就是县组织了，即如此，李品行错误了，那岂不就等同于说是汤车县党组织错了嘛。


第1892章 包老的支持

　　既然错了，就要改，有则改之无则加勉嘛，这可是党内常说的一句话呀。

　　这样一来，改革派还是支持冯思哲的。实际上这些年来，因为某个人的错误而最终归结为组织的错误，这已经不是什么新鲜事了，很多事情就是因为所谓的是组织的决定，才会一错再错，大错而特错，甚至很多错误造成的影响力是巨大的，对于国家的发展，经济的增长都起到了很不好的反作用。为此改革派一些人士早就想过要解决这个问题了，如今正好的冯思哲办了一个这样的案子，大家都认为，这是一个机会，一个讨论组织是不是会错误的机会。所以他们是大力的支持冯思哲，为的就是希望可以让这件事情有一个定论。况且如果赢了，自然对国对民都是好事，就算是败了，那也就是冯思哲一个人败了，而和改革派的关系并不是很大。

　　面对着这两种截然相反的意见，秦向华同志当然就有些郁闷了。作为总书记，一把手，他除了要想办法发展国家之外，还要做的就是对一个国家的稳定工作要负总责任。可是冯思哲捅出来的事情竟然让党内两大派有了相左的意见，甚至他都可以闻到战争来临前的硝烟气味了。而为了稳定，他现在要做的就是怎么样以两全之美的方法来解决这件事情，让各方都满意，让大局重新的稳定下来。

　　所谓两虎相争必有一伤，除非是一公和一母。当然了，看现在中央的形势，一公一母是不可能了，而如果想让两方不发生什么影响团结的大事情，那最好的办法便是让其中的一方强大起来，强大到另一方并不敢与之争峰，也许只有这样，胜负立见，才能避免一些不团结的事情发生了。

　　这样一来，想增加一方的实力，那就需要更多人参与起来，表明态度，如此秦向华才找了郑直，希望他可以代表他身后的派系做出决定，只要他肯于支持其中的一方，让这一方迅速的强大起来，让另一方畏手畏脚，那这件事情也就有了解决的可能性了。

　　郑直当然也清楚，自己的这个决定是很重要的。当然了，在来之前他就想过了这件事情，为此还特意的向一些老着长们汇报了这件事情，可让他烦闷的就是老首长们的态度也是不一致的，支持哪一方的都有，也不能有一个完整的态度，如此一来，他就不得不为难了。

　　如果硬是要表态，那郑直不管是支持哪一方，势必的都会得罪到另一方，这个结果可不是他想要的。为此在面对着这个问题的时候，他就不得不一犹豫而再犹豫了。

　　看着郑直并没有马上回答，秦向华就猜到了在这件事情上来说，老革命派，也就是老干部派的意见并不是统一的。这样一来的话，也就是说他不能马上的得到答案了，“唉，好吧，我看郑直同志在回去好好想一想，这件事情一定要尽快的解决才可以，你明白吗？”

　　秦向华还是决定给郑直解决问题的时间，不过还是在口头上进行了催促，毕竟汤车县的事情已经引直了中央的热议，这样的事情如果不能快一些解决，难免还会滋生出其它的问题来，这样就真的不好了。

　　“好的，我一定尽快的统一思想。”郑直也不打官腔了，甚至这一会把统一思想四个字都给用上了。

　　……

　　在汤车县的冯思哲并不知道发生在京都中的这些谈话。

　　他以为中央很快会就这件事情给出答案的，毕竟郑直在走的时候他可以清楚的感觉到，他是倾向于自己的。尤其是在人家来之前，他还曾打出去过一个重要的电话呢。可是看看时间，现在都已经到了晚上，按说郑直同志一定回到京都并也应该见到做秦总书记了，可是为什么到现在还没有给自己一个准确的答复呢，有些心烦的他就拿出了手机拨通了包老的电话。

　　包老自打从总理的位置上退下来后，人的生活就简单了许多。并不用为国家的大事而去操劳了，人也有了更多的时间去体会生活，感受生活。

　　当然了，像他们这样的干部，那绝对不能是说退就真的退了，他们的影响力还在，当年在位时提拔的人也在，他们的话在很多事情上还是很管用的。就像是发生在汤车县的事情，冯思哲早早就给他打来了电话汇报情况，说起来，那个重要的电话就是打给包老的。

　　冯思哲应该算是了解包老的人吧，他知道这位长者是心怀天下，心系国家与百姓的，所以每当他要做什么大事情的时候，在举棋不定的时候都会先征求一下包老的意见，而在汤车县的事情，冯思哲挑战一级党组织的行为也是事先的征求过包老的。当时的包老就给了一句话，“你认为对的事情就要去做，有些事情总要有人做的吧。”

　　事实上，包老在位时就是按着这个方针去做的，甚至为了做一些事情，对一些体制内沉年疾病的改造，他还因此而得罪了很多人。换来的当然是他按点退休，可不得不说在民间，包老还是有着很大的影响力与权威性的。

　　电话打通了，是包老的生活助理接的，在知道是冯思哲打来的后，就直接的给转到了包老休息的房间。算起来，冯思哲可是包才对身边人下过命令的几个来电话必接的主要人物之一。

　　包老听着冯思哲就这件事情的三次汇报，脸色很平静。

　　说是第三次汇报，那是因为就这件事情，冯思哲本人已经汇报过两次了。第一次是在他刚刚插手汤车县的事情上，就打意话问过包老的意见。第二次是在听说郑直要去汤车县的时候，他给包老汇报过，当时这位老人家还承诺会给亲自给郑直打一个电话说说这件事情。现在这当然就算是第三个了。

　　“嗯，思哲呀，情况我都知道了。我也不瞒你，现在对你那里发生的事情，这边还没有一个统一的说法。郑直同志也有他的难处呀。”

　　虽然说包老给郑直打了电话，转达了自己的意见，表示他是支持冯思哲的，可是郑直的身后不会只有他这一位老首长，还有很多其它的老同志也在这件事情上发表了看法，这些看法不管是谁说出来的，郑直都不敢马虎对待呀。

　　听着包老说郑直有他的难处，冯思哲就声的谏言着，“首长，郑副总理我们也谈过了，我可以感觉的出来他是倾向于我的选择的，只是我感觉他就是缺一把火，想来相去，这还是需要老首长在添上一把火才可以的。”

　　“呵呵，思哲呀，你的意思是我在给郑直同志施加些压力是吗？”包老听着冯思哲的建议就呵呵笑了笑，这个年轻人做事还真是有一些固执精神，这一点就很像自己年轻的时候呀，只要是认为对的事情，那不管多努力也要把事情做成了。

　　“施加压力倒是谈不了吧，主要是老首长把自己的意见在一次讲明就是了，我相信郑副总理一定听的进您的话。”冯思哲不无拍马屁的意思说着。

　　做实事就是这样，也许需要扛着很多的压力前行。冯思哲看来，自己重生一回，所活的每一天都是赚的，所做的每一件事情只要对的起自己的良心就可以，而至于因此是不是会惹来麻烦他倒不会去想那么多了，本着活一生就要有意义一天，活一天就有要作用一天的思想，他人早就豁出去了。

　　看着连在位，并且前程远大的冯思哲都不怕了，包老就更不怕了。“好，思哲，就冲着你这份雄心，我一会就给郑直同志打电话，我会让他来我这里，和他长谈一番的。”

　　听着包老这样说，冯思哲就很有了很大的信心。“是的，感谢老首长的支持。”

　　“呵呵，支持也是应该的，你在做对国家有益的事情，对人民有益的事情，应该感谢的人是我呀。”包老这一刻也有些激动，他为国家有冯思哲这样的干部而感觉到自豪，这也让他对自己祖国的未来充满了希望。

　　包老那真是说到做到，在挂了冯思哲的电话之后还真的给郑直打了一个电话。

　　包老说要见自己，郑直自然不敢怠慢，他是马上处理完了手头上的一些工作，驱车来到了包老所住之处，在包老家的大厅中，两个人就坐在一起长谈了这件事情。

　　包老见了郑直之后，没有直接的问此人对汤车县事情的看法，而像是回忆的讲了一下共和国从成立到建立的一些辛酸往事，谈到了他当年奋斗成长的一些故事，大概是有半个小时之后，他才说到，“郑直同志呀，汤车县的事情可不是偶然发生的，像这样的事情在全国每一天都有可能会发生，而且还可能不是一例呢。而为此我们有很多优秀的同志就成为这种制度的牺牲品，一句组织决定就把很多有志向同志的政治生命给扼杀了，我看这样很要不得呀。”


第1893章 盖棺定论（上）

　　“是的，老首长说的是。”郑直点了点头，他当然也明白这个道理，甚至他也是深有体会的，因为想当年他年轻的时候就为了一件他认为很对的事情而得罪了一些权贵，当时也是有人要拿组织的意见当说法来结束他的政治生命，当时多亏了另一位更高级别的领导知道了这件事情，为他做出了一个公正的评价，这样他才免于一难的。为此就这件事情而言，他也算是有些发言权的。

　　“是呀，有些事情就像是你我都认为很对，但是因为这种正确的做法很可能会引来一些强权人物的不满，引来百姓对体制的怀疑，对政府的怀疑，所以我们就不去做了，甚至是明明自到了事情的错误确不能去纠正，这样一来，就会导致国家和人民的财产受到损失，而这些做法我看可以说成是犯罪呀。”包老是一脸严肃的把一些问题上纲上线了。

　　听着包老把话说的如此严重，郑直的脸上也是非常的严肃。“是的，老首长说的对。可是我们国家的国情就是这样，尤其是涉及到体系内制度的时候，总有一些人为了顾及面子，官官相护，本着大事化小，小事化了的做法让一些原本严重的事情最终处理的很简单，很容易，这样长此以往是不行的。”

　　“对，你说的很对。”包老在听到郑直的这些话后人也变的激动了起来。“正是因为这样，所以才需要我们去做更多的事情。在战争年代，为了取得一场战役的胜利，往往要牺牲很多人，而在如今的和平年代，为了做成一件有利于国家和人民的好事我看也是需要有牺牲的，只不过这一次牺牲的不是我们的身体和健康，而是政治生命。一个国家从弱到强，那是需要一个漫长的过程的，而在这个过程之中，难免就会有人要拿出自己的利益来去做牺牲。那既然时代赋予了我们这种任务，国家和人民给了我们这种权力，我看有些事情我们就不能顾及的太多，需要去做的我们就要做，需要牺牲的我们也要勇于承担才可以，你说对不对？”

　　包老这样说，实质上就是有些在批评郑直的意思了，大意就是在告诉他，一个人光想着明哲保身，是做不成什么大事的，同样的。那样的人就算是你身居高位了，可是等有一天你终还是不得不退下来时，你在回头看看，就会发现，你的一生太过平庸了，根本就没有什么值得炫耀或是有意义的事情，这样的人生有意思吗？为官的人大都有梦想，而一生中能实现自己的人生理想那才是最美妙的事情。

　　“是的，老首长说的太对了。”这些话引起了郑直的共鸣，也说的他是热血澎湃。没错，时代赋予他们这些人民公仆有着不同的责任，像是伟人一代那负责的就是开疆拓土，建立一个全新的国家。继续的是一代代的延续，到德老那时便是怎么样使国家稳定富强，而为了这一目标，几代人在努力着，到了郑直这个时代，他们需要做的那就不仅仅是使国家发展壮大了，他们还有一个重要任务就是继承老传统，摒弃旧思想以及那些不好的条令和规则。国家和社会想进步，那就需要人的思想跟着进步才可以达到这个目的。

　　包老与郑直聊的很好，包老同时也算是说服了郑直让他去支持冯思哲。

　　“郑直同志呀，冯思哲同志是一位不错的干部，想来你也听说他从政以来的种种作为，可以说一直都是在做着敢为天下先的事情，甚至在他成为副部级官员之后还成立了自己的体系，团结了更多的同志，且我还听说他们的核心理念是富民，强国。我看这很好嘛。”说着说着就聊到了冯思哲的事情上，包老这一会给了很高的评价。

　　“是的，有关冯思哲同志的事迹我也听说了很多。尤其是他进入了中纪委督查室之后，那还真是办了不少的大案铁案，全国官场风气也是为之一振呀，如果纪委的干部都可以像他一样，我们体系内的纯洁性就会更加的美好了。哦，对了，我还听说老首长和冯思哲同志很早就认识了，是这样吗？”郑直也给予了冯思哲不错的评价。

　　“呵呵，没错，我和冯思哲同志认识也有十几年了，那还是我任申城市委书记的时候，当时要建立全国第一家证券公司，那时他也不过就是刚刚二十出头罢了，但确凭着一篇文章引起了我的注意，后来就见了面，经过聊天，我对他的个人能力是很肯定的。”一下子想起了十几年前的事情，那个时候包老正是意气风发的时候，现在想一想，仿佛就是昨天发生的事情一般。

　　“哦，呵呵，冯思哲同志的运气真好，那么年轻就可以引起老首长的注意呀。”郑直听了这些之后，有些羡慕的说着。

　　“不，不，不。”这一刻，包老确是不赞同郑直的这个看法，他说道，“冯思哲同志能有今天，可不是运气好那么简单，说白了，这位同志有今天的成绩，大多还是靠他自己的努力的。如果你有空看看他的个人档案就应该知道了，在发展经济，组织管理方面他也是非常有能力的，尤其是对我们体制内的一些规则他更是敢于大胆的挑战，就是在国际形势上他的洞察力也是非常强的。是他第一个提出了前苏联会解体，是他提出了全国双休日的作息制度，是他提出了官员的考评制度，对广大干部工作的积极性和责任感起到了很好的监督作用，也是他提出了无准备接待这个新词汇，还是他创立了第一家外企私人银行，这家银行如今在全国经济发展之中起到了很强的作用。还是他在九七年亚洲金融危机之中起了巨大的作用，像是现在发展势力良好的长城汽车有限公司，最早也是他的提议呀。当然了，有关他的事情有很多很多，多到我一时半会也想不起来了。”

　　“是呀，冯思哲同志的确是一位思想超前，魄力果敢的一位年轻干部，这样的好干部我们党也是应该要大力培养的才是。”郑直也是附和的点了点头。

　　“嗯，正因为这样，他在汤车县的所作所为，我们才更应该支持呀。这位同志现在等于是向我们体制内的陋习做出了挑战，这种敢为天下先的精神我看是值得鼓励的，也是需要我们支持的。”适时的，包老又提出了冯思哲在汤车县的事情。

　　“是的，老首长，我明白应该要怎么做了。”这一刻郑直已经抱定了想法。没错，在老干部派中还有很多人不理解，不支持这件事情，但不要紧，只要他想通了，便可以一一去说服，相信只要是为国家，为党好的事情，他们这些国宝级人物一定是会支持的。

　　因为郑直有了态度，并很快把这一情况向秦向华同志做了汇报，引得秦总书记也对这件事情有了意见，当即他就让中央办公厅主任任天放同志给冯思哲打了一个电话，在电话中表示了中央对他支持的态度，让冯思哲同志放开手脚去做，有什么问题中央会做他的后盾。

　　接到了这个电话之后，冯思哲就知道事情成了。他当然是十分的激动，在电话中向任天放主任保证，他一定会做好这件事情的，请中央首长放心。

　　任天放对冯思哲也是有着特殊的感情的，自己女儿已经和这个人好上了，这件事情他不是不知道，就凭着这层关系，在加个他对冯思哲一向的欣赏，他就又多说了两句，“小哲呀，虽然说首长已经同意这件事情由你来解决，可你也要适可而止，要知道，在这件事情上，中央可不完全提一个声音呀。”

　　经任天放这样一说，冯思哲似乎是明白了，秦总书记原来也是有压力的。既然这样，他就见好便收吧，只要在汤车县的问题上能处理圆满了，也算是大功一件，毕竟他拨乱反正了，还了一个公道，又挑战了所谓一级党组织的权威，这已经是很大的一件事情了。

　　在挂上电话之后，冯思哲就主动的来到了县政府宾馆，见了向同副书记和刘仁良副主任，传达了中央的最新指示。

　　实际上这两个人也是刚刚接到了田书记打来的电话，他们也知道这件事情了。真是想不通，中央怎么会在这种事情上支持冯思哲的态度呢，这样的头一开，那以后如果人人都效仿，官场秩序还是要乱套呀。

　　虽然心中都有百般不愿，可毕竟中央的命令已经下达了，他们也只能是服从了。

　　既然选择服从，向同倒是没有在留在汤车县的必要了，倒是刘仁良书记，因为是省纪委书记，他的专业对口，倒是需要留下来配合着冯思哲处理一些事情的。


第1894章 盖棺定论（下）

　　怀着恨恨的心情，向同把樱为全同志交给了冯思哲的督查室，然后他就生着闷气离开了汤车县，回到了省城。

　　刚一回到省城，就接到了田龙山秘书打来的电话，说是要他来自己的办公室。

　　在田龙山的办公室中，看着一脸不悦神色的向同推门而入，田书记就起了身，在看着秘书沏好了茶后，就道，“我和向副书记谈些事情，没有什么事情就不要打扰我们了。”

　　“是的。”秘书小声的答应了一声，出门去站岗了，既然领导要有事情私聊，做秘书的当然要当门神全力保驾护航了。

　　在办公室中没有了其他人之后，田龙山就在向同的身边坐了下去，他之所以选择坐在这个位置，选择和向同平起平坐，当然有安慰他的意思了。

　　“老向呀，事情我都听说了，说实话，我真的没有想到，中央竟然会下这样的决定呀。”田龙山主动的把话引到了汤车县的事情上。

　　“是呀，田书记，中央是怎么想，难道他们不知道这样做的后果是什么人，如果人人都有样学样，那制度还不要乱了套。”一说到这件事情，显然向同就是十分生气的，在他看来，中央的这个做法是欠妥的。

　　“老向，注意措词。”听着向同在这里说中央的不好，田龙山的表情马上就严肃了起来。说起来他们官至今日，那路途是如何的艰辛，怕也只有他们自己最为清楚的。而为官之道其中之一就是要小心翼翼，不应该说的话不要说才可以。现在向同这样说话，显然是有违这个常理了，他是不能不点对方两句。

　　而在点完之后，田龙山也应喝的说着，“是呀，这样做的确让我们哈尔省很被动呀。”

　　作为一省的省委书记，眼看着别人来整治自己的下属，他确是一点忙都帮不上，这份被动的心情是可想而知的。也就是因为这个原因，他在心中暗暗的把冯思哲也给恨上了，怎么说自己也曾帮过这小子的忙，可为什么人家反过头来要整自己呢。

　　当然了，田龙山这不过就是一想法罢了，他是很清楚的，政治上的事情是从来不讲人情的，如果你只会同情别人，那就要小心了，因为很多时候在官场上混，心软是最让人忌讳的一件事情，这会影响你的决定，影响你的判断力。就像是汤车县的事情也一样，如果换位思考的话，那也许田龙山也会做出冯思哲这样的决定。

　　应喝着田龙山的说法，也是向同真实的想法，他说道，“是呀，不管怎么说，我们省有省委，省政府，还有省纪委，我们的干部出了问题也用不着他插一手吧。话说到底，就算是想插手也要先和我们打一个招呼吧，这样悄没声的就去了下面，不知道的人会怎么看我们省委呀。”

　　“行了，他不是没有和我们打过招呼，只是我们没有在意罢了，说到底，这件事情我们也有一定的责任，像是那汤车县的李品行，没有贯彻我们省委的决定不说，还对那个叫樱桃的有非分之想，这也就怪不得冯思哲会生气了。”似乎是在安慰着向同一般，田龙山出口说着这些。而在说完了这些之后，他又接着道，“只是他这一次弄的也太大了，若是仅仅拿下那个李品行，我们也不会说什么，你有气，你不顺想收拾别人给自己立威，那就去做便是，但为什么还要涉及到别人，甚至还要否认县一级党委集体做出的决定呢，这样一来，这件事情让我们就被动了，其他省份的同志们看到还指不定会怎么说我们呢。”

　　要说田龙山与向同就是不一样，也许是位置的同，看待事情的方向和立场也是不同的。前者看的是全国的大局，后者看的只有眼前的这一亩三分地。

　　听着田龙山这样一说，向同也不得不感叹着还是人家看的远，看的真，他道，“是的呀，真不知道这件事情如果按着他的意思办，其他省份的同志会怎么说我们呢，只是事情已经这样了，我们还能怎么做。”

　　“办法都是人想的，我们怎么做，当然要想办法了。”田龙山接着这句话说着。

　　“想办法？还有什么办法？”向同不解的问着。

　　“嗯，我已经想过了，汤车县的事情就任由他先去折腾就是了，他毕竟不是咱哈尔省的人，早晚是要离开的，等他走了，我们在以组织上的名义给一些同志一定的补偿就是了，我也知道那个何强同志是不错的干部，我看回头我们可以通过省委重新研究一下他的工作。”在说这句话的时候，田龙山特意的看了一眼向同，那意思仿佛在说，我已经知道何强是你的人了，所以你放心，我会对他进行特殊的照顾的。

　　经田龙山这样一说，向同似乎是明白了什么？“田书记，你的意思是他做初一，我们做十五。先让他威风着，等他一走，我们就开始翻案？”

　　“什么初一，十五这样的难听，我们不过就是就事论事而已，要知道一省有一省的情况，我们作为哈尔省的父母官，更多的是应该考虑全省的全局工作和团结稳定，所以为此要做出一些个人事调整，也是很正常的事情，你说对吧。”田龙山呵呵笑看对向同说着。

　　“是的，是的，还是田书记说的对，说的对，我举双手赞成。”向同这一会算是明白了田龙山的意思，想着人家那是真给自己面子呀，就冲着，以后要更好的配合人家的工作才是呀。

　　……

　　在汤车县的冯思哲根本不知道田龙山与向同打的小九九，他只清楚，现在在汤车县的工作一切进展的非常顺利。

　　在他宣布了中央的决定之后，先是向同离开了，接着留下来的刘仁良书记也是非常配合自己的工作。

　　李品行与张勇分别的先后被省纪委宣布双规，佳红市委书记何强也被连带的查出了其它的问题，虽然还不至于马上就离职，但可以看出来，他这个市委书记想在当下去，基本上不可能了。

　　看着这些成绩，冯思哲也算是满意了，这个成绩，足以说明他在以一人之力对县一级党组织决定的事情上占了上风，也算是开创了先河，如此一来的话，也算是打破了多年组织工作的一种不良制度，其意义也是深远的。

　　秘书尹风雷来报告，问接下来督查室的人要做一些什么工作，冯思哲笑着告诉他，大家准备撤回京都吧。在京都那边外公不止打了一个电话给他，建军八十周年在际，外公很希望自己的外孙子可以陪自己一起出席，一起见证这伟大的时刻。

　　冯思哲也是真想回京了，这一次来哈尔省，一呆就是十天了，想一想，这么个小小的案子，让他付出十天时间的努力，的确算是很长了。

　　而就在冯思哲准备收拾东西回京的前一天晚上，他确意外的收到了哈尔省委组织部长，曾是他老领导的夏想的电话。

　　夏想在电话中叙说了田龙山与向同的意图，算是善意的提醒了一下冯思哲，要他做好这方面的准备。

　　实际上夏想在听到了这件事情之后，也曾犹豫过是不是马上告诉冯思哲。他想过如果现在告诉冯思哲是不是会引起他的巨大反应，这样会不会让形势在发生变化，但想一下，如果不告诉冯思哲，回头人家知道了，必定要怪自己的，想着他能有现在的成绩可与冯思哲当初的帮助是密不可分的呀。

　　想来想去，他与田龙山和向同就是同事，关系不错就是唯系于表面之上，如果真的发生了利益冲突，那翻脸不认人是随时都会发生的，可与冯思哲就完全的不一样了，这个人可是真心的对自己好，他们之间才是真正的私人感情呢，这样想着，他还是给冯思哲打来这个电话。

　　冯思哲倒是真的没有想到，田龙山会和向同一起和自己玩这个套路。如果真如他们所想，等自己这边处理完这些人刚走，哈尔省就重开会议否决了督查室的决定，并以省委集体的名义重新的下一个决定，那样一来，督查室的脸岂不是被人打了一巴掌，那样的话，以后还有什么权威可在，以后的督查室在走到那里，何谈受到别人的尊敬呢？

　　真是想不到，因为自己动了汤车县，竟然引得田龙山与向同联合起来。在政治上，没有所谓永远的朋友，也没有所谓永远的敌人，完全要视利益情况而定。如今，因为冯思哲要拿哈尔省的干部开刀，这就引入来管人事的书记和副书记的联手，其实这也是情理之中的事情。

　　冯思哲拿出了一根特供小熊猫放在了嘴边，确没有马上点燃，相反的他确是在想这件事情应该怎么处理。

　　当年德老就是抽着这个烟给全新的共和国制定了改革开放的道路。现在看来，这条道路是无比的正确的，可若是仔细想一下，当年那样的环境下，能作出这个决定怕也是有着很大的困难和压力吧。


第1895章 谏言（上）

　　同样是人，人家抽着小熊猫就可以解决这么大一件事情，那自己不会连一个省一个县的一点小事情都处理不了吧？

　　“蹭。”火机上方升腾起了一外巨大的火苗，点燃了冯思哲嘴中的香烟，这一会的工夫，他终于下定了决心。要想一劳永逸，那有些事情就必须要改变，本来还是打算过一阵有新的机会在说呢，但是现在看来，似乎不能在等了，有些合适的制度是应该到出炉的时候了。

　　第二天一早，冯思哲从汤车倒就回到了哈尔省省会，然后从这里乘机飞向了京都。只是同他一起回京的仅有司机李爽和秘书尹风雷，其他的督查室人员确是被留在了汤车县。

　　这个决定是一早冯思哲做出的，那些督查室的同志也不知道是怎么回事，可既然主任下发了命令，他们便执行就是。

　　在飞机上，冯思哲闭目而坐，他很清楚，这一次回京汇报的事情很重要，随之而来的阻力也一定会很大。当然了，他也做好这方面的思想准备，任何一件新鲜事物，想被其他人接受，那都需要一个过程的。

　　下了飞机，冯思哲就电话联系了中央办公厅，任天放得知冯思哲是有重要事情要汇报之后，便向秦向华总书记做了汇报。很巧的是正好下午有半个小时的休息时间，这样就便宜了冯思哲。

　　得到了任天放那边的首肯之后，冯思哲是连外公家的四合院都没有回，而是直接的去了中南海中央办公厅。首长那绝对是日理万机的，尽管时间是下午两点，但冯思哲还是想着要提前去做准备，毕竟有了事情他只能等首长，可不能让首长等他的。

　　要说冯思哲这一手准备还真是对了。在一点四十分的时候，秦向华同志就暂且的忙完了手头的工作，然后任天放就找来了在等候的冯思哲，引领着他走进了总书记办公室。

　　这是一间大约七十平的办公室，房间布置的并不是复杂。墙上有共和国地图，桌上有国旗与党旗，同时还有几部功能最齐全的电话，其中一部红色电话尤其耀眼。这部电话并没有任何的线路，但是确可以直通世界任何一个角落，有人说这部电话直接受控于太空的卫星，总之这就是一个非常牛逼的通讯电话。

　　“思哲同志来了，请先坐下，我批完这个文件就好。”秦向华抬头看着冯思哲看了一眼，善意的说了一句之后，又埋头苦干去了。

　　任天放拿过了茶杯，冯思哲连忙的起身，这位可是任盈盈的父亲呀，他可不敢以客人相居，是主动配合的任天放把茶水倒好，然后他才又有些紧张的重新坐了回去。

　　要说来总书记办公室不是第一次了，可这一次冯思哲内心之中确是有些紧张，因为他不知道自己的提议会不会得到秦书记的支持，为此他心中才有一些忐忑的。

　　没一会，秦向华批阅完了手中的资料，这就把笔一放，笑对着冯思哲问道，“思哲同志，听到任主任讲，你有重要的事情要向我汇报？”

　　“是的，秦总书记，情况是这样的。”冯思哲听到秦向华的问话之后，连忙恭敬的站了起来。

　　“不用这样的客气，思哲同志，我们也不是第一次见面了，随意一些吧。”看着冯思哲要站起来汇报工作，秦向华就把手向下压了压，示意其坐下。

　　在秦向华的要求之下，冯思哲坐了下来。他现在面对的可是共和国一号首长，此刻心中还真是有一些紧张的。可好在这样的大场面也不能算是第一次见，为此在一个深呼吸之后，他就把自己此来的目的讲了出来，“是这样的秦总书记，我目前正在哈尔省汤车县查案子，要说这也并不是什么大案子，可在调查的过程之中我确是发现了一个大问题，一个可以影响我们国家，影响我们体制的陋习，这一次就是专门就这样事情向您汇报的。”

　　“陋习？”听到这个词江，秦向华先是重复了一下，他已经能猜到冯思哲要说什么了，可是就这件事情，他不是已经让任天放通知下去了吗？这一次中央是支持这个工作的，他实在不知道这位年轻的副部级官员还要汇报什么。

　　“是的，陋习。”冯思哲见秦向华重复了自己的话，他就很郑重的又说了一遍。

　　“嗯，好吧，那就请思哲同志谈一谈，这是什么陋习吧。”既然冯思哲还要就这件事情汇报，那秦向华就打算听一下，反正时间已经给空余出来了，再者说，调冯思哲去中纪委任督查室主任，也是他的提议，当时也给了人家极大的权力，现在有问题了，他当然要听一下是怎么回事了。

　　“好的，情况是这样的。经我在汤车县调查发现，县政府办副主任樱为全同志被冤枉不能算是个例了，而是有些人以组织明义下的决定。当然了，因为我们督查室的介入，案情已经大白于天下。但我认为这确并不是我们应该要的结果，因为全国各省市县乡，很可能时常会发生这样的事情，督查室毕竟是精力有限，不可能对每一个这样的案件都能做到及时的介入，不可能保证其它的地方犯了相同的错误我们都能及时的给予纠正，所以我就想到了一个解决事情的好办法，相信只要按这个方法去做，这样的事情不说不会发生了，但至少发生的机率会下降许多。”冯思哲用着最不多的语言把此行的目的讲了出来。他也知道秦向华同志有很多工作要做，他也不敢在这件事情耽误太多的时间。

　　听着冯思哲不光解决了问题，还想到了解决问题的办法，秦向华就感兴趣的问了一句，“哦，那你就和我说说，你想到了什么好办法吧？”

　　“是的，我是这样想的。如今不管是在用人，还是在一些具体工作的分工之中，往往一些领导干部很习惯用代表组织这四个字来给下级传达命令，而实际上他所谓的代表组织这是真的吗？先不说他是不是有这个权力，单说就凭这一句话，就结束了一些官员的政治生命，甚至是了断了一些工作，这本就是不合理的。当然了，这种习惯也是多年养成的，不太容易改。可是往往就是这个代表组织，确可以让很多事情变的模糊起来，像是这个决定是谁下的，很多人都不清楚，真的以为就是组织下的，像是有些领导在做出错误决定的时候往往也会有用这个词，这一来二去的，组织就会无形的替很多做了错误的领导干部背黑锅，而此此以往的话，大家对组织的信任力自然就会下降，这样下去会是相当危险的呀。”

　　冯思哲在这里侃侃而谈，当然他也在小心的注意着秦向华的表情，因为说起来，这个人才是组织上最大的代表人物。

　　“你继续说。”听着冯思哲讲着讲着不讲了，秦向华就愣了一下，然后把目光看向了对面而坐的冯思哲。

　　“是的，我接着讲。说起来这个什么是组织呢？说白了还是由人组织的，有时候这个组织是有好几个人组成，甚至是更多，可还有的时候，这个组织实际上就是某个人的意思，总之这个代表组织没有一个局限性，说它大就大，说它小也小。根据这些问题，我就在考虑，为了减少一些所谓组织上错误的决定，那我们是不是可以订一条规矩，那就是以后凡是有人要代表组织来讲话，或是传达什么命令，那是不是应该在这句话后面在加上一个名字，那就是以某某某的意见为主，组织上才下的这个命令。比如说某县在有关经济工作中下了一条命令，而这个命令是某县长提议的，那是不是可以在这条所谓的组织决定后面加上这位县长的名字，如此一来的好处就是如果真是因为这个决定而使全县在经济上遭受了巨大的损失，那要追究的第一责任人便不在是县政府的集体组织，而是要先追究这位县长的责任呢？”

　　冯思哲一边打着比喻，一边把自己的想法继续的阐述着，“这就是所谓的分配到人，以前我们的土地是公有制，而就是因为这样，这其中就有了大懒支小懒，小懒干瞪眼的说法，因为大家干与不干都一样，所以就有了经济发展落后的局面。可是后来土地分配到人了，由个来管理，与他们的家庭收入和生活水准直接挂钩，这样一来，大家的积极性就调动了起来，这样就有了先富起来的一批人。通过这个情况，那我们是不是也要考虑到把责任具体的划分到每一个头上呢，这样的好处就是某人做出的决定出了事情由某人来承担，且还是终身制那种，这样一来的话，领导干部在做重大决定的时候需要考虑的就多了，因为这会与他们的前途直接的产生关系，如此一来的话，不管是在用人上，还是在具体工作之中，想来错误的出现率就会少了很多，这即是提高了社会发展的步伐，同时也让组织能以更正面的形势出现在大家的面前，这可是一举多得呀。”


第1896章 谏言（下）

　　组织具体到人，这可是冯思哲想了一定时间的事情。以前在基层工作的时候，他就会常听到这句话，某某领导在决定某件事情要怎么做，或是决定某位官员命令的时候常常就会说代表组织怎么怎么样。那个时候冯思哲就想过，他代表的组织是到底是哪一级，又有哪些人呢？是不是可以具体到某一个人？

　　现在出了樱为全这样的事情，正是所谓的一级党组织的决定，竟然就让大家明明都知道错的事情而无人去追究，这就更加坚定了他要改变这个状态的决心。现在田龙山和向同又准备在他离开哈尔省之后再度以组织的名义改变他们督查室做出的决定，这样冯思哲就决定试着把自己的想法变成现实，当然了，他也知道这个想法想成为现实早很困难的，这毕竟涉及到领导的权力问题。

　　以前领导可以随时的把这句话挂在嘴边，往往也不会有人去追究他们的责任，这样的好处就是有了好结果那自然就是某人做的对，但有了坏结果就往组织身上一推便可以了。可如果组织具体到人时，一旦出了问题，这个临时代表组织的人就要负责任了。试问，现在又有哪一位领导愿意无故的去揽什么出了事情的责任呢？

　　冯思哲不是不明白这其中的厉害，只是重生一回，总要做一些有意义的事情才可以。或也可以说社会想进步，想发展，总是要留下一些好东西，开创一些好东西，淘汰一些坏东西的吧。

　　听着冯思哲提出的这个新思路，所谓组织具体到人，秦向华的眼睛不由的睁大了许多，可是很快这目光又重新的暗淡下来，他太清楚了，这件事情乍一听是好事情，对于官场的一些不良风气和事物的确有着很大的改进作用，但这同时也会伤害到很多人的利益，这样的事物应该是不会被接受的呀。

　　足有大约三分钟的时间，秦向华都没有说话。冯思哲看着首长没有表态，就知道这件事情怕很难行的通了，只是话既然已经说了这么多，他当然是要在努力一下了，不然刚才说的岂不都是白费力了吗？“首长，您看我的提议行吗？”

　　“冯思哲同志，我想问一下你，这是你个的意思，还是赵老或是其它同志的意见？”秦向华想着这可是一件大事情，必须要做到慎重对待，至少要清楚这个提议是谁的想法。如果仅是冯思哲个人自然好办，倘若是一些老首长的意思，那他就是拒绝也要想好措词才是。

　　“这是我个人的意思，与我外公他们没有关系。”冯思哲有些不解秦总书记的意思，不过还是实话说出了答案。

　　听着只是冯思哲个人的意思，秦向华就长出了一口气。若只是这年轻人的个人意思就好办了，“思哲呀，你的这个想法固然是很好，但是你认为这在现行的体制之中能推行的下去吗？又有多少人会支持这个提议呢？这样做真的能够直接的避免一些问题的发生吗？会不会因为组织具体到个人的时候，大家都会因为怕担责任而少做事呢？要知道很多事情是要试过才知道的，可你这样一来，有些暂时看不到结果的事情谁还会去试？这些问题你都想过了吗？”

　　秦向华突然这样一问，冯思哲确不知道应该怎么样回答了。没错，首长说的的确有道理，如果按他所说的，那就是做事越多的人担的责任便也越多，相反的不做事的倒会平安无恙了。

　　看着冯思哲有些犹豫的表情，秦向华又说到，“是人都会犯错误，而越是重要的人所犯的错误往往就会越大，这些都是成正比的。那也就是说我们不是不能允许领导犯错误，只是犯了错误能改正就好。而你所说的确往往容易将人一棍子打死，这样是不行的。要知道党培养一位干部不容易，尤其是高级干部，往往是需要很多经历与时间的磨练又重努力才可以的，如果说仅仅是因为做错了一些事情，我们就把他们一棍子打死了，那样的话，还有谁会去做人民公仆，谁又有权力去做人民公仆呢？”

　　秦向华的问题字字如重石一般的敲打在冯思哲的心头。他之前只是想过怎么解决问题，但确忘记去考虑他的方法是不是真的适应这个国家和社会了。要说他的想法是好的，但就是因为太好了，太完美了，这反过头来确有些不适应国情了。

　　冯思哲无法去回答秦向华的问题了，他这又语重心长的说道，“思哲同志呀，要说你的想法总是好的，可一切要联系实际才可以，你说对吗？说实话，你的工作能力很强，我很看好你，你的前程也很远大，可是随着你的位置越来越高，所做的事情也愈发的会引人注意，所以我希望你在做事情之前一定要好好的想想，三思而后行。好了，组织上对你于你哈尔省的工作还是支持的，这样吧，你回去把事情处理好就快一些回来，建军八十周年大会即将举行，你也是曾在军委当过秘书，军队这一块也算是你的娘家了，这一次赵老被选为大会筹备委员会的名誉主席，你也需要用些精力帮忙的，我看就先做好这件事情吧。”

　　国家的稳定首长就来源于军队的稳定，只要这个大环境没有变，才能去处理其它的事情。而凭着赵老在军队如今的影响力，建军八十周年大会这样的事情一定要他老人家出面的，当然了赵老毕竟是年龄大了，精力有限，这样很多事情就需要像是冯思哲这样的年轻人去做了。

　　冯思哲听出来了，首长这是给事情定义，也是给自己下逐客令了，他很知趣的点了一下头，保证会尽快的赶回来处理这件事情。而在说完这些话之后，他又提出了第二个事情，那就是把自己听到哈尔省委对自己离开后的一些决定，当然他不会是说这一切都是从夏想那里听来的。

　　秦向华这个时候才知道冯思哲来找自己的真实目的，所谓的组织决定施行到个人，这不过就是一个幌子，想法是美好的，可实行起来确是困难重重，至少到现在为止国情还不允许，但是接下来冯思哲提出的第二个要求确是现在就比较容易解决的。

　　“思哲同志，你是说在你走后，哈尔省领导会把你所决定的一切全部推倒？”秦向华问向冯思哲。

　　“是的。”冯思哲点了一下头。

　　“那你有什么其他的想法？”既然这事是真的，冯思哲还讲了出来，相信他一定想到解决问题的办法了吧。

　　“向同同志年龄有些大了，他的一些做法和想法已经跟不上时代潮流了，相反夏想同志的思想确是可与时代发展相辅。”冯思哲没有讲太多的话，但这几句已经代表了他全部的意思。既然哈尔省领导想和自己玩这一出戏，那他就干脆来把狠的，把夏想在推一步，成为哈尔省省委副书记，如果是这样的话，相信自己推翻一级党委组织的事情才会影响到最低，也能够顺利的推行下去。

　　这也是冯思哲考虑之后的结果，本来他还想着等向同干完这一界在说，可是现在他们既然不把自己当回事，那他也没有必要在留什么后手了，不靠别的，仅凭向同私下里审讯樱为全时说的那些话就足够了。

　　对于向同是怎么威胁樱为全的，郑直同志已经向秦向华进行了汇报，这一点他早就知道了。他也有了准备拿下这位干部的想法，既然现在冯思哲提出来了，那他就干脆做一个顺水人情罢了。当然，前提是他已经准备拿下向同同志了，如果没有这个前提，凭着冯大少几句话是不可能有这样的后果的。

　　“行了，我知道了。”秦向华点了点头表示明白要怎么样。

　　在冯思哲要离开的时候，秦向华同志又关心的对他说着，“这件事情就到我这里为止，我当没有听你说过什么，这一次你和我汇报的工作主要是建军大会的事情，你明白吗？”

　　知道这是秦向华在保护他，不希望在节外生枝了，冯思哲也对他报以感谢的点了一下头。

　　而看着冯思哲离去的背景，秦向华同志确在心中对这个人又有了更高的评价。虽然说此时这个建议并不符合国情，可也不得不说，这年轻人是真的去考虑了一些事情，虽然是有些一腔情愿，但这建议的确是不错，如果以后可以给这样的人给重要的位置，更大的权力，相信他是会为国家做出更多贡献的才是吧。当然，从哈尔省事情最终处理结果来看，这位年轻人已经开始打造自己的班底了，他还是有野心的。可是他也不得不承认，在政治上，只有有野心的人才能表现的更好，才能为国家为人民做更多的事情。

　　从中南海出来之后，冯思哲的个人情绪还是不错，虽然自己的第一个提议被否决了，可是推荐夏想的事情还是很有戏的。既然回京了，且离乘机回哈尔省还有几个小时，那他总是要先回四合院见见外公的。而在陪着外公吃了一个饭后，他又给苗紫涵打了一个电话，之所以此刻找的是苗紫涵而不是贺莎莎等其他女人，那是因为在他看来，政治上的事情，似乎找苗紫涵商量更为稳妥一些。


第1897章 回访制度

　　在长城俱乐部的豪华包厢中，就他们两个人，冯思哲把见到秦总书记的事情和苗紫涵讲了一遍。当然，有关向同的事情他没有说，现在还不知道中央的决定，他也不能太早的把一些事情讲出来。祸从口出的道理他还是懂得的。

　　“呵呵。”听完冯思哲的叙述后，苗紫涵就一个人在那里傻笑。

　　“你笑什么？”看着苗紫涵那控制不住的乐，冯思哲不解的问着。

　　“我笑什么？我笑我们的冯大主任怎么突然间幼稚起来，突然间理想化起来了呢？”苗紫涵依然是呵呵笑着说着。

　　“我怎么就幼稚，怎么就理想化了？”冯思哲很不服气的问着，虽然他也承认自己的这个想法有些天方夜谭的意思，但他确不后悔今天的所作所为，因为很多事情不去试过又怎么知道呢。

　　看着冯思哲还嘴硬不承认，苗紫涵终于是止住了笑声说道，“嗯，我承认，冯大主任的想法是好的，如果直的可以这样，自然是会避免许多问题的产生与出现，但这也只能当做一个想法，想让它成为现实是很艰难的，甚至是不可想像的。这就相当于给领导们都套了一个枷锁，那想一想明知道那是一个套，谁又愿意会去钻呢？所以你的这个想法多少有些标新立异的感觉，想法是好的，现实确是残酷的呀。你说对不对？”

　　冯思哲也清楚自己的想法太过理想化了，这可也是被逼的，因为他听到夏想说田龙山与向同要就他走后对他做过的事情翻案，他这也是没有办法才决定试一试这样的方法，因为如果可以的话，那回头不管是田龙山还是向同在汤车县的问题上就都不太会做什么决定了，毕竟他们在代表组织的同时，更多也是要代表自己了，他们在决定什么就要冒风险了，没有了组织这个大牌子护身，他们的底气也就不会有那么足了。

　　“没错，你说的都对，可是如果在我走后，田龙山或是向同在就汤车县的事情指手划脚我要怎么办？”冯思哲白了一眼苗紫涵，叫人家来是想办法的，而不是听她来笑话自己的。

　　“怎么办？这本就是人家份内的事情呀，想一想呀，汤车县终还是哈尔省的地盘吧，人家一个是省委书记，一位是副书记，那对自己辖区内的一些事情指手划脚还不应该吗？再者说了，你如果真的是为这件事情头疼，咱们不是还是其它的方法可以用吗？干什么非要因为这件事情而出这么一个不现实的主意呢，这也就是秦总书记爱护你，如果这件事情被其它首长和同志们知道了，那你就很可能会成为众矢之的的。官场之上从来都是枪打出头鸟，你这么些年了又不是不知道。”苗紫涵一些在教育冯思哲的样子说着。

　　要么怎么说冯思哲要找苗紫涵呢，就是因为这个女人点子多，看事情准呀。如今一听到她说还有其他的方法，顿时他就把手一伸攥住了苗紫涵的白嫩之手，“你刚才说什么，有其他的方法，那是什么？”

　　“哎呀，你抓疼我了。”苗紫涵轻声的挣扎了一下，待看着冯思哲的手劲已经缩小时方才说道，“我说的其它方法就是回访制度，你不会不知道吧，反正我们中组部是有这样的规定的。”

　　所谓的回访制度，是就某一些事情，处理这个事件的单位可以在事情过去之后多长时间内进行回访，这样做的目的就是防止事情的后期发展会偏离轨道，而这个制度也是沿袭了很多年了，这个制度也为一些事情的巩固以及稳固起到了很好的善后作用。

　　一听到回访制度，冯思哲的两眼就冒精光，是呀，自己一着急，怎么把这件事情给忘记了呢，在汤车县的问题上，他完全可以用回访制度来制衡哈尔省的领导的，那个时候若是他们还想搞什么的话，那回访制度就会起到关键性的作用了。

　　“谢谢，谢谢你紫涵。”在说到动情的时候，冯思哲甚至有些控制不住的起身亲了一下苗紫涵。

　　突然被亲了一下，苗紫涵的双颊多了一些的红晕，她有些不好意思的支吾了一句“德性”。

　　等着冯思哲在回到哈尔省的时候，并没有直接去汤车县，而是先来到了哈尔省委大楼，在这里他见到哈尔省的省委书记田龙山与副书记向同。

　　若是以前，冯思哲来到哈尔省，自然是会受到隆重的接待，可是因为汤车县的事情，大家心中都有那么一些的不痛快，在见面，自然气氛就怪异了很多。

　　冯思哲也清楚，自己的所作所为触及到对方的利益了，人家有些不欢迎自己了，但没有办法，有些事情该说的还是要提前说出来的，这也正是为了以后少一些摩擦嘛。

　　“田书记，向副书记，我这一次去京都见了秦总书记，把这里的事情向首长进行了汇报，对这里的事情，中央是重视的，我呢在一次回来就是彻底的来了断这件事情的。”一见面，冯思哲就抬出了秦向华同志，没有办法，谁让他只是副部级官员呢，面对着比他级别还高的田龙山，这一会也只能选择借势了。

　　听着冯思哲提到了秦总书记，本来田龙山还想以大压小的心情立马就没有了，人家都抬出最高首长了，他还能说什么呢。

　　倒是那向同，似乎并不那么畏惧，这也跟他的身份有关系，年纪大了，眼看这个副书记就是他站的最后一班岗了，他对上级的惧意也就没有那么大了。“冯主任，你说你向中央汇报了，那不知道是怎么样汇报的呢？”

　　“呵呵。”似乎是早就料到了向同会有这手一般，冯思哲从公文包中就拿出了一份材料，“这就是我向中央汇报的具体内容，两位可以看一看。”

　　向同倒是并不客气，接过了材料就看了起来，只见上面对于汤车县委书记李品行私自代表组织对樱为全同志不公的事情全写了上面，并且上面还标明李品行问题严重，中央同意双规，如果查证之后，给予停止一切职务，甚至是开除党籍的决定。还有那佳红市委书记何强的问题也显的明明白白。

　　看着这个结果，向同虽然有了准备，但还是深吸了一口气，这一次冯思哲真是下了狠手呀。

　　“我也就这件事情向中纪委副书记，监察部部长王泽荣同志做了汇报，王副书记同意就这件事情进行回访制度，这还是需要哈尔省的同志多多支持的。”冯思哲在向同看资料的时候，适时的提出了中纪委会就这件事情回访的。

　　听冯思哲一说中纪委会进行回访，田龙山与向同目光就以视了一下，他们都感觉的出来，这是冯思哲不信任他们呀，难道他是怕走后，自己和他玩路子吗？

　　可不管怎么样说，事情已经这样了，而在材料中并没有提及到田龙山和向同在这件事情中所起到的阻碍意识，这便已经算是给了哈尔省领导的面子了，如此一来的话他们也是无话可说。面子就是这样，你给人家一尺，才能得到一丈的回报，如果光想着获得，而不付出，那是一定不行的。

　　再说了，这件事情一发生，田龙山和向同就已经知道，中央对他们抱有一丝不满的态度了，这一次事情怕不仅仅缘于此，弄不好还会有后续事件的发生，当然，这些事情的发生就不是他们能够阻止，包括冯思哲也不能。

　　田龙山最终还是设宴款待了冯思哲，人家来自己这里了，那应该表的姿态还是需要做出来的。在饭桌之上，三个人还说起了向天亮和田亮的事情的，这也算是他们唯一能有共同点的地方了。

　　按着苗紫涵的法子，冯思哲采取了低调处理和回访的双重方法算是解决了哈尔省的事情。在他第二天来到汤车县不久，督查室的工作人员就开始收拾东西准备离去。

　　在县委招待所中，樱桃正和父母依依不舍的分别。

　　樱桃的意思是借着这个机会父母就都先内退下去吧，和自己回京都去享福。可是作为工作了几十年的老同志，樱为全确不想占公家的便宜，他的意思是在位一分钟，干好六十秒，内退干什么，他的身体又没有毛病，还是可以在工作几年，为国家和党多做一些贡献的。

　　知道父亲的脾气是什么样，樱桃也就没有在劝，反正就是几年的工夫，几年之后，父亲退了下去，在到京都和他享福也不晚呀。

　　通过了这件事情，樱为全不光是官职原职还升了半级，成为了汤车县政府办的主任，虽然以他的年龄来看，这种提升基本上也就是到顶了，可是这也让老同志兴奋了好一阵子。也是因为这件事情，樱为全接受了女儿和冯思哲的事情。

　　樱为全本人并不是一个官迷，他看中的也不是冯思哲的权势，而是这个年轻人身上的一股子干劲，以及正气。正是这股子正气，让他相信我们的冯大主任是一位好人，是一位好官，把女儿交到这样的人手中，他还是放心的。


第1898章 少壮派

　　夏想作为哈尔省的代表，又作为同级别的官员，亲自把冯思哲一行人送至到哈尔省机场。两人在机场外握手言和。

　　冯思哲握着夏想这位老领导的手，心中感慨颇多，嘴上说道：“老领导，这次事情以后哈尔省的领导怕是要怕我恨到骨子里了。”

　　“哎，思哲呀，这一次你做的事情也的确太过原则了一些，真没有给太多人面子呀。”夏想想着这件事情，他也不知道要怎么说好，其实这一次省里只派他一人来送冯思哲，便已经算是在表明其态度了。

　　“呵呵，老领导，我既然在这个位置上，做事当然要无愧于心了，而且我还要说，如果可以重来一回，我还是会这样做，原则是不能变的。”冯思哲很固执的说着。

　　看着冯思哲依然像以前一亲的工作作风，做起事情来魄力十足，夏想也很欣慰。官场就像是一个大染缸，进入之中难免会多少沾染上一些习气，而像冯思哲这样，做到这样的位置做起事情来还是能一往无前的已经很不多见了。

　　本来，冯思哲还想提醒一下夏想，弄不好因为这次事情向同就会退下去了，因为何强最后还是没有挺的住，交待了一些他与向同之间的事情，不过这些事情已经上报了中央。冯大少相信，这一次夏想很可能就是得利者，会小步向前一下，成为都城省的专职副书记。

　　可最终冯思哲还是没有说出来，中央的态度现在也并不是十分的明确，万一回头并不是这样的结果，他猜错了，那多尴尬。再者说，这是夏想的事情，也是哈尔省的事情，他一个外人是不好多嘴的。

　　总的来说，冯思哲在哈尔省的事情上最终处理方法还是稳妥的，至少各方的矛盾没有变激化出来。当然了，获利的自然是冯思哲了，他以一人或是一个部门之力挑战了所谓一级党组织的决定，让更多人明白了这个年轻人可不是那么好惹的，连组织的决定都敢去推翻，那还有什么样的事情是他不敢去做的呢？况且一切正常的话，夏想会成为副书记，这对于冯思哲来讲，也是有益的。

　　汤车县的事情之后，一时间，冯思哲同志是名声在外，让更多人的人知道了他。当然了此刻他确把哈尔省的事情都忘记了，他正全身心的投入到建军八十周年的准备大会之中。

　　但同时向同同志突然被调到了中央政协，夏想没有意外的接任了这个位置，这一事件很快就成功的把众人的注意力吸引了过去。实际上官场上从来不缺少新闻，有的只是一个新闻的持久度是多少而已。

　　在冯思哲处理完了哈尔省的事情回到京都之后，实际距离共和国八十周年建军庆典也就不到一个星期的时间了。一些军队的高层及重要人员也由各个部门准备向京都赶来，当然也有等着开完大会从京都离开的，比如说他的大舅哥贺伟就是其中之一。

　　今年四十一岁的贺伟完全继承了贺老当时的工作作风以及性格，男儿的铮铮铁骨是最适合在军队中作了，就像是他早在三年前就成为了国防部的高级军事人员，受大校军衔，更有传闻，在庆典大会之后，他便可以荣升为少将，成为南方某集团军的军长。

　　可是冯思哲确很清楚，这根本就不是传闻，就他所了解的情况，贺伟在八一之后去南方上任军长已经是板上钉钉的事情。

　　要说在和平年代产生一名将军并不容易，没有了战争，军人就不能有完全的用武之地。可是贺伟不一样，一来他是贺老的亲孙子，也是唯一的孙子，可以说受尽了贺家根基的好处，甚至这一次赵老将军也亲自出了面，和现任军委委员们打了招呼，这样就等于给他奠定了一个良好的根基。二来，贺伟的确是很争气，不管是以前在东北军区服役，还是后来去了总参，直到来到国防部，表现的都是异常优秀，且他还专门去了世界顶尖的军事学府进行过专门的学习，学历也很高，可谓是高学历的军人，掌握着许多高科技手段应用知识。三来，贺伟根苗正好，还很爱国，在很多事情上敢于讲话，敢于出头。这个特点对有些人来讲，也许不是什么好事，可是发生在贺伟身上确不能这样讲了，因为他的背景决定着他说话自然会引起别人的重视，这样一来二去的，他竟然成为了国家军队鹰派的代表人物之一，甚至很多基层的官兵一听到贺伟的名字，就会不自然的肃然起敬，这便是民心之作用了。

　　有了这么多的特意，贺伟在这样的年纪升为将军也就是顺理成章的事情了。

　　贺伟高升，冯思哲当然是最高兴的一个了。他很清楚，政治与军队有着密不可分的关系，如果想在政界有所发展，军队必须要有人，反之想在军队中壮大自己的实力，那在政界上也要有自己人才可以，这是相辅相成的事情。在加上这两人的关系，自然而然的他们就走的更近，关系会更好了。

　　在冯思哲回到京都四合院中，看到的不是贺伟正来拜访外公，而陪着他一同来的还有一另一位老相识，他便是段家的余枝，时任京都卫戍区副参谋长的段云跃。

　　早在十几年前，两个人就认识了，那个时候，段云跃还只是京都军区一个普通参谋，可是现在人家已经是卫戍区的高官了，且也有传言，在庆典大会之后，他会成功的摘去头上的副字，也会晋升为少将军衔。

　　这两位可都是军队的中的少壮派，也是敢说敢干的鹰派代表，这两个人能一起来看望赵老，足以表明在很多有关国与国相处的大事件上，赵明远将军本人的态度了。

　　事实上，一直以来，大家都认为赵老是国家军队鹰派的领军人物，也许是经历的战争较多，又或许是赵老敢说敢干的性格吧，亦或还有他出生的那个年代军人本色就是那样，总之在外国的报纸上都是以鹰派代表来形容赵老的。

　　小鹰来见老鹰这当然是很正常的事情了。在冯思哲进得四合院后，赵老就知道了，这便把自己这个最为得意的外孙子叫了过来，在他看来，年轻人还是需要多交流才能更好的促进敢情的。

　　赵老毕竟是年纪有些大了，保健医生的意思是与人聊天不能赶过四十分钟，为此等着冯思哲进了堂屋没多久，赵老在医生的监督之下不得不先去休息一会，贺伟与段云跃就识像的退了出来，接待他们的便成为了冯大少。

　　“大哥，云跃兄，我要在这里提前的恭喜你们了。”冯思哲向着两位笑着抱拳说着。

　　对于冯思哲的这些话，两人呵呵笑笑，他们知道在军队中的一些秘密是瞒不住冯思哲的，人家可是有一个最疼爱的他的外公，只要不是涉及到国家机密的事情，冯大少是随时的可以在第一时间得到消息的。

　　“恭喜什么，军人的职责就是保卫祖国。如今只不过就是身上的担子更重了一些而已。”贺伟板着脸说着。

　　此人本身就是一个不苟言笑的人，传说只有全军大比武中的胜者才会看到他微笑的样子，可即便是这样，他在军队系统之中仍然很有威信，也许军队的领导者就需要给人一种铁血严肃的感觉吧。

　　相比之下，段云跃的脸上确是堆满了笑容，“呵呵，思哲呀，我说你到中纪委也有一年多了吧，你是不是也要考虑一下换一个地方了？我可告诉你，你们那部门杀气太重，太容易得罪人了，这对你未来的发展可不太好。”

　　段云跃这话倒是不假，除非你就是一直在纪委系统发展，不然的话，最好还是远离这个单位的好。像是冯思哲进了中纪委之后，这才多长时间已经连续的办了多件大案，在获得成绩的同时，不知觉也就得罪了很多人。正所谓木秀于木，风必摧之，有一天得罪的人太多了，那真是会遭报应的，等着这些怨恨一同暴发的时候，怕结果就很难看了。

　　“没错，趁着年轻，多去地方上工作，多为国家和百姓做一些实事，多磨练一下自己这才是正确的。”难得的贺伟在这件事情上也表示出了自己的看法。

　　看着两人都是这个意思，冯思哲也点了点头，“是的，我也知道纪委这一块不是我应该发展的方向，只是人在江湖，身不由己呀。既然党和组织上这样的看重我，给予了我这些权力，那我就要做好手头上的工作才可以的。”

　　事实上，冯思哲早就有了离开中纪委的想法。想当初，初入这个部门的时候，不过就是为了充当救火队员，解救秦天于危难之中而已，可谁想到，这一接手就是一年多，这其中，他真的是不知道得罪了多少人，就说这一次哈尔省之行吧，虽然后来的结果大家都还算是满意的，可他知道，经此事之后，他与田龙山这样的封疆大吏在内心之中已经产生了很大的隔阂了。当然了，拿下向同换了夏想也一种收获。可是做纪委工作不可能不去得罪人同，而人与人之间一旦有了什么缝隙，那可是极不好弥补的。


第1899章 百川大楼事件

　　“嗯，你自己的事情自己看着办吧，还有，照顾我的妹妹和我的外甥女。”贺伟有些严肃的看了冯思哲一眼之后，就率先的走出了赵家四合院。他作为贺莎莎的哥哥，是听说了一些冯大少的事情，尤其是个人情感上的问题，他更是听说了不少。甚至有些事情他在想过之后，还认为可信度是极高的，只是既然妹妹都没有说什么，还是一副高兴的样子，那他还能怎么样呢？

　　看着贺伟说完了这句话就走，冯思哲一旁愣了一下，倒是段云跃主动的过来打了一个圆场，“思哲，你别介意，你大舅哥就是这样的人，想什么说什么，直脾气，但也是性格不是，也是为了你好呀。”

　　“是的，我知道，我不会生气。”冯思哲呵呵笑了笑，虽然他知道贺伟对自己的情感生活有些不悦，但其实他也更清楚大舅哥其实对自己还是很满意的，不为别的，就凭当时自己娶贺莎莎的时候，那时是贺家实力和影响力最弱之时，就凭着不忘本这一条，他在贺伟面前还是有些底气的。

　　……

　　三天之后，二零零七年八月一时，建军八十周庆典大会在京都隆重举行。

　　国家老一界军队首长，全国军界的代表，各部委，各军队中的优秀先进人物有上千人出席了这次会议。而冯思哲作为曾经的军委秘书，现在的政界代表也全程目睹了大会召开的全过程。

　　看着台下是戎光满场，耀眼的军装充斥着整个会场，目光中所及全是英姿勃勃的铁血军人，冯思哲十分的激动，尤其是在大会一开会，国家主席，中央总书记，军委主席秦向华同志和赵老，边老等老一代革命军人出现在大会主席台下时，全场更是掌声雷动。就是台上这些人用自己的生命和青春创建了一个自由民主的新共和国，也是在他们的领导下，全国的军队从小米加步枪改革成现在的全军现代化军事，成为世界东方军事强国。

　　这一次大会是团结的大会，胜利的大会，更是一次激动人心的大会。

　　在会议上，秦总书记做了讲话，赵老，边老等老一代革命军人也做了讲话。台下的新军人代表也做了发言，大家一致认为，发展经济的同时不能忘记强军，一个国家只有在军事上加大了，才能全身心的投入到经济发展建设的浪潮当中去。

　　在会议中，冯思哲也见到了自己的大舅任东北军区司令员上将赵万勇；见到了自己的老丈人，任中原军区司令员上将贺胜利；见到了自己的叔丈人任总参副部长中将军衔的贺胜仗。

　　这些人就是赵贺两家的强大班底。他们以赵老为依托，在军队之中创造了强大的影响力，使之赵贺两家在军队中的实力一时无两。倒是边老因为这几年做了几件并不正确的事情，实力已经是大打折扣，相比之下，此消彼长，赵贺联盟在军队里俨然成为了NO1。

　　这个结果要远比重生之前那个世界上赵家的实力强上很多，那个世界里冯思哲一直没有结婚，自然谈不到赵贺联盟了，那最终大舅也因为实力太弱，不得不寻常靠山，而因为站队出现问题，走上了错误的道路，终刺激外公生病住院，最终赵家轰然而倒。可是今生，因为冯思哲的选择与改变，让赵家的世界变的明亮起来，道路也更是宽阔了。

　　看着这些军队的首长们，冯思哲又突然的想到，赵贺两家在军队的影响力和实力是足够了，但是在政界呢，似乎并不什么大的进展，直到现在连一位正了八经的正部级干部都没有出现过，看来自己的担子还是很重的。

　　实际上，虽然冯思哲还年轻，还不到四十岁，可实际上他的资历已经不浅了，已经在副部级的位置上呆了近五年，如果有合适的机会，转正部也不是没有可能，他现在要做的就是等待这样的一个机会罢了。

　　要说有些事情还真不经想，在冯思哲刚刚考虑这件事情没有多久，也就是在建军八十周年庆典之后的半个月后，在八月中旬，共和国都城省突然发生了一件大事情，都城省省会建成著名的百川休闲大楼墙皮突然发生了脱落，因为当时正值白天，这里又是繁华地段，这些面积较大的墙皮在掉落之事伤到路过人数竟达三百多人，这一事件被称为百川大楼事件。

　　事件一发生，很快就引起了中央足够的重视，中央政治局常委，总理段江河是第一时间乘机飞赴到了都城省，在第一线了解了情况。

　　发生了这样的事情，责任是一定要追究的。虽然说当时同意建百川大楼经过了都城省委集体讨论并同意，可毕竟影响太坏了，这种事情还是需要有人出来顶缸的，那自然的，作为都城省的大老板，省委书记纪泉涌就成为了第一责任人。

　　而就在中央考虑是要怎么样惩罚都城省的领导班子，怎么样对其他涉案人员进行党内处罚的时候，突然纪书记做了一个出乎中央意料的决定，那就是他把一指导辞职信递向了中央。

　　这封信是由方先生亲自到京都中南海递给秦向华同志的。

　　所谓方先生，即是纪泉涌的岳母，方圆女士，而称她为先生，表示出的是中央对她的重视。

　　在得到汇报说是方先来来了后，甚至连秦向华同志都不得不主动的出门迎接，这便足以看出这个女人的资历以及影响力了。

　　方先生出了面，拿的还是自家女婿的辞职信，这让中央的同志就不得不在这件事情的处理上小心翼翼了。最终，经过中央召开政治局常委会决定，同意纪泉涌同志辞去都城省省委书记的职务，可是考虑到这些年为都城省，都城人民所做出的贡献，保留其省委委员，常委，省人大主任的职务。会议还决定，除纪泉涌本人之外，主管其工作的省常务省长调离都城省，而就其它的都城省领导就不在追究其责任了。

　　也就是说，纪泉涌一人出面算是扛下了所有的问题，牺牲他一人，在调走一人，保住其他省委领导，或是说保住了现有的都城省领导班子。而说是牺牲，事实上，也就在有一年多的时间，纪泉涌的年纪也就要到杠了，他是一定会退下去的，这样做不过就是把事情早做了一年多而已，但确可以化被动为主动，实在不得不说是一步高招。

　　更厉害的是，纪泉涌虽然让出了省委书记的位置，但他还退下之前，竟然还向中央推荐了新的书记，那就是现任都城省长的许朝起同志，这个人也是他的部下之一，是纪书记一手提拔起来的干部，如今他不做书记了，确是躲在了幕后，让许省长来干这个位置，从实际意义上讲，这是换汤不换药的。

　　毕竟是方先生亲自出了面，且找的还不止秦向华一位同志，最终常委会决定，还是同意了纪泉涌的推荐。这样一来，省委书记是有人选了，可是省长之位就空了出来，如果说省长之位在由都城省内部来选的话，那就绝对等于是换汤不换药，这可是中央都不允许的事情。

　　为此，在政治局常委会上，以一句百川大楼事件都城省委领导班子还是有责任的为由，拒绝了省长之位由本省而出的想法。

　　一省之长，那就是正部级的高位，一省之长，仅次于封疆大吏，这样的位置在全国也就三十多个，不由的就成为了众人疯抢的对象。

　　当然了，还是有很多人有自知之名的。像是年纪大的，背景不够深厚的，资历还不到的都选择了放弃。说起来，都城省可是全国人口最多的省份，在加上现在都城省的情况，在出了这么大的事情，整个班子都有些人心惶惶的情况之下，这个省长位置可不是那么容易去做的呀。

　　但无论怎么样说，毕竟还是空出了一个省长的位置。原来很多人都以为要召开十七大之后，才会有省长和省委书记等正部级的位置空出呢，可没有想到，这才刚八月份就有了空缺，一时间有想法的人都开始走动运作起来。

　　京都苗家大院。

　　苗老正坐在后花园中看着满圆的花色，这个季节正是炎热的夏天，整个京都都被炙烤着，相对来讲，倒是后花园中因为有水有花而凉快了很多。

　　“爷爷，您在这里干什么，进房间呀，那里多凉快。”苗紫涵刚一下班就看到爷爷正坐在那里自己拿蒲扇扇着风。

　　“我不喜欢空调的感觉。”苗老回过头来，向着孙女笑说着。

　　“哦，那我来给您扇风。”苗紫涵听话的走了过来，接过了蒲扇主动的为爷爷驱除炎热。

　　享受着孙女带来的凉风，苗老呵呵笑了笑，“怎么，下班了？工作还顺利吧？”

　　“顺利，您孙女那是什么人呀，天生的奇才呀，尤其是做工作那真是干一行爱一行，就没有不行的，您便放心吧。”苗紫涵呵呵笑着，很自信的说着。


第1900章 卢文会谈（上）

　　实际上，苗紫涵在中组部工作的确是很顺利，本身那里就是苗家的势力范围，就是现在部长还是她的父亲，那有什么事情可以为难住她呢。

　　“嗯，有信心做好工作是好的，组织工作呢，向来是党的工作中的重点，这一次你要抓住这次机会好好地学习学习。”苗老笑着点了点头，事实上自己的孙女从来就没有让他失望过。

　　一说到了工作上的事情，苗紫涵整个人也认真了起来，“爷爷，您听说了发生在都城省的事情吗？百川大楼倒了，伤三百多人呢。”

　　“是呀，问题是很严重。”苗老听到这个话题的时候，表情也认真严肃了起来。

　　看着爷爷的表态，便知道这件事情老人家一定是听说了，然后苗紫涵又道，“可出了这么大的事情，仅仅是省委书记辞职就可以了吗？这是不也太儿戏了一些呀。还有那位方先生是何许人也呀，怎么平时很少听到有人提她呢？”

　　苗紫涵是很好奇的，她是听说了就是因为方先生去中央了一趟，所以对于都城省发生的事情才最终是大事化了了，而能有这么强影响力的人，怎么又会让苗紫涵不好奇呢。

　　“方先生可是我党宝贵的财富之一，按资历连我也是不如呢，你以后如果有机会见到她一定要尊重人家，明白吗？还有谁说省委书记退下去就算结束了，中央不是也拿下常务副省长给他们一个警告了。”苗老没有把自己的孙女当外人，因为有意透露了一些内容。

　　“哦。”听着外公这样说，苗紫涵就明白了。没错，中央是应该给都城省的领导一个警告的，因为这次事件省委书记还有常务副省长双双离开原有岗位，这个惩罚也算是不轻了。当然如果没有方先生的面子在那里，可就不是仅仅让这些人离开岗位那么简单了，势必有人会因此而付出自己的政治生命。

　　看着孙女这么快就理解了自己话中的意思，苗老也是欣慰的点了点头，自己虽然没有孙子，可是苗紫涵作为一个女孩子在政治上确表现出了比一个男孩还要强的素质，这让他很是欣慰。

　　“爷爷呀，我还听说中央拒绝了都城省长之位由他们省内推荐的方案，那不知道这个担子会落到谁身上去呢？”苗紫涵好奇的小心打听着，毕竟现在在中组部中，有这么一个正部级的位置空了出来，自然就成为了大家平时交谈时的主要话题了。

　　“怎么？你有这个想法呀？”看着孙女似乎对这件事情很好奇，苗老就笑呵呵的反问着。

　　“没，我现在还是厅级干部，可不敢有那个想法的。”苗紫涵摇了摇头，纵然就是她有这个想法，有了那个资历，也不会在这个位置上动什么心思的，因为她清楚的，这个省长之位可是没有那么好做，不说别的，单说现在都城省出了这么大事情之后的人心就是一个大问题。现在谁过去任职都等于是乘人之危，这样的情况可想而知，去了那里怕谁都不会受到什么好待遇和好脸色的吧。

　　“呵呵，有想法也不要去。”苗老笑着摇了摇头，显然他对于这个位置看的也是很透的，看起来这是一个正部级的空位，但实地上下面确摆满了荆棘，充满了困难的。

　　实际上不光是苗老，很多人在看清了事情的真像之后，考虑到都城省的政治环境，都没有安排自己人上位的意思。这些年，方先生一直留在京都从未离开过，以致于现在的都城省连中央的命令都很难完全的下达下去。这样的环境，谁去任省长，那一定是没有太好的前途了。

　　这样的大环境之下，使得那些有想法竞争这个位置的官员们都不得不去打退堂鼓。都城那里还是方先生说了算，他的女婿纪泉涌虽然是从省委书记的位置上退了下来，可还兼着省人大主任的职务呢，况且不要说现在的省委书记，原来的省长许朝起还是纪书记一手提拔起来的干部，这样一来，都城省的情况实际上还是没有什么变化的。

　　京都文家大院，随着文老的逝去之后，大院已经不再像往常一样的繁华，至少中央首长们不会在常光顾这里，此刻常客们成为了文家直系子弟们。

　　今天是文卢两家相约在一起喝茶的日子。

　　说是喝茶，不过就是文卢两家的会晤罢了，实际上像这样的形势可不是只有在他们这样的家族里存在，在许多京都望门之中这样的活动也是常常会发生的，唯一不同的是，大家都根据各自的影响力讨论不同的话题罢了。

　　代表文家的是文家老二，任中央政策研究室主任，同时也是中央书记处书记的文超英。因为老大文超义现在已经是人大副委员长，同时还是全国总工会主席，这样的位置让他已经慢慢的淡出了权力斗争的中心，基本上是半隐退的状态，那是不适合出面这种普通的相谈的。老三文超松，现在已经是中央政治局委员，津沽市委书记，他有自己的岗位，有自己的事情要忙，那没有什么事情也不会出现在这里的。

　　代表卢家的是卢家老四，任中央财政部部长的卢国梁。同样的情况，大哥卢国繁早就不经常露面了，二哥卢国之是铁道部长，因为有事情没有来，老三卢国栋是中纪委书记，中央政治局常委委员，自然不会出席这普通的家族会晤。

　　文超英与卢国梁的面前皆放着一壶茶，在他们身边三十米内，没有第三个人，这也是为了保密起见，毕竟像这种家族代表的谈话，纵然谈的事情无关紧要，但也算是机密，是不能随随便便就泄露出去的。

　　两人谈话已经进行了一个多小时，就一些有关文卢两家事情的处理意见进行了统一。正事说完了，接下来就是随意的聊天，想到哪里说到哪里。

　　“都城省的事情听说了罢，要说文先生的影响力还真不是盖的。百川大楼的事件发生之后，本来中央还想好好的找机会在那里多步下几颗棋子呢，可是现在看来，省长和常务副省长之位虽然是空了出来，但这根本就解决不了基本问题，这两个位置就是死子呀，根本没有能力盘活整盘棋。”文超英在喝了一口茶后，随便的聊起了都城省的事情。

　　“呵呵，这件事情倒是不用我们去操心的，一直以来纪泉涌靠着文先生在掌控着都城省，这样的情况中央又不是第一次知道，以前也不是没有派过官员去那里任职，但最终怎么样，还不是改变不了根本的情况吗？甚至还有好几位高级干部因为各种问题而折在那里了。”卢国梁并不是很关心的说着。这是因为他清楚，都城省对他们这样的官员来讲根本就是毫不沾边，甚至在他们来看，这是有问题官员发落的地方。

　　“卢部长说的是呀，都城省的情况的确是很复杂，就我所知柯副总理不是很早就安排郁春豪去了那里吗？可怎么样，现在不还是一直被打压着抬不起头来吗？呵呵，我看呀，这个省长换成谁去也不是好干呀。”文超英也是呵呵笑了笑，显然他对都城省的印象和卢国梁基本上是一致的。

　　这个话题也就是随口那么一说罢了，接下来卢国梁又问了文家几位大佬的工作情况。

　　文超英笑着回答道，“我大哥在人大，已经是半退状态，但话语权还是有的，呵呵，基本无忧。三弟在津沽市，继承了大哥的原班人马，那自然是如鱼得水了，只不过天不遂人愿呀。偏偏申城又出了一个他，我看在五年之后，想谋求顶峰的职务会很难。不过也不要紧，我想进常还是没有任何的问题的，回头慢慢运作吧，如豪发展的还是不错的，也许他倒是可以在十几年后努力一试。”

　　尽管是在自家的院中，可是文超英说话还是很谨慎，像是提到唐逸的时候，也仅仅是说申城的那位，而并没有直呼其名。的确，也就是因为唐逸的出现，本来有望在下界中央领导人中成为一哥的文超松这一次落马的机会就变的很大了。但不要紧，一切就像他刚才所说的，这一代人没有达到目的，还有下一代人吗？比如说文如豪，他现在四十多岁，再过十多年，还是有望入主中枢，甚至向最高位置冲刺的。

　　说完了文家的事情，文超英也有礼貌的问及卢家这边的情况。

　　相对来讲，卢家的情况要比文家好许多，至少人家还有一个中央政治局常委不是。“呵呵，我家这边很好，大哥虽然退下去了，可在中央还是有着很大的影响力的，二哥也完全的掌握了铁道部，这个是不会有任何问题的。三哥嘛，情况也很好，稳稳的坐牢了书记之位。”

　　在说起卢家的情况是，卢国梁还是很自豪的。尤其是在讲到三哥时，他更是有些兴奋，因为凭着三哥在位，他们卢家人都可以放放心心的做客，有这么一位中纪委书记撑腰，至少不怕有人要查他们。


第1901章 卢文会谈（下）

　　一讲到卢国栋的时候，那就不得不提起盛世科被督查室调查的事情了。

　　“哎呀，我说卢书记也是的，不就是一个督查室的主任吗？想办法压制他一下呀，怎么连盛世科这样的同志倒反被控制了呢？”接下来的话，文超英没有多说，他是很隐讳的指出了发生了这样的事情，是伤卢书记的面子，甚至是有些丢人了。

　　这件事情，卢国梁也不想提，可偏偏事实就摆在那里，冯思哲的出现的确是扰乱了卢家在中纪委的布局，眼看着十七大在即，可盛世科出了这样的问题，这让卢家下一步掌握纪委部门就失去了主动权。

　　“嗨，这个冯思哲的确是很讨厌。我三哥也曾不一止的想过把他调走，可是没有合适的位置呀，再说了督查室可是直接向中央四位首长汇报工作的，这在很多事情上，我们卢家也是有心无力呀。”在谈及到冯思哲的问题时，刚才那意气风发的卢国梁不见了，有的只是恨与无奈。

　　“是的，是要找一个机会调冯思哲离开的，想一想吧，从他进了中纪委之后就没少搞事，听说前一阵子还去了哈尔省，把一级党组织的决定给全盘否了，这小子太能折腾了，不得不防呀。”文超英是很早就接触过冯思哲的人，想当初贺老还在世的时候，就认识了这个年轻的小子，只是没有想到这么多年过去了，人家还成精了，成为了有资历的副部级高层呢。

　　“没错，但你也知道，这小子也不是一般人，想动他没有合适的理由是不行的，没有合适的位置更不行呀。为这事，我三哥也头疼着呢。”卢国梁有些懊恼的说着，本来三哥去中纪委，就是准备掌控那里大局的，可是现在确弄的非常被动，那真的不敢去想像，在等五年之后，三哥从这个位置上退下来了，回头还是不是对纪委部门在有那么大的影响力了。

　　看着卢国梁说话时那气愤的样子，文超英就坚定的说着，“是呀，为了卢书记的工作，我看也必须要调冯思哲离开了，现在只是少了一个合适的位置呀。”在说到这里的时候，突然间一个念想从他的脑海之中闪过，他向着卢国梁就说，“梁部长，你看都城省省长的位置怎么样？”

　　“嗯？”起初，卢国梁还没有反应过来，可是一看到文超英的眼神，在想到刚才所谈的事情时，他也突然的睁大了眼睛，“你的意思是说，让冯思哲去这个位置上？”

　　“没错，你看怎么样？”有了这个想法之后，文超英是愈发的感觉自己这个想法好了。

　　“这可是省长的位置呀，这是不是太便宜他了？”卢国梁有些想不通的说着。要说冯思哲虽然也是老资历的副部级干部了，但想从副部晋升为正部也是很多途径可以走的，可无疑直接任省长这就是含金量比较高的位置了，就这样便宜了对方，他有些想不通。

　　“不便宜，一点也不便宜，表面上看这可是一个省长的位置，但实际上确一点也不好做，看看，连柯副总理安排的人在那里都一点无用武之地，想一想，这个年轻人去了能改变什么呢？再说了，安排这样的位置给他，不是可以给卢书记的工作减少很多不必要的麻烦吗？况且站的越高摔的越重，这小子风头一直不是很强劲吗？很得一些老首长们的喜爱和看重，但若这一次去了都城省一事无成，那个时候看谁还会向着他说话，真到那个时候，不是我们想怎么就可以怎么样吗？”文超英有些阴笑着说出了自己心中的想法和考虑。

　　听文超英这样一说，似乎这件事情有戏，还是大有可为呢。卢国梁的眼中也就出现了兴奋的神色，“那这么说，我们可以试一试？”

　　“当然可以一试了，这样，我回去向家里人讲明，卢部长也可以和家里人商量一下，如果可行，只要我们两家合力，在加上那小子的人脉应该是可以通过这件事情的。呵呵，说到底，毕竟是升职吗？我就不信他会不同意？”文超英很狡猾的说着。表面上看，他是在支持冯思哲，实际上确是用力把这小子向火坑里推呢。

　　被算计的冯思哲还不知道卢文两家商定的事情。有关都城省的情况他也听说了一些，几个月前老同学张文杰还曾和他说过都城省的建筑工程有问题呢，只是并不与他的职责相关，他也就没有注意。现在发生了这样的事情，他也就仅仅是了解了一下便算了。在他看来，自己从副部升为正部是一定的，但只是时间的问题，最早也要十七大之后了。

　　一切正如文超英所说的一样，仕途之人没有人不想升官的。在文卢两家的提议下，中央那边就收到了推荐冯思哲同志任都城省省长职务的风声，而这个风声也是很快的就传进了冯大少本人耳中，毕竟在中组部里他有苗紫涵这样的眼线，而在中央那边又有任天放主任的支持嘛。

　　初一听到这个消息，冯思哲以为自己是在做梦，这一定是不真实的，文卢两家和自己做对手可不是一天两天了，他们会有这样的好心，支持自己进步吗？可现实偏偏证明这一切都是真的，尤其是苗紫涵亲口向他证实了这件事情，那就更假不了了。

　　“他们是什么意思？”在车中，冯思哲问向来找他的苗紫涵。

　　“还能有什么意思，他们看中你了呗，想让你升官呗？”苗紫涵笑着说着。当然，这是她在开玩笑了，像这种事情，初一看，的确让人费解，可是你仔细一研究就会发现，这看似好事的背后确不是这个样子，如果说支持冯思哲去其它的省份任省长，这一定是一件好事，但偏偏的去都城省，这就不得不让他去怀疑这些人的用心了。

　　“有这样的好事？”冯思哲不信的摇了摇头，事实上他早就到了卢文两家为什么这么做的原因。只是助自己上位，而离开中纪委，这个代价是不是也太大了一些。

　　生怕冯大少不知道都城省的情况，苗紫涵在一旁说着，“思哲呀，我看我有必要把了解到的都城省情况向你讲明，现在那里的情况并不容乐观，具体的情况是这样的……”她是把实际上都城省是方先生一直在控制，后来她年岁大了，就一直由纪泉涌在控制的事情讲了。“你可能还不知道，很多中央的决定到那里想施行下去都是要大打折扣了，而我还听说，这一次推荐你任这个职务的还有卢家老四卢国梁，作为财政部的部长，想必他是最清楚，一年中央要给都城省拔多少的款子了，所以他们才推荐你去那里，为的就是看你笑话呢。”

　　苗紫涵正因为爱之深，方才情之切，她要做的就是客观的把自己了解到的情况都讲出来，以助于冯思哲的判断。

　　苗紫涵是了解冯思哲的，知道这个人在政治方面的天赋只高于自己，不会比自己低，为此，她只是负责讲情况，而究竟最后要怎么样决定，她还是会尊重对方。

　　冯思哲听了苗紫涵这样说后，的确是沉默了一会，大约三分钟的工夫方才抬起头来，“怎么？紫涵，你认为我有可能拒绝吗？”

　　“这……”听到冯思哲这样讲，苗紫涵也愣了一下。没错，对于任何对仕途之路充满希望的人来讲，级别的提高与进步都是渴望的。平时求都求不到呢，更不要提拒绝两字了。“可是都城省的情况实在不容乐观，也许你现在去了那里完全就是聋子的耳朵——摆设呀，甚至弄一个不好，你就会被挂在那里，到时候岂不成为了别人眼中的笑柄。倘若是可以在等一段时间，也不是没有争取去其他省任省长的可能性呀，你……你要考虑清楚。”

　　苗紫涵是尽所能的在劝着冯思哲，她的出发点完全是好的。

　　“我今年三十九岁，这个年纪可以成为一省的省长，而且还是全国人口最多省份的省长，这本身就是一份殊荣。当然了，我也不是爱慕名份之人，你清楚我的，我有能力，我也相信自己，站在那个位置一定可以成长起来，应该属于我的分工和权力我一定会尽快的接手过来的。”冯思哲知道苗紫涵在担心自己，他更清楚，这个省长的位置可不是那么好坐的。正如刚才所说，他只要肯等待，以后一定还有其他的机会在等着自己。可人生就是这样，有些人喜欢等待，但有些人确喜欢去争取，偏偏的他就属于后者。他认为人的命运并非是天注定，更多的是需要靠后天的努力的。

　　冯思哲这样说，那就已经表明他对这个位置动心了。看着这个情况，苗紫涵也只能长叹一口气，既然自己的男人选择了这条路，她应该做的也只有去支持，义无反顾的去支持，直到达成这个愿望为止。


第1902章 争取（上）

　　“好吧，我今天回去就和我爷爷还有我爸爸谈，一定会说服他们支持你的。”苗紫涵像是下了很大决心一样的说着。

　　“谢谢。”此刻冯思哲能说出来的也就是这两个字了。实际上没有人知道，他此刻的心情，作为重生之人，他清楚的知道在过一年之后，发生在都城的那场震惊全国，震惊世界的大地震。之前他曾就这个问题试想过无数的可能，想自己要用什么样的办法来解决这个问题，而今天命运竟然和他开了一个这样的玩笑，他如果有幸可以成为都城省长，那解决起这件事情来便是责无旁贷，甚至是义不容辞的事情了。

　　冯思哲送走了苗紫涵之后，就拿出了手机，既然机会来了，他就不想错过，先有文卢两家挑头，在有苗家支持，然这些在他看来还是不够，他毕竟是太年轻了，都城省又是全国的大省，人口之最，这个省长之位含金量还是很高的。诚如自己一样，他不怕这个位置烫屁股，那一定也有人不怕。所以，他现在急需动用自己的力量，让更多人为自己在高层说话，为自己助威。

　　……

　　苗家大院。

　　当苗紫涵把从冯思哲那里了解的情况如初的向爷爷和父亲讲了之后，苗云峰就先说出了自己的意见，“这个位置看似不错，可实际上确是一个烫手的山芋，卢文两家会有这样的想法，实际上也是别有用心，思哲会看不透吗？”

　　“他看的透，但也许诱惑太大了，他把持不住。”苗紫涵回答着父亲的问题。

　　“哎，终还是年轻呀。”听到女儿这样讲，苗云峰叹了一口气。他本来一直看好冯思哲，认为这是一个有理想，有抱负，最重要的是有责任心，沉稳的男人。可是现在看来，遇到与自己有关的事情时，年轻不稳当的一面终还是露了出来。“他就不能在等一等，也许用不了多长时间，会有更好的位置在等着他呢？”想了想，人家终是自己的女婿，虽然不能公开，但这是事实，为自己家人着想也是应该的，他这才说出了这样的话。

　　“我和他讲过了，但他说他想争取，不喜欢等待。”苗紫涵如实的讲了出来。这倒不是说她在打冯思哲的小报告，相反这正是负责任的表现，她必须要把真实的情况讲出来，以给爷爷和父亲做决定当参考。

　　“争取？有些事情操之过急未毕就会有什么好的结果呀。”苗云峰听了女儿的这些话后，还真是对冯思哲有了一些小意见。

　　事实上，他根本不知道冯思哲这么着急想去都城省的原因是什么，他是无法预测一年之后那场震惊世界的大地震的。

　　不光是苗云峰预测不到，苗老也是同样的预测不到。在儿子和孙女的对话之中，他是一句话也没有讲，在听完了事情的大概之后，他是起身回到了自己的书房。这个情况便已经表明了他的态度，那就是他也不愿意让冯思哲去都城省，只是这些话他并不能说。作为苗家的顶梁柱，有些事情要么不说，要说了就必须去执行，不然个人威信就会大打折扣的。相较而言，他是没有信心说服冯思哲，那能做的只有是沉默了。

　　当苗紫涵把爷爷和父亲的态度反馈给冯思哲的时候，他还有些惊愕，但反过来一想确又释然了。人家不同意，这正是说明他们对自己的呵护，正是因为他们不知道一年之后要发生的事情，才不赞成自己去都城的。而从人民群众的利益着想，从几百万可能因为自己的一个决定就让其改变命运和环境的百姓来讲，他确更是坚定了自己的信心。好吧，苗家不支持，那就不支持吧，他可以去说服别人。

　　如今的冯思哲可不仅仅只有苗家和外公以及贺家支持了，通过这么多年的打拼，他已经结识了很多的首长，且还有用他的实际行动得到了很多人的赞赏，如今也是他需要这些人帮助了。

　　为官十几载的冯思哲还从来没有像这一次般，拿着自己的名贴，挨个首长家去拜访。

　　从段家开始，段江河总理，人大于恒福委员长，政协古平川主席，副主席奚建标，精神文明办主任郭仁政，副总理柯振业，副总理郑直，中法委书记龙在天，中宣部祖友京，申城市委书记唐逸，京都市委书记左中青，国务院秘书长，国家行政学院院长丁得仁，中央办公厅主任任天放……能拜访的冯思哲都一一去拜访了，甚至还有以退休在家的包老总等等，他也不忘记一一诉说自己的政治愿望。

　　这些人中，当然不会全都支持冯思哲的这个决定了，在很多人看来，他们喜欢一个人欣赏一个人是一回事，但给这个人更高的权力与职务又是另一回事。还有他们需要考虑的就是他是不是真的适当都城省省长的位置，是不是这样做也符合自己的利益。

　　外公赵明远作为外孙子一直有力的支持者，这一次也起到了很关键的作用。他竟然亲自给秦向华同志打了一个电话，以见面为由，带着冯思哲就去了中南海。

　　在总书记的办公室中，三个人见了面，当秦向华看到冯思哲出现在赵明远身后，他就明白了人家的来意。

　　这一阵子他可是没少听说有关冯思哲跑官的事情，不过人家跑都是偷偷的，而冯大少确是光明正大的，且去谁家拎的都是两盒茶叶，这样的礼物即不能算是受贿，也不能算是破格，完全在礼尚往来之列。

　　秦向华同志还在想着，这个冯思哲把能去的地都走了一遍，可为什么就是自己这里不来呢，直到现在他才知道，敢情人家是不想打无把握之仗呀，硬是把赵明远请来压阵哪。

　　实际上有一件事情所有人都不知道，那就是秦向华早就想把都城省的省长之位交予给冯思哲了，对这个位置他考虑了很长时间，甚至很早在没有出现百川大楼事件之前他就曾考虑过了，冯思哲是他欣赏的干部之一，他对这个人也抱有着很高的期望，这并不仅仅是因为此人帮助了自己的儿子，还有的是这个年轻人所表现出来的政治手腕和魄力，这些都是很多同龄年轻人所不具备的。

　　只是万万没能想到，他还没有和冯思哲去谈，这个年轻人就主动的来找了自己，这样他就完全把握住了主动权。当然了，虽然这和自己的想法相同，但人家来求自己，他还是要装装样子的。

　　“老赵快请坐。任主任上茶。”赵老既然来了，秦向华当然要以礼待之了，要知道现在在军界，赵老绝对是泰斗式的人物，如果这层关系搞不好，他在军队方面的许多工作是一定会遇到很多困难的。

　　“秦向华同志不用客气，我来就是向你汇报一下建军八十周年庆典的事情。”赵老很认真的说着。并且从上衣口袋之中拿出了一个小本本，真的照上面的内容念了起来。本来赵老的眼神就不是太好了，在加上人老说话的速度慢，这一汇报工作就是半个小时。之后他才合上了本本，“秦向华同志，这是我总结的一个段落，以后如果需要我还是要向你当面汇报的。”

　　赵明远的意思很明显，他就是在告诉秦向华，我外孙子的事情你看着办吧，如果你有合适的人选我不说什么，倘若没有合适的，你还不用我的外孙子，那我就天天来你这里做报告，只要你别嫌烦就是了。

　　这种行为多少有些威胁的味道，当然了，这也是赵明远没有办法中的办法。外孙子找到了自己，这些年，他没有对自己有什么请求，这一次主动开口了，他是一定不能拒绝的，只是他也想不出要怎么样和秦向华谈，这样就弄了一个简单的方法，这就比如一个上访户，因为问题得不到解决，总要来找政府讨公道一样，他是做好了打持久战的准备。

　　冯思哲这个人一向胆大，但是在秦向华面前他确有些底气不足，这一次毕竟是要官来了，可不是普通的汇报工作，为此没有外公撞胆，他真的是不知道要说些什么好的，现在能做的，也就是什么也不讲，以无声胜有声了。

　　听着赵老的这些话，秦向华表明是微笑着，实际上心中确是苦笑，“赵老呀赵老，你这是何苦呢，如果我不答应你的要求，你是不是打算天天来找我探讨工作呀，若是这样，他可消停不了了。”

　　当然，这些都是心中想的，秦向华可不会傻到要说出来。“好的，欢迎赵老随时来找我谈军队的事情。”此时此刻，他也真不知道要怎么样表达了，因为在都城省省长的问题上，他虽然心向着冯思哲，可中央还没有正式的召开会议讨论，他也不能保证什么。


第1903章 争取（中）

　　“好，那就不打扰秦向华同志的工作了，我和思哲先走了。”赵明远点了一下头，既然目的已经达到，他也应该离开了，说实话，恬着老脸这样来汇报工作，他也有些不好意思，但没有办法，谁让外孙子这一次铁了心呢。

　　作为赵老来讲，他能为外孙子做的也就是这么多了。毕竟是老首长了，让他开口要官是说不出口的，唯有用这种迂回的方式表现，但他坚信秦向华同志是理解的。

　　事实上，秦向华怎么会不明白赵老的意思。只是他想不明白了，按说就是一个省长的位置，凭冯思哲的资历，能力和条件，不应该表现的如此之热切。鉴于都城省发生的事情，中央是一定会调一位省长过去工作的，可以冯思哲的能力和基础，他并不一定现在就要上位的，只要耐心等待下去，一定还有更好的机会呀。

　　谁也不曾想到，为了这个位置，冯思哲竟然把能动用的关系全都动用上了。段云鹏找了父亲段江河，奚美丹找了父亲奚建标，就连德兴民也是分别找了一直以为支持德系的老干部为此人说话，而今更有赵明远亲自来了一趟，且还留了话，那意思很明显，这一次不行，他还会在来的。

　　相较而言，赵明远如今是一个不可轻视的军界大人物，论起在军界之中的影响力，已经显少有人可以与之相比。

　　在冯思哲爷孙离开，任天放进来收拾茶杯的时候，他似就随意地问了一句，“天放，你怎么看这件事情。”

　　作为任盈盈的父亲，冯思哲实际的岳父之一，任天放当然是要支持冯思哲的。

　　当然之前他也有过矛盾，在他看来，现在都城省的形势似乎并不乐观，把冯思哲强加进去，未毕就是什么好事情，想一想，这个年轻人有着大好的前程，倘若因为这件事情而真的失了蹄，这对于他以后的发展道路显然是不利的。可心中虽是这样想，确也架不住女儿的苦苦哀求。

　　任盈盈是很喜欢冯思哲的，两人也有了事实，在这之后，那种喜欢就更上一层楼，时间一长就到了盲目的地步，这一次冯大少是真心的为都城省人民着想，为那可能受灾的上百万百姓着想，而就是这种心想，让他坚定了自己的信念，拿出了不达目的，决不罢休的神态了。如此，作为他的女人，能做的也就只有一件事情，那就是无条件的支持。

　　任天放被女儿缠的实在没有办法了，这也就终于同意了下来。当然他不会无原则的同意，之所以最后选择了赞同这件事情，他还是有自己的想法，那就是以现在都城省的情况，也许中央派一位沉稳的老干部前去不一定是什么好事情，根扎了下来，确是毫无建树的话，那这个根扎不所也无妨了。相反的，冯思哲做事做是别具一格，很多事情看起来当时做的是冲动，甚至是激进了，可历史的发展最终会证明人家是正确的，也就因为此，他在心底对这个年轻人还是十分看好的，如今听着首长问及这件事情，他在考虑了一下后回答道，“首长，我想也许让冯思哲同志去都城省是一步好棋也说不定。”

　　“什么意思，你接着说。”没有想到任天放会支持冯思哲去都城，秦向华就问及其内心想法。

　　“是这样的，都城省的情况一直以来都是中央所关心的，三年前，柯振业同志不是也安排了郁春豪去了都城吗？可是几年过去了，依然是什么建树也没有，难道说他不是沉稳型的干部吗？所以，事实以经证明了，我们的想法不一定是正确的，即如此，为什么不让冯思哲同志去试试？他作为年轻干部，做事有魄力，想法也有许多与众不同之处，也许他去了之后，会给那里的情况带来根本性的改变也是说不定的呢。”任天放组织了语言之后，把自己的想法讲了出来。

　　听着任天放这样说，秦向华双眼就是一眯，“嗯，你讲的也有些道理，可是这对于冯思哲同志来讲是一次冒险呀，我可是一直对他很看好的。”

　　在听了这句话之后，任天放的身子也不由的是一震，可以说他现在内心之中是很惊愕的，因为从这句话中他听出了其它不同的意思，那就是秦总书记很看好冯思哲，那是不是意味着首长在考察冯思哲，想要把这个人委以重任，甚至是当做接班人来培养呢？

　　任天放半天没有说一句话，秦向华就知道人家是读懂了自己的意思，当即他又继续的说着，“天放呀，你也不是外人，我也知道你和冯思哲同志之间的关系，但有些事情我希望到你这里就打住，你要知道这可是我们党和国家的最高机密，你绝对不能透露出半个字的。”

　　“是的，首长，我明白。”任天放有些紧张，甚至有些兴奋地回答着。

　　“嗯，其实我也不想瞒你，在很早以前，我就开始注意冯思哲同志了。他做事果断，目标清晰，魄力十足，沉稳老练，且能把每一项工作都做的十分出色，在很多事情上还能够以身作则，这样的年轻干部是我们国家和我们党都极其需要的。当然，有很多人误解这一次我调他来中纪委实际是为自己的儿子开脱，实际上大家都错了，我这是在锻炼他，我想让他拥有纪委工作的经验，这并不是想丰富履历，实在是我想让他切身的通过这些工作来理解，他以后要做什么样的干部，只有真实的看到有人出了问题，在他面前倒下了，在以后的工作之后才能够知道哪些事情可以做，哪些事情不可以做吧。”秦向华是第一次向别人讲到自己的这种思想，这些话讲出来，也让他感觉到一阵的轻松。

　　任天放真的没有想到，一直以来，冯思哲竟然在首长眼中有这么高的评价，一时间他也有些激动。“那首长的意思是想把他保护起来，不让他涉足都城省的事情了？”

　　如果一切真如秦向华所讲的话，那不让冯思哲去都城省任职还是好事情了，因为谁都可以看得出来，这个省长的位置可不是那么好做的。

　　“嗯，说实话呀，天放同志，我起初就是那么想的，可是刚才赵老一来，你的那一番话又让我沉思了起来，也许是应该把他放到都城省去的。”秦向华说了那么多，如今突然又把话题转了过来，实际上他确是想借着赵老的到来，顺势而为才是真的。

　　这句话让任天放一愣，他有些不理解了，既然首长要好好的培养冯思哲，甚至是把他当成未来的一种希望，那明知道都城省的情况，为什么还要在同意这个要求呢？

　　任天放的不解，全写上了脸上，他发现自己越来越看不透秦向华了。一直以来，他作为秦总书记身边最近的人，他很自豪，甚至很多时候他认为自己是了解首长的，可是直到刚才听了那一番话他方才知道，首长心中有太多的事情是自己不知道的，他或许根本，也永远不了解不了首长吧。

　　“为什么？这个问题问的好，我想应该是想更好的锻炼他吧。要知道看一位干部是不是有能力，这不光要看他在顺境的时候怎么样，能不能在逆境之中闯出一片天地来，干好自己的本职工作也是很重要的。还记得德老在世时，他老人家就曾和我讨论过这个话题，他当时很看好冯思哲，但嘴上确一直没有直说，只是偶尔一次他对讲了一句话。”秦向华说到这里的时候，故意的停顿了一下。

　　“什么话？”这一会的任天放是完全的秦向华思想给左右了。

　　“德老说，温室的小花虽然美丽确经不起风雨，要想让一朵花开的更长久，更鲜艳，那就需要在不同的环境下去生长。当时对这句话我的体会并不是很深，这可些年来，我确是一直在想这件事情，现在看来，他指的可能就是冯思哲吧。”秦向华似乎是一瞬间就回到了很多年以前，那个时候他还只是卫藏省委书记，连国家副主席都不是呢。

　　听到这里，任天放心中更惊，他没有想到德老在世的时候就这样看好冯思哲了，如此说来，那首长关注这个年轻人也是很多年的事情了。

　　“行了，我看既然他真的想去都城省任职，我就找其它几位同志商量一下，希望他可以为我们带来惊喜。”思绪回到了现实，秦向华做出了自己的决定。

　　在一旁听到了这些的任天放，心中很清楚，也许冯思哲去都城省任省长的事情就算是定了下来。但此刻他确是一点也不高兴，如果说首长真的对此子有这么高的期望，那现在让他去都城省任职，显然是不是一件明知的事情。甚至他还想通了一件事情，为什么这些年赵老在军界的威信会无限增高，这也许和首长的默默支持也是分不开的吧，人家是在下一盘很大的棋呢。


第1904章 争取（下）

　　知道了这些内幕的任天放，心中就在想着，自己是不是应该把这些了解到的情况告诉冯思哲，因为一切是真的话，那这一次去都城省显然就是在冒险了。

　　可想来想去他还是没有说出来，他知道自己先是一名党员，一名干部，后来才是任盈盈的父亲，冯思哲的老丈人。如果说自己讲出了了解的一切，那就是对国家对党的不负责任。多年党的教育让他清楚，什么是应该做的，什么是不应该做的。

　　算了，一切顺其自然吧，这也许就是对冯思哲的考验，如果这一次他真的会折在都城省，那只能是证明他没有这个能力，如果这点问题都处理不好，那把更重要的任务交给他，显然也是不合适，不正确的。

　　出了中南海的冯思哲哪里会知道这些事情，他小心的搀扶着外公上了红旗轿车，在车里，他就有些不好意思的说了一句，“外公，谢谢您。”

　　“你都叫我外公了，还谢我做什么。只是哲儿呀，你要考虑清楚，这一次去都城省任职可算不得什么好事情，方先生的为人我也是有一定了解的，此人做事古板，思想传统，你在她眼皮子下面工作，很多事情都要按规定办事，在想标新立异，那很可能会招惹来更多的麻烦，你可想过吗？”作为赵明远，虽然很支持冯思哲的工作，可实际上在是不是去都城省任职的事情上，他还是有过犹豫的。

　　但是后来，赵明远也想过，最坏的结果无非就是无功而返呗，好在外孙子还年轻，还有跌倒在爬起来的时间，有时候年轻人遇到一点挫折也许是好事情呢。

　　同样是怀着锻炼冯思哲的思想，这赵明远才来到了中南海，在秦向华同志的面前表明了自己的态度。由这件事情可以看出来，位置决定着大局观，就像是秦总书记和赵老，他们看问题有时候角度还是很接近的。

　　随着赵明远去了中南海之后，秦向华同志果然就去找了其它几位首长私下里谈了这个问题。要说这也不是什么国家机密，在说世界上没有不透风的墙，最终这件事情还是在京都留传开了。况且秦向华正好借着这个机会把自己的意思神不知鬼不觉的办了。

　　只是知道这件事情的人大都以为这一次冯思哲有望成为都城省省长候选人，那是因为有赵老全力相助的原因。似乎是赵明远的出面成全了冯思哲一般，实际上只有像秦向华和任天放少数几个人知道这是怎么回事，而他们也正是借助这个舆论来做成这件事情的。

　　卢文两家看着冯思哲竟然上钩了，且连赵老都出动了，当即他们就加大了对这件事情的宣传力度，因为他们太清楚如今都城省的情况了，如果可以让这个年轻人折沉于那里的话，到时候不光是冯大少脸上无少，就连赵明远怕也会受到连累吧，至少是举人不明，任人唯亲的罪名是会落实的。

　　倒是任天放，找了一次机会让女儿把冯思哲请到了家里来，语重心长的提醒了他一番。

　　当然，有些话不能说的太明白，任天放只是表示，如果冯思哲真的到了都城省一定要戒骄戒躁，先做好自己的本职工作，等一切都扎下根来，在想着着手去解决一些问题。

　　任天放这些说，冯思哲就很高兴，这可是秦总书记身边最信任的人呀，他都这样说了，那不是说明这件事情有戏吗？当即他就表态，一定不会辜负党和组织上对自己的信任。

　　看着踌躇满志的冯思哲，任天放只能在心中为他祝福，希望他到了都城省之后可以有好的表现，这可是决定他未来前途的大事情呀。

　　省长之位不能空缺太久，终于就都城省的问题，中央还是召开了政治局扩大会议，在会议中对都城省的问题做出了一致的决定。决定免去冯思哲同志中纪委督查室主任的职务，任都城省省委副书记，建议都城省人大通过其副省长任职的决定。决定免去郑德付京都副市长的职务，任都城省委委员，常委，常务副省长。

　　这一决定，是中央政治局扩大会议做出了集体决定，因为事先冯思哲已经向很多同志反映了自己的真实想法，在加上又有卢文两派的全力支持，所以，很容易的就通过了。唯一提出了不同意见的就是国务院常务副总理柯振业，在他看来，都城省是全国最多的人口大省，派这样年轻的干部是不是能镇的住场合。

　　说起来，现任都城省专职副书记的郁春豪就是三年前柯振业刚任副总理时给安排过去的，可以说他是一直在试图着把势力插进都城，可三年来，成绩确是很不理想，所以才有了他的这样一番话。

　　好在只是柯振业自己一人反对，大多数同志还是支持的，最终在集体选票结束之后，秦向华总书记一拍板，把事情定了下来。

　　会议一结束，冯思哲就收到了消息，在外公的四合院中，他听到自己终于如愿以偿的要成为都城省的省长了，他不由长出了一口气。

　　“哲儿，事情定下来了？”不远处正坐在凉亭之中与助理李志勇下棋的赵明远侧头看向了自己的外孙子。

　　事实上，赵明远一直在盯着这里，他也收到了消息，中央会就都城省的情况于今天开会讨论决定，所以他一直都在注视着不远处的冯思哲，如今看着他长出了一口气，便已经猜出了几分。

　　听到外公的喊声，冯思哲是连忙的小跑过去，“外公，定下来了。”

　　“哈哈，好呀，我们赵家出了一个省长了。”看着冯思哲那欣喜的样子，赵明远也是哈哈大笑了起来。

　　“思哲，恭喜你了，全国最年轻的省长呀。”一旁的李志勇也是连忙的起身祝贺着。

　　不到四十岁的正部级干部，还是一省之长，这就是在开国之初的时候也是极少的，而如今冯思哲在一次用行动打破了官场传奇。后世专门研究冯思哲同志转记的专家们在说到这里时特意注明，这是一个激动人心的时候，在官场上也算是先了一个先河。

　　“谢谢李叔。”冯思哲有礼貌的说着，此刻他真的是非常的激动。一方面是因为他终于从副部迈入了正部的门槛，完成了一次质的跳跃。在全国不知道有多少有能力的干部走到这里时就止步了，毕竟从副部入正部，其比例可是很大的。而让他更为激动的是，他终于可以堂堂正正的去处理一年之后，不，确切的说现在已经是八月底了，还有不到十个月的时候，那件震惊中外的事情就要发生了，他必须的要提前去做好准备。

　　中央的决定是给冯思哲同志半个月的时候处理眼头前的事情，之所以给这么长时间，主要的原因就是因为中纪委那边还有太多的事情要靠他去解决。

　　而在中央做了决定之后，同样高兴的还有卢文两家人。虽然说一直以来他们都敌视着冯思哲，可这一次看到他升官确没有一点的不愿意，相反很高兴。问及原因，当然是这个人要从中纪委离开了。

　　只要冯思哲还在中纪委一天，那对卢国栋的影响力就在破坏一天。因为他的关系，督查室只需向中央四大首长汇报工作便可，如此一来就可绕过卢国栋，而时刻的对卢文两家产生不利了。但现在他要调走了，去都城省，那眼界就完全的不一样，你在能也只是一个省里厉害，况且现在那里的情况根本就不乐观，话又说回来，先不讲冯大少是不是能在那里站住脚吧，单说都城省根本就不是卢文两系的势力范围，为此，就算是他厉害，真的在那里做出了成绩，扩大了影响力，对他们来讲也不会有什么难堪之处。

　　为此，当冯思哲在一次来到中纪委的时候，在遇到盛世科的时候，人家竟然还对他抱以了真诚的一笑，就是这个笑容，让我们的冯大少当时就愣在了那里。

　　要么说没有永远的敌人，只有永远的利益呢，看看吧，这平时水来不交融的两个人因为工作的原因以后再也不用看对方的脸色了，那以前的一些恩怨能放下便也放下了，至少表面上是过得去了。

　　尽管盛世科因为上一次生活作风的问题，他的仕途已经被划上了句号，只等着过一阵十七大开会之后他就会提前的退下去，可在位一天他也不想被人恶心一天不是。在整个中纪委只要冯思哲还存在，那他就不能不夹着尾巴做人，现在好了，此人走了，他终于又可以堂堂正正的做人了，以渡过他那人生仕途的最后岁月。

　　当冯思哲走进了督查室的时候，所有在这里工作的人员皆都站起了身。有关他们眼中冯主任的事情，全部工作人员都知道了，他们真的没有想到，他们那年轻的领导竟然这样的命好，这么快就完成了从副部进入正部的跨越，他们羡慕，当然像是尹风雷，陈平，黄驰骋等人也有些紧张。


第1905章 走前安排

　　李爽是司机，是冯思哲走到哪都会带的人，他当然不会紧张。而王瑞华也不担心，所谓母凭子贵，只有有她的儿子赵子龙在，那一切都不会是问题，赵家没有人会抛弃她，会不管她。

　　相反的，尹风雷，陈平，黄驰骋三人就紧张了，他们不知道自己要何去何从，所以在看向冯思哲的眼神之中，三人都稍有一些慌乱。

　　“你们三个人进来。”冯思哲也注意到了三人的紧张情绪，这就挥了一下手，把三个人一起叫进了自己的办公室。

　　冯思哲一个人坐在办公桌后面，三人于他的对面站立。皆都是紧张，甚至是惶恐的看向着他们的主任，因为在接下来的时候，就是决定他们人生命运的时候了。

　　看着眼前这三个自己在督查室中的得力干将，冯思哲不由的点了点头，可以说这一年零三个月来，督查室能有这么多的成绩，完全取决于这三人的共同努力，没有他们，自己也不可能做出那么多的事情，直至最后，逼的卢文两系不得不双手把自己抬起来送走了。也就是说，自己能更早一步的进入正部级别，这三个人是有着很大功劳的，是功不可没的。

　　“嗯，想必你们也听说了，中央刚刚开完会决定，因为组织工作需要，我要到都城省工作了。那不知道你们对现在的工作有什么想法没有？”冯思哲在自己的心腹面前也没有必要藏着掖着，直接就把事情讲了出来，这也算是在征求他们的意见了。

　　“我们听领导的。”三人几乎是异口同声的说出了同样的话。

　　“嗯，感谢你们对我的信任，这样吧，我还是想先听听你们的意见，你们有什么想法可以告诉我，如果在能力范围之内，我会尽量的安排好你们，好吧？”说是用商量的口气，实际上冯思哲是在表态，那就是人会尽量满足你们的要求，这也算是对你们工作的肯定了。

　　老板都这样说了，三人便你看看我，我看看你，然后谁也没有吱声，毕竟领导要你说是一回事，那是关心你，倘若你真的说出来了，那就是不懂事的表现了。

　　看着三人还是谁也不说，冯思哲只好笑了笑，“好吧，既然我们都不说，那我就替你们安排了。驰骋，我知道你已经京都成家了，且在这里工作也有很长时间，对这里的环境可能已经习惯了，这样吧，你还留在督查室，只是不在一组了，去二组任组长，级别正处，你看可以吗？”

　　要说黄驰骋本来就是监察部一正科级小干部，受李秋娟推荐才来到督查室，受冯思哲看中成为了一组副组长，级别升到了副处，这其实也没有多长的时间，但是现在突然又升为了正处，他当然会高兴了。

　　实际上督查室的几位组长都是副厅级干部，黄驰骋以正处任组织就已经很不容易了，从一组去二组也是理所当然的。毕竟他的这个年纪在一组的确有些显眼的。“是，我听领导的安排。”这一刻他有些激动地说着。

　　“好，那就这样定了。”冯思哲说完之后又把目光看向了陈平，“我给你的安排是都城省西川市副市长，入市委常委的，你的意见怎么样？”

　　陈平真的没有想到他就这样成为副市长，且还是市委常委。没错，他是去年五月跟着冯思哲一起来督查室才提的副厅，按说副厅任副市长也对路，只是他很清楚，在京都有太多的副厅级干部在闲职上呆着了，能以副厅做副市长就已经很不容易了，那更不要说还是入常的，当即他就兴奋的直点头，“感谢领导，感谢领导。”

　　“不要谢我，这是组织的安排。这样吧，回头你去中组部办公厅找苗紫涵副秘书长，她会带你去中组部干部局找吕卓副局长办相关手续的。”冯思哲笑着向陈平说着。

　　安排完了这两人的工作之后，冯思哲要面对的就是尹风雷了。

　　前两个的工作安排在前，尹风雷此刻心中也是非常的激动，他现在还是一名正处级干部，要说可选择的地方也很多了，但他更想跟着冯思哲，因为他坚信自己的目光，只要跟定了老板，以后的仕途一定会一帆风顺，成就也一定会比陈平和黄驰骋大很多的。

　　“风雷呀，我的意思是你继续去都城省给我当秘书，你看怎么样呀？”冯思哲先是盯了一会尹风雷，直到看对方都有些紧张的出汗了，这才收回了逗他玩的心态，说出了自己的决定。

　　一听自己还可以继续的跟着冯思哲，当即尹风雷就痛快的点了点头，“好，我就跟着老板，我就跟着老板。”

　　“呵呵，好，你愿意就很好，只是我要和你先说一声，你的级别还是正处，短时间内不会提高的。”冯思哲考验着尹风雷。

　　“只要能跟着老板，就是让我去做一个科员我都愿意。”尹风雷十分激动地说着，同时又算是拍了一个不错的马屁。

　　“好，呵呵，行了，工作安排完了，你们三个人都去忙吧，应该交待的工作也要开始交接了。”冯思哲向着三位很得意的属下点了点头，这种安排也是经过他深思熟虑的，像是黄驰骋曾不止一次的有过想留京的意思，他便成全他。陈平脑子活，善于交际，就让他去独挡一面，好好的锻炼一下。尹风雷嘛，很聪明，是一个可以担当大任的人，这样的人还是留在身边继续锻炼，有合适的机会在放出去好了。

　　……

　　长兴俱乐部，德兴民等人正在摆宴为冯思哲准备送行。

　　虽然说中央那边不过是刚刚开会做出了决定，还有十多天的时间呢，可是德兴民等人知道，这段时间冯思哲一定会很忙，先不说别的，单说个人生活问题就够解决几天了，冯大少的几个女人可都在京都，这一个个都要惜别呢。还有就是工作上的交接以及提前对一些情况的掌握，为此这饭不如早吃。

　　请冯思哲吃饭的还是三个人，德兴民，奚美丹和段云鹏。

　　因为冯思哲的关系吧，这三个人现在走的很近，有着很多利益接连体，就是现在送行也是一起送。

　　“我说三位是不是也太抠了一些，论起你们的财力那都不知道我多少了？怎么吃个饭还要一起请？AA制吗？”冯思哲呵呵笑着看眼前的三人。

　　今天吃饭，仅有他们四人，这也是为了方便说话，谁也没有在带其他人过来，如此，冯思哲便难得的轻松一回，想到什么就可以说什么，玩笑也可以随便的开了。

　　听着冯思哲的抱怨之声，奚美丹作为一个女人主动的接了话，“好，你既然这样想，那简单，从明天开始，我们三人轮流请你吃饭，一直到你离开京都为止。可是有一点要先说明，请你你就必须来，不许找任何的借口，这样省的你回来在说我们小气了。”

　　“别的，丹姐，算我害怕了还不成嘛。”一听到没有了自由，冯思哲马上就讨饶了。

　　看着冯思哲挂白旗了，奚美丹也就笑了笑。说实话，她也很享受现在的这种感觉，虽然说她的出身很好，在京都之中别人也很给面子，甚至去很多部委办事也很痛快，但她清楚，这都与她身后的家世有关系，相对来讲，称的上个人友谊的确是很少。可冯思哲偏偏是她个人友谊中的好朋友，且还是一个高官。可以说，她是越来越为自己当初的选择而感到骄傲了，支持冯思哲，大家争取一个利益共同体，这是双赢的形势。而这种形势是不是成功主要取决于冯思哲的官运是不是亨通，现在看来，还真是压对了宝。“思哲，你去了都城省要注意身体呀。”

　　听着奚美丹这句关心的话，冯思哲也很正式的点了点头，“谢丹姐关心。”

　　冯思哲这一正式起来，奚美丹反倒有些不好意思了，“行了，你多注意也就是了，也不用回答的那以正式，弄的好像是你一去就不回来一样。”

　　“呵呵。”冯思哲用一个笑容回答了这个问题。

　　“冯少，我真的很想知道，你这一次去都城省是不是和上一次事情有关系呀，你不会就是想扳回面子吧。”一旁的段云鹏笑看着冯思哲，有些不解的说着。

　　对于上一次冯思哲去都城省抓吴全华的事情，他是听说了，那可是少有的一次让冯大少吃了亏。可是后来，因为各种原因，那件事情就这样算了，但是现在突然间他又要去都城省任省长，这便不由地不让段云鹏乱想。

　　“扳回面子？什么面子？我去都城省工作可是组织上的安排，我不过就是服从组织上的决定就是了。”冯思哲呵呵笑了笑，甚至还打起了官腔。

　　没错，从心底里讲，他对于上一次在都城被关的事情还有些在意，可这并不是他要去想都城工作的主要原因，主要原因还是他为了迎接那场大灾难而去的，在他看来，也许只有身临其境方才可以更好的去解决这件事情吧。这也是咱冯大少心怀天下的表现，所以仅从这一点上看，冯思哲已经有了大局观，甚至于是心怀天下的想法。


第1906章 朋友的支持

　　听着这有些公式话的回答，段云鹏笑了笑没有在说什么，他也弄不清这是冯思哲应付自己的话，还是真实想法，想来事情已经定下，现在去谈论这些已经没有必要了。

　　奚美丹和段云鹏都说完了，德兴民这一会终于开口了，“思哲，这一次为了去都城，你可是动用了很多的关系，当然了，秦总书记那里也得到了支持，如今你的事情已经定下，这本没有什么好担心的。可是不知道你考虑过没有，都城和其他的地方不一样，甚至都不像京都，你可以借力打力，在几大势力之中周旋，发展，但是那里确完全的不一样，就我所知，可是一家独大，你能应付的过来吗？”

　　相较于德兴民的这些话，冯思哲重重点了点头。他很清楚，这一次动手了几乎所有的关系，为的就是这个省长之职，看起来似乎是值了，毕竟不到四十岁的正部级，那说出来都让人眼馋。当然这一次秦总书记也是向着自己的，不然事情不会如此的顺利，这也许有当初他替秦天开脱有关系，可是有两点他不能否认，一就是他欠了很多人情，二就是都城的情况的确不好办，那里正如德少所说是一家独大，也就是因为一家独大，这才不好办。

　　冯思哲甚至可以想像的出来，以他这个年纪去了都城省是一定不会被人重视，甚至弄不好会被人打压的，可是想一想，为了上百近千万有可能成为灾民的百姓着想，他确又不得不这样去做。有困难就有困难吧，挑战对于冯大少来讲已经不是第一次了。

　　当然了，有些工作是需要做的。“民哥，您说的很在理，所以我也需要提前的做一些准备。”说完这句话，冯思哲冲着一旁的段云鹏说道，“段少，听说云涛已经从公安高级培训班毕业，我打听到都城省川都公安局常务副局长要调到公安部任职了，你看……”

　　“干什么？你想让我弟去帮你，我可告诉你，他可是一个二愣子，去了只能给你添麻烦。”段云鹏一听冯思哲这话中的意思就明白了，敢情冯思哲是想利用弟弟先去打前阵呀。

　　“呵呵，这可是进步的机会，想想云涛的个性，放在哪里你会放心呢，相反的，有我看着你还有什么担心呢？”冯思哲一脸的笑容，仿佛安排段云涛去都城省是为了人家好一般。

　　“你……”段云鹏似乎是还想说什么，可接着冯思哲的话又打断的他，“怎么？你们刚才还说要支持我的工作呢，不会这么快就忘记了吧。”

　　冯思哲如此一说，段云鹏倒真不好说什么了，没错，在饭还没有上来的时候，他和德兴民与奚美丹就讲了，一定会支持人家的工作，现在有了这句话在前，他还真的不知道要说些什么好了。

　　看着段云鹏那支支吾吾的样子，德兴民笑了笑，“好了，云鹏，我看让你弟弟去都城也没有什么不好的，年轻人在各种环境下磨练也是一个很好的成长过程嘛。”

　　“没错，再说了，有思哲在，你还担心你弟弟会学坏呀。”奚美丹也是适时的帮着冯思哲说着话。

　　现在的局面是一比三，一看这情况，段云鹏知道在讲下去，一定对自己不利，他就干脆的说道，“好吧，但是这件事情关系重大，我要回去向老爷子汇报。”

　　“没有问题。”冯思哲嘿嘿笑着说着，“我相信段总理一定会支持这个决定的。”

　　“你……”段云鹏看着冯思哲那老谋深算的样子，就有些生气，你能，你什么都知道。当然了，这些话他只是在心中想一下，是不会说出来的，不然伤了和气就不好看了。

　　“好，话说到这里，思哲，我在给你推荐一个人，都城省副省长夏宇。这个人前一阵子到京都我们还见了面，是一个会做人的干部，你初到那里，有什么问题可以从那里了解一些情况。”德兴民也在这个当空，推荐了一个人。

　　“夏宇。”冯思哲点了一下头，表示记住这个人了。

　　“真不好意思，我在都城省可没有那么厉害的关系，只有银监局局长刘廷汉，他是自己人，是可以信的过的。”奚美丹也把自己在都城省的一个关系讲了出来。

　　要说都城省这些年可一直都是纪泉涌在那里说了算，在加上方先生维护的原因，早就变成一家独大了，所以这三个人在那里的能量都不是很大，若是其他省份，倒还可以多提供一些可信可用之人。

　　“谢谢，谢谢。”冯思哲不住的点着头，今天这顿饭收获已经不小了。其实他很清楚，很多工作还是要靠自己的，但多一些可用之人，也算是能加快了解都城的情况，这对工作有是有利的。

　　真要离开京都去地方上工作了，冯思哲要联系的可不仅仅只有这三位少爷小姐，像是古荣轩等人也是必须要打招呼的，当然了还有贺莎莎和苗紫涵等几个女人。

　　在苗家于水边的别墅里，贺莎莎，苗紫涵，任盈盈，丁当，王瑞华都来了，她们就站在冯思哲的对面，好在咱冯大少也不是孤身一人，他的身边还有樱桃在陪着。

　　五个女人就这样对着冯思哲和樱桃，这个时候足有十多分钟，终于还是冯大少有些吃不住劲了，这件事情毕竟他是不对的一方，已经有了五位如花似玉的女人，现在又弄来一个，的确是有些过分。为此就有些心虚的说着，“那个啥……是不是可以让我先坐下来说话。”

　　好嘛，敢情一向给别人感觉到无所不能的冯大少现在一直是站着呢。只是说出这样的话，他依然是有些没有底气，在看向贺莎莎等人时，他的眼神也有些飘浮。

　　任谁能想到，就要当一省之长的冯思哲还有这么怕别人的一面呢，可偏偏的这一幕就发生了。

　　五女看着冯思哲现在的模样都有些忍俊不止，可确是没有人想为他说情，这样的男人如果不好好的惩罚一下，那不知道以后还会不会召来小七，甚至是小八，小九呢。“樱桃，你过来，不要站在那个讨厌的人身边。”贺莎莎招呼了樱桃一句。

　　樱桃听到贺莎莎的话有些高兴，这就代表他们已经接受自己了，可是这一次冯思哲是为了自己才受的罚呀，她还是有一些于心不忍。

　　“你就过来吧，不要心疼他，他这是自找的。”年纪只是比樱桃大一岁的丁当走了过来，一把抓住了樱桃的手，给她拽进了自己的阵营当中。

　　接下来，除了王瑞华以外，贺莎莎，苗紫涵，任盈盈，丁当就围樱桃开始七嘴八舌了，原来她们都是樱粉，现在大家有了这一层关系，便不在见外，是有什么聊什么了。

　　倒是冯思哲，似乎成为了被人遗忘的角落，低着头站在那里。好在王瑞华没有去樱桃那边围着，而是主动的走过来递了一杯水给冯大少，“渴了吧，先喝点水。你也不要着急，莎莎姐她们正在气头上，你站一会，让她们消消气事情也就过去了。”

　　听着王瑞华这样的关心自己，冯思哲就悄悄抬头给了她一个笑脸，“嘿嘿，我就知道你对我最好了。”

　　一看冯思哲的样子，王瑞华就是脸一红，原来她发现这个男人根本就没有一点认错的意思，这一切都是在装呢。

　　“行了，瑞华，你不要被这小子的假象所蒙蔽了，他是什么人，我们还能不了解嘛，哼，现在一副委屈可怜的样子，怕是心里正乐着呢吧，看我们接受了樱桃他心中别提多高兴了是不是？”一向足智多谋的苗紫涵这一会确是出现在了王瑞华的身后，且是张嘴就把冯思哲的想法给揭露了出来。

　　当面被人拆穿了把戏的感觉当然不太好了，不过好在是自己的女人，所以冯思哲是一定不会真生气的，但他还是把头抬起，装成一副不悦的样子讲着，“紫涵，你就不能不揭我的短吗？知道你是最聪明的了，好不好。”

　　“什么叫我揭你的短呀，难道这些事情不都是你做出来的吗？嗯，从一个开始，发展到了六个，你行呀，怎么的，是不是还想向韦小宝学习，弄七个呢？”苗紫涵这一会是一点也不怕冯思哲。话说她也从来就没有怕过，作为独立女性，她就是在苗家也是很有地位的。

　　知道说是说不过苗紫涵了，干脆的冯思哲就把头一低，不在吱声了。

　　冯思哲的这种表现让苗紫涵有些不爽，她立马大声的招呼姐妹们，“大家都过来呀，你看看他还不老实，现在就想召第七个呢，你们说应该怎么办？”

　　“啊？”

　　“什么？”

　　“不是吧。”一听到苗紫涵的喊声，贺莎莎等人就全部的走了过来，这一阵势让那低头的冯思哲大感不妙，但是等他想着逃离现场的时候已经晚上，因为六女已经全部的围了上来，把他给摁倒在了沙发之上。


第1907章 女人如戏

　　人都说三个女人一台戏，现在可是六个，那足足可以上演至少是两台戏，足可见，现场是多么的热闹了。可是冯思哲也不是吃素的，不管是比拼力气还是耐力他都是最强的，没一会的工夫，就见六个女人全部被他给按在了沙发上，好在沙发够长够大，可以放的下这些人。

　　把这些女人一个个按在沙发上，看谁还有力气要起来，他就一顿的挠痒痒，别说这一着还真是好使，没一会，几女就被他折腾的筋疲力尽，看着他们似乎都没力气在动了，冯思哲这才嚣张的掐腰说着，“嗯，你们说说，谁还不服呀？”

　　这个嚣张的声音换来的是一阵的哎哟之声，显然在冯大少的淫威之下，是无人敢在撩他的虎须了。

　　可尽管是这样，在当天晚上的水边别墅里，冯思哲还是孤零零的一个人在卧室中呆了一夜。看着其它六女竟然挤在一个房间中聊天，独独把他一人给扔了出来，冯大少就很不解的想着，女人多了也不是什么好事情呀。

　　第二天，任盈盈去了新华社，丁当去了外交部，因为工作的关系都相继的离去了。樱桃也知道这里暂时没有她什么事情，她便也离开，而冯思哲就与贺莎莎，任盈盈，王瑞华三人在书房中进行了长聊。

　　首先还是贺莎莎作为正房讲了话。“思哲，这一次我就先不去都城了，等你在那边稳定下来后我在过去吧，我可是听人说那边的治安不好，还有悦卿他们马上就要开学，我想还是上完这个学期在说马。”

　　“好，你就在京都这里呆着，我先去打一个前站，等一切安顿好了，你在过去。”冯思哲点了点头。

　　在冯思哲说着这些话的时候，苗紫涵确是有些羡慕的看着贺莎莎，人家不管怎么说也是正房，冯思哲能去哪里，她就可以去哪里，这真是一种幸福呀。

　　当然了，这种羡慕很快就被她藏在了心底，说起来她可是很有自制力的一位女强人，不然也不会有这么高的成就了。“思哲，都城那边的事情我也听说了，那里的情况不太妙，你去了要小心，一定要隐忍，一切都要等你扎下根来才可以按自己的想法去做事。而那边的事情我也打听过了，苗家实在是没有什么势力在那边，可能一时半会帮不了你什么了。”

　　对于这一次自己去都城省任职的事情，苗家是抱着不支持的态度，这一点很早冯思哲就清楚了。为此，苗紫涵这样说一点也不奇怪，他点了一下头，“嗯，我会的。”

　　“思哲，真是不知道你为什么一定要去都城省，虽然说这个省长的位置很诱人，可是你想过没有，以你的资历，是早晚会走这一步的，可为什么非这样的着急呢，说实话，这个位置并不是人人都能坐的，至少现在的情况，想去那里干出一番成绩会是很难的。”苗紫涵到现在还对冯思哲的这个做法有些不理解，当然了，既然这条路已经选择了，她在心底是会支持的。

　　“呵呵，可能我这个人喜欢挑战呗。再说了，机会来了，我真不想错过。”冯思哲笑着解释了一下，他当然不会说是为了更好的去处理那几个月之后的天灾，因为如果他现在这样讲出来，一定会被人当做怪物的。

　　“机会？说实话，我并不是认为这是什么机会呀。”到现在苗紫涵还是有些不解的。

　　“挑战与机遇共存吧。”冯思哲真的不想在就这件事情解释什么了，有些事情既然选择了，就不要在去抱怨，更无需多去解释什么了，一切还是用实际行动来证明的更好。

　　“思哲，这一次我还跟你去都城吗？”一旁的王瑞华看着冯思哲与苗紫涵似乎谈的并不是很高兴，她是生怕在说下去会伤害了双方的感情，所以及时的插了一嘴，以自己的工作为由，询问着。

　　“你就不要去了，都城那边很乱，等一切安定下来再说吧。”冯思哲对王瑞华抱以感激的一笑。他清楚人家的意思，这一笑也就代表接受了这个好意。

　　“不行。”没想到，冯思哲这边刚一拒绝，贺莎莎与苗紫涵竟然就同时的表示了反对的态度。

　　冯思哲一愣，弄不明白为什么她们要反对，但接下来，苗紫涵就说出了原因。“瑞华是一定跟着去的，不然谁知道你还会不会弄个小七回来。你放心，她的工作我会安排好的，初定是都城省政府办公厅副秘书长，级别还是副厅。”

　　其实对于王瑞华来讲，级别已经无所谓了，因为她在努力也是跟不上冯思哲和苗紫涵的步伐，那与其这样，还争什么，只要能在冯大少的身边跟着也就是很幸福的一件事情了。

　　“哦，我知道怎么做了。”王瑞华顺从的说了一句。

　　看着苗紫涵与王瑞华这一问一答，冯思哲苦笑了一下，好嘛，赶情王瑞华去都城不是照顾自己，而是盯梢来的。罢了，跟着也好，省的回头这些个女人在多疑。

　　“你既然知道都城省的情况不稳定，为什么还要争呢，说实话，思哲，这一次我们一家人对于你一定要去都城都有些看不明白，你说，你是不是有什么其他的想法，可以告诉我吗？”苗紫涵借着冯思哲刚才的话，又开始对他进行了询问。

　　这一次冯思哲把能利用的关系都用了一遍，为的就是争这个省长之位，这让苗紫涵很看不懂。按说这个位置固然重要，可还轮不到下这样的血本才是，她的感觉告诉自己，冯大少一定有什么其它她并不清楚的目的。

　　对于苗紫涵的敏感，冯思哲打心中很佩服，可是有些话他现在确不能说出来，原因很简单，说出来也无人会信嘛。“我能有什么事情，你也知道，我就是一个官迷，如今看可以进步了，我当然要争取了。”

　　“不是这样的，你不是这样的人。”苗紫涵摇了摇头，显然对于冯思哲的这个解释并不满意。

　　一旁的贺莎莎也弄不懂，为什么今天苗紫涵这样逼迫冯思哲。她作为正房，有些事情是一定要出头的，“好了，事情既然已经定下来了，我们在争也没有什么用了，我看还是多商量一下以后应该怎么做吧。”

　　中央政治局都开会决定的事情，又岂是可以轻易推翻的呢，本着既来之则安之的想法，想好下一步怎么做到最好还是正事。

　　看着所有人都在替冯思哲打马虎眼，苗紫涵只能无奈地摇了摇头，第六感告诉她，这一次去都城，冯大少一定有着其它的目的。

　　……

　　中组部。

　　中央政治局委员，中央书记处书记苗云峰亲自的代表组织找冯思哲谈了话，他去都城省的事情也就定了下来。

　　等着从组织部大门刚出来，小舅赵万刚的车子就驶到了他的面前，“小哲上车。”

　　看着是小舅来了，冯思哲也是一乐，他清楚，自己终于升到正部级位置了，按着规定，他的身边要配警卫了。

　　在车中，冯思哲与小舅并排坐在后面，司机跟着赵万刚多年了，绝对的自己人，有什么话倒也不用防着他。

　　“小哲，恭喜你呀，想不到咱们家这么快就出了一个正部级的干部，想想我都惭愧呀。”赵万刚讪笑着说着。

　　冯思哲知道小舅是什么意思，以前自己还只是一个中青班的学员，那个时候，赵万刚就是副厅级干部了，可是现在人家不过升了一级，是中央警卫局的副局长，虽然说京都的官比地方上高半级，但无非也就是正厅而已，已然的被自己落下整整一个档次了。

　　“呵呵，我们不一样的，要说论到职责的重要性，您还是首当其冲的。”冯思哲似是安慰着赵万刚，实际上这样说也没有错。大家的职责不一样，中央警卫局最高的级别就是局长了，那也不过才是副部而已，但是他们确承担着保卫中央首长的安全，凭此，他们的责任显然是重大的。

　　“行了，你也不用安慰我，我的位置在重要，能比的了你一省之长重吗。呵呵，今天找你来，就是想和你商量一下你身边警卫人员的问题，怎么样？跟我去警卫局，我可把精锐的人员都集中起来了，随你挑哦。”赵万刚对自己这个外甥自然不会藏什么后手，这一次他可是把警卫局中的精锐都准备好了，就等着我们的冯大少看中谁，便可以带谁在身边了。

　　“呵呵，谢谢小舅了。只是我想我用不着吧，陈虎就挺好的，他跟了我这么多年，我怎么样也要给人家一个交待呀。”冯思哲笑着回答。他知道，在中央警卫局中，论身手陈虎绝对不是最好的，可胜在他们的感情深，人家在黑暗之中跟了自己十几年，这一会也应该是可以见光的时候了。

　　“你当真决定用陈虎吗？”尽管赵万刚早就认为外甥会这样做，可他还是重复了一句，毕竟这么好的机会，如果错过了，那回头想在换人就不那么容易了。


第1908章 柯总有请

　　“我决定了。”冯思哲十分郑重的说着。

　　从小舅的车中下来回到李爽的车上之后，冯思哲接到了柯兰的电话，对于这个曾当过自己小跟班的柯副总理之女，他的印象还是不错的。

　　“柯兰，知道我要离开京都了，是准备给我送行吗？”电话一通，冯思哲就调侃着对方。

　　“呵呵，冯大省长，你果然厉害呀，只是这一次你只是猜对了一半，不是我要给你送行，是我爸要给你送行，怎么样？什么时候有时间，来我家一趟吧。”柯兰在电话那边咯咯的笑着。

　　一听是柯副总理有请，冯思哲可不敢怠慢，看看时间，正好到了午饭的点，他当即就说道，“那如果不打扰的话，我现在就过去吧。”

　　“好呀，我在大门口等你。”柯兰也不墨迹，说完了这句话就给挂了电话。

　　冯思哲在去的路上，买了两瓶好酒，两条好烟。虽然说柯副总理不差这些东西，中央都会供应的，可这代表着他的心意，去首长家吃饭总不能空手而行吧。

　　在中南海大门口，柯兰早就一副笑容的在这里等候了，然后经过武警的认真检查这就挥手放行。在车中，冯思哲有些神秘的问着，“我说你父亲怎么想起来给你送行了呢？是不是有什么事情呀？”

　　“你不是很能猜吗？自己猜吧，呵呵。”柯兰笑着说着，显然这个丫头很有自己的主意，轻易他是不会吐口的。

　　冯思哲知道在问也问不出什么了，干脆就于一旁闭目养神，他可不相信首长会无缘无故的请自己吃饭，一定有原因的。

　　冯思哲的感觉不错，当他和柯兰一起进了柯振业的家中，看到除了首长之外，还有一位五十多岁的中年人之后，他就明白了，人家这哪里是要给自己送行，分明是安排工作来的。

　　“首长好。”见到柯振业，冯思哲很有礼貌的说着。

　　“哈哈，思哲来了，我给你介绍一下，这位是郁春豪同志，都城省委副书记。”柯振业笑着与冯思哲握了一下手后，就把身边的中年人身份指了出来。

　　一听郁春豪的名字，冯思哲就笑了一下，其实很早从他看中了都城省长的位置时，就开始留意起那边的省委领导资源，无疑的这位郁春豪早就进入了他的视线。

　　郁春豪，五十二岁，都城省委常委，专职副书记，同时还是柯副总理的嫡系之一。更重要的，他还是都城省的外来派代表，是中央最早楔入到都城省的一根钉子。这个年纪拥有这样的身份，他的未来还是前途无量的。在加上有柯振业的全力支持，想来以后晋升副部一定不会是什么难事。

　　“原来是郁副书记，你好，我是冯思哲。”冯大少笑着就伸出了手与对方相握。

　　“冯省长你好，以后就要在一起工作了，还希望你多多照顾。”郁春豪也是笑着与冯思哲握了握手。而在他说话的这个时候，眼底中闪过了一丝妒忌的神情。

　　本来这一次都城省出了百川大楼的事情，省委书记纪泉涌不得不退下去给中央和全国人民一个交待，郁春豪便以为这对于自己是一次机会了，所以他对省长之位还是抱有一定想法的，可万没有想到，中央竟然派出了冯思哲去都城省任省长，这就让他的想法全盘落空，没来由的，他对冯思哲这个横空杀出之人也就有些怨气了，在他看来，如果不是这个年轻人的话，也许省长之位就是他的了。

　　“呵呵，只是提名省长而已，现在还不能算是省长。”冯思哲笑着对郁春豪说着。

　　这么多年的官场之路，让冯思哲对看人已经有了更高的领悟。不知道为什么，他就是感觉到这位郁春豪似乎对自己的态度并不真诚，例行公事的层面更大一些，不由的他也就有了几分提防之意。

　　“呵呵，以后都是在一起工作的同志了，有的是机会接触，现在我们的主要任务就是吃饭。”柯振业在官场数十年，什么样的场面没有经力过，他当然也看出了郁春豪对冯思哲的不满，实际上其中的原因他最清楚不过了。

　　当初放郁春豪去都城省任职的时候，他就曾说过，只要有合适的机会，他一定会给人家扶正，而这一次都城省出了事情，也被他视为机会，要不然他也不会在会议上说出那一番并不同意冯思哲去都城省任省长的话了。只是当时大局以定，很多首长都认定了冯大少的努力，尤其是秦向华总书记，他己被冯家说服，为此郁春豪上位的事情就被拖延了下来。而凭着这一点，他心中有气，柯副总理也是可以理解的。

　　四菜一汤，标准的工作餐，三位不同领导层的干部就坐在了一起。

　　饭桌上，谁也没有说什么工作以外的话，只是聊了聊家常，直到最后，吃完了饭，柯振业在送冯思哲离开时，才点了一句，大意是希望他能与郁春豪紧密团结在一起，在都城省早日打开局面云云。

　　送走了冯思哲，柯振业就把郁春豪叫到了自己的书房，他是有话对自己这位下属说的。

　　郁春豪起身接过了柯振业亲手递过来的茶水，然后比直的身子在沙发上坐下，面对着这位一手提拔起来的老首长，他打心中有着尊敬之情。但他也清楚，马上就十七大了，在这之后，很可能柯振业就会退下去，那个时候他所依仗的中央最大靠山就将不复存在了。

　　“春豪呀，这一次中央决定派冯思哲同志去都城省工作，也是经过慎重考虑的。”上来，柯振业就把谈话的主题点名，尽管他也不想就这个话题谈论什么，但他清楚，有些事情是不能逃避的，即如此，不如就敞开了说，解去心结解决问题才是上策。

　　“这一次不光是秦书记，很多中央首长对于这件事情也是持支持态度的，尽管我也表了态，可是你知道，很多时候个人是要服从组织的。”柯振业说这些倒也没有推卸责任的意思，相反句句确都是实话。虽然说的官位已经非常之高，中央政治局常委，国务院常务副总理，这让人看起来已经是了不起的身份了，可很多事情也不是他一人就能决定的，尤其是在冯思哲的工作事情上，他真的是无能为力。

　　“客观的说吧，冯思哲同志除了年轻一些之外，其它的能力还都是不错的，现在都城省的事情也许只有派这样的干部去方才能打破那里的一池静水吧。”相对于曾和冯思哲打过两次交道的柯振业，他内心之中对于中央的这个决定也并不排斥。他很清楚，中央在用人问题上，尤其是像在重要位置的用人问题上，那是很有原则的，绝对不会把一位像省长这么重要位置当做人情送出，冯大少绝对有自身的能力，不然的话，他就是求爷爷告奶奶也做不来这个位置的。

　　“是的，老领导说的是，要说这件事情我也有责任，您安排我去都城省三年了，可是这三年我确一直没有做出什么有效的成绩来，我愧对组织上的信任，愧对老领导的栽培……”郁春豪还想解释着什么，可是柯振业确是摆了摆手，显然他不想听这些官面上的道歉语，这样的话他实在是听的太多了。

　　“春豪呀，不是我说你，都城省的确有着那里的实际问题，可是你毕竟去了那里三年，在很多方面，我也给予了你必要的帮助，但你为什么还没有在那边打开局面呢？我想这除了长久以来的环境因素之外，是不是你的方法也有些欠妥呢？换一句话说，如果那里的情况早就改变了，我在帮你争取这个位置底气也就足了很多了，你明白吗？”说这个话，就表明柯振业对郁春豪有些不满了。

　　想想也是，三年的时间，一位省委副书记，一位身后有柯振业这样强势人物支持的高官，竟然在都城省硬是没有干出什么像样的政绩来，三年前和三年后都城还是那个都城，还是那个以省委书记纪泉涌为核心，对一些中央的决定执行不利的省委班子，这也难怪柯副总理会不去帮助郁春豪争取省长之位了，或也可以说，他尽管是首长，但因为看不到成绩，也就没有了那个底气。

　　“是的，老领导批评的是。我回去以后一定要好好的总结，争取早日做出成绩来，给您争光。”郁春豪也知道在工作中这三年来，他的确表现的不太好，可是他又有什么办法，整个都城省一直都在纪泉涌的控制之下，凭他一人又能起什么作用，说句难听的话，他认为自己可以占着这个位置而不出问题，就已经是非常不易的事情了。

　　“嗯，工作是要总结的，但这一次你们都城省的班子多少也变动了一些，而你作为那里的老人了，要充分的利用这个变动尽力的多做一些事情，这也许对你是一个不错的机会。还有，冯思哲同志是组织上派去都城省的，你作为老同志了，要尽量的支持他的工作，你明白我的意思吗？”柯振业之所以留下郁春豪要和他单独的谈话，说白了，还是想指点他两招。


第1909章 赵老的支持

　　以前的柯振业可是做到广粤省委书记的，他的大局观是非常强的，不然的话也不会一跃成了常务副总理，拥有了现在的位置和地位，想当初他在广粤省那可是风光无限的。换一句话说，他有资格来教育郁春豪，接下来就要怎么做。

　　从这些话中，郁春豪也听明白了一件事情，那就是老领导让他要支持冯思哲的工作，也更希望他可以借助这股力量建立自己的班底。看来中央是对都城省的情况不满了，是真要准备从这里下刀改变其状况了。

　　事实上，中央很多年前就有了这个想法，只是纪泉涌当时还年轻，所以困难就变的很大，如今出了百川大楼的事情之后，纪泉涌从省委书记的位置上下去了，虽然说还是省委常委，是省人大主任，可毕竟从表面上来讲，属于纪泉涌的都城时代已经过去，这也许就是一个契机，一个改变都城势力的机会。

　　“是的，我听老领导的，我会支持冯思哲同志的工作，也会尽自己的本份做事。”郁春豪在听懂了柯副总理的话后，就暗示了这么一句。

　　“很好。”听着这句话，柯振业也就明白郁春豪是听懂了自己话中的潜在意思，也希望这一次机会可以被把握住，只有这样，郁春豪做出了成绩，他才有可能在仕途之上为他说话，为他谋求更好的位置。

　　出得中南海之后，冯思哲就在车中沉思着。

　　今天中午在柯振业家中发生的事情他不会看不明白。显然首长有要他与郁春豪联手的意思，事实上这也是冯思哲想要的。可是他更明白，郁春豪作为都城省的老人，在那里有着三年的工作经验，这一次自己又阻碍了人家的发展，他会真的配合自己的工作吗？也许可以得到好处的事情他会去做，但没有好处的事情呢？

　　对于都城省的情况有了一定的了解之后，冯思哲是愈发的感觉到此次都城之任的工作困难重重。如果不是说他有预知的能力，知道几个月后将要发生的那场灾难，怕是他根本就不会对这个省长位置动心的吧，因为在等一等，是一定会有更适合他的位置出现的。

　　有些事情做了就不能改变，既然中央已经有了决定，冯思哲能做的自然是服从了，更不要说这个位置还是他千辛万苦得来的，所以，他现在能做的只有一件事情，那就是做好去都城省的准备，争取去了之后用自己的能力改变那里的一切，在一次创造一个奇迹。

　　对于外孙子要离开京都去都城省工作，赵明远也是十分关心的。八十周年军庆之后，他整个人又闲了下来，外孙子上任一事就成为了他眼中的大事。

　　因为上一次冯思哲去都城省查吴全华的案子，让赵明远对都城省的情况有了一个了解，他知道的是那里的治安并不好，为此他就给小儿子赵万刚打了一个电话，让他回家里来一趟。

　　和赵万刚一起回到赵家四合院的还有一位五十左右岁的中年人。

　　此人目光锐利，走路非常的平稳，如果你仔细看的话，就会发现他很迈出一步都是非常的有力，且每步之间的距离都相等，无需质疑，这个人一定是一个功夫高手。

　　“爸，人我给带来了。”一进得堂屋客厅，赵万刚就恭敬的说着。

　　那位中年人见到赵老之后也是非常的有礼貌，低头叫了一声，“赵老好。”

　　“嗯，你就是霍准？”赵老的目光看向着眼前之人，发出了一道精光。

　　“是的，我就是都城省国安局负责人霍准。”那位中午人肯定了赵老的问题，报出了自己的身份。

　　“很好，知道我叫来你来的用意吗？”赵老看着霍准，慢腾腾的问着。

　　“知道，请赵老放心，我会格外的留意冯代省长的安全，请您放心。”霍准是个聪明人，同时还是赵万刚的同学，这一次老同学突然的把他从都城省召来，他就知道一定是有什么事情，在驱车前来宝山胡山的路上，他就想明白了这其中的关联，传说赵老对自己的外孙子是相当的呵护与关心，以前他还认为这只是一个传闻，可是现在看来，这一切都是真的。

　　“很好，希望你说到做到。当然了，你的行动我不想干预，但我希望你可以在尽所能的情况下帮助一下哲儿知道你明白吗？还有如果真有解决不了的困难，你可以随时的给万刚打电话，或是给中原军区司令员贺胜利同志打电话也可以，在有问题解决不了，直接给我电话。”赵老看着霍准，很是郑重的说着。

　　“明白，请赵老放心。”霍准用着很肯定的语气说着。别的暂且不提，单说冯思哲作为都城省的代省长，他的安全问题就是他的工作职责范围之一。

　　可以说，为了冯思哲去都城省，赵老是很关注的，也运用了自己的力量在暗处帮忙，当然这一切冯思哲都是不知道的，在霍准来到赵家四合院时，他本人正在中纪委之中向着副书记兼监察部部长王泽荣汇报工作。

　　“呵呵，去过卢书记那里了？”看着冯思哲，王泽荣很是感慨地说着。

　　“刚从那里出来，哎，我怎么感觉卢书记好像很高兴一样呢？”冯思哲与王泽荣也是老熟人了，两人交情甚厚，所以在说话的时候也就不用顾忌太多。

　　“哈哈，这一点你应该比我清楚，就我所知，这一次卢书记对你官升一级可是帮助很大呢，一直都是持赞成态度的。”王泽荣呵呵笑着，他当然清楚这一年多来，冯思哲与卢家发生的所有摩擦了，别的不讲，单是盛世科被冯思哲给控制起来的事情就让卢家颜面大失，按说这样的情况下，有好事，卢家不说不帮着冯大少吧，能不在其中设置障碍就要谢天谢地了，可偏偏的人家现在是反过来支持，这其中的事情想想也让人好笑。

　　谁说是对手就一定要事事打击对方了，有时候帮助对手也是在帮助自己呢。

　　“呵呵，看来我真的很麻烦喽。”冯思哲也没有点名这其中的利害关系，事实上大家都是聪明人，有些道理既然都懂，就没有说出来的必要了。

　　“嗯，你这个麻烦要走喽，我想高兴的人会很多吧，就我所知，很多省部级的领导在知道了这一消息之后都会高兴呢，是相约在一起喝酒庆祝呀。”王泽荣把他得到的一些消息笑着说了出来。

　　“那是证明有问题，只有问题干部才会怕纪委吧。”冯思哲也呵呵笑了笑，有些事情他也听说了。想想也是，掌握着大权的他，有着随时对于有问题的部级干部都有调查权，这也就难怪很多省级的领导干部会谈他色变了，现在好不容易听到他要调走了，自然的大家都会长出一口气了。

　　“嗯，那依你所说，我是不是应该把这些高兴的人都给抓起来问一问，查一查呢？”王泽荣调侃的说着。

　　“我看行，估计应该是一查一个准吧。”冯思哲笑着说着，他相信，只有有问题的干部才会害怕自己吧。

　　“哎，可惜我没有你那魄力呀，再说了，水至清则无鱼，我们党一向保持的是对自己的同志要有春风般的温暖，我如果把大棒子举了起来，怕是用不了多久，也会自伤其身吧。”王泽荣说出这些话的时候，眼中有着一线的不悦，显然有些事情他虽然清楚，但确不能下手，原因嘛，稳定是大局，他不能因为自己一个人痛快，就把国家大局给毁了，再说了，有些工作还要具体到人去做，而只要不是什么大问题，也只能睁一只眼闭一只眼了，说来这也是体制的问题，是人心贪婪的问题，这可是人之本性，是很难能够改变的。

　　要说如果是以前的冯思哲自然是嫉恶如仇，知道哪个干部有问题，他自然是想先将其斩于马上后而快，但是这一年的纪委工作经历告诉他，有些事情不能光图痛快，还是要看大局，同时也要照顾到方方面面的关系的，勇无虽然可以无畏，但有勇无谋只是匹夫之举，是成不了什么大器的。

　　“是呀，水至清则无鱼，有新的工作就会有新的问题产生，看来我们党还需要走很长的路，有些问题也需要逐一去解决，是急不得的。”冯思哲也是不无感叹的说着。

　　“呀，行呀，境界提升不少嘛。”听着冯思哲发出这种感叹，王泽荣呵呵笑着。

　　“这算什么，还不是跟你们这些领导学的嘛。说实话，这一年多来，我真的学到了少的东西。”冯思哲这话倒没有奉承的意思，经历了纪委工作之后，他的性格变的沉稳了很多，做事情也不再那么冲动，知道要三思而后行，知道要考虑大局观了。

　　“得，你也别忙着拍，是不是有什么事情要求我呀，直说吧。”王泽荣对冯思哲多少还是有些了解的，现在看着人家开始奉承自己了，就有一丝不好的感觉袭向了心头，为此他是连忙的打住，把目光看向了冯思哲，想看看这厮又要玩什么花样。


第1910章 工作总结

　　“呵呵，领导英明呀，是这样的，我还真有事想和你商量。”冯思哲看到王泽荣看透了自己心中的想法，不由的就变幻了面孔，一副讨好的样子。

　　“得得，你不要和我玩这一套，先和我说说你的想法，看我是不是能帮助你再说吧。”王泽荣有些怕了冯思哲，通常人家能这样，这所求的事情定然不会小了。

　　王泽荣都把话说到这个份上了，冯思哲自然就开口把自己的要求提出来了，“王哥，你看看是不是可以把庞义军调回到中纪委来，你也知道我就这一点优势了，如果不好好的利用一下，回头到那里连个可信的人都没有，工作不好开展呀。”

　　冯思哲所说的就是现任都城省委常委，省纪委书记的庞义军。这个人说起来可是纪家的跟班，在整个都城省谁不知道，团结在纪泉涌的那几个重要人物呢，其中之一便是庞义军了。可以说也正是因为他的存在，若是谁不听纪书记的招呼，纪委部门便开始查他的档案，查他的底子，如此一来，在这种彻查之下有几个又是清白的呢，如此一来，大家就怕了纪泉涌，他在都城省的势力也只会更加的强势了。

　　上一次自己去了都城省吃了亏之后，冯思哲便开始注意起都城省的干部，也许同是在纪委部门工作吧，他是尤其的是对这个庞义军展开了调查。

　　调查的结果发现，这个庞义军似乎也并不能说完全是纪泉涌的人，至少在一些涉及到中央与纪家的问题上，他有时候还能保持着中立，就比如上一次冯思哲被抓进警察局，当时在王泽荣的压力之下，庞义军就曾几度向纪泉涌进言过，想要大事化小的。

　　“庞义军？他不能动。”王泽荣听了冯思哲的要求之后就摇了摇头。

　　“为什么？”听到不能动，冯思哲有些诧异，当然他诧异的不是动不了这个人，而是王泽荣回答的这样干脆。

　　“原因很简单，他并没有被中央划分为纪派，当然了，他在很多时间还是听纪泉涌的话，但涉及到中央与都城的问题时，他还能保持中立，这就已经很不容易了，就是这一点，中央有些首长还是看好他的。”王泽荣当着冯思哲的面也不遮遮掩掩，把知道的这就讲了出来。

　　王泽荣都这样说了，冯思哲还能在讲什么，中央对庞义军的工作还是满意的，凭着这一点，他知道想动这个人太难了。换句话说，如果硬是把庞义军从都城省调出来，回头在安排一个人过去，也未毕就可以很快的展开工作，同时还要冒着此人会被纪家收服的可能性，那与其冒险，还不如就先这样，毕竟这一次中央对都城省的班子动的浮动已经不算小了，拿下了一个省委书记和一位常务副省长，如果涉及面在广一些的话，难免的会影响团结稳定的大局，而作为全国人口最多的省份，都城省一旦出现了不稳定现像，中央怕是会很头疼的。

　　“好吧，那不能拿下庞义军，是不是可以派一个自己人去省纪委，任个副书记也好嘛，至少有人配合我的工作不是嘛？”冯思哲看着拿不下庞义军又提出了另一个要求。

　　听着冯思哲又打起了副书记的位置，王泽荣就不由的摇了摇头，“我说思哲，你怎么就盯上纪委了，难道你不能从其它的部门想想办法吗？要知道整个都城省可不是由纪委组织起来的。”

　　“没办法呀，我也想盯着其它部门，但这不现实呀，想想我好歹也算是咱纪委出去的人吧，这不是咱娘家吗？媳妇有事找娘家帮忙，这不是天经地义的吗？”冯思哲倒是歪理一大堆，一副就咬定了王泽荣的样子。

　　看着冯思哲这一会似乎有些无赖之态，王泽荣苦笑的说着，“我说你现在的样子还像是一个要当省长的人吗？我怎么感觉你有点像无赖呢？”

　　“呵呵，无赖就无赖，只要能达成这个要求，你怎么说我都认为了。”冯思哲呵呵笑着，听王泽荣这样说，似乎这事还是有戏的。事实上，他根本就没有想到拿下庞义军的事情可以通的过，毕竟这可是省委常委的位置，那是需要中央开政治局才能决定的，可是相对而言副书记就不一样了，只要中纪委这边有了决定，应该就没有什么大问题了。

　　“好吧，我试试向常委会提一提，但是我可先说明呀，我只负责提，能不能通过还要看你去做其他几位副书记的工作。”王泽荣真是怕了冯思哲了，可是想一想人家对自己的好，为人家做一点事情似乎也是应该的。

　　“好，你只管提，其它的工作我去做。”冯思哲很有信心的说着。

　　虽然说官场上历来有人走茶凉的说法，可这也要看他是向哪里去走，如果说他是被贬职了，那面子上一定不好使，但这一次是升职，是去做省长了，相信这个面子大家会卖的。

　　在冯思哲与王泽荣的共同努力之下，在其他几位副书记的帮助之下，终于，在冯思哲要去都城省报道的前两天，中纪委召开了常务会议，会议中就都城省纪委部门的一些工作进行了调整，原都城省排名第二的纪委副书记调任中纪委，而中纪委监察部的常青云主任则调到都城省纪委任副书记，只是按照情例，他还需要先进行公示，等半个月后才会来到都城省。

　　工作皆是平调，为此没有什么太大的压力，都城省方面对于中纪委做出的决定也没有给予否认，想来那边也是清楚的，新来的省长就是中纪委的干部，人家来之前安排一两个人在这边，也是正常之举，或也算是惯例了。

　　在这一次常务会议中的最后一项就是对中纪委督查室主任冯思哲同志离开中纪委去都城省上任举行了欢送小型的欢送仪式。

　　由中央政治局常委，中纪委书记卢国栋主持，他先是对于冯思哲同志在中纪委这一年多来的工作给予了肯定，接着对于他去都城省工作给予了期望。

　　作为最后进入会议室例席会议的冯思哲而言，他是一脸笑容的看着卢国栋做报告，这一次卢文两家支持自己去都城省，换来的是他离开了中纪委，并让出了督查室主任的位置，他知道接下来将会是卢系人来接任这个督查室主任之职，可是他一点也不担心，因为他清楚，因为自己来到中纪委的这一年多，已经实际上改变了中纪委内部的布局。有消息称，在不久之后的十七大上，中纪委第二副书记，中央书记处书记的屈贵义就会退下去了，那个时候顶上来的一定是王泽荣，而利用五年的时间，相信在十八大上时，王泽荣成为中纪委书记，进入中央政治局一定是不会有太大的障碍，也就是说，以后中纪委的当家人会是王泽荣，如果是这样的话，督查室主任的位置由谁来做已经并不重要了。

　　回首冯思哲同志来到中纪委这一年多的工作，成绩还是可圈可点的。

　　从秦天案入手，不但从中摘清了秦天这位当今太子的责任问题，同时还破获了张叔平同志车祸案，抓到原凶，以真理昭告天下。

　　这也奠定了他从中纪委巡视员成为中纪委督查室主任之路，从而让他正式的进入了中央各大佬的眼界。

　　在成为中纪委督查室主任之后，也着实的办了几件像样的案子，使共和国官场为之清明很多，使贪官顾忌更多。

　　在成为督查室主任之后，他打乱了卢家在中纪委中的布署，成功的让卢家看中的接班人候选人盛世科下马，并促始其王泽荣上位。这一点从目前来看，也许意义不大，可是对于以后共和国发展来说意义确是非同小可。纪委部门作为反腐倡廉的桥头堡，由什么人来领头才能真正的做到大公无私，显然这是十分重点的，如果查人者不能先自清，那何来去查人之说呢？

　　而哈尔省汤车县的案子不过就是一个插曲罢了，冯思哲以一己之力挑战一级党委组织下的决定，也充分证明了我党是民主的，是有法可依，有法可询的。虽然说最后有关组织决定责任到人的建议并未获得通过，可是冯思哲相信经过了这件事情之后，对于组织原则一词来讲应该有了新的诠释，任何人想借用组织一词在兴风作浪便不会在平安无事，相反的，纪委是有权力追查其责任的，这一点冯大少已经开了先河，后来在来做这样的事情阻力也会小了很多了。

　　如果说不是因为有更高的梦想，不是有更为远大的抱负，冯思哲同志还真想在这个位置上在干上几年，可是实际情况并不允许他在这样做下去了。在纪委工作，是一定会得罪人，而这样的环境对于他以后工作展不利。可是他相信，有了这个工作经验，在他以后的仕途之中一定会帮助很大，这一段的工作经历也将会时时的提醒他，做官并不是为了自己，而是为民，为国更好的去做贡献。

　　这也完全符合冯思哲所建冯系的强国，富民理念。


第十卷 都城封疆青云直上


第1911章 新起点都城省

　　二零零七年八月底。

　　一驾由京都飞往都城省的飞机缓缓降落。在飞外场外，都城省五套班子的部分成员皆站在场中等候，之所以说是部分人员，是因为省人大主任纪泉涌，省政协主席管登贵，省军区司令员沃岭明皆没有出席。

　　其中前两位是以身体不便不由没来，后一位说是去视查部队了没有出席，但不管怎么样。明眼人都看得出来，这是三人联合给冯思哲的一个下马威。意在告诉所有人，对于冯思哲的到来，他们是不欢迎的。

　　中组部副部长秦牧第一个由飞机中走了出来，这一次他仍然是担任了送冯思哲赴都城省上任的工作。早就有消息说在十七大之后，他会小升半级，升为中组部常务副部长的，为此他来送一位省长上任，级别上也是够的。

　　在秦牧之后，第二个走出来的就是冯大少，今天他外面穿着的是一身休闲服，里面是白色的半截袖，在这种服装搭配之下，尤其显的他更为年轻。

　　事实上，这样的穿着冯思哲也是经过深思熟虑的，他知道自己到都城省面临的问题将会很多，甚至还会有人因为他的年纪而看不起他，既然是这样，他也就没有必要装那么老成了，干脆的他就穿上一身显年轻的衣服，你们不是说我年纪轻嘛，好吧，我就年轻给你们看看。

　　在冯思哲之后，走出来的就是郑德付，这一次他因为文家的提名弄了一个常务副省长。相对于京都普通的副市长来说，他也算是小升了半格，为此很是兴奋。他今天穿的是一身正装，黑西装，红领带，看起来很像那么回事，只是因为此时正是八月天气，都城省又是出了名的热，这刚一出飞机，他的额头就冒出了汗水。

　　在都城省这一方，打头站的就是刚刚接任都城省省委书记，原省长许朝起。今天纪泉涌称病没来，他这个新书记便成了主角，离的很远他就主动的伸出了手，“欢迎，欢迎，热烈欢迎秦副部长光临都城省，欢迎您给我们都城省送来了新鲜的血液，充实着我们的干部队伍。”

　　“呵呵，许书记你好呀。”秦牧也是笑呵呵的伸出了手，很官场的两只手就握在了一起。

　　在许朝起之后，站着的就是曾和冯思哲谋过面的省委专职副书记郁春豪。他也是热情的和秦牧握了手，说着“欢迎秦副部长光临都城省指导工作。”

　　在郁春豪之后，秦牧分别的与前来迎接的都城省委常委们，都城省五套班子的代表一一握手。因为今儿个天气特别热的原因，自然的这种户外活动时间就是能减便减，在大家简单的相互介绍之后，许朝起书记就带着秦副部长，冯思哲等人向着不远处的车队走去。

　　不用说，秦牧当然要做进许朝起的专车了，郁春豪也主动的邀请了冯思哲进入他的车中，唯有郑德付有些尴尬地站在那里不知道要进哪一位省委领导的车子好，后来还是省委办公厅的同志请他进了那很公式化的商务车中，由这些事，就可以看出来，都城省领导们排外的思想很严重，甚至到连基本的面子都不给，当然了，尴尬的自然就是郑德付本人了。好在官坐到他们这种级别，喜怒早就不形于色了，他倒是压住了脾气，一脸笑容的和省委办公厅的工作人员一起挤进了招待用的商务车。

　　在都城省委办公楼礼堂内，举行了隆重而热烈的欢迎仪式。

　　秦牧，许朝起，冯思哲等一众领导在台上就坐。台下是都城省重要部门以及一些市里重要的厅级以上干部大约有三百人。

　　台上冯思哲望着这台下的厅级干部，心中感慨万分。共和国是全世界人口最多的国家，自然的干部人数也就是最多的。尤其是都城省，因为人口占全国总数第一，自然而然的干部人数也就更多一些，就他所了解，仅是都城省内离休和在位的厅级干部就有好几千人，这可是一个庞大的数字，不说别的，仅是国家和政府养活着这些人，就是一笔不小的开支，当然了，有很多的位置是必须要有人去做，也是必不可少的，但这也不能排除其中有人会滥竽充数，站着茅坑不拉屎不说，还让一些有能力的干部因此而没有机会晋升。

　　机关单位人员臃肿，浮夸于世，只有理论，没有与实践相结合，这就是他所听到的都城省领导的普通作风。别的不说吧，单说都城省委的常委人数就比其他省的人还要多，一般情况下其实省省委常委都是十一人，也有个别是九个人组成的，还有的是十三个人，这都不等，可望眼都城省，确有十五人之多，仅从这个数字来可，就可以知道这个情况有多么的严重了。

　　虽然说都城省地大，土地使用面积居全国第五位，可人口确是全国第一，足足有近九千万。全省的经济总值看似不少，可一旦平均到人头上，在全国排列自然就要靠后了，约是全国排十几位。

　　实际上都城省地理位置优越，处于共和国西部，是西南、西北和中部地区的重要结合部，是承接华南华中、连接西南西北、沟通中亚南亚东南亚的重要交汇点和交通走廊；水资源丰富，居全国前列；成矿地质条件优越，矿产资源总量丰富且种类较齐全。具有查明资源储量的矿种和矿区达到101种和2219处，其中有57种矿产的保有资源储量位居全国前5位，钛、钒、锂、轻稀土、岩盐、芒硝等14种矿产储量居全国首位。全省矿产资源供应能力明显增强，已成为西部乃至全国的矿物原材料生产和加工大省。旅游资源丰富，拥有美丽的自然风景、悠久的历史文化和独特的民族风情，旅游资源数量和品位均在全国名列前茅，是我国著名的旅游资源大省。

　　按说凭借着这些优势，都城省的经济情况应该远比现在的条件还要好，按照冯思哲的想法，就是杀进全国前五也不是没有可能的。

　　可现实的情况是，都城省被纪泉涌主政的这些年，思想相对落后，经济发展趋于保守，官员缺少创新精神，经济上主要依托农业，甚至很多时候需要中央财政拨款。正是因为这样，中央才决定要好好的对都城省委班子进行调整，期望可以从上层开始改变，寻找新思路，建设新都城。

　　借着百川大楼的事件，冯思哲便有幸来到都城省，在这个美丽的城市开始执政。

　　欢迎会议是由新任省委书记许朝起主持，他先是代表都城省欢迎中组部秦牧副部长的到来，然后又表示，都城省委省政府坚决拥护中央的决定，并对于冯思哲同志与诚郑德付同志的到来表示出热烈的欢迎。

　　在许朝起讲话之后，秦牧副部长代表中组部宣布了中央的决定。决定任命冯思哲同志为都城省委委员，常委，副书记，建议省人大选举其为副省长，代省长。任命郑德付同志为都城省委委员，常委，建议省人大选举其为副省长。

　　秦牧同志来讲到，“冯思哲同志是一位优秀的党员干部，有着丰富的地方工作经历，曾任副县长，县长，县委书记，国家计划委员会金融发展局副局长，国务院下属外资银行筹建局局长，副市长，市长，市委书记，省会市委书记，中纪委督查室主任，是一个多面手，对于经济管理和党务工作有着非常丰富的经验，同时洁身自律，有着很强的组织观念，大局观……”

　　秦牧同志最后讲道，“相信冯思哲同志到了都城省之后，一定会给这里的工作带来一股春风，都城省的经济工作一定会迈入一个新的台阶。”

　　在秦牧同志讲完之后，在大家热烈的掌声之后，年轻的冯思哲就在主席台上站了起来。

　　随着冯思哲同志的站起，台下一片寂静，大家都想看看，这位年轻的代省长要讲些什么。在面对着数百人的目光时，冯思哲同志没有丝毫的紧张，事实上这样的大场面他见的多了，看着台下那期待的目光，他深吸一口气，把身前的麦克风向旁边移动了一下，然后运用着内功说道，“我叫冯思哲，如今中央派我来都城省工作，我别的也不想多说，仅是一句话，请大家看我的实际行动吧。”

　　没错，冯思哲同志到了都城之后的就职演讲就是仅仅这一句话，但就是这一句话说出来后，台下先是一片寂静，接着不知道谁先带头鼓了掌，随后就是掌声一片。在听惯了假，大，空的领导演讲之后，显然他的这一句话会议征服了大多数同志的心。

　　本以为，年轻的代省长初上任，他一定会有一篇长久的大论讲给大家听，甚至有些同志已经做好了，闭目沉思的准备。毕竟这样的会议大家都不是第一次参加了，很多时候，领导在台上一讲就是一个小时，可能还会更长时间，这么长时间的演讲，能够把内容全听去的干部显然是少之又少。可偏偏的冯思哲今天仅就用了一句话结束了就职演讲，这让大家都感觉到非常的新奇，同时很多人也在心中开始琢磨，这位年轻的代省长看来是一个务实主义家呀。


第1912章 郑德付出糗

　　尤其让大家注意的是，冯思哲在讲这句话的时间，把身前的麦克风移到了一旁，也就是说他是用自己的声音发出了这句话，可纵然没有麦克风的帮助，这一句话全场中人确全都听的清清楚楚，这足以证明新省长的底气之足，不由的更多干部心中在想，看样子，干部年轻化可不仅仅是说出来的，这不嘛，在都城省委就真实的发生这一幕了，还有更多人在心中想着，随着年轻的代省长到来，都城省是不是要变天了呢。

　　新任省委书记许朝起也没有想到冯思哲会这样快的结束讲话，他本来还准备了一篇稿子专门的针对讲话进行总结呢。他想的是新省长一定会就全省的经济做一个宏观的讲话，所以他的稿子也是针对这个而言的。

　　可是现在，冯思哲确是一句话就结束了演讲，这让他有些措手不及。直到掌声停止，轮到他这个主持人主持时，他才醒过味来，“好，冯思哲同志的讲话很精辟，虽然只有一句，但确包罗万象，希望我们大家以后也要向他学习，争取少讲空话，多做实事。下面有请郑德付同志做就职演讲。”

　　重新的坐了下来，许朝起发现额头之上有些了汗水，这都是因为被打了一个措手不及有些紧张的原因，而等他坐下来之后反过头来想自己刚才的那个对白，他是越来越感觉到自己有拍马屁的嫌疑，他怎么能去这样堂而皇之的夸赞冯思哲，论资历，年龄，位置人家都不及自己呀。看来这个副手不好对付，通过今天的事情，许朝起对冯思哲是不得不重视起来，他感觉得到，这个年轻人似乎是喜欢不按常理出牌，他要多防着一些才是。

　　因为冯思哲的就职演讲仅仅就是一句话，这让接下来准备讲话的郑德付也是十分的为难，他本也是用心准备了一篇演讲稿，这篇稿子可是专门针对都城省实际经济而言的，可是现在看来似乎是用不了上。想一想吧，人家省长就讲了一句话，若是轮到自己时，喋喋不休的，那成什么样子了，再说了，刚刚许书记还讲到少讲空话，多做实事，他总不能把这句话当耳旁风吧。

　　所以，此刻已经站起来的郑德付表情上有些尴尬，看着台下这几百双眼睛正看向自己，他这一着急也就学着冯思哲的样子说了一句。“我也就是一句话，请大家看我的实际行动吧。”

　　在说完这句话后，坐回到椅子上时，郑德付的表情难看极了。他怎么也想不到，竟然会去学冯思哲，且还是大庭广众之下学人家，这是不是会显的自己太没有学问了呢，是不是大家会认为自己没有水平呢？

　　可以说这第一次见面，郑德付就没有给都城省的同志留下什么好印象，他也因此把这笔帐算在了冯思哲头上，他认为这是人家有意为之，就是为了给自己难堪的，不然的话提前和自己说一声，他也就不会这样出糗了。

　　可是郑德付也不想想，你是副省长，人家是省长，凭什么他有事情要先和你沟通呢？

　　本来大家都以为这个会议要开到十二点左右呢，可谁想到还不到十点半就结束了，那接下来的时候就是所谓的接风宴，便是吃饭。

　　说到吃饭，那可是一门大学问，在共和国吃的学问怎么说也有几千年的历史了。在省一招省委书记许朝起早就让人安排好了饭菜，而在会议结束之后，一行人就簇拥着秦牧等人向着宴会大厅而去。

　　按说许朝起是省委书记，是够格与秦牧并肩而行，可问题的是他也是刚刚上位，屁股还没有坐热呢，为此在人家这个老中组部副部长面前，他也不敢摆什么资格。

　　整个都城省，现在除了秦牧是正部级官员之外，也就只有省人大主任纪泉涌，省政协主席管登贵，省委书记许朝起和代省长冯思哲是正部级领导了。而今天前两位都告病没来，那自然的在秦牧之后，冯思哲就与许朝起并肩同行。

　　这一个举行，让很多跟随中的都城省领导同志们看到，看着冯思哲步履沉稳，与许朝起可谓是同步而行，丝毫没有要落下半步的意思，大家都不由的心中猜测着，看来这个新省长很强势呀，至少没有一点点要谦让的意思。

　　事实上，这一次来到都城，冯思哲就没有打算低调。这从他的穿着和讲话中都可以看出来。不论是穿着显年轻化，还是讲话的独有特点，都显示着他有种不是猛龙不过江的精神。

　　对于冯思哲初来的这种表现，副书记郁春豪等老人都看在眼中，只是对于这种做法他们有些嗤之以鼻，在他们看来，这就是穷表现的一种，都城省可不是其它的地方，对于初来者讲，是龙你给你盘着，你虎你的给你卧着，他们根本不知道冯大少的这种做法是有意而为之。

　　冯思哲心中对都城省的形势可以说有了一定的了解，正是因为有了这些的了解，所以他才知道，他必须要高调起来，如果还是按着以前的老方法，韬光养晦，寻找机会，怕时间上根本就来不及，只有他一个人知道在几个月之后，都城省会发生什么样的大事情，而在这件事情没有发生之前，他需要的就是掌握一定的力量，至少这股力量要足可以面对着这次大事件。有了这个想法，他在一些事情上的做法上就不能不高调起来，也只有这样，他才可以硬生生的从都城官场之中杀出一条路，在短时间内拥有自己一定的力量。

　　相对于冯思哲的处处特立独行而言，同样是初来都城省郑德付确是低调了很多。他是小心的跟在秦牧等人的身后，然后一脸的笑容，尤其是他在面对副书记郁春豪时，脸上一直有着谦和的微笑，甚至这种微笑已经超出了同事间普通的友谊，给人了一种献媚的感觉。

　　郑德付心中想的和冯思哲并不一样，他在来都城省之前也动用各种关系对这里的情况进行了了解，从这些情况来看，现在的都城省是一家独大，在整个省委班子当中，纪泉涌无疑就是一哥，是整个都城省的大老板，而如果想在这里有所为，那就需要提前站好队。

　　从形势上来看，无疑站在纪泉涌那一边是最有利于工作的，可是从京都而来的郑德付更清楚，别看现在纪系很强大，在都城省是说一不二，可实际上中央早就有了对他们有了看法，要不然的话也不会借机安排自己到这里来工作了。所以现在的纪系虽然强大，也不过就是秋后的蚂蚱，蹦不了几天了。为此，投入到纪系显然是不明智的，这也与中央的精神不符，如此一来的话，他就需要选择向其他的人靠拢。

　　接说，冯思哲无疑是最好的靠山。人家和自己一样是刚来的，又是代省长，他这个常务副省长向省长靠拢是没错的。可偏偏的郑德付在之前与冯大少闹过不快，可以说芥蒂已经是深深的埋在了两人中间，这样他想靠过去似乎也不太现实，如此情况之下，他就把目标瞄向了郁春豪。因为调查资源中显示，郁副书记并不是纪系的人，而是柯副总理的班底之一，且同时还是中央最早楔入到都城省的钉子之一，人家可是在都城省有了工作三年的经历，对这里的情况一定十分的了解了。

　　为此，想来想去，郑德付还是把目光瞄向了郁春豪，他已经想好了，在初到都城省期间，他还是要尽量的向郁副书记靠拢，如果他们可以联合，至少在初来过程中的很多工作，他做起来就不是那么麻烦了。

　　对于郑德付的示好，郁春豪当然可以感觉的出来，以他的修为，很快就想出了这其中的原因。

　　作为来到都城省工作三年的郁春豪，心中对这里的情况当然要比外人了解的更为清楚了。可以说，在三年前，柯振业安排他来都城的时候，他还是信心满满的，他相信上面有人支持，在凭着他的能力，很快就可以在这里杀出一片天地的，但万万没有想到，想法是好的，现实是残酷的，都城省完全是在纪泉涌的把持之下，任何人有其他的想法对方都是不允许的，如此一来，他就等于在这里足足被打压了三年。

　　现在，终于等来了机会，虽然说他没有在上一步，成为省长，可是他相信，随着冯思哲与郑德付的到来，都城省政治形势一定会发生根本的改变的，看吧，郑德付巴巴的来献媚，这不就证明了这件事情吗？

　　三年来，郁春豪并没有在都城省委之中找到同盟者，这一来可以说是纪泉涌太过强大，不允许任何人侵犯他的权力，二来也说明了他的能力实在是很普通，至少工作能力并不是很强。但是今天郑德付一来，就对自己挤眉弄眼的示好，这让他重新的看到了希望，终于在省委中有了同盟，一时间他也有些飘飘然了。


第1913章 拼酒（上）

　　在中午吃饭的时候，纪泉涌没有来，省政协主席管登贵同样没有来，可是去部队检查工作的都城省委常委，省军区司令员沃岭明倒是来了。

　　跟随着沃岭明同来的还有四位二十多岁的军人，皆是魁梧的汉子，身材高大之辈。

　　作为省军区司令员，出入有军人跟着，这也算是正常的事情了。可是放在冯大少眼中，确并不这样看，他知道沃岭明是卢兴业的老丈人，而自己前不久正好刚阴了人家的女婿，而就是他的会子沃小志也曾被外公的警卫开枪打伤，可以说这仇不能说结的不深，这厮这个时候出现怕不是什么好兆头吧。

　　要说直觉有时候也是很准的，那沃岭明一进入宴会大厅就直奔着主桌而来，在可容纳着二十人桌子的首桌下坐了下去，“呵呵，秦副部长，不好意思呀，上午去部队视察工作，来晚了。”

　　“沃司令员不用客气，工作重要。”秦牧呵呵一笑。虽然说论级别人家是不如自己，但大家是两个系统的，军队和地方本身联系的就少，在加上他也清楚这个人的背景，只要事情不是做的太过分，他不会计较这种小事的。

　　向着秦牧说完了之后，沃岭明就把目光看向了在秦牧身边坐着的冯思哲和郑德付，然后就像是刚认识的说着，“这两位想必就是中央派到都城省工作的冯代省长，郑副省长吧。”

　　说是不认识，这倒也对，两人还真的没有见过面，一切都是听闻罢了。

　　冯思哲看着沃岭明这么快就找上了自己，不由有的些无奈，军人就是这样的急脾气，有仇必报。“是的，沃司令员，我就是冯思哲，只是还不能说是代省长，省人大还没有通过我都城省副省长的决议。”

　　“呵呵，那有什么关系，组织的决定岂能随意的更改呢？”沃岭明摆了摆手，一副不想改称呼的样子，后又接着说，“很好呀，中央一直在说干部要年轻化，直到今天，我才真实的看到了这种改变，冯代省长，你今年有四十了吗？”

　　当着这么多人的面问及年龄，这只有上级对下级，或是长辈对晚辈才可以这样说。

　　撇开辈分不论，单以级别相谈，冯思哲怎么样也算是都城省的二号人物，国家正部级高级干部，沃岭明这样问，明显有些不合情理。只是冯思哲早做好了对方来找事的准备，所以也不生气，“看样子沃司令员情报工作做的不错，过了年我四十。”

　　“哦，还不到四十岁呀，真是年轻，年轻呀。”像是刚刚知道一样，沃岭明是一阵的大呼小叫。其实大家都清楚，人家这样做就是为了告诉大家，你们的代省长很年轻，而对于年轻人，大家不用特别的重视，工作经验和社会经验都不可能不足嘛。

　　“年轻谈不上，只是精力强一些而已。”冯思哲仍然是一脸的微笑之状，他真的很好奇，沃岭明究竟想干什么，随着秦牧宣读完自己的工作之后，他现在已经是都城省的领导干部了，至少已经是副书记了。凭着这个身份，沃岭明做事应该会有分寸的，要知道现在秦牧还没有走呢，倘若他现在想对自己怎么样，或是玩的太过火，那传回中央去，怕他真应该是吃不了兜着走了吧，这往大了说，可以算是无视组织，无视中央呢。

　　“哦，你说你精力强，我看未见得吧，要知道年轻不一定身份就一定好，很多得病的人年轻人比例也不低呢。”沃岭明依然是采取着咄咄逼人的态度，看那样子，明显就是不给冯思哲难看，便不会罢手。

　　“嗯，想来沃司令员应该去的是青年医院吧。”面对着沃岭明的胡搅蛮缠，冯思哲适当的给予了反击。

　　“呵呵。”听着这话，秦牧副部长倒是呵呵笑了一下，且笑出了声。他也看出来沃岭明有着明显要找冯思哲麻烦的样子了，只因现在对方想用什么样的方法他还没有弄明白，所以不便说什么，可是在适当的时候讥讽一下沃司令员还是可以的。

　　听着秦牧的笑声，沃岭明的脸上有些不好看。本来他是主场，又是突然出现，他相信是有很大可能让冯思哲应对不了自己的话，而出糗的。可是现在看来，对方虽然年轻，倒还是很镇定的。难道说非要出杀手锏了吗？

　　沃岭明仅是犹豫了一下之后，便也跟着笑出了声，“呵呵，看样子冯代省长对自己的身体状况很自信呀？”

　　“自信倒是谈不上，只是平时注意锻炼身份，在健康方面应该比你这样的老同志好一些吧。”冯思哲本就不是一个安份的人，向谁欺负了他，他都会马上反击的，刚才只不过是考虑到沃岭明年纪大了，在都城省的资历也深，他才想着退让一些，但谁想到，对方是给脸不要脸，既然是这样，那就分一个胜负吧。他正想着来都城省要怎么样烧第一把火，让别人知道自己的存在同时也是立威呢，那有现成的人往上送，他又怎么会放弃这么好的机会？

　　听着冯思哲讲身体比自己好，沃岭明很是不服气，事实上他虽然位居司令，可平时也很注意锻炼身体的，只是毕竟年纪大了，在怎么练也不可能有年轻人的那处精神头罢了。

　　虽然说身体上不如年轻时了，可心态他确一直不好，现在看着有人公然的挑战自己，当即十分不悦的沃岭明就说道，“好呀，既然小冯代省长这样说，那就证明你的身份状况非常之好了，而我又听说小冯代省长年轻时酒量非常的好，没有人让人醉过，那为了验证一下你是不是身体机能完好，我想以酒来检验身体应该是可以说的通的吧，啊？”

　　沃岭明连用了两个小字，便已经表明他没有把冯思哲放在眼中。而接下来又提出了要以喝酒论胜负，显然他是想用这种方法让冯大少自扇嘴巴，因为如果不敢接招，就证明他的确是老了，没有胆量，身体情况也不允许了。

　　冯思哲没成想沃岭明竟然想用酒来打击自己。要说别的，也许信心还不是那么十足，可论到喝酒，他还真没有醉过，尤其是学过了师傅刑忠杰的那一套气功之后，那酒可是随时都能从体内逼出来的，换句话说，他完全是不可能醉倒的，充其量也就是身上多出一些汗罢了。

　　可虽说喝酒这是自己的强项，冯思哲确也不能表示出太自满的样子，他还是一副谨慎的样子问着，“沃司令员是什么意思？难道你和想和我喝吗？”

　　“不，不，不。我刚才已经说了，我老了，自然拼酒就不是你的对手了，不过我今天还真带来了几个年轻人，他们听到小冯代省长的酒量很好，有些不服气，想和你较量一下，怎么样？你不会不给年轻的同志一个机会吧。”沃岭明呵呵笑着看向冯思哲，那种笑容中带着一丝的挑衅。

　　明明是喝不过自己，确说什么老了来推辞，这让冯思哲有些看不起沃岭明，不过这些话后，他也明白了一件事情，那就是为什么人家出现要带四位年轻人了，敢情这都是给自己准备的酒伴呀。

　　冯思哲想的不错，这四个魁梧的年轻人正是沃岭明给冯思哲准备的一道大餐。“小冯代省长，怎么样？给年轻人一个机会吧，也让大家看看你的身体状况是不是真的老了？哈哈哈。”

　　看着沃岭明那不无得意的样子，冯思哲心中生出了好胜之心。好，既然你们想死，想冲到我的枪口上来，那就成全你们。

　　当然了，心中尽管有了决定，可是应该拿捏的还是要拿捏的，冯思哲向着沃岭明说道，“呵呵，按说给年轻人一个机会这是我非常喜欢做的一件事情，可我担心的是若以后人人都效仿，有事没事就找我拼酒，那我不是什么工作也不要做了吗？是不是呀，沃司令员。”

　　“你什么意思，不敢接招吗？”沃岭明看着冯思哲表面上说的大义凛然，可实际上确有拒绝的意思，他便以后这是对方怕了呢。

　　“没什么意思，我是想为了杜绝这样的事情发生，你我看我们要提前做一个规定呀。有些事情还是防患于未然的好，我可不希望以后总要应付这种没完没了的拼酒局。”冯思哲终于还是表明了态度，那就是喝酒可以，但要有一个说法。

　　看着冯思哲是答应了下来，沃岭明就感觉到一阵兴奋。终于可以让冯思哲出糗了，为自己的女婿和侄子扳回一局可是他近期以来最大的想法。当然了，他也是对身后四位汉子的酒量有信心，这四个人挑出一个来都有二斤的酒量，他不相信一个人可以喝下那么多的酒。不用说酒了，就是茶和水硬灌怕也灌不下去吧。

　　沃岭明可以说对自己这一方是非常有信心的，所以也不怕冯思哲提什么条件，要什么说法。他认为这一次胜的一定是自己了。“哦，小冯代省长有什么想法就说出来吧，我接着就是。”


第1914章 拼酒（中）

　　初听，这话很大气，可同时也表现出了沃岭明那必胜的信心。

　　“好，既然沃司令员答应了，那我就说了，一，如果我赢了，还请你把那个小字去掉，以后叫我冯代省长就可以了。二，我虽然也知道沃司令员是一个好酒之人，可为了你老的身体着想，你戒酒一年，也就是说在一年之内不在喝酒。嗯，这其实也是为了你好嘛。”冯思哲笑着就说出了两个条件。

　　之所以冯思哲只提出这两个条件，那是因为这两条拿到哪里去说，自己都占理，一条是为了让别人尊重自己，二是为了沃司令员的身体着想，这事就是闹到了中央也不怕有人会说自己的不是。

　　听着冯思哲提出这两条都并不过分，沃岭明简单的想了一下就答应了下来。不就是不喝酒嘛，大不了真输了不在公开场合喝就是了，在家别人总不知道吧。况且他对自己身后的四位战士很有信心。“好，我答应你了，但是你若是输了呢？”

　　“我若是输了，以后只要有你沃司令员的地方我便绕着走。”冯思哲十分大气且又肯定的说着。

　　冯思哲这样一说，全场是一阵哗然之声。要知道同为省委常委，是避免不了要在许多公共场合见面的，不讲别的吧，单说省委常委会的召开，大家就不能不见吧，倘若真如这样所说，那不就等于是冯思哲要准备离开都城省了吗？

　　一时间，全场中人的目光都聚焦到了这里，他们真是想不明白这位新来的代省长怎么就有那么大的口气。

　　一旁坐着的秦牧也有些担心的看着冯思哲，他是知道一些这年轻人的酒量，可是是人就有喝酒的可能，谁也不敢保证常在河边走，永远不湿鞋。再者说，今天沃岭明可是有备而来呀，这万一要是输了，可如何是好呀。

　　“那个……喝酒只是为了助兴，我看打赌就不必了吧。”秦牧想了想，他还是要向冯思哲说话的。虽然这一次苗部长有些生气冯大少的举动，对他一意孤行的做法有些不满，所以才没有亲自来都城省送冯思哲上位。可实际直苗家对这年轻人还是很看重的，这一点秦牧心中有数的很。

　　倘若因为自己工作没有做好，引得冯思哲刚来都城就碰了一鼻子灰，那少不得苗部长也会对自己有看法的。为此，秦牧才说出了这么一句话。

　　对于秦牧的关心，冯思哲是感激的，且不论人家是不是有其他的原因吧，可至少大家都感觉的出来，他是向着自己说话的。但君子一言，驷马难追。话都当着众人的面说出去了，又岂有收回来的道理呢，当即他就摇了摇头，“谢谢秦副部长的关心，我有数。”

　　“呵呵，好一切就按你说的办。”似乎是生怕冯思哲会反悔一般，沃岭明是连忙的把事情敲定，他不相信自己这一次会输。“咱说好了，这四个年轻人要和你比拼一下酒量，你不会说他们以多胜少吧？”

　　“不会，只是这一次可不光我一个来到都城省工作，还有郑德付同志呢，这一次是不是大家一起来呢？”冯思哲呵呵笑了笑，表示四个人没有问题，但他还是把同来的郑德付也给拉了出来。

　　郑德付是靠着文超英的关系才有机会来到都城省的，这一点苗紫涵早就说过了，而在冯思哲看来，只要是文卢两系人，他们就不可能真的与自己有什么合作，所以这个郑德付在以后的工作之中也不会配合自己，那他干脆就借着对付沃岭明的机会把这个人也拉进来，一起收拾了吧。

　　“啊？我的酒量不行呀。”郑德付本来还想在一旁看热闹呢，可冷不丁的被冯思哲点了名，他便连忙的摆了摆手，表示自己不行。

　　“什么行不行的，来都城省工作酒量说没有不行的，来，一起吧。”沃岭明倒是没有想放过郑德付的意思，在他看来，这无非是冯思哲害怕了，想拉一个人帮他分担一点火力而已，那不要紧，多加一个人那也是四比二，他还是胜算很大的，只要冯大少同意比就可以了。

　　郑德付就这样被硬拉着进了这个局子。然后在酒桌之上，四对二的拼酒正式开始。

　　沃岭明这边先站出来了一个人，对上了郑德付，按着比赛规定，喝多的自动算输，己方下一个人上去顶上，最后站着的那一个人为胜。

　　在众目睽睽之下，拼酒正式开始，一招的工作人员拿出了几个三两三的白酒杯，放在了那两箱子五粮液的一边。

　　郑德付成为了冯思哲的先锋官，负责起了对付沃岭明那边第一人的责任。实际上他不想第一个站出来，可又没的选，总不能上来就让冯思哲去拼吧，人家现在可算是自己的领导了，在官场之上很多时间官阶分明的还是非常清楚的。

　　“首长，我先干为敬。”那位站在郑德付对面的军人倒也没有什么多余的语言，拿起杯子仰脖就干了一杯。

　　“好。”郑德付也仅仅是点了一下头，然后也拿起杯子一仰喝了进去。

　　要说在京都做副市长的时候，郑德付也是天天和酒打交道，饭局是一个接着一个，酒量自然也练了出来，平常斤把酒也不能把他怎么样，这不过就是一杯酒而已，算不得什么的。

　　在所有人的注目之下，郑德付是连干了三杯五粮液，话说这便已经是一斤酒下去了。

　　对面那军人也是好酒量，三杯下去竟然是脸不变色心不跳。然后端起了第四杯，是一仰脖又喝干了。

　　看着对手这样的能喝，郑德付的脸色变的十分难看。要说平时状态好也能喝了一斤多，可那多半是几个场合轮流下来加在一起的量，还从来没有遇到今天这种情况，完全就是干喝，且还是一杯接着一杯，可以说这已经是超出了他的酒量范围之外了。

　　知道自己已经喝多了的了郑德付这个时候很想做的一件事情就是找一个地方休息一下，因为如果在这样闹腾下去，他是一定会出丑的。可问题是现在众目睽睽之下，这么多的领导在看着自己，如果他就这样装熊了，那不是更没有面子吗？

　　“喝，喝，喝。”可恨的是一帮参加宴会的都城省年轻干部们竟然在一旁起了哄，也许他们并不是冲着郑德付而来，实在是今天这个饭局太过新颖，太有特点，他们也一时间忘记了自己的身份了。

　　在众人的怂恿之下，也在众位领导的目光之中，郑德付是捏着鼻子又干了这一杯。

　　酒量有时候可不是装出来的，尤其是人在喝多的情况之下，就是想灌也灌不进去了，这不嘛，酒才喝了一个半杯，郑德付就感觉到内五脏六腑似是要燃烧起来一般，体内也有一股巨大的力量在反击，他是想控制也控制不住，一张嘴就喷了出来。

　　郑德付吐了，控制不住的吐了。而在吐了个一塌糊涂之后，人也是身体一歪，向地上倒去。多亏身后早就来了秘书和等工作人员，把他扶住，没有让他倒在地上出更大的丑。

　　若是平时，堂堂的常务副省长喝多了，一定会有很多人关心的，不管你是真关心还是虚情假意，可是官场上基本的面子还是要看的吧。可是今天确没有人去留意这件事情，原因很简单，还有代理省长冯思哲站在这里呢，他能喝多少，是不是能返回局面才是大家所关注的。

　　看着郑德付连一个人都没有对付的了就多了，在现场围观的这些干部们心中就起了主意，他们几乎不在看好冯思哲了，毕竟以一敌四，可不是那么容易的。

　　“哈哈，郑德付同志还是需要久经（酒精）考验呀。”沃岭明哈哈大笑了一句，丝毫不掩饰他心中的得意之状。

　　“沃司令员急什么，这还没有分出胜负嘛。”冯思哲也呵呵笑了笑，他根本不给对方高兴的机会，这就走上前一步，对着一旁负责倒酒的服务人员说，“来，给我添三个杯子。”

　　一招的服务人员不知道冯思哲要干什么，但确知道这人可是未来的省长，自然是不敢得罪，这便连忙的又找来了三个杯子，凑成了四个摆在了冯大少的面前。

　　“倒满了吧，一对一这么喝实在太没劲，要来就一起嘛。”冯思哲呵呵笑着说出了自己的目的。

　　“哗。”又是一片全场哗然之声，大家谁也没有想到，冯思哲要以一人直接冲四个喝，要知道，如此一来的话，对方的四个小伙子们一人只需喝一杯，可冯大少就要自己连喝四杯呀，这哪里还是拼酒了，这是在拼命呀。

　　一旁的秦牧实在看不过眼了，在他看来，一个人的酒量是有限的，也是有数的。照这样一个喝法的话，弄不好会弄出什么问题来。万一冯思哲真的喝多了，在喝出个胃出血，喝出了什么毛病，他岂不是要负主要责任吗？那样的话，他如何的回去面对苗部长？


第1915章 拼酒（下）

　　“这个玩笑适可而止就好了，是不是呀许书记。”一边说着这个话，秦牧一边提点了省委书记许朝起。

　　“啊，是的，是的，秦副部长说的是，来人呀，还不把这些东西都撤下去，我说领导之间开一个玩笑活跃气氛，你们这些工作人员跟着瞎参呼什么。”许朝起的声音越来越大，直指一招负责倒酒的那服务人员。

　　要说许朝起也明白这件事情如果闹的不会的后果是什么。怎么，你们都城省是独立王国吗？中央派下来一位干部，你们就要对付一个，这样的话，你们眼中是不是还有组织，是不是还有中央呢？

　　许朝起不过是刚当上省委书记，且他更清楚自己的定位。虽然说表面上他是书记，可实际上都城省并不是他说了算，还是纪泉涌这个省人大主任统管着全局呢。所以他并不想惹麻烦，也不想给中央留下他不能容人的这种不良感觉。

　　那名负责倒酒的一招工作人员听到省委书记这样指责自己，可谓是吓坏了，他不过就是一个听领导话的执行者罢了，他这是招谁惹谁了。

　　“好了，也不要吓唬我们的同志了，也感谢领导对我的关心，你们放心，我有数的。”冯思哲呵呵笑了笑，然后自顾的拿起了眼前的酒杯，这就一口气连闷了四个。

　　四个算起来可就是一斤多酒了。要说这个酒量现场中也不是无人可以做到，但问题是不间歇的，且还是在不吃菜的情况下，这样喝，那就不是谁都能来的了的。看看，郑德付不就是一个例子吗？连喝了四杯，这一会已经醉的不省人事了。

　　那四位军人也丝毫的没有任何的顾虑，齐齐一步上前，端着眼前的杯子就喝了下去。

　　“好，痛快，哈哈，我们继续。”冯思哲呵呵笑笑，再度的端起了刚刚倒好的四杯酒，呼呼又是一口闷了下去。

　　如此反复到第三轮，当冯思哲喝完了第十二杯酒的时候，对方阵营之中那第一位与郑德付喝过酒的战士终于不行了，人晃悠了几下之后就倒在了地上。算一算，他和郑德付喝了四杯，在冯思哲这里也喝了三杯，也是二斤多了，又是这样的喝法，实力已经非常的不错了。

　　终于干倒了一人，现在冯思哲面前还有三人了。看着这三人是脸不变色心不跳，冯大少清楚，这样在喝下去，想来一时也分不出什么胜负的。最重要的是他本人因为喝多了酒的原因，身体也感觉到一丝的不适。

　　说起不适，倒不是因为冯大少喝多了酒，而实在是身体内摄取的水分太多了而已，尽管他运用刑忠杰教他的气功，可以有效的将酒由毛孔排出体外，可这也需要一个过程，或是一种方法，像是站在这里不运动的情况之下，就是一个喝，可不行，时间长了他还涨的慌呢。

　　眼睛珠子一转，冯思哲就想到了一个办法，“呵呵，三位都是人民的好战士，英雄儿女呀，你们的酒量让我很佩服，只是我不知道你们的军事素质是不是像酒量一样的过关呢？”

　　“你想干什么？”问出这个话的是沃岭明，显然他是在担心冯思哲会出什么幺蛾子。

　　“呵呵，不想干什么，就是想看看你带的兵军事素质怎么样，说实话，我在京都的时候时常看着外公的警卫们在练军体拳，久而久之我对这套拳法也熟悉了起来，也很感兴趣。所以我想看看沃司令的手是军体拳打的到底是怎么样？”冯思哲呵呵笑着，一副我就是一时兴起而已，根本没有其实用意的样子。

　　听着冯思哲说要看手下的军体拳，沃岭明哈哈地笑了。要说他平时对手下的军事素质培养可一直就很上心的，尤其像是军体拳这样军人基本要掌握的东西，他更是很看重。现在听人说想看看，他便以为这是要露面的时候了，当即就道，“好呀，既然小冯代省长想看看，那我就满足你。你们三个打上一套军体拳给各位首长们看看，也算是助助兴吧。”

　　沃岭明之所以这样痛快地答应了冯思哲，他也是有目的。在他看来，这无非就是年轻人在耍的小聪明罢了，可能是酒喝的太急，有些受不了，才提出这样的要求吧。那好呀，那就如了对方所愿，打一套军体拳放松了一下，也算是告诉所有人，他并没有咄咄逼人的意思。当然了，他还有一个小想法，那就是一会也让冯思哲打上一套，这样一来就不算是在欺负人家了。而在喝了这么多酒的情况下，他相信这一套拳冯大少是一定打不出来，纵然就是可以打出来，也是有气无力，很丢的人。

　　总而言之就是一句话，那就是今天沃岭明就要看冯思哲出丑。

　　司令员下了命令，三位战士马上就站成了一排，很是干脆利索的打了一套军体拳。

　　说来也就是十六个动作，可是因为三人站的很齐，很的更齐，所以感观上给人很不错的感觉。等着这套军体拳一打完，冯思哲就第一个叫起好来，“很好，很好，来，我们接着喝，喝完了，我们在打第三套。”

　　拿着杯子，冯思哲是连喝了三杯，这等于他又是一斤白酒下了肚。

　　三位战士重新走过来，也是各杯了一杯白酒。

　　“很好，来，你们在打第三套军体拳大家看一看。”已经连喝了十五杯酒的冯思哲呵呵笑了笑，冲着三位军人说着。

　　“等等。”沃岭明适时的叫了停，他感觉到冯思哲似乎是在有什么目的一样，难倒说他浪费三位战士的体力吗？若是这样，可不能让他得逞了。“小冯代省长，你刚才说你在赵老那里看到有人打军体拳，那是不也露一手给我们看看呢？”

　　“哦，沃司令员的记性很好嘛，呵呵。”冯思哲呵呵一笑，露出了洁白的牙齿。

　　沃岭明听了这话就是一个白眼，什么叫记性好，这才刚说了多长时间的话，如果这一会就忘记了，那记性岂不是太差了一些吗？“行了，我说小冯代省长，你是不是也应该打一套军体拳助助兴呢，就我所知，你虽然没有正式的参过军，可怎么说也是在赵老身边长大的，想来这点小事难不住你吧。”

　　沃岭明这分明是在激冯思哲，同时也想费一下他的体力。

　　对于这些，冯思哲又怎么会不清楚，只是这本身就是他需要的，喝了这么多，他也急需好好的活动一下。“好吧，既然沃司令员这样说了，那我就恭敬不如从命，只是打的不好，你们可不要笑话。”

　　“哪能呢，术业有专攻，我们不会笑话你的。”沃岭明表面上是这样说着，可其实他就是想看冯思哲出丑来着。

　　这点小心思，冯思哲又怎么会看不出来呢，但他还敢站出来，这便足以证明他对自己的身手很自信。话说在赵家大院的时候，他最早学的就是这套军体拳，且辅导他的都是外公的那些警卫们，绝对的都是军中高手。

　　看到喝了十五杯酒的冯代省长竟然还有兴致要表演拳法，当即大厅中的都站了起来，他们是生怕会错过这一场好戏。

　　在几百双眼睛的注目之下，穿着休闲装的冯思哲以一个马步开始，打起了军体拳。

　　第一二套军体拳仅都是只有十六式，看起来并不是很难，可要打好，打出威风来确不是一天两天就可以练成的事情。而这套看似最为普通的军队入门拳法，在冯思哲打来确是如此的自然，顺畅，甚至可以说是威武。

　　没错，就是威武，在刑忠杰师傅所教气功的辅助之下，冯思哲的拳风竟然可以让周围三米之人感觉到一丝的凉意，任凭这一点，军队中想做到的就是少之又少了。

　　一套拳打完并没有用多长时间，秘书尹风雷看着老板打完了拳，做了收式之后，他是马上跑过来递了一条干毛巾给他。

　　冯思哲伸手接过毛巾，看似是因为活动剧烈在擦汗，实际上确是借着这个机会，把那喝下去的酒都以这种方式排出了一大部分。

　　“呵呵，痛快呀。”把酒当成汗排出去后，冯思哲冲着众人呵呵的笑了一声，然后又重新的回到酒桌旁，拿着酒来连喝了三大杯。而在不远之处，尹风雷确是快速的进了洗手间，把那条实际上已经湿透的毛巾迅速投进了盆中。只有他知道，这条毛巾在接过手来后，其实已经湿的透透的。

　　三位战士又是一人喝了一杯。只是在这一刻他们的目光明显有些呆滞，呼吸也有些急促起来，一看就是喝多了的症状。

　　要说他们不过就是喝了一斤多点而已，对他们来说并算不得什么。可坏就坏在，刚才打了一套军体拳的事情上，因为过度的活动，加速了酒在身体内运行的速度，这一会酒意已经开始上头，他们已然是撑不住了。


第1916章 不合适的秘书长（上）

　　“怎么了？三位还没喝好是吧？那，那我们就在喝一杯，然后我们一起给大家合打第三套军体拳好吧？”冯思哲明知道这三位军人已经入了自己的套，就快支持不住了。可为了保险起见，他决定在加把力，又当着三人的面喝了三杯白酒。

　　此刻的冯思哲逄起来已经是连喝了二十一杯白酒了，这是一个什么样的力度可想而知了，一旁的看客们早就一个个惊惧的够呛，他们真的想不到，一个人的酒量之好竟然可以达到这样的级别，难道还真有人能千杯不醉不成？

　　在冯思哲的目光之下，三位战士一人又喝了一杯。在喝下这些之后，他们明显的可以感觉到体内酒精带给他们的那种浑身发软，头重脚轻的感觉。而就是这个时候，冯思哲偏偏的主动以一个马步站定，准备起了第三套军体拳。

　　人家省长都准备好了，三位战士当然不能不迎战。如此三人是愰愰悠悠的就来到冯思哲身边，本来想着是以一字排开的，可是因为喝的实在太多，他们就是站在那里也有些头倒西歪了。

　　“好，听我口令，预备……立正……开始。”冯思哲等着三人站定之后，就主动的下了命令，然后他人也跟着军体拳的步伐开始运动起来。

　　第三套军体拳是改良之后的，本质上就与前两套不同。先说招式就整多了一半，是有三十二式的，而在冯思哲的演化之下，这三十二式的军体拳被他演绎的是淋漓尽致，一旁看着的很多人都是忍不住出声就好。

　　一个人就是在正常的情况下，打拳也未毕可以有冯思哲这样清醒的发挥，更不要说人家的身份还是一个代省长了，能有这样的好身体，好身手，实在是难得的很呀。

　　与冯思哲相反的是，那三位按说应该打的很好的军人，此刻确是一个个东晃西晃，拳无力，腿不直，完全就没有了当代军人的样子。然更让人好气的是，在打到第六式的时候，就有一位军人实在顶不住这边喝边活动的“特别酒文化。”而倒在了地上，接着在打到第十二式的时候，又倒下了一下。纵然就是最后一人也仅是在打到第十六式的时候实在是支撑不住摔倒于地。

　　反观我们的冯大少，确是不急不缓的，慢慢的，且又是潇洒的打完了第三套军体拳，而在他打拳的过程之中，已经有人发现，在举手投足之间，冯大少的身上竟然开始向挥洒着大把的汗水，不知道谁在此时喊了一句“酒漏子！”

　　顿时，大家都明白了，原来新任的省长竟然是一个酒漏子，要知道凡是这样的人，那喝酒都是海量，甚至很多人已经可反把酒当成水去，只要他们能够及时的把水从身上排出来，那就真的可以达到千杯不醉之境界。

　　在众人瞩目之下，收式，站立，睁目看着眼前的一切。“呀，这是怎么了，他们怎么都倒了呢？”

　　就像是刚刚发现了这件事情一般，冯思哲特意的把眼睛睁的老大，看着那倒下去的三位战士，然后他又抬头，把目光看向了沃岭明，“沃司令员，你这样带兵可不行呀，人们都说养兵千日，用兵一时，可我怎么感觉他们好像并靠不住呢？哦，我想起来了，这应该是他们的领导不行吧，所谓兵熊只熊一个，而这一次三人都倒了，那应该是将熊熊一窝吧。”

　　冯思哲这样一说，顿时在场中就有不少人跟着大笑了起来。

　　要说虽然沃岭明是都城省委常委，可他终还是军队的人，对地方上的政务是很少插手，话语权也不是很大的，现在又丢了那么大的丑，自然大家笑话一下也没有什么，况且法不则众，现在看笑话的可不是一个人呢。

　　被冯思哲这样一说，那沃岭明的脸上是青一阵红一阵。在他看来，自己的这些手下是中了圈套了，要不然的话，他们应该还是可以在喝一些的，不会像今天这样，还不到两斤就全都倒了。

　　尹风雷又拿过了毛巾递给老板擦汗。之后，冯思哲便不再理会沃岭明，而是回到桌前，拿着酒杯对着秦牧和许朝起等人说道，“感谢，感谢组织上对我的信任，也希望以后在都城省的各项工作中，大家都多多支持我，来，为了都城明天更美好，我们走一个吧。”

　　这一会大家都对冯思哲表现出来的深不可测的酒量所震撼了，现在人家有这样的提议，他们都不好拒绝，毕竟从名义上来说，人家可是都城省的代省长，那可是二号人物，不管心中是不是喜欢这个人，可在表现上谁也不想马上就把他得罪了，再者言，中组部的秦牧副部长不是还在吗？

　　当即，所有人都举起了杯子，响应着冯思哲的这个号召。

　　沃岭明虽然很是生气，可是面子上的事情他还是要做的，这样，他也就端了一个酒杯也准备和大家一起喝上一杯。也许在他看来，这样做是应该的，也是合理的，但是当他端起酒杯之后，冯思哲确突然的开口说话了，“哦，沃司令员就不必喝了，而且一年之内也不要喝酒了，我们共产党人可是要说话算话的呀。”

　　经冯思哲这样一提，顿时有些人又是笑开了。他们刚才都听到了那个赌注，刚开始还以为就是开玩笑，现在看来，人家冯省长可是认真了。

　　端起酒杯的沃岭明听着冯思哲这样一说，他的脸那当真是青一块红一块，此刻有一个地缝他都是巴不得要钻进去的呢。而从这一刻开始，他由心中更恨冯思哲，在他看来，这个年轻人今天是把他的脸皮整个扒了下来，让他丢尽了人，而这个仇他是一定要报的。

　　因为刚才的赌酒，这顿饭吃的时间就比预定的长一些。好在是开会时把时间节约了出来，所以在下午一点半之前酒宴还是结束了。而在结束午餐之后，众人休息了一会，在两点的时候来到了省人大。

　　省人大主任纪泉涌依然没有出现，是人大常务副主任主持的工作。在秦牧的监督之下，都城省人大通过了冯思哲，郑德付加任为都城省副省长的建议，由这一刻开始，冯思哲正式的成为了都城省省委委员，常委，副书记，代省长。

　　在听到秦牧宣布结果的一刻，冯思哲多少还是有些激动的，同时他也在暗下决心，一定要用自己的全部精力来改变都城省，至少要改变那几个月之后的大灾难后果。相对而言，另一位通过副省长决议的郑德付确没有一点高兴的样子。说起原因，无非是他现在还在一招的房间中深睡呢，估计要醒来也是第二天了吧。

　　看着冯思哲顺利的成为了都城省代省长之后，秦牧就知道自己的工作完成了，当即他就向许朝起等人辞行，乘专机返回了京都。

　　都城省政府大楼前。冯思哲在省政府一干工作人员的陪同之下走出车中，他抬眼看了看这高达十八层的省政府楼，心中一阵阵的兴奋，从此他将成为这里的主宰，成为这里的主人。

　　都省省委委员，省政府常务委员，政府秘书长付长源亲自陪同着冯思哲走进了大楼，乘电梯来到了九楼，省长办公室就在这一层。所谓九五至尊，看来这在全国哪里都一样，真正有权势的人，办公楼都是放在第九层。

　　省长办公室是现任省委书记许朝起以前的办公所在地，采光自然是极好的，视野也是极佳的。对于要迎接冯思哲的到来，整个办公室没有做多大的改变，只是把一些办公用品换了一套新的而已。

　　面对着这间足有七十平的办公室，冯思哲点了下一头，这个空间对于给一个人办公来说已经是非常之大了。

　　“冯代省长，您还满意吗？”付长涛小声地问着冯思哲是不是有什么意见。

　　“很好，只要能工作就可以了，不用那么铺张的。”冯思哲还算是满意的点了点头，当然他也有不高兴的地方，那就是付长涛对自己的称呼，虽然说现在他成为省长的事情要等过完年，都城省开人大会才能定下来，可一般组织上定下来的候选人就赞同于最终裁定了人，要知道省长选择可不是差额选举，相反确是等额选举，也就是说，真正的候选人就他一个人，也就只有他一个人，选举即是通过与认可，这等同于板上钉钉的事情。而作为省政府办公厅秘书长，他的服务主要对像就是省长，那也就是说，付长涛的主要工作就是服务于冯思哲，可是现在他确称自己为代省长，虽然这样叫也没有错，但确表现出了一个问题，那就是付秘书长并没有完全的进入角色，他没有高度的重视自己。

　　想做好领导岗位，那首长就要把身边的人关系给捋顺了，想一想吧，身边的人都不把你当回事，那你这个领导做的岂不是很失败吗？


第1917章 不合适的秘书长（下）

　　听着也是这个称呼，冯思哲在心中对付长涛的第一印象就变的非常不好，当然，在久练之下，他已经是喜怒不形于色了。

　　付长涛也感觉出了冯思哲话中对自己的敷衍之意，可是没有办法。说起来他能当上省政府办公厅秘书长，都城省政府的大官家，这要靠许朝起和省委秘书长郑庆贺当初的赏识。许朝起和郑庆贺可都是纪泉涌一手提拔起来的干部。

　　当初纪泉涌已经是市委书记的时候，许朝起不过就是一个小小的不知名的副县长，后来一次机缘巧合之下，两人见了面，很快纪书记就被比他年轻很多的纪泉涌才华所吸引，然后是一路提拔之下，有了现在的成就。

　　正因为许朝起是纪泉涌一手提拔起来的干部，所以他对纪书记也是言听计从，这一次都城省出了这么大的事情，百川大楼事件造成伤残三百余人的事实，这件事情也震惊了中央。在明知道一定要站出来扛责任的时候，纪泉涌还是用尽自己的力量把许朝起扶了正，由省长变成了省委书记，这个恩情现在的许书记不能忘记，而从省政府去了省委，那自然的省政府这边的负责人他也是不能带的。

　　长期以来，纪泉涌一直经营着都城省，可以说省委那边上至秘书长，下到副秘书长，甚至是办公室主任全是纪家的亲信，已经没有什么位置安排自己人了，这样，许朝起也只有把像付长涛这样的人先安排在省政府这一边，等着有合适的机会在调他去省委。

　　如此一来，付长涛也就只能安于现状，先在省政府这边踏实的干着。所以尽管他是属于许朝起的人，可确还是不得不在省政府这边工作，来为新省长服务。

　　冯思哲从之前苗紫涵弄来的资料中就得知了付长涛的底细，对于这个人不会全力的配合自己工作，他也是做足了思想准备的，当然他也想过，只要机会合适，这个秘书长必须要换，卧榻之侧又岂容他人酣睡呢？

　　“那冯代省长，您看您在工作方面还有什么需要？”尽管知道对方会对自己不满意，可是有些话，付长涛还是要问，谁让他本人处于这么一个尴尬的位置呢？

　　“这一次我来带了秘书，而你们的王副秘书长也曾和我一起工作过多年，我看以后有什么工作上的事情我会找她的。”冯思哲不客气的说着，既然此人不能用，那就没有必要再在他身上费什么口舌了。

　　听着冯思哲说有工作要交给新来的王副秘书长，也就是早调到都城省来两天的王瑞华同志，付长涛就点了一下头，他很清楚自己的位置，不能受领导信任，那基本上他这个秘书长会做的很窝囊的。可是又没有办法，大家都知道他是许朝起的人，这件事情可不是说改就可以改的了。

　　付长涛很识像的退了下去，很快王瑞华和尹风雷就一起走进了新任省长办公室。

　　看着自己的这两位左右手出现，冯思哲的脸上当然露出了发自真心的笑容，“呵呵，随便坐吧。”

　　王瑞华是冯思哲的女人之一，自然是会百分百的向着他说话。尹风雷也是他一手调教出来的，这一次能把他从中纪委督查室带到都城来，就足以证明了他对此人的信任和器重，所以对于这两个人来讲，他们在领导面前也不用去特意的隐藏什么的。

　　看着两位左右手坐了下去，冯思哲就张口问道，“怎么样？在工作之中有什么困难没有？”

　　“挺好的。”王瑞华笑着说了一句。她虽然是冯的女人，可是在工作之中她表现的确是非常好，不论是距离感，还是在个人情感上，她都可以控制得住，也正是因为这个原因，贺莎莎与苗紫涵一商量才把她给调到都城省调到冯思哲身边工作的。

　　“岂止是挺好，王姐现在在省政府办这边可火了，大家都知道她和老板共事多年，很多人都想巴结她呢。”一旁的尹风雷倒是道出了实情。其实给冯思哲做秘书一年多来，他多少也感觉出这两个人的关系不一般了，而就是因为这样，他才会说这样的话，也正因为可以说这样的话，才会更让人感觉到冯与王是同事关系，有很多事情就是这样，你越想去逃避，往往越是会让人感觉到你们的关系不一般，反之，一切说出来就好了。

　　“这倒是实话。”王瑞华对尹风雷的这句话倒是并没有反对，相反确是承认了。

　　听着左右手这一问一答，冯思哲就笑了。看来在哪里也是一样，都说都城省被纪泉涌经营的密不透风，可是现在看来，并不尽然，至少在省政府办公厅这一块还是有人对纪家并不感冒，要不然也不会想走王瑞华的关系来投靠自己了。

　　实际上自从冯思哲被中央选定来都城省之后，很多聪明人就可以看出来，以后的都城省再也不可能是纪家独大了，这么大的一块蛋糕，势必会引来众人的争夺，而最后的结果无非就是冯思哲是这个人可以分蛋糕的人罢了。

　　“很好，你们两人记住，越是因为大家知道你们的关系，你们做事就越是要格外小心，千万不要在工作中做了什么事被人抓到把柄，同时也要注意团结更多的人，只要你们秉公办事，真出了什么问题我自然会出面的。”冯思哲很清楚，做来一个外来者，他显然将会在一定的时间内成为众人攻击的对象，而这个时候不单单是要求他本人做事到位，身边的人也是同样，也许他们会在对付不了自己的情况下拿身边人下手，这样的例子已经并不少见了。

　　“请老板放心，我们明白。”王瑞华和尹风雷异口同声的说着。

　　作为冯思哲身边很亲近的人，他们一直都受着老板的照顾，这种照顾可不单单是指工作中，还有生活上。因为冯大少有一个在世界排名榜上都有位置的母亲，所以他从来不愁任何经济的问题，钱多的没处花的他自然也会适当的照顾一下身边人，这一来可以拉近彼此间的感情，二来也是可以杜绝他们面对各种诱惑的能力。

　　“好，那请王副秘书长把你这两天来的工作汇报一下吧。”冯思哲把应该交待的事情交待之后，就开始关注起都城省的局势来。

　　尹风雷适时地站起来，给老板和王瑞华各倒了一杯大红袍，之后他就走了门外的套间房，做出了自己秘书应有的职责来，他很清楚，领导在谈话的时候他的身份和位置放在哪里最合适。

　　尹风雷出去了，王瑞华就开始汇报起自己的工作。“思哲，我比你提前到两天，实际上也没有了解太多的事情，但有一点我是看出来了，都城省的领导较其他省份的领导都要多一些，这样就造成了人浮于事的事情也多了起来，比如说仅是我们省政府这一边吧，光是副省长就有十一位之多，这样一来，权力自然就会分散，而且还会有重叠的，如此一来，真出了事情，就给了大家互相推诿的借口，我看这不是什么好事情。还有，经我的了解，以前许朝起任省长的时候，纪泉涌对这一边的工作还是很放的开的，至少在政府这一块他插手的事物并不多，这也就造成了许朝起在省政府这边的强势，当然了，现在他去任了书记，但除了秘书之外没有调走一人，这也引起了省政府这边一些工作人员的恐慌，尤其是秘书长付长涛同志是压力最大，也是心情浮动最大的人。”

　　对于王瑞华的这些汇报，冯思哲认为这是很正常的事情。换了省长，那对于省政府来讲，相当于改朝换代，以前伺候的主子是什么样的脾气，什么样的禀性，大家都清楚，应该怎么做事，以何种态度做事他们也养成了习惯，现在突然换了人，自然大家在心理上都需要一个接收的过程，会出现短暂的恐慌也是可以理解的。当然，就目前的形势来看，大家越慌对他个人来讲是越来有利的，他正好可以浑水摸鱼不是。

　　“嗯，你辛苦了，怎么样，生活上还习惯吗？”冯思哲知道都城省的事情不是一朝一夕就可以解决的了的，饭要一口口吃，可前提是要保证有一个健康的身边，他这就笑呵呵的问着王瑞华。

　　“还习惯，这里的饭菜以辣食为主，你也知道，我还能吃一点辣，天气虽热，可比以前在中州省时也厉害不到哪里去，所以我倒是可以适应的。就是我……”王瑞华似乎有什么事情想说，但确没有说出口。

　　“有什么事情还需和我客气吗？”冯思哲笑说着。

　　“嗯，就是我有时候会想小子龙，你也知道，他现在还小，我一天不见他就想的慌。”王瑞华一咬牙还是说出了自己的想法。


第1918章 夏宇

　　一提到小子龙，冯思哲的眼前也出现了一个生龙活虎的小孩子，“呵呵，我也很喜欢小子龙。唉，其实你也没有必要担心什么，有外公在那里看着，他可是比我们还疼他，不会让他受任何委屈的，再说了，现在交通这样的发达，等以后情况捋顺了，你逢周六日都可以回京都去看看，到时候我一定给你假。”

　　冯思哲也是没有办法才只能这样说，既然选择了为官，那就势必要牺牲出更多的时候来为国家和人民服务，相对来讲，家里的事情他倒是照顾和关心的少了。实际上他根本就不是一个合格的父亲，就是自己名正言顺的女儿冯悦卿他陪的时间都非常的少，那就不用去讲其它的几个不能见光的孩子了。

　　王瑞华也知道，这个时候提这件事情是不会有任何作用的，可当着自己男人的面，她就是想说出来，很多事情就是这样，说出来也许不能解决什么问题，但毕竟讲了出一，心情就会好多了。

　　“嗯，我听你的。”王瑞华低下头有些娇羞的说着。

　　虽然说也是三年多岁了，可是因为天生丽质的原因，在加上一直以来贺莎莎都拿着老婆婆寄来的最好的国际化妆品分发给众人，所以她们保养的都很好，就像是王瑞华，看起来与实际年龄一点也不相符，不知道的人也就以为是快三十而已。现在一笑，仍然是可以带给冯思哲别样的心动感觉。

　　当然了，冯大少早已经不是年轻人，论心里年龄更为成熟，他是不可能会因为一时兴起而在办公室中胡闹的，但这并不妨碍他安排一下别的事情“嗯，这样吧，晚上去我的家里看看，我刚搬过去，你帮我收拾一下吧。”

　　王瑞华当然明白冯思哲的这个邀请意味着什么，话说虽然两人一直在一起工作，但是在京都的时候，大家都在看着，尤其是在赵老四合院里，那想在一起也没有太多的时候，说真的，她也有些想念和冯大少独处的机会，现在人家邀请了，她便低下头羞涩的重重点了几下，表示明白了。

　　门外，尹风雷敲门声响起，“老板，夏宇副省长来向您汇报工作了。”

　　显然，尹风雷意识到什么了，他怕开门会看到不应该看的东西，这就在门外汇报工作。

　　“那我先去工作了。”王瑞华连忙的站了起来，她是一个识大体的女人，知道什么时候应该做什么样的事情。

　　“好，你去吧，另外帮我请夏宇同志进来。”冯思哲点了一下头。

　　王瑞华走了出去，尹风雷带着夏宇进入了省长办公室。“哈哈，夏宇同志来了，快请坐。”说着话，冯思哲就主动的从办公椅上站了起来，绕过办公桌走出来主动伸出了右手。

　　冯思哲给予的欢迎礼节是非常重视的，夏宇感觉到了他的真诚，脸上是一副受宠若惊的表情，“冯省长好。”

　　“呵呵，是代省长。”冯思哲笑着解释了一下句。

　　“不用那么麻烦，我们都知道这个代字去掉只是时间的问题。”夏宇也是呵呵笑笑。对于冯思哲来都城省的事情，他也是很早就得到了信，而这个告诉他的正是德兴民。一直以来他都与德家保持着非常不错的关系，只要一去京都，那更是少不得要见一见德家人的。这一次德兴民在电话中让他要配合冯大少的工作，他也是考虑了许久，在他分析了事情的起因与结果后，他得出一个结论，这一次中央已经对都城省的情况表现出了不满，空降省长而并不是在都城内自我选举，这本就说明了一个态度，正所谓顺应天意才能成大事，他就决定一定要配合冯思哲的工作，因为这从某种意义上来讲也算是配合中央的工作。

　　“哈哈，好吧，随你怎么叫，其实在我看来，官职就是一个称呼，最主要的是我们不要辜负中央的希望，辜负人民的希望，塌踏实实的做实事就好。风雷，把我那大红袍拿出来给夏宇同志尝尝。”冯思哲默认了对方的叫法，同时也借机的说出了自己的政治理想。

　　“谢谢冯省长。”夏宇笑着坐在了沙发上。这一次来，其实他也是有着其他的想法的，虽然说中央要派冯思哲来主持都城省政府的事情，他也必须要默认这个事实，并且也决定了会好好的配合这个工作，但是要怎么样配合，这也是有说法的。这一切还要看人家是不是也给自己相应的权力，说白了，互惠互利便是，你给我面子，我也会支持你的。

　　尹风雷小心的泡好了茶水，跟着冯思哲这一年多，他都养成了一种习惯，可以从老板的话中听出对客人是什么样的态度。比如说遇到不喜欢的人，冯思哲只会说上茶两个字，甚至有的都不会说话，接待那样的人他就没有必要泡茶了，就算是泡也是市面上最便宜的茉莉花茶，反之，让老板我泡大红袍招待的，那都是十分看好的干部，对于这样的领导，他也需要表示出应有的尊重。

　　极品大红袍，可是中央专门为赵老这样的老首长而准备的，茶叶自然不错了。沏入杯中没一会就飘来了一股清香，闻着这个味道，夏宇禁不住的赞叹道，“好茶呀，我闻到了整个房间之中都拥有着一股散之不去的清香味道。”

　　“呵呵，相信我，这股味道一会还会布满整个房间，直至深入到在这个房间中每一个人的心中。”冯思哲呵呵的笑着。他在借用这个方式告诉夏宇，他来到了都城省，就会有如这个茶香一般，一定会很快给全省的经济工作带来一股新的活力，而这种影响力最终会深入到每一个人的心中。

　　“嗯，希望如此，我也相信冯省长可以做的到。”夏宇当然听清了这话中的意思，只是这些年他一直在都城为官，深知这里的厉害，尤其是纪家的关系那可谓是盘根错节，势力强大，而想改变这一切，可是非常的困难的，虽然说现在冯思哲有着很大的信心，可有信心不一定就一定会成事，这个年轻人到底有什么样的手段，他还需要在接下来的工作中仔细的观察。

　　这一次来夏宇就是主动过来见一个面的，也算是表达了自己的一份关心之意。说到底，毕竟没有在一起工作过，双方间还是缺少一些了解，有些话自然也就不方便在第一次见面时说了。

　　简单的汇报了一下自己所管辖的社会稳定，国防动员，防空工作之后，夏宇就开了冯思哲的办公室。他也不想呆太长的时间，没来由的被人猜测他在拍新省长的马屁，这样就不好了。

　　等着夏宇离开的时候，时间已经到了下班的点，冯思哲按了一下桌上的免提键，正准备叫尹风雷备车离开，敲门声就率先的响了起来，然后尹风雷带着省政府秘书长付长涛就走了进来。

　　“报告省长，付秘书长前来汇报您住房的问题。”尹风雷说完之后人就闪到了一旁。

　　“冯代省长，我又来向您汇报工作了。”付长涛一脸的媚笑之色，只是这种笑容怎么看都有一股子心不甘情不愿的味道。

　　“哦，有什么事情小付你就说吧。”冯思哲淡然的看着付长涛，心中对此人已经是判了死刑，只要有机会，他是一定会换掉的。当然了，现再也不会想吃亏，借用一个小字来点一下付长涛。

　　虽然说付长涛的年纪要大于冯思哲，可是他的级别大不过人家，自然人家这样称呼自己，他也不好说些什么。

　　“是这样的，现在省委常委院里空着两栋房子，暂时都没有人住，而我们也不知道您到底喜欢哪一栋，所以想过来请示一下。”在说着这个话的时候，付长涛是很小心的，而为什么会小心，他心中是很清楚的。

　　“两个空房子，随便挑一下就好了。”冯思哲以为是什么大事呢，原来就是选房子的事情，在他看来，房子就是住人的罢了，只要舒服干净安全就好，至于其它的他也不想太多的关心。

　　“那个……还是请领导去看一下吧。”付长涛犹豫了一下还是坚持了自己的意见。

　　看着付长涛似有为难，冯思哲想着反正现再也没有什么事情，那不如就跟着去看一看好了，以后很可能贺莎莎要带着小悦卿搬来这里的，如果可以的话，条件当然是越好越佳了。“好吧，那你带路，领我去看一看。”

　　“唉。”付长涛见冯思哲答应亲自去看房子，登时就高兴的直点头，看那样子，像是完成了什么政治任务一样。

　　说起来，让冯思哲亲自去看房子那也是有着不得已的苦衷。在都城省的省常委大院，一共有二十一栋单独的小楼，这些小楼中除了住有除省公军司令员沃岭明之外，其他省委的十三名常委都居住在这其中，同时还有一些老一辈的都城省委老领导，有几户也是今天在这里。而除了这些人之外，还有两栋单独小别墅是空着的，分别是八号和十五号小楼。


第1919章 郑庆贺的想法

　　付长涛之所以要让冯思哲来挑，那也是有着不得已的苦衷。因为他很清楚，这两个小楼无论是从外表来看，还是从位置和环境讲，八号小别墅无疑都是最好的，可还有一个问题就是，八号别墅最早住着的是原都城省常委，省委书记刘志龙。可偏偏的这个人确是因为出了问题而被中央拿下的，而刘志龙当时就是自杀于八号别墅的书房之中，甚至因为问题之大，当时一度的在全国都有着很大的影响力，成为了一代贪官的典范。

　　虽然说共产党人是无神论者，可谁做事情都想图一个吉利不是吗？因为这个别墅曾住过刘志龙这样的人，自然的后来者谁都不想去沾这个晦气，为此这个房子其实一直是空着的。而又因为他的各方面条件都比十五号楼好，为此，付长涛也不敢自作主张，他担心直接给冯思哲定了十五号楼，回头他看到八号楼没人住会对自己有意见，这样最好的办法就是让他自己来选好了。

　　跟着付长涛来到了省委小楼，先后观看了八号楼和十五号楼的环境与条件。先不讲其它的，单就从环境来讲，八号小楼后面有一个小池塘，在以炎热闻名的都城省，夏风一过还是可以带来一阵凉爽感觉的，再者八号楼的院中还有两颗梧桐树，这种环境会让冯思哲不自住的想起京都的赵家四合院，而这些都是十五号别墅所没有的。

　　这样的条件对比，冯思哲实在不清楚，为什么付长涛还会犹豫，这不是明摆着八号别墅要比十五号别墅好吗？再者，用谐音来讲，八就是发，这也要比十五好呀。

　　事情有时候就是这样，越是明显的事情就越是不得不让人去起疑，冯思哲不相信这么简单的事情，付长涛还需要向自己汇报，还需要自己来定，直觉告诉他，这件事情之中一定有着其它的隐情，为此在看完了两个别墅之后，他就把付长涛叫到了身边，“付秘书长，你说说吧，八号别墅这么好，为什么其它的省委领导不住在这里呢？”

　　付长涛没有想到冯思哲会这样的敏感，这么快就看透了事情的本质，他心中不由就在想，看来人家不到四十岁就当上了代省长，可绝对不只是靠关系那么简单，那么多中央首长家的子女，那么多红二代，红三代，他们怎么就达不到这个水平呢，要说人家还是真有水平的。

　　有些事情嘴上不好主动说是一回事，可是面对有人问起，那被动的回答就简单的多了。付长涛也没有想着把这件事情隐瞒下去，事实告诉他，这样瞒也是瞒不住的，所以，在冯思哲问起之后，他就主动的回答道，“冯代省长，情况是这样的，八号别墅以前住的是刘志龙，就因为这，所有的省领导都不愿意住在这里。”

　　初一听刘志龙的名字，冯思哲也是一愣，他也没能马上想起来，直到身边的秘书尹风雷想到了什么，小声在他耳边提醒，这才记住来这个人。

　　要说尹风雷在这方面的能力还是非常出众的，只要是有关领导的资料，他看过一遍之后便不会在忘记，这也是他的本事之一。

　　知道了刘志龙曾是共和国最大的贪官之一，并且当时在死后还被中央扣了不小的帽子。冯思哲也就清楚了，为什么这里环境这么好，确一直没有人去住了，原来大家都不想触这个霉头呀。

　　要说冯思哲应该是最信因果的人，要知道他可就是重生之人呀，对于这个世界上冥冥之中的事情他应该最相信不过了。可偏偏的在有些事情上，他的想法确又是非常的坚定，在他看来，别人是别人，你是你，不能因为别人做了什么事情而受到了惩罚，你就不能在去做了。就像是这八号别墅，不就是因为住过一位全国有名的贪官吗？难道说这样一来别人就不能住了吗？若是这样，医院的病房岂不是都不能住人了，天知道哪一个病床上没有死过人呢？

　　“好了，回头把我的东西收拾一下，以后我就住在八号别墅了。”冯思哲非常坚定的说着。

　　“可是……”一听到冯思哲定下来就住八号别墅了，尹风雷似乎有话要说。

　　“行了，就这样了。”冯思哲斩钉截铁的说着。

　　一旁的付长涛看着冯思哲定下了八号，心中也不知道是喜还是忧，但他清楚，这是人家领导定下来了，他只需执行就是了。

　　当天晚上，在省委常委楼一号楼里，都城省委常委，省委秘书长郑庆贺正一脸恭敬的向着纪泉涌做着工作汇报。

　　“老板，听说冯思哲选择了八号别墅，并且已经住进去了。”郑庆贺有些兴奋地说着。他是第一时间就知道了这个消息，说起来还是付长涛向他进行汇报的。要说一省的省政府秘书长竟然会向省委秘书长汇报工作，这个看起来似乎有些不太现实吧，可事实上都城就是这样的情况。

　　纪泉涌眼睛眯眯着，似乎是要睡着的样子，可实际上跟着他多年的郑庆贺确是非常的清楚，这位看起来已经快六十，头上已经有了白发的纪泉涌确根本不像表面看起来那样，老到随时都会打盹，这一切都是假象而已，事实上这位半百的老人确是政治智慧极高的，他每做一件事情，每说一句话都有着非常明确的目的性。只要你细细品味就会发现，他的每一句话都是话中有话，带有着极深的意义。

　　果然，在郑庆贺等了一会之后，纪泉涌终于说话了，“不知天高地厚。”

　　简简单单的六个字，确是代表了现在纪泉涌的心情，可的看得出来，他对于冯思哲的到来是很不欢迎的。事实上出了百川大楼的事情后，他就清楚，都城省的政治形势很可能会因此而发生一定的变化了。所以他当即就向中央递交了辞呈，他的目的很明确，自己快六十了，就算是在这个省委书记的位置上继续干下去，怕也撑不了多长时间了，那与其等到年龄在退，不如提早的主动退下去，这样还可以向中央提交一些条件。

　　事实证明，纪泉涌的做法的确是化被动为主动，当他主动的向着中央交了辞呈之后，为了弥补他的损失，果然上头同意由他推荐的许朝起任省委书记，可中央也就仅仅安排了这一项，对于他提出的第二个条件，为了都城省的工作稳定，希望省长一职也可以由都城省选出的事情，中央确并未同意，而是空降来了冯思哲，甚至还把原来向省长之位冲刺的呼声很高的常务副省长给调离了都城，而又安排了另一位叫郑德付的来接任常务副省长一职。

　　这样一为，纪泉涌的如意算盘就落空了，虽然说中央最后仅仅是同意了他辞去省委书记一职，确保留了他的省人大主任和省委常委的职位，可是纪泉涌的心中依然不平衡，在他看来，都城省有今天，完全是他一手努力的结果，而他想自己所创造的这个大省继续走向辉煌，那这里的人事就应该自己说了算才是。他不是不允许中央空降干部下来，可这下来的干部一定不能是正职。可冯思哲的出现完全打乱了他的布署。

　　在听到了有人汇报今天在酒桌上冯思哲与沃岭明斗酒的事情，还有就是选了八号别墅作为居所后，纪泉涌终于很生气的说了一句不知天高地厚。

　　郑庆贺听着大老板的这一句话，脸上出现了短暂的兴奋。看到新来的省长让纪泉涌不满意了，这也正是他和很多人所想要的结果。

　　都城省的干部一直都很信奉纪泉涌，不管是什么原因，这些年中央空降到都城省的干部的确是少之又少的，就是偶尔来了一些，往往也都是在并不重要的位置上呆着。所以，这一次纪泉涌让出了省委书记的位置，许朝起接替省长的位置，这就让更多人看到了希望。

　　照以前的做法，上面空出了一个位置，那正常情况下，都城省副部级的干部中就会有一位副部级的干部得到晋升。如此来说，这位副部级晋升之后，他的位置就会空出来，这样就会有一位正厅级干部晋升，周而复始，一个位置的空出就会让许多的都城省本地干部得力。包括郑庆贺也是这样想的，他也在想是不是利用这个机会，他争取在省常委之中的位置排名一些，做一些具体的工作呢？

　　作为一位省委秘书长，他的主要工作就是服务于省委书记和做好省委这一块的大管家。若是以前纪泉涌还在，郑庆贺也没有什么可想的，跟着纪书记干还会有错吗？可是现在纪泉涌已经辞去了省委书记的位置，只留下了省人大主任一职，那他接下来在任这个省委秘书长就没有太多的意义了，为此他想好了跳出去，看看是不是可以做些具体的工作，比如说省宣传部长，组织部长，或是常务副省长也可以。


第1920章 常委会（上）

　　想法是美好的，事实是残酷的，冯思哲和郑德付的出现，让他的一切想法落空，那他心中又怎么能不恨呢，甚至他还想，若想达到自己的以前的目的，只有一个办法，就是想办法让冯思哲与郑德付滚蛋，只有要这两个人走了，那还会空出来大把的位置，他在努力一下，主管一方面的希望还是有的。

　　郑庆贺说了冯思哲的坏话，目的无非就是一个，那便是想办法挤兑冯思哲和郑德付，争取让他们早日离开。

　　而现在大老板显然对于这两个人的到来也是非常不满意的，这仅从不知天高地厚这一句话就可以看得出来了。而只要大老板这一次不高兴了，想来这两个外来人想安稳的这里呆着也是不现实的，要知道，这里可是都城省，在这里纪泉涌的话就等于是圣旨。

　　“老板，明天上午要召开一个常委会，主要议题就是大家见见新同志，您看……可以吗？”郑庆贺小心的问着。要知道以前是不是要召开省委常委会可都是纪泉涌说了算，那时候人家是省委书记，也有这个权力，但是现在他已经退了下去，只有人大主任一个身份了，如此是不是召开常委会那按说不用在和他打招呼了。但是都城省的情况在这里，他又必须要汇报，要么说他这个省委秘书长也不是那么好干的。

　　“这是应该的，你告诉朝起，明天我会去的。”纪泉涌点了点头，有些工作还是要做的，尽管只是表面工作，可还是要做，不然传到中央里，那就是他不占理了。

　　听着大老板这样说，郑庆贺是连忙的点了点头，“好的，我这就去安排。”

　　第二天上午，都城省委大楼小会议室，在差九点还有五分钟的时候，冯思哲和秘书尹风雷的陪伴之下来到了门口。

　　尹风雷把手上的小本递给了冯思哲后就恭敬的退到了一旁，以他现在的身份还不足以走进这个会议室，而在秘书中也只有省委书记的秘书，也就是大家所说的省委第一秘才有这个权力。可是他心中清楚的很，只要继续跟着冯大少走下去，这一天早晚都会来的。

　　冯思哲接过了小本后，就深吸了一口气。他知道这个会议室代表着的是都城省最高的权力机构，所有有关都城省的大事件都会这里开会解决，而这回也是他头一次以一省之长的身份走入这样的会议室中，他多少也有些紧张。

　　在冯思哲推开门走进去后，会议室中已经有了不少的人，或也可以说除了省委书记许朝起和省人大主任纪泉涌之外，其他人都来了。

　　本来，冯思哲也是考虑在离会议举行还有两分钟进在来的，说起来他现在毕竟是省长，虽然前面有一个代字，可仍然算是都城省的二号人物，他不应该来的太早，太早的话显的没有身份，太晚了那又说不过去。所以一般情况下他的这个位置都会挑最为合适的时机出现，可这一回他是第一次参加会议，还是来早一点吧，况且以他的年龄早来一点也是正常的，在常委会中年纪最小的也是快五十岁了，像他这样还不到四十的，不用说在都城省，就是在全国也是十分少见的。

　　冯思哲走进了会议室，马上就把大家的目光给吸引了过来。但也就仅仅是吸引一下目光罢了，并没有人说什么话，打什么招呼，这也可以看出来，都城省实际上对他还是有些排斥的。当然了，也不能说全都没有动作，比如说常务副省长郑德付就是主动的站了起来，向着冯思哲打了一个招呼。

　　可是当郑德付起身发现其他人仍然是应该干什么就干什么的时候，他的老脸不由一红。有时候就是这样，你给领导拍马屁也要讲场合，如果大家都无动于衷，而就仅仅你一个人在那里拍马屁，似乎就会些尴尬了，现在的郑德付就是尴尬地站在那里站也不是，坐也不是。

　　好在冯思哲及时的出声给了他台阶，“郑副省长坐下吧，以后就在一个锅里吃饭了，不用那么客气。”

　　“是的，是的。”郑德付嘿嘿笑着重新的坐了下来。可以说此时他是非常郁闷的，先是在昨天就职演讲中被打乱了布署，本来准备的长篇大论没有用的上，接着在拼酒之中最早一个喝多，就是现在他的肚子也还是非常的不好受，空腹之下喝那么多酒这对他来讲还是头一次呢，而现在他的表现又被人看做是献媚，可想而知，他心情能好到哪里去呢？

　　本以来从京都走出来了，到地方上任常务副省长，那便是大权在握了，可是现在他才知道，好似情况根本就不是这样，都城省的这些干部对他都不怎么欢迎呢，不由的他在想着这一次从京都来到都城是不是正确了，如果现在还留在京都的话，至少还是有机会去选择去哪里的，可是现在，他还有这样的机会吗？

　　在距离开会时间还有三十秒的时候，会议室外响起了脚步之声，接着门被推开，最先映入大家眼帘的就是省人大主任纪泉涌，而作为省委书记的许朝起确是落后于这位前书记半步，一副跟班的样子走了进来。

　　省委书记要落后于省人大主任半步，这种情况怕在全国之中也就只能发会在都城省吧，由此可见，虽然现在中央任命了许朝起为书记，可实际上在这里的掌权人依然是纪泉涌。

　　相对于刚才大家对冯思哲的无动于衷，这一会纪泉涌进来之后，所有省委常委们都站了起来，当然了，除了冯大少之外。

　　所有常委站起来迎接纪泉涌这已经是一个不争的事实，也可以说成是都城省的一种官场规矩了，更是大家长久以来形容的一种习惯。

　　郑德付在看到大家都站起来后，他也是习惯性的抬了抬屁股，可是当他看到冯思哲并没有站起来的意思时，他不知道为什么，屁股一沉他又重新的坐了下去。他在想，既然冯思哲作为一个外来人，可以不用站起，那他是不是也可以这样呢？

　　刚刚坐着的郑德付随意的一抬头，正迎来了纪泉涌那非常严肃的目光，不知道怎么的，他的屁股又瞬间的抬了起来，仿佛就像是座椅上有了钉子一般，让他水能在安稳的坐下去。

　　这时一站起来，郑德付的脸色便是相当的不好看，自己这是怎么了，一会站一会坐的，怎么这样的没有原则性呢，要说他也不是没有见过大领导，作为京都的原副市长，他平时见大领导和中央首长的机会可是要比在座的人中都高出很多的，按说他的定力应该是很不错的，可不知道为什么，一到了都城省之后，他的心就没有一刻的安宁过，现在的表现正是反映了这种真实的现实。

　　站起来的郑德付在一脸的不好意思之中好奇的看了一眼一直稳坐于椅的冯思哲，心中不仅想着，看来自己的定力还是不够，看看人家，比自己还要年轻，但确可以无畏于任何的压力，安坐在那里不为所动，就这个工夫，都够自己好好学一阵的。

　　纪泉涌的目光在看过了郑德付之后又向着唯一没有站起来的冯思哲身上看去。对这个年轻人，他并不怎么看好，甚至还有些轻视。想不久之前，他还曾留冯大少在公安局中呆了一夜呢，那一次所谓的中纪委督查室真是铩羽而归，很是丢了面子。就因为这件事情，纪泉涌便看轻了冯思哲，认为这个年轻人无非就是背景有一些，运气好一些而已，并没有太多的真才实学。

　　对一个人一旦形成了一种印象，那可不是轻易会更改的。就比如现在纪泉涌就在用目光向着冯思哲施加压力，他相信只要他敢抬头，自己的目光就会迫的他站起来的。

　　可偏偏的冯思哲早就识破了他的伎俩，他很清楚只要抬了头，那就应该站出来，哪怕是出于对老同志的尊重也是应该站起来的。但就因为知道是这个结果，所以冯大少根本就不抬头，我看不到一切，自然的你们就不能拿这个事情说事了吧。

　　纪泉涌拿着目光盯着冯思哲足足有二十秒，这要是用武学打比方的话，那就是他已经出了狠招。可恨的是冯思哲根本就不接招，任你风吹雨打，我自巍然不动。这样一来，这种看起来可伤人的招术就有如全打在了棉花上，一点着力点和效果都看不到了。

　　会议不可能永远的这样持续下去，看着冯思哲并不接招，纪泉涌的脸上有了些许的愠怒，可是做了这么长时间的省委书记，那养气功夫也不是盖的，他是知道什么时候应该发火，什么时候不应该发火的。就像在此时，他还是能很好的克制自己的脾气，重新的坐回到了椅子上。

　　纪泉涌一坐下，其它的省委常委们也是纷纷的重新坐了下来。大家都看到了刚才的那一幕，对于冯思哲的表现，很多人都有些不解，甚至还有些人在心中已经给冯大少判了死刑，在他们看来，敢于和纪泉涌较真，那至少在都城的工作是不好开展了，有些人心中已经开始为这个新来的代省长而默哀了。


第1921章 常委会（中）

　　相对于被人看做主角的冯思哲此刻确是坦荡的坐在这里，他当然可以感觉得到，这是纪泉涌在向他施压了，而根据了解的情况来看，人家的确是权力向自己施压的。这从都城省常委人员名单上就可以看出来。

　　中央一直在提精兵简政的口号，在缩减着机关人员人数，这从大局来看是想避免人浮于事，避免因为工作人员太多，而在出现了事情之后大家相互推诿。这一政策可以说已经在全国起到了很好的效果，这从全国各省减少副书记人员中已经可以看得出来。但这一政策到了都城省之后确没有很好的被显现出来，这简单的从一数字上就可以看得出来，都城省省委常委人数竟然达到了十五名之多，这是全国任何一个省也不可相比的。

　　安坐于椅子上，冯思哲的目光看向着在会议室中的众人，这些人的身份，职务，背景可谓都映入他的眼帘。

　　省委书记许朝起，是纪泉涌一手提拔起来的干部，纪系人。

　　副书记郁春豪，是中央在三年前楔入到都城省的一根钉子，是现任常务副总理柯振业一手提拔起来的干部，算是柯系人。

　　政协主席管登贵，这个人算是异数的存在了，在省委常委之中年龄最大，最早曾和纪泉涌的平级，可后来随着纪家掘起，他的光辉就一直被淹没于其中，所管的事情也是越来越少，就了解情况来看，平时他在常委会中也是极少发言的，算是一个另类的存在了。

　　纪委书记庞义军，是纪泉涌一手提拔起来的干部，表面来看也是纪系人。只是有时候面对中央压力的时候，他的思想也会动摇。他在冯思哲的印象之中还是可以拉拢的对象之一。

　　政法委书记汤剑，是纪泉涌一手提拔起来的干部，纪系人。

　　常务副省长郑德付就不多讲了，他和冯思哲一样，属于外来了，基本上在会议中没有太多的话语权。

　　组织部长苏汉民，纪泉涌一手提拔起来的干部，纪系人。

　　宣传部长牟希明，纪泉涌一手提拔起来的干部，纪系人。

　　统战部长梅国龙，纪泉涌一手提拔起来的干部，纪系人。

　　常委副省长邹安林，纪泉涌一手提拔起来的干部，纪系人。

　　省委秘书长郑庆贺，纪泉涌一手提拔起来的干部，纪系人。

　　川都市委书记杨大为，纪泉涌一手提拔起来的干部，纪系人。

　　省军区司令员沃岭明，严格的说是卢系人，只是因为都城省的特殊情况，他是很少参与到政事当中去的。可他是冯思哲的敌人确是不假的。

　　这便是都城省常委会成员的格局。十五个人中，竟然足足有十人，三分之二的是纪系人，这也就难怪都城省为什么是一家独大了。事实在纪泉涌还任省委书记的时候，原都城省国川开发区主任叫谢开权的他也是省委常委之一，当然也是不折不扣的纪系人。后因为纪泉涌放弃了省委书记一职，专心去做省人大主会，这样谢开权才不得不退出了省委常委的序列。堂堂的省委会是必须要单数的。换一句话说，以前的十五人之中，加上属于纪系的常务副省长调到其他地方工作，那也就是说纪系就占了十二个名额，足足是五分之四的比例。

　　对于都城省的政治环境，冯思哲是很诧异的，他知道有很多地方，一把手当了时间长之后就会有一手遮天的情况发生，可是像这样的大比例遮天手法，他也是头一次遇到的。

　　在纪泉涌坐下之后，省委书记许朝起主持了会议，首先他宣布了中央的决定，对于冯思哲和郑德付两位同志来的到来表示了欢迎，其它的省委常委们在许朝起的话音落下后，也鼓了掌，只是这掌声稀稀拉拉的，让人感觉到很不真诚。

　　许朝起也感觉到掌声不响亮，可是他确也无法多说什么，虽然说他是都城省的省委书记，但只要有纪泉涌在一天，他就清楚，自己是不会名副其实的享有这个地位的。“好，下面请纪书记给我们做工作指示。”

　　在许朝起把纪泉涌抬出来后，会场之中的掌声明显就发生了很大的变化，热烈而持久，仅是从这一条上就可以看得出来，纪泉涌在常委会中不容他人质疑的主导地位。

　　纪泉涌一直是眯坐在那里，甚至就是刚才在许朝起介绍着冯思哲与郑德付的时候，他也都是眯缝着眼，更不要说他会鼓掌了，而现在要轮到他讲话了，他的双眼才慢慢睁大。

　　“我主要讲两点。一，百川大楼事件。二，南川市防旱一事，近期我们要围绕这两个方面去做工作。依我看第一件事情交由省政府去做，由冯代省长主持，第二件事就交给郑副省长吧。”在有了话语权之后，纪泉涌也仅仅是说了这么简单的几句话，但这话一说完，迎来的仍然是一片热烈的掌声。

　　“纪书记的话说到了事情的实质呀。百川大楼的事情中央很重视，我们一定要处理好，我看由冯代省长来挂帅是最好不过的了，这也表示出了我们都城省对这件事情的重视度嘛。郑德付同志虽然说是刚来，可毕竟在京都当了几年的副市长，想来对防旱工作也应该是有着独倒的处理办法。而至于郑副省长暂时的工作，还是先交由邹安林同志去负责吧。我看就按纪书记说的办，辛苦两位了。”许朝起在纪泉涌讲完后话，又重点讲了一下这件事情。

　　而在说完话之后，他就把目光看向了纪泉涌，意思很明显，是在征询还有没有其他的事情。

　　纪泉涌还是那幅眯着眼睛的样子，不过脑袋确是上下的点了点。许朝起当即就领会了其中的意思，直接两个字“散会”结束了今天的省委常委会。

　　堂堂的省委常委会，这么快就开完了，显然是出乎了冯思哲与郑德付的意料。

　　冯思哲认为，国家内人口最多的省份，省委常委都有着忙不完的事情，而把大家好不容易的召集到了一起，无论怎么样，也要多谈一会，多交流一下思想，统一一下认识才是呀，可怎么这么快就开完会议了呢，当然他更无法接受的是许朝起对纪泉涌的态度。按说现在的省委书记可是许朝起，可是怎么看他似乎都是一个跟班的，相反的，已经到了人大的纪泉涌确好似还是一把手一样，甚至连别人对他的称呼这都没有过改变。这样说来的话，那岂不是都城省还是纪泉涌说了算，而他这个代省长已经轮为了三把手吗？

　　当然，冯思哲会生气，更为重要的是，他作为代省长，又是第一次参加常委会，作为省政府一把手的他，竟然没有任何人征求他的意见。没错，他是刚到，对很多工作还都不是很熟悉，可这一次会议不是安排他的工作吗？让他处理好百川大楼的事情，那怎么样也要容他提一些问题吧。

　　冯思哲对这个常委会很是失望，可是他嘴上确没有说出来，怕他也是清楚，都城省的情况可不是一天两天就可以改变的。

　　作为常务副省长郑德付更是一肚子的委屈，作为一省的常务副省长，省政府的二号人员，管理的主要工作是财税，监察，国土，人力资源，社会保障以及外事等工作，可现在这些权力确都被常委副省长邹安林抢了过去，他本人确要去管什么抗旱的工作，这根本就是职务与工作职责不对等嘛。

　　当然了，尽管是有着一肚子气，可是郑德付也没有说什么，大概他也清楚，现在他是刚来，什么都不了解，这个时候还是先静观其变的好。

　　不论愿意不愿意，接受不接受，省委常委会就这样结束了。纪泉涌是第一个迈着大步离开的，跟在他后头的就是省委书记许朝起，甚至你仔细观察的话，还可以发现许朝起的脚步故意落在纪泉涌身后半步，从这一点上来看，谁是省委书记还真让人分不清呢。

　　对于都城省官场上的这些怪事情，冯思哲不想去评论。或是说他也没有什么资格去评论，现在他要做的就是把本职工作干好，然后把省政府那一摊子事情给捋顺了，只有这样，他才有可能向把自己的理念向外推，也才有实力做到这些。

　　所以，当常委会结束之后，他是一脸淡然的离开了会议室。下午还有一个省长办公会要开，他必须要提前的进行准备。

　　按说省人大主任在省委是没有正式的办公室的，纵然就是有的省份有，那不过也就是挂牌而已，毕竟一般情况下省委书记都是要兼任省人大主任的，这办公到也就成为给外人看的。可是事情发生在都城省，情况确是完全的不一样，纪泉涌不光在省委有自己的办公室，甚至他的办公室还是原来那一间，换的不过就是门外的挂牌而已，以前写的是省委书记，现在写的是省人大主任。


第1922章 常委会（下）

　　纪泉涌坐在办公椅上依旧的眯着眼睛，在他的对面，省委书记许朝起，纪委书记庞义军，政法委书记汤剑，组织部长苏汉民，宣传长牟希明，省委省政府所在地，川都市委书记杨大为皆坐在这里。

　　这些人就是纪泉涌身边的牢靠班底，当然了在省委之中，纪系的实力远不止如此，比如说统战部长梅国龙，常委副省长邹安林和省委秘书长郑庆贺就没有出现。当然了，之所以这一次是这些人出现在这里，那主要是因为他们商讨的事情与这未到场的几人没有太大的关系。

　　“老领导，我们都城机场真的要重修了，看我们兄弟城市那都有了一个相当现代化的机场，由此也带给了他们很多的好处，可是看我们都城省，在这一方确是走的比较落后了。”作为前任的省长，现任的省委书记，许朝起对全省经济工作还是比较清楚的。

　　说起来，这个问题已经不是第一次讨论了，都城老机场修建于八十年代初期，当时来看规模还是很大的，可谁想到这些年的改革发展会如此之快，以前的那个旧机场已经远远满足不了现在都城省的经济发展需要了，而且因为当时估计不足，这些年，川都市的面积在不断的扩大，召集的机场已经变的离市区很近，这样一来，各种各样的不变便体现了出来，别的不说，单是机场每天起落飞机的噪音就让人有些受不了了。

　　实际上，有关要建新机场的事情，也不是酝酿了一天两天了，在纪泉涌任书记的时候他就曾想过，为此事他也进行了规划，并且向中央也递交了相关的报告，可是谁都知道，想建一个现代化的，超一流的机场那可是需要很多钱的，而问题自然就来了，钱从哪里来呢？中央财政不支持的话，钱的问题自然就成为了当今要面对的最大问题。

　　在许朝起说完这个话之后，众人都不在吱声了，反而是把目光都投了纪泉涌，大家在等着大老板拿主意呢。

　　事实上，纪泉涌很清楚在座人心中的想法，修机场，这看起来像是一个大工程，可实际上又何尝不是一个大政绩呢，这就好比一声肥肉，对于长身体的人来说，都是急需要的。而之所以他把这些人请到自己办公室来，想就的就是由谁来主导修建机场的事情。

　　眼睛慢慢睁开，向着众人看了一圈之后，纪泉涌终于就这件事情发出了自己的声音，“修机场可不是小事情，这可是关系到都城省以后几十后的经济发展。为了稳妥起见，也为了堵住其他人的口，我看这件事情老庞你们纪委要出面，对于钱财上的使用进行监督，老汤你也要出力，治安方面一定要配合好。老苏，在机场用人方面，你可以代表组织把好关。当然了，也不能缺少老牟等部门的相关报道，有些事情光做还不够，还需要让人知道吗？而最后，老杨你们川都市委市政府要全力的进行配合，这个机场可是修建于你的地头上呀，你可不能从中找麻烦。”

　　一边间，纪泉涌就把在房间中的所有人名点了一遍。当然，他并没有直说许朝起的名字，可是如果机场真建好了，作为省委书记，这份政绩是一定跑不掉的。

　　听着纪泉涌把好处都如实的分给了大家，在座的人皆是点了点头，表示一定会好好的配合工作，像这种捞政绩的事情，你就是不让他们配合，他们也会想办法从中插一脚的。

　　“嗯，我考虑过了，大家的工作都很繁忙，我看就这样吧，让谢开权同志负责机场的现场总指挥。对这件事情我看省委这一边也可以成立一个工作组，就由许朝起同志任组长，其它在位的为组员吧。”纪泉涌看着大家都点了头，这就又抛出了自己的第二个观点。

　　谢开权以前也是都城省委常委中的一员，只是因为纪泉涌突然卸掉了省委书记的身份，如此一来，常委人数就变成了十六个，这就不符合组织人数以奇数为主的政策，这不得已之下，才把谢开权从常委中剃除了出去。当然了，因为这件事情，纪泉涌感觉到欠谢开权一个人情，现在他就用着这种方式来补偿对方呢？

　　大家听着建机场的现场总指挥落在了谢开权的头上，一个个都是赞同的点了点头。实际上这些人表现同意，心中确在嫉妒着，这个谢开权真是命好，刚刚丢了省委常委的头衔，接下来确捡了一个修建机场总指挥的大便宜。要知道，这个机场建下来很可能要三四年的时间，其中涉及的资金也要达到几十亿，而谁能主导这件事情，无疑就会增加无限大的权力，其中能谋取到的好处和利益也是非常之大的，甚至可以说，其好处甚至远超一位省委常委头上的光环呀。

　　虽然说大家心中都很羡慕谢开权，可谁也没有讲出来，因为大家都很清楚，在都城省纪泉涌说的话便是圣旨，那从来都是独一无二的，别人也不敢去反驳，去抗议。

　　……

　　都城省政府，冯思哲正在听取着秘书尹风雷的汇报。

　　“老板，这些就是有关百川大楼的资料，因为时间紧迫，能够找到的就是这些。”尹风雷拿过了一沓厚厚的资料放在了冯思哲的面前。

　　对于尹风雷的能力，冯思哲还是非常欣赏的，此人能在这么短的时间内就找到了这么多的资料，显然是非常不容易的。“嗯，你先放在这里，我一会就会看。”

　　“老板，上午省银监局局长刘廷汉同志来向您汇报工作，因为当时您在省委开会，所以王副秘书长给推了。”尹风雷汇报着相关的工作，这也是刚才王瑞华特意告诉他的，他感觉倒是有必要向老板汇报一下的。

　　“嗯，我知道了，这样吧，你和他在电话约一下，下午四点让他来我这里。”冯思哲点了点头，刘廷汉可是奚美丹给自己介绍的人，应该是靠的住的，而作为一个外来者，他需要的就是先建立一个小圈子，利用各种方法和途径找到以后工作的切入点，显然，作为主管银行业的省银监局无疑位置就很重要了。

　　“是的，我马上就联系他。”尹风雷点了一下头后就退了下去。跟着冯思哲后他已经习惯了汇报完工作就离开的工作方法，他很清楚，自己所跟的领导很有魄力，很有远见，更是聪明人，有些事情他只需要汇报就可以了，具体怎么做，老板是有自己的方法的。

　　下午两点，都城省政府小会议室内，冯思哲上任代省长之后的第一次省长办公会如时召开。

　　就如省委一样，都城省省政府这边的机关人员也是非常的臃肿，比起其他省的五位，七位副省长，都城省确是有着十一位副省长，那在加上冯思哲本人和省政府秘书长，这个省长办公会足足是有着十三人参加，不可谓足够的庞大了。会议由省政府办公室副主任尹风雷同志做记录。

　　这同样是冯思哲来到了都城省之后参加的第一次省长办公会，与上午所不同的是，在省委常委会中，他根本没有发言的机会，可是现在不同了，作为代省长，他可是省政府这边的当家人，会议要由他主持，会议的节奏和内容也会因为他的意愿而发展下去。

　　说好了是二点开会，可是到现在还有一位同志没有来，冯思哲看了一下腕上的手表，已经过去了一分钟。

　　十几个人就这样坐着，谁也没有说话，有的只是吞云吐雾的声音，不用说，这里的大烟枪可是不占少数。

　　冯思哲没有抽烟，相反就是这样坐着，坐等着最后两位副省长的到来。大约又是过去了五分钟的时间，常务副省长郑德付有些不耐烦了，“付秘书长，你在打一个电话，看看到底是怎么回事，我们这么多人不能总等他一个呀。”

　　上午的省委常委会，郑德付一直没有捞到机会说话，反而领了一个防旱的差事，这使他的心情非常的郁闷。如今是省长办公会，作为常务副省长，省政府的二号人物，他终于有了发号施令的机会，他又怎么可能会放弃呢？

　　听着郑德付这样说，冯思哲的嘴角露出了一个不易察觉的笑容，现在这种形势之下，倒是可以好好的利用一下这个人，借着他的闷气给自己出出气，对于开展工作也许有着无限的好处也是说不定的。

　　省政府秘书长付长涛起了身，拿出手机走了出去。不管怎么样，郑德付也是常务副省长，他的话，自己是要听的。

　　出了大约两分钟的时间，付长涛重新的走了回来，“冯代省长，邹副省长和谢副省长正向这里赶，马上就应该来了。”

　　“嗯。”用鼻音回答着付长涛，以显示心中的不满。


第1923章 政府办公会（上）

　　大约又是过去了五分钟，会议室外响起了脚步声，终于邹安林副省长和谢开权副省长两人联泱走了进来。一进入办公室后，邹安林就不好意思的说着，“哎呀，公事太多，来晚了不好意思。”

　　虽然是嘴上这样说着，可大家都看得出来，这厮是一点不好意思的神情也没有，可以想像的出来这根本就是故意的。

　　另一位副省长，原都城省委常委，国川开发区主任谢开权更是牛气，硬是一个字没有说，寻了自己的位置就坐了上去。给人的感觉好似他来晚了就是天经地义一般，这就是应该的。

　　看着这一切，郑德付是一脸的不高兴，这两个人真是牛气呀。一个不解释，根本就是目中无人，另一个推说工作忙，娘的，他忙还不是因为抢了自己应该管的事情吗？可以说这个时候他心中是最不爽的。

　　把这一切都看在眼中的冯思哲暗暗地关注着大家的表情，他心中十分的清楚，两人故意的迟到这根本就是想给自己下马威，要说他以前的脾气，这一会早就生气了。可是现在他好歹是一省之长了，个人境界也提升了，人家想让自己生气，他确是偏不生气。“好，大家都到齐了，现在开始开会吧。”

　　冯思哲没有要追究任何人的意思，这即是算定之中又算是意料之外。

　　说是算定之中，因为冯思哲刚来，对各方面的情况都不甚了解，而在这样的情况下，少说话，多看，多听才是正道。说是意料之外，那是因为他越不发火，越是证明他的养气功夫达到了一定的境界，这不由得让大家对这个年轻人刮目相看。

　　“同志们，请允许我先自我介绍一下，我叫冯思哲，中央派我来到都城省工作，这即是对我的信任，同时我本人也感觉到压力巨大。首先，我感谢中央和组织对我工作能力的肯定以及给了我这样的机会，其次既然大家相见就是缘，我希望在我以后的工作中，可以和大家精诚团结，把都城省的经济工作全面进行提高，让都城省的人民切实的享受到国家良好的政策和经济改革带给个人的好处。我这个人，也许很多同志并不了解，大家看到的表面是我很年轻。没错，论年纪在座的谁都比我大，你们称我为小老弟也并过分，而且如果你们愿意，私下里也可以这样叫我，但我这个人工作的时候是非常认真的，一就是一，二就是二，只要你把工作做好了，怎么样都行，反之你干不好手头上的工作，那对不起，我不管你是什么人，以前有什么样的功劳，我都会赏罚分明。”

　　冯思哲一说到赏罚分明的时候，明显的有几位副省长的身子小动了一下，显然他们听出了这话中不一样的音。

　　“好了，因为是第一次见面，下面还是请大家自我介绍一下，先有请郑德付同志自我介绍。”冯思哲结束了自己的开场白，把话语权送到了常务副省长郑德付的手中。

　　郑德付终于有了发言的机会，当即就开始了他的侃侃而谈。“大家好，我叫郑德付，原来在京都任副市长。在京都的工作期间，我团结同志，尊敬领导，对工作兢兢业业，对人民关切关心，对党忠诚，对国家……”

　　这厮也许是真的憋坏了，有了发言的机会便开始不断的自我推销，甚至他都开始讲起了自己在京都工作的一些事情，这一讲就是三十分钟，听的有些人都瞌睡了。

　　想想也是，冯思哲说的很明白，大家自我进行一下介绍，然后介绍一下自己手头上的工作，快的话也就是三两分钟，慢的话十分钟怎么样也搞定了，可是现在看郑德付，他根本没有这个的意思呀。

　　常委副省长邹安林皱了一下眉头，但确没有马上发言，也许他也清楚这是冯思哲到后的第一次会议，上来就挑刺不太好吧。

　　可邹安林不讲话，不代表别人不会说，很快一个声音就打断了郑德付的讲话之声。“我说郑副省长，我们不是组织部，要听你的丰功伟绩，现在是自我介绍时间，你还是拣重点的说吧。”

　　正说着起劲的郑德付一听有人打断了自己的讲话，当时就很不悦，寻声望去，发现说这个话的人是国川开发区主任谢开权，他当即也不乐意了，“怎么？我要怎么样说话还用你教吗？你知道不知道自己的身份是什么？我是常务副省长，你确不过就是挂了一个副省长的职务，说白了就是一开发区的主任，这里轮的到你讲话吗？”

　　郑德付从下了飞机之后就憋了一肚子的气，如今好不容易有了讲话的机会，他又怎么会轻易的放过呢？如今正讲着爽呢，就被别人打断了，可想他的心中有多么生气。

　　谢开权也不是普通人，若不是纪泉涌卸去了省委书记的担子，占了一个省委常委的名额，那他现在还是都城省委常委呢。以前他在都城省也是风光无限，属于那最牛的十五人之一，如今确是被一个人外人来这样评价，他怎么会不生气，又怎么能忍的下。

　　“郑德付，你别给脸不要脸？”谢开权猛一站起来，指着郑德付的鼻尖恨恨的说着。

　　“什么？你说什么？有种再说一遍？”突然间被人指着鼻尖骂，郑德付心中的怒气可想而知。

　　“我说你别给脸不要脸，这里可是都城，还轮不到你一个外来户撒野，你……”谢开权一脸怒气的说着。可他确忘记了，这样一讲连带着把冯思哲也给捎进去了，要知道，对于都城省来讲，冯大少也是外来户呀。

　　“干什么？你们都想干什么？想打架吗？好呀，那出去打，用不用在写一个生死状，来一个不死不休呀。”冯思哲看着省长办公会中两位副省长竟然就这样吵起来了，当即他就站起身，非常恼火的说着。

　　表面上看冯思哲是非常生气的，实际他心中确是有些开心。初到都城，对很多情况都不熟悉，若能借着郑德付开路，从而试探一下这水的深浅，倒也可以省却不少的麻烦。就像是从现在的情况中，他就可以感觉的出来，这个谢开权不是普通人，连常委副省长邹安林都没有说郑德付的不是，可他确敢跳出来，足以说明这个人不简单，身份应该不会仅仅是一个挂名副省长和国川开发区主任这样的简单。

　　冯思哲一站起来一吼，郑德付和谢开权两人便不在争吵了。他们也感觉出来在这样的场合中吵架是有损身份的一件事情吧。

　　“好了，邹安林同志介绍一下自己的工作吧。”冯思哲看着场面安静了下来，便继续主持会议。

　　“好，那我就介绍一下，虽然大家都知道我，可既然冯代省长要我说，我就再说一遍。我叫邹安林，主抓全省农业经济，承蒙省委省政府看的起，我现在还兼管着省财税，监察，国土，人力资源，社会保障和外事等工作，我自感压力很大，但我会努力工作，争取……”

　　随着邹安林的介绍，其它的副省长也是一一介绍自己的工作。

　　直到最后，省政府秘书长付长涛发言，“我叫付长涛，说是省政府秘书长，其实就是一个大管家，在座的都是我的领导，你们有什么需要就是我的工作，我尽力服务各位领导，大家也不用对我客气，呵呵。”

　　付长涛这一通发言后，几位副省长也跟着呵呵笑了笑，这似乎是冲淡了刚才郑德付与谢开权的争吵之声。

　　“好了，通过刚才的发言，大家都相互认识了。多余的话我就不讲了，现在我谈一下百川大楼的问题。”冯思哲正色说道。

　　一提及到百川大楼的事情，所有副省长们的脸色都严峻了许多，显然大家也都知道，这件事情带给都城省的压力有多大，如果不是这件事情，纪泉涌也不会从省委书记的位置上退下来了。

　　“赵副省长，还是先由你来讲一下情况吧？”看向坐在那里的赵文波副省长，冯思哲出声说着。

　　赵文波作为都城省副省长中的一员，主管的工作就是商务，质监，和工商。百川大楼在峻工的时候是经过了省质监部门的检查，是在认为合格的情况下入住一些公司和企业的，可是后来才三个多月大楼就倒了，这不能不说他作为主管的领导有失职的成份在其中。

　　被点了名，赵文波就一脸严肃的站起了身，“冯代省长，作为主管质监部门的省政府领导，百川大楼的事情中我负有一定的责任。”

　　“现在不是追究责任的问题，你还是说说具体情况吧。”冯思哲摆了摆手，他最烦的就是一遇到问题，做领导就先自我检讨，好似这样做了之后，就没有罪一样，可事实会这样吗？显然是不可能的。


第1924章 政府办公会（下）

　　“是。”看着冯思哲好似有些不高兴，赵立波这便点了一下头，没有在把话题扯在责任问题上，“百川大楼是一座集休闲，娱乐，餐饮以及现代化公寓为一体的大型建筑，总建地面积一万二千平米，处于都城省中央大街和南通大街相交点，属于市区最繁华地段。百川大楼主体楼高达三十层，是我们都城省地标建筑，这一次外皮倒塌的是百川大楼休闲中心，高八层楼，是刚刚不久前兴建的，本来地皮早就划归了百川大楼所有，中是今年方才盖起。发生外皮脱落时，休闲中心内有工作人员一百多余，客人一百多余，从外面走过的群众二百余人，好在当时人们反映的很快，在加上仅是墙皮外脱落，所以并没有造成人员死亡情况。事实上墙皮外掉的第一时间，并没有伤及太多人，后来是因为大家前去营救，后来又有几块大的墙皮脱落，所以才导致了伤人事件，但因为墙皮掉落时先来到了一楼的棚帐上，起了很大的缓冲力量。现在得到的结果是伤三百人，其中大多数已经在救治后出院，而仅是有十余人因为离墙皮掉落的地方太近，所以伤的重一些，但大多都是手腿骨折。”

　　尽管很多人已经不是第一次听说这件事情了，但现在在听一遍，仍然免不了要倒抽一口凉气。想一想，真够悬的，当然也算是幸运的，三百多人不同程度受伤，可确没有死亡一人，这已经算是非常好的结果了。

　　“嗯，那你们调查的情况怎么样？”冯思哲出声问着。

　　“我们初步调查情况是因为建筑商偷工减料造成的，像是墙皮脱落最主要的原因是我们都城省刚下过一场大雨，是受潮导致。”赵立波回答着。要说这个结果倒也并不复杂，只是让人为难的是当地的承建商现在确已经跑了一个无影无踪，以致于事件变的麻烦起来。

　　“无良商人害死人呀。”冯思哲感叹的说了一句。“同志们，百川大楼事件在全国的影响力很大，这一次我来都城之前，中央首长就像我着重的讲了这个问题，上午的省委常委会，也特意的谈到了这个问题。那接下来，我们就要对百川大楼事件进行处理，给中央一个满意的答复，给全国人民，给省委一个满意的答复。”冯思哲知道这个事件将是自己上任之后要处理的第一个大事，绝对是不能马虎的。

　　这是冯思哲召开的第一次省长办公会，整个过程之中冯大少在观察着别人，别的副省长也在观察着他。大家都是初次接触，都处于磨合和观望态度。大家对于冯思哲的工作作风不是很了解，同样的他也并不了解其他人的工作作风。

　　讲完了百川大楼的事情之后，冯思哲就准备散会了，说起来这是一次省长办公会，还不说是见面会，大家简单的认识了一下，也是为了以后工作的更好展开。“好了，今天会议基本就到这里结束了，我还需要强调的一点就是，我们作为领导，一定要有时间观念，下一次开会我不希望在有的迟到，散会。”

　　在说这句话的时候，冯思哲并未去特意的看什么人，可是大家都知道，他在用语言点邹安林与谢开权。而这两人在听了这句话后也没有特殊的表态，看起来他们似乎并没有把这件事情放在心上一样。

　　会议结束之后，冯思哲就喊住了赵立波，他感觉出这位主抓城建的副省长似乎刚才有话没有说完。

　　赵立波来到了省长办公室，尹风雷上了茶后就退了出去。

　　“立波同志，请你在具体的向我汇报一下有关百川大楼的事情。”冯思哲主动的挑起了话题。

　　“是的，代省长，有关百川大楼的事情我刚才已经汇报了。那我在说一些现在发生的情况，百川大楼隶属于百川集团，百川集团的董事长名叫柳百川，是我们都城省非常有名的企业家。他是几年前从香港那边回来的，回来之后就创建了百川集团，现在是我省纳税大户，同时他本人也是省人大代表之一。”赵立波一边汇报着柳百川的个人情况，一边注意着观察冯思哲的表情变化。

　　在说完了这些，发现冯思哲并未有什么特殊的表情后，他又接着说道，“百川事件发生之后，我们马上就找到了百川集团，同时也控制住了百川集团休闲部的负责人王仕铁，据柳百川讲道，整个休闲部的建筑方面完全是此人负责，而现在据王仕铁所说，当时他找的是建筑商人杨成，可是后来在事件发生后，杨成就突然人间蒸发了，省公安厅已经发了通缉令，可是现在确毫无进展。”

　　“你是说柳百川现在还在经营是百川集团？”冯思哲听到出了这么大的事情，百川集团的老总竟然还像没事人一样，他不由的有些奇怪。

　　“是的，刚开始我们也找到了柳百川，请他配合我们的工作。说起来，他也是很配合的，但是现在他已经交出了具体负责人王仕铁，并且对事件的受伤者，也同意拿钱给他们看病，所以我们考虑到他的态度很了，责任也轻，在加上他还是省人大代表，况且这件事情如果仔细来看的话，他也是受害者，所以我们就没有采取进一步的措施。”在说着这个话的时候，赵立波是有些心虚的，因为他与柳百川的关系一直不错，这一次没有对人家怎么样，也有他的主观意识在其中。

　　赵立波很清楚，这一次百川大楼的事情他是主要的负责人之一，想当初楼房建好之后，他可是在审核书上签了字的，如今事情发生了，被捅大了，他是负有一定的领导责任的。甚至也可以说，他的领导责任是可大可小，如果无人追究，他大不了党内通报批评一次，可若是有人追究，很可能他的官位就会不保。

　　相对来讲，赵立波有今天，大多是靠着自己的努力，现在出了这样的事情，多年的努力很可能就会前功尽弃，他又如何的会不担心呢。当然，更主要的是他并不是纪系人，尽管纪系人中早有拉拢他的意思，但他确一直没有最终表态，那是因为他也感觉的出来，都城省纪系独大的情况中央迟早会处理的，世事均是如此，有盛便有衰，纪系掌管了都城这年多年，威风了这么多年，早就不知道得罪了多少人，如果这个时候他加入到纪系中的话，并不一定是什么好事情。

　　作为一个副省长，赵立波还是挺满足的。当然，他心中也有自己的小九九，那就是在都城省纪委的干部实在太多了，每一个人纪系都要照顾的话，那明显的好位置不会很多，就比如他本人，纵然就是现在投了纪系，怕也不能混上什么好位置了。那明知道是这样的结果，他又有什么必要非向纪系这个阵营里钻呢？

　　当然了，不投纪系不代表赵立波这个人在心中就没有派系观念了。相反的，他确是很清楚，在官场上混，一定要有靠山，做一个县长是，做一个市长是，同样的做一个省长也是需要有的。而恰逢此时，冯思哲空降到了都城省，这就由不得他不生出其他的想法了，他在观察，他在考虑，或许投入到冯思哲的阵营之中也是一个不错的选择。别的不讲，单从年龄上来，不到四十岁的代省长，天知道此人的前途有多么的远大呀。

　　冯思哲本来以为，百川大楼的事情已经震惊了中央，那作为百川集团的负责人一定会被控制起来的，虽然说建大楼的不是百川集团，可柳百川说起来可是百川集团的负责人，如今出了这么大的事情，他是一定要出来负责的。可现在的情况确是柳百川只推出了一个负责人顶缸，最重要的是这样的做法竟然还通过了，看样子似乎是都城省委省政府并无人在去追究这件事情，那么说来，这个柳百川其人应该很不简单才是。

　　不由的，冯思哲内心中生出了要会一会柳百川的想法。

　　挥了挥手，让赵立波先离开，这一会听了这么多的事情，冯思哲也需要一个消化和理解的过程。

　　没一会，在冯思哲还想着事情的时候，秘书尹风雷走了进来，“老板，银监局局长刘廷汉同志到了，就在门外，您看……”

　　听到奚美丹介绍的刘廷汉来了，冯思哲这才想起，是自己约了人家下午四点钟过来的，现在看了一下表，时间已经到了，他这便点了一下头，“请他进来吧。”

　　很快，刘廷汉便在尹风雷的引领之下走进了省长办公室，来到了冯思哲的面前。

　　“省长好。”刘廷汉恭敬的叫着。他早就接到了奚美丹打来的电话，人家在那头要求自己一定要配合冯思哲的工作。还说这个人很有前途，跟着这种人是不会错的。既然奚美丹都这样说了，那他就必须要服从。


第1925章 聚丰园（一）

　　“呵呵，廷汉同志来了，坐吧。”冯思哲也没有把他当外人，既然是丹姐介绍的人，那应该是靠的住的。其实对德兴民，奚美丹和段云鹏，他还是非常信任的，那是因为他清楚，这些人都与自己有着息息相关的利益关系，在官场上什么最可靠，并不一定是朋友关系，有时候为了利益，朋友可能也会变成仇人的。相对来讲，还是利益更稳固一些，只要大家都有利益的事情，那才会全心全意的去做。

　　“谢谢省长。”刘廷汉还是有些拘谨的，不管怎么样说，人家可是正部级国家干部，是都城省的二号人物，这种人的力量远不他一个省银监局局长就可以抗衡的。

　　“丹姐还好吧。”见到刘廷汉之后，冯思哲也没有拐弯抹角，而是直接的提到了奚美丹。

　　这种很直接的方式先是让刘廷汉愣了一下，可是很快他就反应过来了，这是省长没有把自己当外人呀，这可是他求之不得的。“好，昨天还有奚小姐通了电话，她说让我以后听省长的。”

　　刘廷汉可是没有资格像冯思哲这样叫奚美丹为丹姐的，要知道有时候对人的称呼也是分很多种的，往往称呼就决定了你与这个的关系远近。

　　“呵呵，丹姐太直接了。”冯思哲笑了一下，表面上他在说奚美丹，实际上确是在说刘廷汉，当然了，对于初到都城省的他来讲，刘廷汉这种表态方式无疑是他现在最需要的。作为一省之长，实在有太多的事情他要去做，如果为了考虑是不是要用一个人，而需要太多的时候无疑就是一种浪费了，如此来讲，刘廷汉这种表忠心的方法倒是节约时间和效益的最直接方式了。

　　听着冯思哲这样一说，刘廷汉也是呵呵笑了笑，他知道自己这种看似很笨很直接的方法已经被领导所接受。

　　接下来的时间，刘廷汉就向着冯思哲汇报一下都城省银监部门的情况。省银监局的权力还是很大的，尤其是对银行财务和贷款方面有着很大的话语权，从零三年银监会正式挂牌成立之后，这个部门的权力也是在迅速的状大着，虽然还不能比之央行，可是已然有了分庭抗礼之意。

　　听着刘廷汉的工作汇报，冯思哲对都城省的经济情况有了一个大概的了解。突然间他想到了百川集团，想着刘廷汉的工作应该与柳百川有交集，他就无意问了一个问题，“廷汉，你对百川集团熟悉吗？”

　　突然间听到这个有些跳跃性的问题，刘廷汉愣了一下。但他很快又想到百川大楼伤人事件，组织了一下语言之后便道，“百川集团的信誉度还是不错的，这些年与银行部门的合作也是很愉快的。”

　　“那你和那个柳百川熟悉吗？”冯思哲出口问着。

　　“熟悉，我们算是不错的朋友。以前因为工作的关系经济接触，一来二去，我感觉这个人做事痛快，胸怀宽广，我们的关系就近了起来。”刘廷汉也没有必要在冯思哲面前撒谎，事实他根本也不需要这样去做。

　　“哦。”听着刘廷汉对柳百川的评价，冯思哲的嘴角就笑了。看来这位柳百川的为人还真是不错呀。刚才赵立波副省长的评价就很正面，如今刘廷汉也是这样说，他突然之间对这个人有了兴趣。

　　送走了刘廷汉，双方间留下了联系方式后，时间已经到了下班时间。冯思哲拿出手机找到了老同学城建局一处处长张文杰的电话拔了过去。

　　张文杰也正准备下班回家，突然接到了冯思哲的电话就是一阵的兴奋。

　　去年过年，他向冯思哲提出了都城省的问题之后，人家就来了一趟，把吴全华这个公安局的败类给清除了，这才过多长时间，又杀到了都城省当省长，这对于张文杰来讲，无疑是一件非常有利的事情。有了省长这位老同学照顾，他相信自己的官场之路只会越走越顺的。

　　“冯省长，您好。”电话一通，张文杰就恭敬的说着。

　　“行了，老同学，我们之间就没有必要玩虚的了。怎么样，下班了吗？一起吃个饭吧？”冯思哲呵呵笑着，他不希望同学间的关系因为工作的原因而被套上了尊卑的色彩，这样的同学关系就会变质了。

　　省长大人有请，张文杰怎么可能没有时间，“没问题，只是你刚来都城省，我看还是由我请吧。”

　　“呵呵，好，你那说个地吧。”冯思哲笑呵呵的说着。谁请倒是次要的，主要就是抽机会大家见一个面，聊一聊，叙一叙友情。

　　请省长吃饭地点一定不能太寒碜了，张文杰想了一下说道，“那就去聚丰园吧。”

　　“行，我在叫上川都公安局常务副局长段云涛。”冯思哲呵呵笑着。

　　段云涛可是段云鹏提前安排在都城省公安口的人，就都城这个治安环境，在公安口必须要有自己的人才行。在冯思哲挂了电话后给段云涛又打了手机，不巧的是他正处理一个案子，但是省长有请，段云涛表示处理完了案子后马上就赶到，他请冯大少先吃，随后他会很快的赶来。

　　在聚在园大门口，李爽开车到时，张文杰已经在等候了。

　　这一次冯思哲开的是并不是省政府一号车，他早在知道要来都城省之前，就让陈虎安排好了一辆沃尔沃，这车并不是太引人注意，同时安全性又很高。

　　在冯思哲的车后，跟着一辆黑色的大众迈腾，在车中坐着的是冯大少名正言顺的警卫员陈虎，所不同的是他的车中还有冯王访华和王解放两人，到目前为止，也仅有陈虎一人是在编的，另两人虽然也有中央警卫员的身份，可终是编外人员，能不见光还是最好的。

　　当秘书尹风雷跑到侧门把冯思哲请出来后，张文杰就迈着大步走了过来，“冯省……”

　　“呵呵，老同学久等了。”冯思哲不等着张文杰喊出来，就主动的叫了另一个称呼，刚来都城省的他，还不想太高调，至少在吃饭的时候还是想清静一下的。

　　“呵呵，是，老同学，快请进吧，我已经安排好了。”在向着冯思哲说完这些之后，张文杰又对着其身后赶来的司机李爽点了点头，尔后还对秘书尹风雷说道，“尹主任，一起吧。”

　　如今的尹风雷已经是都城省政府办公室的副主任，别看级别上还是正处，可明眼人都知道，他的这个正处含金量可是极高的，甚至极有可能用不了多久就会升副厅了，要知道跟着领导走就是这一点好，升官升的快。

　　“不了，这一次是同学聚会。”尹风雷笑着对张文杰说着。如果说仅仅是一个省建设厅的副处长，那现在还真不放在他的眼中，同样是处级干部，他可比人家威风多了。但是现在张文杰头上加了一个冯思哲同学的身份，那就了不得了，是他不得不去正视的。

　　“行了，让风雷和李爽他们在外面大厅随便吃一点吧。”冯思哲笑说着，他也知道，如果这个时候把这两人请过去，难免的他们也会有所拘谨，最后弄的大家都吃不了，岂不是无趣。

　　“好，那老同学，请。”张文杰点了一下头，他当然会尊重人家的意思了。

　　在早就准备好的包厢之中，张文杰引着冯思哲走了进来，并把主位主动让了出来。

　　冯思哲也不客气，笑呵呵的脱了外套就在主位上坐下，他也知道，以今时今日他的地位，就算是想推辞也是不可能的。“文杰呀，这个聚丰园看起来很火嘛？”

　　“呵呵，没错。聚丰园的川菜做的还是不错的，我知道您喜欢吃辣，所以就选了这个地方。”张文杰笑呵呵的说着。

　　“嗯，我刚才下车时就留意了一下，在停车场那豪车可不算少，那这里的消费应该不低才是吧，我们老同学见面，随便找一个地方就行了，何必这样的隆重呢？”冯思哲依旧是笑呵呵的说着。

　　张文杰心中想着，你如今都是省长了，那吃饭怎么还可以像寻常的百姓人家那般对付呢？当然了，这些只能是想想，是绝对不能讲出来的，“呵呵，其实也不是多么的豪华，再说了这可是你来到都城省我请你的第一顿，当然要隆重一些了，至于以后嘛，随意点也是可以的。哦，对了，这顿饭可绝对是我自己花钱买单，可不是公款吃喝，请老同学放心。”

　　“哈哈哈。”听着张文杰这样说，冯思哲也是呵呵的笑了起来。他倒不是担心吃喝会引来什么麻烦，作为一省之长，吃喝已然不是问题，就算是有人想用这方面来找毛病也是不可能的。他想的就是老同学不要太见外，如果是太公式话的话，那这饭吃起来也就没有意思了。

　　说话的工夫，服务人员已经开始上茶。四凉四热，倒并算是太多，但看得出来，每一道菜都很精致，更重要的每一道菜都是冯思哲喜欢吃的，由此可见，对冯大少，张文杰同志还是做了一些工夫的。


第1926章 聚丰园（二）

　　“老同学，喝点什么？要不来一瓶茅台？”张文杰笑问着冯思哲。

　　“算了，那个酒天天喝，没什么意思，看看是不是有什么本地酒，拿来尝一尝？”冯思哲笑着摆了摆手，要说茅台，哪里的都有中央送给外公的正宗呢？那些可都是绝对的中央内供，是花钱也买不到的。

　　听着冯思哲这样说，张文杰就呵呵一笑，对着身边的服务人员说，“这样，先拿两瓶老川味。”

　　老川味可是正宗的都城本地酒，这酒已经有着很长时间的历史，如今在经过了改革大潮过后，成功的存留了下来，并且在都城有着很强的声誉。

　　冯思哲也听人说过老川味，只是一直没有机会品尝，今天借着这个机会喝一点还是不错的。他也就赞同了张文杰的提议。

　　酒菜都上来了，冯思哲又给段云涛打了一个电话，得知对方正在向这里赶，还要四十分钟才能到，干脆便不在等他，冯大少与张文杰就先喝了起来。

　　说是喝酒，其实主要是张文杰在喝，以冯思哲现在的身份，如果他不想喝的情况下，是没有多人少敢硬逼着他了，当然了，像是沃岭明这样的人自然属于特例了。现实的情况往往是冯思哲抿一口，张文杰就要喝上一大杯，这也没有办法，谁让冯大少的级别大人家那么多，又正管着自己呢。

　　二十分钟之后，也许是因为喝酒的原因吧，张文杰本人也终于可以放的开了。

　　“老同学，你这一次既然来了，就要好好的工作，现在都城省的经济情况可是不容乐观呀。”张文杰和冯思哲对饮了一杯之后，不无感慨地说着。

　　“哦？看样子你很有意见呀，得，今儿个就我们两人，你有什么说什么，就是老同学相聚不要有任何的压力。”冯思哲笑说着。

　　听着冯思哲的鼓励之声，张文杰点了一下头，“好，那我就不客气。别的咱先不讲，就先看看省城吧，到处是建筑，什么商业大夏，超市，商场，高级公寓建的到处都是，为了追求所谓的经济效应，省里是一个劲地卖地，可为了那有限的经济增长点而把都城省搞成什么样子了？这里的人民并不是多么的富裕，可是这里的房价确是不低，消费水平更是不低，收入与支出完全的不平衡，长此以往会出现什么情况，我想不用多说了吧。更可气的是，省里这样做，其它市里都是大步跟风，为了讨得省领导的欢喜，他们也是有样学样，现在闹的整个都城省都是卖地热，建房热，那真是有些民生载道呀。”

　　张文杰作为省建设厅的一名处长，对于建设方面的事情是有发言权的。尤其是这两年，省里太看重所谓的GDP增长，为了把数字做上去，为了表成绩，甚至就不惜用着卖地这个方法，可这样做，真的能给百姓带来便利和提高生活水平吗？显然现在看是不现实的。

　　“老同学呀，若不是省里一味的追求经济快增长，也就不会有了百川大楼事件，就不会有纪书记提前下台，更不会你的到来了。这样说来，也是他们搬起石头砸自己的脚，呵呵。”张文杰有些苦笑的说着。

　　听到百川大楼，冯思哲来了精神，“哦，你也对百川大楼的事情有所了解，来，讲给我听听。”

　　张文杰也听说了省常委会的事情，毕竟这年头本身就没有什么秘密，再说了通讯又是这样的发达。他已经知道了，省里把百川大楼的调查情况交给了冯思哲，而作为老同学自然应该是无比坚定的支持者，为此他也没有打算隐瞒什么，直接就奔着主题说道，“其实百川大楼的事件，最冤枉的就要属百川集团了。柳百川这个人我虽然接触的不多，可是从各方面反映的情况来看，此人还是遵纪守法的，这一次休闲部墙皮脱落砸了人，实际上他们也是受害者。仅是赔偿那一块就要拿出很多的钱，更不要说停业整顿所带来的麻烦了。”

　　这已经是冯思哲到了都城省之后，不是第一次的听到有人正面评价着柳百川了。如果说别人在自己面前这样说，可能是因为收了此人什么好处，为他开脱。可是张文杰说出这一番话来就完全的没有必要了。而且他也坚信，以张文杰手中的权力，就算是想和柳百川这样的人成为好朋友，怕也有一定的难处，要问为什么？答案很简单，级别不够，权力不够，自然就引起不了别人的重视了。

　　“嗯，那照你这样说，百川集团还真是受连累了。可是事情已经发生了，你认为要由谁来负责这件事情呢？”冯思哲继续深问着。

　　“简单呀，楼体的建筑商呀，如果不是他们操作不当，怎么可能会发生这样的事情呢？”张文杰一副理所当然的样子说着。

　　“建筑商？具体是谁呀？”冯思哲继续的问着。

　　“我听说过，是一位叫杨成的人负责这件事情，可是等事情发生之后，这个人就跑了，无影无踪了。”张文杰回答着。接着他又提出了另一个问题，“这个杨成我以前还真的没有听说过，我就闹不明白，他是从哪里冒出来的，按说百川大楼这么大的事情，柳百川不应该把此事并给这么一个陌生人来做的呀。”

　　其实这个问题不光是张文杰想不明白，很多人都想不明白。可是现在说这些都没有什么用，只有把杨成找到才会知道真实的原因。

　　“哈哈，哈哈，不好意思，领导我来晚了。”此时包厢门被突然被推开，一身警服的段云涛哈哈笑着走了进来。

　　看着段云涛来了，冯思哲停止了和张文杰的聊天，转而看向他，“来晚了要罚酒的。”

　　“罚，罚，我认罚。”段云涛非常痛快的说着，来到空座前拿着早就给他准备好的白酒杯这就仰脖喝干了。“痛快呀。”

　　“呵呵，看来你的酒量是由涨呀。来，正好陪我喝一点，怎么样呀。”冯思哲看着段云涛似乎是酒量不错，这就逗着他说道。

　　一听冯思哲要和他拼酒，段云涛是马上的摇了摇头，“别的，你在宴会上把酒言欢，醉倒四名解放军战士的事情我都已经听说了，和你喝酒，那不是找虐吗？哈哈。”说完了这句话，段云涛看到坐在那里的张文杰，心想着能在第一时间成为了冯思哲座上宾，那不用说一定是自己人了，当即他就伸出了手道：“你好，我叫段云涛，在川都市公安局工作。”

　　一听段云涛的名字，张文杰马上就站了起来，他早就听人说，川都市公安局前一阵子来了一猛人，听说是段副总理的小儿子，现在一见面便知道传言不假了，当即他也是连忙的站起，“你好，我叫张文杰，在省建设厅工作，呵呵，我和冯省长以前是中青班的同学。”

　　听着张文杰和冯思哲是中青班的同学，段云涛就哈哈笑了起来，“那就是老相识了，来，我们喝一杯，以后还是要多多亲近的。”

　　“好，我敬你。”张文杰连忙端起了酒杯，能与段云涛这种人接触，那对他来讲绝对是好事情。同时他也明白了一件事情，那就是段云涛来都城省，应该是给冯思哲打前站的，这么说来，他的这位老同学已经对都城省的治安情况不满意了，这是在做准备工作呢。

　　男人坐在一起就是有这点好处，只要酒一喝，话也多了起来。

　　“云涛，出了什么案子呀？”冯思哲随便的问着。

　　“嗨，别提了，抢劫，一名妇女去银行取钱给丈夫看病，谁知道被人盯上了，刚出银行不远钱就被抢了，人也被捅了几刀，现在还在医院呢。哎，这帮混蛋丫的一点都不知道消停，弄的我来赴个宴是紧赶慢赶，这不嘛，连警服都没有来的及换。”段云涛十分生气的说着。

　　听说是抢劫案，那边的张文杰也说话了，“嗯，这样的事情其实一个月不知道要发生多少次，我就纳了闷了，我们都城省的警察都是吃干饭的，怎么这些人就敢这么猖狂呢，现在弄的百姓出门，尤其是晚上，都不敢一个人，特别是女孩子，那必须要结成四五人一起方才赶走，这社会是怎么了。”

　　张文杰感叹的说完了这些话后，方才想起，眼前坐着的段云涛也是警察，而且还是川都市公安局的常务副局长，当即他就连忙的解释道，“段局，不是在我说你呢，你可别往心里去呀。”

　　“嗨，不瞒你，我都习惯了。我知道现在百姓天天在背后戳我们的脊梁骨，可是有什么办法，我刚来对这里的情况都不太熟悉，还需要一段的时间来磨合和适应呀。”显然作为警察来讲，段云涛也感觉到有很大压力。

　　“饭要一口口的吃，当然了，我们也不能坐着，尤其是工作，能主动还是要主动一点的。”冯思哲也是刚来都城省，对这里各方面的情况也不是很熟悉，同样的在工作中也是需要一个适应和磨合的过程，这些话可以说他即是讲给段云涛听，也是在鼓励自己的。


第1927章 聚丰园（三）

　　在冯思哲说完了这些话之后，房间内静了一会，三人大概都想到了现在都城省的情况，都有些不乐观吧。后来还是冯思哲提议喝酒，这样三人才暂时忘却了工作中的烦恼，这又开喝了起来。

　　又喝了两杯之后，张文杰起身告了声罪，去了卫生间。刚才冯思哲在时，他就没少喝，这一会段云涛来了，他又连喝了几杯，这一会憋的有些难受了。

　　张文杰离去之后，冯思哲就抽空问向段云涛，“柳百川这个人你知道吗？此人为人如何？”

　　“怎么？省里是不是把百川大楼的事情交给你了。”段云涛因为今天一直办案，所以对于省里发生的事情并不清楚，可他并不笨，一听冯思哲的话，就猜到什么了。

　　“呵呵，没错。”冯思哲笑了笑，他很清楚，省里把这件事情交给自己的意思，他们就是不想自己在其他事情上插手过多，所以随手就甩过来了一个包袱让自己去背。而他想在都城省展开拳脚，那就必须要先把这件事情给结了才行。所以他现在要做的就是多方了解情况，从不同人的口中了解更多的事情，以便于他做出最后最正确的决定。

　　“丫的，这帮人不是欺负人吗？百川大楼事件是他们在时发生的，你不过刚来，凭什么要你去解决呀。”段云涛十分不服气的说着。

　　“呵呵，不要抱怨了，做革命工作就是这样，只有分工不同，我们作为国家干部，作为党员，需要做的就是把手上的每一件事情做好即可。”冯思哲呵呵笑说着，他知道段云涛这个人的个性，那绝对是想什么说什么，可这样也好，都城省的情况就需要这样有背景，同时这种性格的来搅一搅，没有浑水，怎么摸鱼呢。

　　“得，我的觉悟高，要不然你怎么能不到四十岁就成为省长呢？”段云涛听着这一番话也是无力辩驳。

　　“呵呵，行了，不用你来拍马屁，说说你见没见过柳百川吧，你对这个人印象怎么样？”冯思哲再度出声讨论着这个话题。

　　“嗯。”这一会段云涛也变的正色了起来，“柳百川这个人我倒是见过，我曾代表川都公安局去找他谈过话，给我的感觉这个人很爽朗，做事很有分寸，尤其是说话方面可谓是滴水不露，看起来似乎是没有什么问题。哦，对了，我还听说他与纪大老板关系不错。”

　　“纪大老板？”冯思哲愣了一下，可随知就想明白了，所谓的纪大老板一定就是纪泉涌了。这也难怪，在都城省这个地方，纪泉涌说话不是圣旨嘛，这也难怪别人会这样叫他了。实际上在很多省份都是这样，对于可以一言九鼎的省委书记，大家都习惯的叫他们大老板。只是都城这个地方有些奇怪罢了，现任省委书记许朝起确不能得到这个称号，只有纪泉涌才有这个实力。

　　“哎，换句话说，像是柳百川这样的企业家，他在省里又怎么会没有关系呢？在共和国经商，那想做大，就不能不参与政治色彩，这也是国情所至，我看倒算不得什么。”段云涛很随意地说着。

　　对于这些话，冯思哲倒也还是赞同的，共和国的官员权力是很大的，可以说什么事情只要想管，都可以插的上手，绝对的权力自然就会造就出绝对的腐败，要说别人常说，做什么也不如当官，因为你一旦当了官，那就是一人得道，鸡犬升天，你的所有亲戚朋友都会沾光的。

　　当然了，这是国情所致，体制所使然，冯思哲也是无力改变的。他能做的就是先做好自己，在权力一步步扩大之时，慢慢改变着一省一市，希望可以用自己的行动来教会别人应该怎么做，去感染别人。

　　两人还在房间中说着话，外面就传来了一阵的嘈杂之声。好像是有人在打架，冯思哲就愣了一下，段云涛一看省长大人在这里吃饭，外面就有闹事的，当然也是心有不悦，这不是明摆着在说自己的工作没有做好嘛，他当即就起了身“省长，我出去看看？”

　　“嗯，你小心一点。”冯思哲点了一下头，既然事情自己遇上了，那就应该去看一看是怎么回事的。

　　“嗯。”段云涛点了一下头，这就走了出去，可是他刚一来到门口，就愣了，有人打架是不假，不过被打的那一方正是从他这个房间中走出去的张文杰。

　　原来，张文杰刚才喝多了，要去卫生间。因为走的急，并没有怎么看路，这就不小心撞到了一个人，还是因为着急，他就低声说了一声对不起便去了厕所。要说这本不是一件什么大不了的事情，可是当张文杰方便完了出来后，发现情况不那么乐观了，在卫生间的门口早就有四五个人在这里等着他。

　　站在中间的那个人，也就是刚才被张文杰撞到那个人伸出手指头气哼哼的说道，“就是他，刚才撞了我，妈的，现在我的胳膊还疼着呢。”

　　一听此人这样说，他身边的几个大汉就向着张文杰走了过来。

　　张文杰也不傻，一看这情况心就道，今天这是遇到无赖了呀。可是一想到自己的身份，他确并不是那么害怕，怎么说自己也是国家正处级干部，那放到县里就是县委和县委书记。所以他是抬头对着那些人说道，“你们想干什么，光天化日之下想欺负人吗？告诉你们，我可是国家干部，我是建设厅……”

　　“建尼玛，给我揍他。”那位被撞之人根本不等张文杰说话，就下了命令。当即那几位汉子来到张文杰身边就出拳一顿暴打。

　　一看情况不妙，张文杰是连忙的把身子蹲下，双手护头。他知道这顿打是一定要挨了，那只有尽可能的去保护自己的身体了。

　　当段云涛走出来的时候，边上已经围了不少的看客，段老二个子也高，眼睛也尖，这一眼就看出了被打的是张文杰，当即他就大声的吼了一句，“你们干什么呢？大庭广众之下打人，你们眼中有没有法律了。”

　　段云涛这一喊，马上就引来了所有的注目。那些动手打人者，一看来了警察，也是愣了一下。

　　而趁着这个工夫，段云鹏就跑了过去，把张文杰拉到了自己的身后，不管怎么样，此人也是省长的老同学，现在又是受害者，他是一定要维护的。

　　“哟，我当是谁呢，原来是段副局长，怎么着，你想管闲事？”在段云涛把张文杰拉到身后之后，一道声音就从对面响了起来。

　　寻着这个声音，段云鹏看到了一个年轻人，一看到他，段老二就感觉到有些头大，因为此人正是都城省委常委，省宣传部长牟希明的儿子牟伟。

　　要说这个牟伟，那在都城省可是有些名气的，仗着老爸的关系，平时欺负人惯了，又因为都城省的特殊情况，就算是他段云涛来了，他们也并不给什么面子。

　　既然知道了对方的身份，段云涛又站了出来，此时，他自然是不能袖手旁观的，如果现在他就退到了一旁，那只会助涨这些人的嚣张气焰，再者说，身后冯思哲还在包厢之中看着自己呢，如果这一会就退了，那以后还怎么去面对人家。

　　“原来是牟少呀。此人是我的朋友，不知道可否看我的面子上就这样算了。”段云涛还是本着息事宁人的态度的。当然，若是换成他以前的脾气，早就大耳刮子扇过去了，不过就是一个省宣传部长的公子罢了，平时里还真不放在段老二的眼中。

　　可是现在不在，这是都城省，牟伟的老子牟希明那可是纪泉涌身边的人，如果因为这点小事和他们干上了，回头弄不好自己这个公安局副局长就干不下去了。要说段云涛也不是怕自己离开后没有前途，凭着老子是段江河副总理，想去哪那还不就是一句话的事情吗？可是他确清楚，这一次他来都城省是给冯思哲帮忙来了，如果现在就这样一怒之下做了错事，回头一旦离开了，那不就是辜负了冯大少一片心意吗？为此，他现在也只有先忍着了。

　　听到段云涛说被给的人是他的朋友，牟伟的脸上也露出了一丝的难色。

　　要说牟伟与段云涛本是两个层面上的人，如果不是因为后者来都城省工作的话，那他们很可能不会认识。牟伟还记得在段云涛来到了都城省之后，他和父亲在吃饭时，无意中就听到父亲在讲，没什么事情不要去惹这个段云涛，他是段总理的公子，得罪了以后会很麻烦。

　　就是因为这个原因，现在段云涛跳了出来，牟伟就有了打退堂鼓的意思。

　　可就在牟伟考虑着是不是事情就算了时，从另一边又走来了一位公子，“呵呵，你的朋友怎么了，惹了牟少那也不能就这样算了，不然以后牟少走到哪里岂不都会被人指指点点，抬不起头来了吗？”


第1928章 聚丰园（四）

　　段云涛没有想到半路杀出了一个程咬金，这寻声望去，看到来人后，他的脸色更不好看。“原料不是汤少呀，这么巧？”

　　“呵呵，不是巧，是我和牟少一直在一起，只是没有想到你的朋友竟然撞了牟少，真不知道他是故意的呢？还是有意的？”汤少一脸冷笑的说着。

　　汤少全名汤小雷，父亲是都城省委常委，省政法委书记汤剑。仗着这一层关系，可以说他的所作所为只比牟伟更牛，底气也是更足。

　　段云涛没有想到汤小雷也会在这里，说起来，此人的父亲可正是自己的上级，他的出现让段老二感觉到了事情的棘手。

　　要说段云涛的背景自然不差，甚至可以相当强来形容，一般人一般事自然不会放在他的眼中，可这里毕竟是都城省，父亲的势力鞭长莫及，当然，最主要的是他还不想因为一点小事向父亲求援，说起来他也是一个自尊心很强的人，除了在冯思哲等几个他少有的佩服人面前装熊之外，其他事情可是不会放在眼中的。

　　以前在京都的时候，段云涛从父亲身上也学到了不少政治学，他也清楚什么事情可为，什么事情不可为，明知不可为而为之时，那就成了义气之争，在成熟人眼中便是不成熟的表现了。

　　“原来汤少也在这里，还真是巧了。”段云涛看着汤小雷出现之后，身子就定在了那里，当然要保护张文杰的想法没有变，不管怎么样说，这人可是冯思哲的老同学，这点分寸他还是有的。

　　“是挺巧，不过话说回来，都城省也并不是很大，只要想见总是可以见到的。”汤小雷似乎是在接着这句话说笑，但明眼人都可以听的出来，他这是话中有话，意思无非是在告诉段云涛，都城省这个地方的治安工作可是他父亲说了算的，你可不要自找别扭。

　　都城省的这些太子爷们也都知道段云涛的身份，平常情况下能不招惹大家都是井水不犯河水。而段老二初来都城省，朋友也不是很多，自然双方真正的交手也就从来没有发生过了，可今天张文杰确无意中得罪了牟伟，偏他段云涛正好出现在这里，这事他还不能不管，于是，矛盾就这样出现了。

　　“嗯，汤少说的很对，既然是总会见面的，那希望今天能给我一个面子，这位是我的好朋友，你们也打了，我看事情不如就这样算了，如何？”在说出这句话的时候，实际上段云涛已经做出了很大的让步，倘若这种事情是发生在京都，那除了少有的几个人之外，别人他是不会惯彻的。还是那句话，这里是都城，作为外来人，想着还是息事宁人，能不惹事尽时不时就不要惹事的好。

　　在段云涛看来，自己说出这些已经是很给对方面子了，怎么了，我的朋友挨打了，我都不追究，我们过做过错方更不应该追究才是吧。

　　可段云涛又哪里知道，汤小雷与牟伟的难缠呢？仗着父亲的关系，这两人平日里嚣张惯了，想让他们给面子的人那只有区区几人罢了。虽然说段云涛的身份不简单，可最终躲不过那句话，这里是都城，是他们说了算的地方，在他们看来，张文杰撞了牟伟这便是天大的事情，这个面子不能给。

　　“不行，他撞了我，我现在肩膀还疼着呢。”一听段云涛说这样算了，牟伟是第一个不答应。

　　“呵呵，段副局长，听到了没有，牟伟不答应呀。”汤小雷呵呵笑着，一副这事不能按你说的办的样子。

　　“那你们想怎么样？”段云涛看着眼前有些咄咄逼人的两位少爷，心中已经有了一些怒火，可是想到他初来都城省，还没有站稳脚跟，如果对方提的条件不是太苛刻的话，能忍还是忍了吧。

　　“怎么样？简单，让这小子跪在地上，给我磕上三个响头，叫上三声爷爷，我就放过他。”牟伟是大言不惭的提出了自己的要求。

　　“什么？”段云涛一听对方竟然提这种过分的要求，顿时就有些火大。

　　“怎么？段副局长没有听清楚吗？还用我们在重复一遍？”汤小雷一见段云涛似乎有些不高兴了，这话说的时候语气就重了很多，很明显他是在给段老二施加着压力，意思早在警告对方，你要看清实力在说话。

　　面对着一位省政法委书记和省宣传部长的公子，段云涛的眼中生出了一丝愤怒之气。先不说今天的事情张文杰撞人不是故意的了，单说就是故意的，那欺负人也没有这样的吧，正所谓男儿膝下有黄金，怎么可能说跪就跪呢，且还要跪下叫爷爷，如果真这样做了，那以后他还如何的在都城省混，就是回到了京都不也得被人笑话死呀。

　　段云涛不知道的是，汤小雷这样做是故意的。他听父亲说过，这个段云涛来都城，实际上就是来捣乱和找问题的，对这样的人，都城省的本土势力自然是非常的不欢迎，只是考虑到此人是段总理的公子，所以虽心有不满，也只能忍着。待时间长了找机会在把他给轰出都城省就是了。

　　正是因为父亲有这个意思，而借今天的机会，汤小雷就想着给段云涛一个难堪，如果自己出手就可以让这小子滚蛋的话，那他就在父亲那露脸了。再者说，年轻人之间发生一点不愉快也是正常的，倘若是如此的话，就是中央那面知道了也不好说什么，毕竟要怪就要怪你派来的人，段云涛这个人没能力而已，都城省的领导就没有什么责任了不是。

　　怀着这样的想法，汤小雷就在特意的给段云涛找难堪。不过有一点要言明，张文杰会撞上牟伟这事倒不是特意安排的，是正巧撞上的。

　　汤小雷牟伟那有些咄咄逼人的目光让段云涛怒气上头，此刻他忘记了自己的身份，也忘记了冯思哲和哥哥段云鹏安排他来到都城省的用意，想他作为段家人，何时被别人这样的逼迫过，当即他就对着面前这两位少爷说，“人我们就撞了，你们也打了，想让他下跪认错，那是不可能的。如果你们一定要硬来，那就试试看。”

　　“哦，有骨气，为朋友两肋插刀有关老爷的做派，我很佩服呀。”那汤小雷听完段云涛说这些话后，竟然还伸出一个大拇指，做了一个很佩服的样子。只是这种表现并未坚持多长时间，他就突然改了语气说道，“既然你想要硬来，那我就成全你吧。牟伟，你还等什么呢。”

　　前一句话，汤小雷把段云涛捧的很高，同时也有把他架在这里的嫌疑，你不是说这事管定了吗？那好，我就让你管，让所有人知道你义气，把事情扛下来了，这样一会玩真格的时候，你就不好意思退场了吧，毕竟这些纨绔们可是最要脸面的了。那后一句话确是表明他要就这件事情较真了，他就是要给段云涛一个好看，当然，可以激怒了此人，让他大打出手，违法纪律岂不是父亲那边就可以名正言顺的把他从都城省清出去了吗？

　　牟伟听着汤小雷说动手，他就兴奋了起来。一直以来，他都是跟着汤小雷混，对他的话也是言听计从，且还少有吃亏过。那今天他当然还是会很听话了，他这就对身后挥了挥手，“你们四个去把那人抓过来，如果有人拦着，你们不用客气。”

　　四位站在对付身后的汉子一听少主发话了，当即就点了点头，向着段云涛和张文杰所站的地方走来。

　　面对着四个魁梧大汉，段云涛双拳慢慢攥紧，他看出来了，今天不动手似乎不行了。

　　要说段云涛的身手也是可以的，尤其是上一次他被常胜欺负了之后，还是冯思哲出手给他挽回了面子，从那里起，他就好好地学起武艺来，和爷爷以及父亲的警卫认真学习，功夫上升速度很快，如今确是被派上了用场。

　　四名汉子本来想绕过段云涛去把张文杰抓来的，毕竟他们也知道眼前这个人可是警察，且身份位置还不低，如果把这个人伤了，怕不太好办吧。

　　四名汉子不想伤段云涛，但他确没有一点的犹豫之色，寻了一个最佳的时机，他是果断的出手，一记直拳正打到了迎面那位汉子的下鄂之处。一招得手，他脚步向左一迈，又是一记边踢向着另外一位汉子面门上打去。

　　那位被踢的汉子见一只大脚砸向自己面门，出于习惯，他是连忙的双手护脸，可谁知，那根本就是段云涛的虚招，为的就是让对方把中门打开，现在机会来了，他是一记顶膝撞到那汉子小腹之上，仅是这一下，就让那汉子抱肚而躺在了地上。

　　转眼之前就击退一人，击倒一人，这种战斗力还是非常不错的。身后的牟伟一看这情况，似乎四位汉子不够使，这便连忙的向汤小雷看去。而这时的汤小雷确是点了点头，那牟伟顿时明白要怎么做，这就拿出手机去打电话了。


第1929章 聚丰园（五）

　　段云涛一招得手，信心大增，挥着拳头就展开了猛烈的攻击。大约也就是三分钟的工夫，四位汉子皆是倒在了地上，看得出来，短时间内他们是不会有什么战斗力了。

　　舒展了一下双拳，段云涛很威风的问向汤小雷，“怎么样，你们还有什么想法？”

　　“呵，你很能打吗？既然是这样，那我就给你一个表现的机会。”说完这话，汤小雷转身问牟小伟，“人叫来了吗？”

　　“汤哥，铁小四说马上就到。”汤小雷很自信的说着。

　　而就在汤小雷话音刚落，从聚丰园大厅之外就冲进来了一批人，打头的是一位长相凶恶的大汉，可是身上确是西服革履，这个造型让人对牛唇不对马嘴，穿上龙袍也不像太子这两句话有了更深刻的认识。

　　“汤少，牟少，是谁呀这么不开眼，惹了你们。”那人一进来就来到了汤小雷的身边，一副献媚讨好的样子。

　　“看，就是他喽。”汤小雷手一指，点了一下段云涛。

　　“小四，你一直都吹自己如何的厉害，今天可是你表现的机会了，不要让我们失望哦。”那牟伟见来了援军，也是底气很足的说着。

　　“我看看是谁，在都城省地界上，还没有我铁小四打不过的人呢。”这厮是边说话边向着段云涛身上看去，一看竟然还是一名穿着警服的警察，他就愣了，“哟，警察来我们聚在园踢场子了吗？我这是不是在做梦呀？”

　　“我是川都市公安局副……”一看到来的这些人，段云涛就感觉到非常的棘手，先看那铁小四就不是什么好人了，而跟在他身后足有二十多人，这些人都是一副无赖样，身着不整，且人人手中还拿着家伙，什么钢管，铁棒，甚至还有拿砍刀的，一看就是一帮黑社会。而如果这些人不讲理的冲上来，那他一定应付不了，弄不好，生命还会受到威胁呢。不想吃眼前亏，段云涛这就想把自己的职务报出去。

　　“行了，你不用说了，我这个人耳朵聋，你就是说了我也听不见。我只相信我看到的，你现在惹了汤少和牟少，你说说你是不是活的不耐烦了吧。”铁小四打断了段云涛的自报家门，用着很直接的方式问着。

　　“谁惹的谁，你调查清楚了吗就乱说。”段云涛看着对方不讲道理，这便想出声解释什么。

　　“乱说？你他妈的敢说我乱说，好嘛，就凭你这一句话，今天我就饶不了你。哼！以为穿着警服很牛是吧，以为我不敢动你是吧，那好，今天我就让你知道知道，在这里有谁是你永远惹不起的。”铁小四是气势汹汹的说着，他是只想着在汤小雷和牟伟面前表现了，根本就没有把段云涛是警察的事放在心上。在说完了这些话之后，那铁小四竟然拿拳向着自己的胳膊上轻打了一下，然后说道，“大家都看到了吧，警察打了人哦，我接下来所做的事情可都是自卫，自卫呀。”

　　“四哥，我们都看到了，那警察打你了，你可以还击了。”身后铁小四带来的小混混们都大声喊着配合着。

　　看着眼前这一幕，段云涛哭笑不得，他见过有诬陷的，可是这样明目张胆的诬陷还是头一次见。他一声气就大声的说着，“你们眼中还有没有法律了，这里这么多人呢，凭你们几个就可以把黑的说成白的吗？”

　　“咱的，你不服呀，告诉你，这人是不少，但是谁会给你做证，谁呀，啊？”铁小四是边说着话，边晃着脑袋四处看去。

　　而在铁小四的淫威之下，他目光所触及之处，所有人都低下了头，显然谁也不想来惹这个麻烦。

　　“哎，这就对了，看到没有，没有给你做证，你就认了吧。”那铁小四话说到这里的时候，突然就向着段云涛了过去，人在过去的时候，一记威猛的摆拳就向着段老二身上砸去。

　　段云涛也没有想到对方是说动手就动手，他是一点准备也没有。看着对方的拳头向自己砸来，情急之下，他是连忙的后退，想着先躲过这一拳在说。

　　可恨的是张文杰就站在他的身后，如今事情的发展完全把他给弄懵了，现在段云涛一退，就先是撞在了他的身上，这就迟缓了他的行动。

　　退一时是退不了了，没有办法，段云涛只能运足力气硬是抬头挡着这一拳头。顿时两拳就撞到了一起，听到的就是一声骨裂以及段云涛惨痛的叫了一声。

　　“哈哈，你知道吗？我可是练过铁砂掌的，我的拳头坚硬无比，就凭你敢和我对拳，我废了你。”铁小四一拳得手之后，哈哈大笑着又向段云涛欺身逼来。

　　这一会因为对拳的原因，段云涛的腕骨脱臼了，那种疼痛让他在短时间内丧失了战斗力，如今看着大拳再次砸向自己，他能做的除了硬挨，没有别的办法，总不能让他现在躲闪，把身后的张文杰暴露出来给对方打吧。

　　“哈哈。”看着这一拳就要打到段云涛的身上了，铁小四的脸上露出了恐怖的笑容，他就喜欢打人的感觉，就像吸食毒品一样让他上瘾。

　　“唰！”不知何时，一道人影来到了他的面前，接着他感觉到拳头处一痛，这种痛让他不得不接连退后几步，同时使劲的甩手，以减轻这种痛感。而在挥舞了几下之后，这抬头看去，看到是一位身装休闲装的男子正站在他对面用冷眼看着他。而这人的手中还拿着一个火锅锅子。

　　此人不是旁人，正是一直在房间中坐等着的冯思哲。从张文杰这边出事，段云涛出去后，他就站在门旁处看着，直到看着周银九向段云涛下重手的时候，他就知道在不出来不行了，于是，他顺手就拿过了正吃着的火锅锅子，用来挡了铁小四这一记重拳。

　　铁小四没有想到突然会杀出一个人来，更没有想到这个人竟然会用火锅锅来挡自己一拳。要知道这一拳打出他可是用了很大的力，这一下子砸到了生铁之上，可想而知是多疼，更何况这块铁还是那般的火热，打在上面给他的拳头引发了一阵的灼热感。

　　看着冯思哲终于出来了，在他身后的段云涛和张文杰都松了一口气。前者因为知道冯大少的功夫，所以很放心。后者是相信他的身份，更放心。

　　“混帐东西，你们这是干什么，光天化日，大庭广众之下竟然聚众闹事，还公然的袭击警察，你们就不怕法律的制裁吗？是谁给了你们这些权力让你们这样做，告诉你们，识像的马上都去警局自首还来的及。”冯思哲扔掉了手中火锅锅，义正词严的教育着面前的铁小四以及他身后那二十多个拿着管制武器和刀具的年轻人。

　　突然之间杀出这么一个人，且还是如此的大义凛然，这先是让铁小四等人一愣。待听清了冯思哲说些什么之后，他就连忙的回头看向了汤小雷与牟伟，看得出来，他在用目光请示接下来要怎么做。

　　“看我干什么？收拾他呀。”牟伟冲着铁小四就喊着。

　　听了这些话，铁小四确是没有马上动，而又把目光看向了汤小雷，显然在他心中，这个年轻人才是可以做的了主的。想一想也是此少爷的父亲可是都城省政法委书记，那在治安这一块可是有着相当大的话语权的。

　　汤小雷当然明白对方是什么意思，本来这件事情他不想在参与的，段云涛可不是普通人，他不想被套进去。可是看眼前这个情况，如果他不说句话的话，弄不好铁小四就要当孬种了，若是这样，刚才做的一切都没有了不说，还会得罪了段云涛，这可是一件麻烦事。

　　并不想错过今天这样的机会，同时也不想和段云涛没休止的纠缠下去，汤小雷就摆了一下手，“应该怎么做就怎么做，不要问我，只是有些人如此自大，是应该好好教训教训他的。”

　　汤小雷这样说完全是冲着冯思哲前去的，他的想法很好，我不是冲着你段云涛去的，事情弄大了，你也怪不到我头上不是。可他又怎么能知道，论身份冯思哲比段云涛还要强很多呢？他虽然没有一个当总理的父亲，但确也有一个在军界泰斗式的外公，更何况他本身就是一位省长，惹了他要比惹了段老二还要麻烦的。

　　铁小四听了这一番话后，心中算是有底了。他回过头恶狠狠的冲向冯思哲，“好嘛，今天是什么日子，冒出一个这么管闲事的主，看我不好好地收拾收拾你，兄弟们，大家一起去，把他给弄残了，出了事我负责。”

　　刚才虽然只是一个回合的较量，可是铁小四已经感觉出冯思哲的不同寻常来，别的不讲，光论身法而言，面前的人就不能让他小视，就说刚才，他竟然没有看到冯思哲是怎么来到他面前的。


第1930章 聚丰园（六）

　　两世为人的冯大少，在这一生中一直没有忘记锻炼，在加上有老师刑忠杰所教的气功，身形步伐尤其上乘。在加上刚才铁小四的目光多在段云涛的身上，没有注意到，自然就感觉到这步伐的精妙。

　　铁小四带来的人本来就不是什么好东西，如今一听到要一起上，顿时都嚷嚷着移动脚下的步伐，向着段云涛三人就围了上来。

　　在不远处坐着的陈虎默默地观察着这一幕，他现在已经恢复了中央警卫局的编制，成为了冯思哲的警卫，他的职责便是保护首长的安全，如今看着有人竟然欲以不利，当即他的手就摸下了腰带，摸向了随身携带的手枪。

　　“都给我站在那里。”看着铁小四想以多胜寡，冯思哲当即就大吼了一声，顿时上位者的气息就扩散开来，一股无形的压力向着对面就迎了过去。

　　这么多年官场的修练，对气势的拿捏不说练到极致，可应付一般的场面确已经是绰绰有余，这一嗓子喊出去，那气势还真是把铁小四等人吓了一跳。

　　这一嗓子喊出去，还真是有些效果，冯思哲又继续的大声说道，“你们可知道，公然的围攻国家高级干部是什么样的后果吗？你们难道想蹲在大狱之中永远不出来吗？你们想过你们需要照顾的家人吗？”

　　冯思哲说的是实情，他的确是国家高级干部，但对面的铁小四又怎么会知道他的身份。就是汤小雷与牟伟也并不知道眼前这个四十岁都不到的年轻人是谁，他们虽然也听说家里人讲过，中央会派一位省长到都城，甚至这个人还很年轻，可是远不能把冯思哲与那位省长挂上号。

　　作为不知道冯思哲就是那中央派来的年轻省长，对体制内情况多少了解一些的汤小雷在听了这些话之后就哈哈大笑起来，“国家高级干部？蒙谁呢？他一个副局长，多也就是副厅级，离高级还差上半格吧。铁小四，你还等什么，办个事那么墨迹呢？”

　　这时的汤小雷已经决定要插入到这件事情中去了，他知道今天与段云涛的梁子是结下了，即如此，他也就没有什么可怕的了。

　　“是呀，小四，你怕什么，出了事有我们担着，你还快一点动手。”牟伟也是唯恐天下不乱的说着。

　　铁小四听着两位少爷都发话了，当即便不在客气，指挥着这二十多个手下就向要冯思哲三人冲去。

　　冯思哲身恃身份，是不想和这些人动手的，现在看着他们冲了上来，当即就大吼了一声道，“陈虎，还不动手。”

　　坐在那里的陈虎一直就在等待着冯思哲发号施令，现在首长下令了，他是一跃而起，直接的从桌旁就跳到了周银九等人的前面，然后手向腰上一摸，一把军用手枪就拿上了手上，“都不许动，不然不要怪我不客气。”

　　而在陈虎动的时候，司机李爽，还有王访华，王解放三人也是分着不同的方向向场中包了过来。秘书尹风雷看着情况似乎有些不妙，是连忙的拿出了手机开始报警。

　　陈虎此刻的枪就盯在了铁小四的身上，黑漆漆的枪口让此人浑身禁不住打了一个寒颤，他感觉的出来，这个人手中拿的是真枪，而且极有可能会真的开枪。

　　“你是什么人，手中怎么会有枪？你是警察吗？”牟伟一看对方还有援军，且还拿出了手枪，就感觉到十分的好奇，出声问着。

　　汤小雷也没有想到对方会掏出枪来，不过他并不害怕，因为父亲是政法委书记，他对公安系统的事情还是清楚的，共和国对枪支管理的可是非常严格的，除非必要，是不会随便拿出来的，就算是拿出来，也不能随随便便的开枪，不然的话，问题可就闹大了。

　　凭着感觉办事，汤小雷认为这个冒出来的拿枪之人不敢开枪，所以他大声的对着铁小四喊道，“不用怕，他不敢开枪的。”

　　“不信你们就可以试一试，谁越过了这条线，我就会以威胁首长的安全开枪。”陈虎面孔十分的冷冰，任何人敢对冯思哲安全造成威胁，他便可以毫不犹豫的开枪，这也中央赋予他们这些警卫的权力之一。

　　“小四，你不用怕，他们不敢开枪，再说了，就一把枪，你们这么多人，他们不敢怎么样的。”事件的发起人牟伟倒是天不怕地不怕，很大声的支持着周银九。

　　汤小雷和牟伟这样一说，铁小四的胆子又大了几分，只是他也知道，有些事他自己是不能随便试的，他总是感觉到眼前拿枪之人的底气很足，可是现在身后两位少爷的话他又不能不听，这样他就抬头看了一眼陈虎，然后突然的伸手抓过了身后的一名小弟，抓着他的脖梗就把他推过了那指定的警戒线。

　　人不过是刚过警戒线，一声枪响就随之而来，那位被铁小四推过去的小弟大腿上就挨了一枪，整个人普通一声就跪倒在地上，那枪打进身体的滋味是真不好受呀。

　　铁小四没有想到对方真的敢开枪，这一时间就愣在了那里，其实不光是他，他身后的那二十多人都愣住了。倒是不远处的汤小雷看着这一幕，心中高兴不已，他看到有人开枪了，还有人受伤了，心就想，这事算是闹大了，这个段云涛这一次是不想滚蛋都不行了。

　　“不要怕，他们没有权力开枪的，我们一起上，把他们收拾了，快。”汤小雷似乎是看到了机会，顿时就在身后大声的下达着命令。

　　铁小四听到了汤小雷的声音，又看着倒在地上的小弟，仅是犹豫了一下之后，就大声的喊着，“兄弟们，我们一起上，他没有几发子弹的，我们要为兄弟报仇呀。”

　　这一喊，那些人就呼拉一下子冲了上来，显然这一枪不但没有吓到他们，反击是刺激了这些人的神经。

　　冯思哲看着开枪竟然都无效，他对都城省的治安情况更是不乐观了。想来这些人应该是常会遇到这种场合吧，要不然的话，仅是枪响之声就足以震慑他们了。

　　“首长，怎么办？”看着这些人都冲了上来，陈虎不知道要不要继续的开枪，实际上他枪中只有八发子弹，就算是全打出去，也未毕可以解决什么作用。

　　“出手制止他们，但不要用枪。”冯思哲冷静的下达着命令，也许对有些人，以暴制暴的效果可能会更好一些吧。

　　冯思哲下了命令，陈虎就把枪向后腰上一插，然后冲着王访华等人使了一个眼角，他是率先的冲了上去。

　　陈虎，王访华，王解放，李爽四人从不同的角度突然一起出手，顿时给铁小四这些人造成了很大的压力，一时间这些人就被冲散了，然后很快变成了三五人围一个，场合一时间也混乱了起来。

　　趁着那混乱，铁小四已经冲到了冯思哲的面前，他还记得刚才那火锅锅底之仇呢，要说段云涛一身警服他不敢打，可是冯思哲确是便装在身，应该是好欺负的吧。

　　段云涛一看铁小四冲了过来，他身子一动就想迎上去，但冯思哲早已经伸手拉住了他。“我来，你保护好张文杰就是。”

　　冯思哲之所以出手，是因为他看清了这个铁小四是一个狠角色，而段云涛的腕骨刚刚脱臼，想来这个时候是不宜动手的。再者，他也想要借这个机会立立威，通过铁小四的事情告诉都城省这些人，他来了，他冯思哲来到了都城之后，你们这些小鱼小虾的都要收敛一些了，不然就不要怪他不客气。

　　冯思哲迎着铁小四就冲了过去，在两人就要碰触的那一瞬间，他突然头一低，躲过了铁小四那一记凶狠的直拳，然后他的右肘借着这个机会猛然的撞到了铁小四的小腹之上，仅是这一下，就让那铁小四嘴一咧，痛的浑身直打寒颤。

　　然这只是开始，今天冯思哲充分利用了这个机会，他要的就是把铁小四收拾惨了，给所有都城省的这些小混混们一个警告。

　　上下齐手，拳脚相加，在短短的时间之内，冯思哲是连忙的打出了十几个拳脚，先是完全的压制住了对方，最后他扬起拳头对着铁小四的拳头就是猛猛的打了过去。

　　可怜那铁小四刚才还在吹嘘自己练的是铁砂掌呢，可是这一会他的拳头也像段云涛一样，突然间脱臼了。而随着这一拳之后，那铁小四整个人也是无力的躺在了地上，因为他清楚，自己远不是人家的对手，既然打不过，那就干脆装死吧。

　　本着好汉不吃眼前亏的思相，铁小四倒在了地上，随着他被击倒，跟随而至的那二十多位小兄弟也被陈虎等人放倒，一时间聚丰园大厅之中倒着的全是哀嚎的年轻人。看着这个场面，冯思哲皱了一下眉头，转身走回到了包厢之中。

　　冯思哲一回房间，段云涛和张文杰是迅速的跟上，陈虎等人也回到了原先的桌子上坐好，一切又恢复了正常，如果不是地下倒着这些人，根本就看不出来，这里刚经过一场大搏斗。


第1931章 聚丰园（七）

　　汤小雷和牟伟都睁大了眼睛，张大了嘴巴，显然这个结果是出乎了他的意料。

　　铁小四是什么人，实力怎么样，两人很清楚。本以为今天段云涛一定会丢面子，甚至可以借此机会把此人从都城赶走，可是现在看来情况不太乐观。要说还是汤小雷的脑瓜转的快，既然用黑暗势力不能把对方怎么样，那只能采取着官场手段了。拿出了手机，他开始报警。

　　房间之中，段云涛和张文杰都没有在坐下，他们有些紧张的看着冯思哲，他们并不知道这件事情接下来要如何的处理。

　　“说说情况吧。”冯思哲把目光看向段云涛，到现在为止，冯思哲还不完全明白事情为什么会这样。

　　“被打的人是铁小四，他是都城很有名气的白氏地产公司董事长白连锋手下的中层干部之一，那些被打的人都是他的小弟。这家聚在园就是他们开的，没事的时候铁小四充当着在此处看场子的责任。和张处长发生摩擦的人叫牟伟，他父亲是省宣传部长牟希明，另外一位叫汤小雷，父亲是咱们省政法委书记汤剑。平时这两人就经常在这里吃喝，我听别人说，白连锋很有钱，他与汤书记的关系也很好。”

　　很短的时间之内，段云涛把自己了解的情况全都讲出来了。说真的，他来都城省的时间也很短，能在这么短的时间内掌握这么多的知识已经是非常的容易了。

　　“文杰知道什么。”冯思哲把目光又看向了张文杰，出声问着。

　　张文杰有些紧张，这件事情是他惹出来的，虽然说是无意的，可毕竟是因他而起。虽然说老同学冯思哲是都城省的代省长，可毕竟是刚来，现在的情况是面对两位省委常委和一位富商，接下来要怎么做，他也心中没底。只是现在冯思哲既然问了，他当然要把知道的讲出来了。

　　张文杰组织了一下语言说道，“白氏地产公司在都城省很有名，他们占了整个都城省地产业的百分之四十，可以说是当之无愧的都城省地产大王。因为业务关系，我也和他们时常接触，董事长白连锋这个人我也见过几次，只是我位置底，权力小并无什么接触，可是听别人说这个人很有心计，与多位省领导都保持着非常不错的关系，而且还有一定的社会背景，就像是铁小四这样的人他手下有一些，也正是因为这些人的存在，涉及到地产方面的拆迁问题基本上都可以搞的定。和段局说的一样，我所了解的情况，汤小雷和牟伟与白氏地产公司关系非常的好，传说他们有总公司有股份，当然，这只是传闻，没有确定，事实上也不会有人来确实的。”

　　相对来讲，张文杰说的更具体一些，无论怎么样，他在都城省工作的时间也是要长一些的，了解的情况自然就会多一点了。

　　冯思哲听完之后，迅速把情况进行了汇总，他的脸上很快就闪过了一道不易让人察觉的笑容。

　　都城省的情况，冯思哲没来之前就了解过了。可以说是既简单又复杂。说它简单是因为都城省这里是纪泉涌说了算，这件事情中央都是有共识的，在这样的情况之下任何外人想在此干出一个名堂来怕都会很难。而说他复杂，是因为纪系的影响力实在太大，任何人想一以之力来动这么一大块蛋糕，怕都会吃不下的。

　　在未到之前，冯思哲就曾想过，要怎么样在最短的时间之内开展工作，距离明年的大事件时间并不是太遥远，他实在没有太多的准备时间。所以从现在开始，要求冯思哲一定要有所作为，而这样做所要的结果就是他一定要在省里有影响力，有话语权，只有这样，他才能尽最大努力的避免事态向严重的情况发展。可现在的形势下，想尽快开展好工作，那就需要非常的手段了。

　　相对来讲，今晚就是一个机会，冯思哲需要一个这样的机会，向所有人证明，也是在告诉所有人，他冯思哲来到了都城省了，从此这里再也不会是纪系独大，他要发生出这样的声音。

　　一件事情牵扯到了两位省委常委，一位房地产大亨，在这件事情上做做文章，其影响力是可以达到预期的效果的。

　　“嗯，云涛，你给汤剑打一个电话，告诉他汤小雷在这里惹了事，如果想解决好，他就要亲自处理。”冯思哲想了一下，做出了一个决定。

　　“给汤书记打电话？”段云涛愣了一下，显然他还弄不懂，冯思哲想要做什么。

　　“没错，你只管打就是了。”冯思哲心中已经有了主意。“文杰，你马上打电话报警。”这一次，他要用阳谋的手段，光明正大的发出自己的挑战书。

　　事实上，根本就不用张文杰去打电话，警察已经在来的路上了。

　　要说别人报警说是聚丰园这边有事情发生，那警察未毕会出现，因为他们都知道，聚丰园是属于谁的产业，一般情况下，警察也不会把手伸向这里，无端的找别扭，可因为这个报警的是汤小雷，那就完全的不一样了，顶头上司的公子报警，那不用多想，一定是人家吃了亏，要警察给伸张正义了。

　　在张文杰刚刚打了电话报警，聚丰园门外就响起了一阵的警笛之声，不用说，应该是警察赶到了。

　　看着这么快就来了警察，张文杰愣了一下，“怎么这么快？”

　　“好了，你不要想多了，一定不会是你的电话起作用。”段云涛这时也是刚刚挂上了电话，刚才他给汤剑同志汇报了这边的事情之后，汤书记也仅是用一个嗯字表明了一切。段老二拍了一下张文杰的肩膀之后就走出了房间，警察来了，他作为川都公安局的副局长，是有必要出去看一下的。

　　大厅之中，大约走进来了三十余名警察，他们一进来就把现场控制住了，等着段云涛从房间中走出来的时候，看到的便是那警察负责人正在和汤小雷与牟伟说着什么。

　　段云涛的出现，汤小雷也看到了，他就对着面前的警官说道，“宋局，你的副手过来了，你看着办吧。”

　　被汤小雷这样一说，这位警官方才回过头去，把目光看向了段云涛。

　　段云涛这时才看清了来人，一看竟然是自己的顶头上司，川都公安局局长宋大江，他也是一愣，真是看不出来，汤小雷的能量不小，这一个电话就能把局长给调过来，还真不是简单呢。

　　“怎么回事？”宋大江看到了段云涛之后，表情明显变的严肃了起来。

　　要说段云涛来到都城这几天，宋大江对他还算是不错的，他也清楚这位爷的背景，他在想，人家就是下来镀金的，他本着井水不犯河水的想法，把人伺候好了，送走也就是了。可万没有想到，这才来了几天，竟然与汤少爷犯了冲，那他就不能不有所立场了。说起来你的关系在大，可这里是都城，在都城政法系统这一块，就是汤剑书记说了算，他的儿子那是万不能吃亏的。

　　本来，段云涛对宋大江的印象还是不错的，想着自己来后人家还是很照顾自己的，也许今天的事情能和他讲讲道理，说开了没准人家还会站在自己这一头呢，可是现在一看宋大江的表情，他就知道自己把现实想的太美好了。

　　既然知道了宋大江的立场，那段云涛也不做什么幻想了，有什么说什么就是了。若说这事发生在昨天，他心中还有些没底，虽然说他的背景强大，可不能什么事情都要把家里人挂在嘴边吧，可是今天就完全的不同了，冯思哲来了，有这位省长同志给他撑腰，他还有什么可怕的呢。

　　“宋局来得正好，你看看吧，这些人公然的袭警，要怎么处理？”既然是要撕破脸皮了，那干脆的段云涛也就不用在顾忌什么，有什么讲什么呗。

　　“袭警？袭击你了吗？你哪里受伤了？”宋大江阴着脸问向段云涛。

　　段云涛举了举手腕之处，虽然说刚才在房间中冯思哲把他手腕脱臼给拉回了原处，可毕竟是受了伤，还不能马上就好过来，现在能看到的还是一片红肿，“你看看，这还不算是受伤吗？”

　　宋大江看着段云涛的手臂愣了一下，显然刚才汤小雷并没有把这个情况向他讲明。

　　“这也算是受伤，那你看看地上躺着的人吧，个个都是良好市民，可个个确是受了重伤，你说这些又有谁负责。”汤小雷走了过来，很有气势的对着段云涛说着。

　　“他们也算是良好市长，你见过拿着铁棒，砍刀的良好市民吗？我说汤小雷，你丫的真能睁眼说瞎话。”段云涛一听汤小雷把这些意图袭击他们的人说成了良好市民，当即就有些不乐意了。

　　“什么，你敢骂我，我跟你没完。”汤小雷一听段云涛说的这些话，顿时就不乐意了，这就对着宋大江说，“宋局你也听到了，你们警察对我人身攻击，我要起诉他，我要控制他，我要扒了他身上的皮。”


第1932章 聚丰园（八）

　　听着汤小雷要扒了段云涛的警服，宋大江连忙打起了圆场，他可是清楚的很，如果说简单的处理一下段云涛还是可以的，可若是想让人家从警察的队伍中走出去，那段家人能答应的了，再说了，这么大的事情能是他做的主？真要是那样了，不要说是他，就算是汤小雷的父亲汤剑站出来也是不行的。“好了，好了，都是朋友，都是自家人，这又是何必呢？”

　　“谁和他是朋友？”在宋大江说完这句话之后，段云涛与汤小雷同时的冒出这么一句。

　　宋大江一听这话，就知道这两人都不打算把事情压下去了，既然是这样，他是管不了的，他虽然说是川都市公安局局长，可眼前这两个，一人是省政法委书记的公子，一人是段总理的公子，他可都是惹不起的。这一会他有些后悔了，接到报案，这么急冲冲的赶过来干什么，早知道这样的话，那不如动作放慢一点，等他们闹够了，摆不平了自己在出现，那样的话，怕是问题就好解决的多了吧。

　　就在宋大江十分的为难，不知道要怎么办的时候，门外突然响起了有人叫王厅的声音，一听这个声音，宋大江是连忙把头扭去，充满希望的看了一眼，这一看过去，他就跟着高兴的叫了一声王厅。

　　宋大江对着一位中年人恭敬的叫了一声，而那人仅是点了一下头，并没有理会他，反而是张口问向，“冯代省长在哪里？”

　　来的人正是都城省公安厅的厅长王海亮，他是接到了汤剑同志的电话赶过来的。

　　段云涛之前给汤剑打了电话，说明了这边发生的情况，尤其是把冯思哲在这里差一点受到人身攻击的事情讲了一下，当然，还不忘记说你的儿子汤小雷也在这里。

　　面对着段云涛这个电话，汤剑只是嗯了一声就挂上，可是在挂上电话之后，他整个确是考虑了很多。他很清楚，这件事情闹的有些大，他了解自己的儿子，这些年被自己惯着，有些无法无天了，平时可是没少给自己惹事，可一般情况下，在都城还真没有什么人敢不给自己儿子面子，至少没有什么人给自己打电话告状，所以他也就睁一只眼闭一只眼由着去了，心想着儿子慢慢会长大的，等以后长大一些就不会在做出什么出格的事情了。

　　可没有想到，这一次竟然惹了冯思哲。要清楚，冯思哲是可是中央派到都城省来工作的，虽然说是代省长，可大家都清楚，中央的决定就是让人家来做省长的，这个代字等过了年省人大召开之后就会扶正的。而人家刚来，自己的儿子就惹了人家，甚至还差一点就伤了人家，这事要是闹大了，别人会怎么想？中央会怎么想？他们会不会想，这件事情是故意发生的，就是他汤剑不想让冯思哲在都城省呆，所以怂恿着自己儿子去惹人家呢？更何况这件事情还扯到了段总理的公子，这等于一下子就惹了两大派的人，纵然他有纪泉涌这个靠山，可是面对这么大的压力，人家真的会出手帮自己呢？说到底这事他没理呀。

　　想来想去，这件事情不能闹大，不然的话会给自己带来很大的压力，可因为这件事情自己就出面了，面子上一定不会好看，所以他才一个电话打给了王海亮，让他来处理这件事情，在他看来，一件小小的事情，派出省公安厅的厅长，这个面子已经不算小了。

　　王海亮接到了汤剑的电话后，马上就驱车向着聚丰园赶来，他在电话中已经知道了事情的重要性，而汤剑也在电话中和他说了，要把事情压下去，把影响降到最低。

　　王海亮进了大厅之后谁也没理，出声就喊冯代省长在哪里，这让众人都有些吃惊，尤其是汤小雷与牟伟，他们都不明白这是怎么回事？怎么这里就冒出了一个代省长呢？这是什么个情况。

　　冯思哲就在不远处的雅间里坐着，听到了王海亮的呼喊之声确没有答应，他发现在都城这个地方的确很怪，其它同志去了其他省份任代省长，一般情况下，大家都会叫人家省长的，这是因为大家都清楚，那个代字不过就是一段时间的过度而已，是认不得真，做不得数的。但偏偏的都城省的同志确不是这样，张口代省长，闭口代省长的，怎么感觉都像是自己这个省长呆不长一样。

　　那既然王海亮这样的不尊重自己，冯思哲也就没有答应的必要了，他就在这里坐着，听着人家在那里喊。

　　连喊了七八声，都没有人答应，王海亮就挠了挠头，这是怎么一个情况？难道说冯思哲并不在这里吗？他这就把目光看向了段云涛，“云涛同志，冯代省长在哪里？请你告诉我。”

　　段云涛作为公安系统的人，当然不能不给厅长面子，他先是点了一下头，然后转身来到了房间之外，对着里面说道，“省长，我们王厅长来了。”

　　在段云涛说了这些话之后，房间门被拉开，冯思哲这才大摇大摆的现身走了出来。

　　冯思哲这一走出来，汤小雷和牟伟就愣住了，显然他们并没有想到，刚才阻止铁小四向段云涛攻击的人竟然会是新来的省长，他们这一会也感觉到事情有些闹大了。

　　同样的宋大江这一会脑袋也发懵了，他是充满不满的看了汤小雷，牟伟和段云涛三人一眼，在他看来，是这三个人合伙玩了自己，真有意思，明明是省长大人在这里，确偏偏的让自己出头，这种事情是他能管的了吗？

　　看着冯思哲走出来了，王海亮连忙的几步上前，向着冯思哲主动伸手，“冯代省长，你受惊了。”

　　面对这伸来之手，冯思哲并没有做任何的动作，而是上前迈了一步，让开了王海亮伸来之手，对着场中说，“今天事情发生的前前后后我都看到了，刚才那位开枪的是我的警卫，在我的生命受到威胁时，他有权力这样做，任何质疑都没有用，而现在既然警察同志们都来了，那就把闹事的人全抓回去，好好的审审。当然了，还有这两位穿着人五人六的什么少爷，也一并带走，他们是幕后指挥者。而鉴于今天事情的严重性，我想都城省警察任何人也无需过问此案，你们都应该避嫌，我一会就打电话给公安部，请他们派人来进行调查好了，我很怀疑这是一起对我人身威胁的事情，这件事情必须要严查。”

　　在说完了这番话之后，冯思哲就转身又回到了房间之中。

　　冯思哲这一番话一说出来，场中所有人都愣住了，显然大家都没有想到这事玩的那么大，听这口气，似乎这事要请公安部介入了，若真是这样的话，那都城省警方就会不在起任何的作用，若真是这样的话，那汤小雷与牟伟的责任显然就大了很多。

　　听着这一番话，最想不到的还是汤小雷与牟伟两人，他们一听这个情况，两人对了一下眼，这就准备向门外走去，他们现在想着，离开也许是最好的选择。可他们的一举一动早就被陈虎等人盯着，就在他们想要离开的时候，陈虎走了出来，用着全场人都能听话的语气说着，“你们两个，现在不能走。”

　　陈虎这一喊，大家的注意力都被吸引了过来，而汤小雷和牟伟的脸上也都很尴尬，事情是他们惹出来的，现在摆不平了，就想一走了之，想一想，的确是很丢脸的一件事情。

　　可有些人就是这样，煮熟的鸭子嘴硬，像是牟伟就是这样的人，他看到陈虎喊住了自己，就装作很生气的样子说着，“干什么？我还没有人身自由了吗？我想走看谁还敢拦着我。”

　　“砰！”一声枪响，陈虎竟然在牟伟说出这个话后就开枪了，子弹打到了牟伟的脚下，引的牟伟大叫了一声之后就摊坐在地上，显然他没有想到有人竟然会以这种方式威胁自己。

　　“刚才首长都说过了，你们涉嫌威胁首长人身安全，那就是危害国家，而我的职责就是保守首长安全，我不知道你出去后是不是还会在叫人，继续着你的不法行为，所以我必须要听首长的话，把你留在这里。”陈虎一脸正气的说着。

　　跟着冯思哲这些年，虽然不是天天在一起，可是他早就把冯思哲的脾气摸透了，他感觉的出来，老板是想把这件事情闹大，既然这样，他当然会配合了。

　　牟伟被一枪打的坐在地上，不敢乱动，汤小雷跟着也站在那里进退两难，他看得出来，如果自己敢跑，那陈虎真的敢开枪，这一会他为自己今晚的所作所为而感到后悔了。

　　王海亮看到这些之后很是痛苦的摇了摇头，从刚才冯思哲连手都不和自己握，他就看出来了，人家根本就没有把自己放在眼中，想想也是，自己不过是正厅，人家确是正部，这中间差的可不止是一个档次呢，人家的确也有着强势的理由。


第1933章 聚丰园（九）

　　既然自己不和人家是一个档次的，他干脆就拿出手机走到了一旁，想了想后，还是给汤剑打了一个电话，汇报了一下这方面的事情。

　　汤剑这一会正在家中坐着，等着王海亮的电话呢。现在看着电话响起，他确没有马上去接，作为一个领导，他知道什么时候应该拿把，哪怕是心中在着急，可身份确不能放下。

　　直到电话响了三声之后，他这才接起电话，“我是汤剑。”

　　“汤书记，情况不太乐观呀。”电话一通，王海亮就先冒出了这么一句话，接着又把刚刚发生的事情做了一个简短的汇报。

　　听着冯思哲竟然要把事情闹大，提出由公安部来调查这件事情，汤剑也感觉到一个头两个大。他想不到这件事情会影响这么大，想不到冯思哲刚来都城省这才第一天就要搞出这么大的事情，且还把目标放在了他管辖的工作范围之内，他感觉到压力很大。

　　可是事情已经发生了，现在他要做的就是怎么样平息事件，汤剑想了一下对王海亮说道，“让小雷和牟伟给对方赔礼道歉，同时让警方把那些闹事的全抓起来，重判。”在说到重判两个字的时候，汤剑是下了很大决心的。在这件事情上他不得不低头，甚至牵扯到了自己的儿子，他当然不会公正到把儿子也送进监狱，但显然的如果不拿出一点诚意来，怕是冯思哲也不会同意，如此他才这样说着。

　　“好，我马上就办。”王海亮立马就答应了下来，在他看来，这一次领导也是做出了很大的让步的，因为这要是放在以前，这根本就算不上什么事，那周银九最多也就是进局子里走一个形势罢了。

　　王海亮这边挂上了电话之后，便对着大厅中的警察大声的把刚刚汤剑的决定喊了出来。

　　冯思哲也听到了王海亮的决定，他的眉头就是一皱，看来汤剑还是在小看自己，怎么的，这一次他发了这么大的火，仅仅是抓几个小混混就可以解决吗？他真是太小看自己了。“王厅长，这就是你们商量之后的决定吗？”

　　面对着冯思哲的问题，王海亮点了一下头，在他看来，这已经是很大的让步了，平时处理这样的案件可不是这个结果呀。

　　看着王海亮点了一下头，冯思哲竟然笑了，“王厅长，王海亮同志，这就是我们常说的公平公正吗？你难道看不出来，周银九这些人之所以有这么大的胆子敢袭警，凭的是什么，现在你只抓了执行进，确放过了主谋，你认为这样做公平吗？”

　　听着冯思哲这样一讲，王海亮就愣了一下，“那冯代省长的意思是？”

　　直到这个时候了，王海亮还称冯思哲为代省长，这让他非常的生气，给脸不要给的东西，在心中冯思哲气恼的骂了一句，“我的意见是，大家一视同仁，不光铁小四，那两个人也是罪犯，且还是主谋，都要带走依法处治，这便是我的意见，如果处理不好，那就干脆让公安部的同志来，至少你，应该追究什么样的责任就要追究什么样的责任，我不会客气的。”

　　冯思哲竟然要追究王海亮的责任，这让他听了之后感觉到非常的可笑，当然了，他是不敢笑出来的。上一次，冯思哲来到了都城省抓走了吴全华，这就让王海亮非常的气恼，那个吴全华可是他的人，是他一手提拔起来的人，而正是吴全华的离开，才给段云涛了一个机会，也让整个都城省公安战线挤进来了一个外人。为这事情，他没来找自己的顶头上司汤书记商量解决的办法。

　　但这些人也无非就是在都城省牛一牛罢了，真是到了中央，他们的影响力就变的十分弱，在吴全华的案子上他们也只能干看着，一点办法也没有，为这事，他可是把冯思哲恨到了骨子里，可是现在这才刚过去多长时间，人家竟然要来追究自己的责任了，难道说这个冯思哲天生就是自己的克星吗？

　　王海亮这个时候，心中非常的愤怒，他甚至想一甩手不在管对方的态度，可是做官不能意气用事，仔细想一想这件事情，冯思哲贵为一省之长，还是中央派下来的干部，刚到都城省就遇到了这样的事情，如果他处理的不好，中央很可能会拍板子，弄一个不好，这个板子真的有可能打到自己的身上。在都城省来说，一省的公安厅厅长，自然是十分威风的一个人，除了那少数的省常委之外，其它的干部是多少都要给自己面子的，可是他知道，自己这个身份去了中央就算不得什么了，尤其是都城省的治安情况历来不好，中央也许正准备筹划着拿下自己呢，他现在可不能给对方什么机会。

　　虽然心中不想，但确斗不过冯思哲，无奈之下，王海亮只好把态度放软，“冯省长，这件事情我做不了主，容我打一个电话可以吗？”

　　一句冯省长，没有了那个代字，冯思哲就感觉到了对方心里态度的变化，“可以。”

　　“谢谢冯省长。”心中虽有恨，可是确不敢表现出来，王海亮连忙拿出手机，找了一个没人的地方，在一次给汤剑打去了电话。

　　当汤剑知道冯思哲的条件之后，不由的有些气恼。怎么的，你刚来都城省就想给我脸色看吗？就想指使我了吗？若是换成平时，他一定不会管，他的这个省政法委书记可是中央任命的，最主要的是得到了纪泉涌的认可，平常人就是想动也不是那么容易的，再说了，冯思哲不过才是一个省长，且又是刚来都城省，就凭他一己之言，中央是不会听他的换掉自己，但现在麻烦的是自己儿子扯进了案子之中，如果利理不好，很可能儿子就会吃亏，这可不是他想看到的结果呀。

　　男子汉大丈夫能屈能伸，汤剑这样安慰着自己，“好了，你先在那里盯着，我马上就过去。”

　　汤剑在说完了这些之后，就挂上了电话，想一想，又给牟希明打了一个电话，这件事情不光自己儿子有责任，他可不能一个人去，丢脸也要大家一起丢，再说了，事情之所以发生，主要就是因为牟伟的原因不是。

　　牟希明接到电话以后，也是非常的生气。儿子的事情他不是不知道，只是没有想到玩的这样大，竟然惹到了冯思哲，还公然的想要威胁人家的人身安全，不用说这一次是玩大了，他不出面是不行了。

　　汤剑与牟希明一起从常委院中走出来，乘车奔向着聚丰园而去。

　　聚丰园中，冯思哲还在房间中坐着，酒菜都已经拿下了桌，换来的是高级茶叶，他正坐在这里悠闲的品着茶。

　　冯思哲心中很清楚，这一次自己空降到都城省，一定不会受人欢迎，甚至他还可以想像到，都城省本土派系对他的排斥心理，可这并不阻挡他要在都城开一番事业的决心，对他来讲，空降都城省就是一次冒险，是对他的一次考验，而他喜欢这种冒险，喜欢这种考验。借用今天的机会，他要烧上第一把火，他要让所有人都知道，他冯思哲来都城省了，且还是高调而至，上手他就要拿公安系统开刀，他要让所有人都明白，以后在都城省，不仅仅只有纪系一家，以后还会多一个冯系。

　　半个小时之后，汤剑和牟希明两人走进了聚丰园酒店。一进大厅，就看到了儿子正蹲在那里，他们的身边有警察看守着。

　　“爸。”一看到父亲来了，汤小雷和牟伟都想起身，这都蹲了半个多点了，他们的腿都麻了。

　　“混帐东西。”看着儿子，汤小雷狠狠的说了一句，就是因为这个无用的儿子，害的他不得不来这里，更主要的是不得不在冯思哲面前低上一次头。

　　“你们呀。”牟希明倒是没有骂，不过也没有说什么好话，用手点了点他们，明显他也是非常生气的。

　　“冯省长在哪里？”牟希明出声问着那正在大厅中等待自己的省公安厅长王海亮。

　　“在那里房间里，正等着呢。”王海亮指了指一个房间，在那个房间门口，陈虎站在那里，负责着警卫工作。

　　“嗯。”汤剑这个时候也不知道应该说什么好，只是点了一下头，回头看了一下牟希明，两人交换了一下眼色之后，大步向着那个房间而去。

　　陈虎并没有拦住这两人，只是对他们身后的王海亮说了一句，“你站在这里，首长没说要见你。”

　　王海亮很是郁闷的站在原地，娘的，这是什么情况，有关治安的问题自己这个堂堂的省公安厅厅长怎么反而没有了话语权呢？

　　对于陈虎的作风，汤剑与牟希明都没有说什么，此刻这也不是他们所关心的，他们在想，这一次冯思哲到底想怎么玩，玩多大呢？

　　进了房间，发现房间中不只有冯思哲，还有一个年轻人在那里站着。


第1934章 聚丰园（十）

　　看着汤剑与牟希明走了进来，冯思哲并未起身，他就是要通过这种方式表达出自己的不满，“风雷，给汤书记和牟部长倒茶。”

　　原来站在冯思哲身边的人就是他的秘书尹风雷，之所以留下他在这里，为的也就是一个见证，他可以允许汤剑和牟希明私下里道歉，但这并不代表他不允许别人在场，只要不把事情扩大化也就是了。

　　汤剑和牟希明也很快的想到了尹风雷的身份，知道这个人是冯思哲从京都带来和秘书，那他们也是无法说些什么。

　　在冯思哲的对面两人坐了下来。当然面对眼前的茶叶，他们是没有心情品尝的，他们很清楚，来所为何，来所何意。

　　三人坐在这里，谁也没有马上说话，而就是这样静坐着，谁也没有想着就眼前的事情先进行表态，大家打的都是心理战，都想对方先开口，都想看看对方的耐性，如果哪一方忍不住先提条件了，那余下的一方就等于掌握住了主动权。

　　冯思哲坐在那里连喝了三杯茶，不住的点头，显然他现在品茶的心情是不错的，反观汤剑和牟希明两人，茶叶是一口没喝，烟倒是连抽了两根，看着冯思哲还没有说话的意思，终于汤剑也有些忍不住了，他可以坐在这里和冯思哲拼耐心，但是儿子现在在外面蹲着，在受罪呢。

　　“冯省长，你叫我们来有什么事情？”汤剑还在明知故问，他还是想让冯思哲主动的把事情讲一遍，然后他好根据对方的要求讨价还价。

　　“嗯？我有叫你们来吗？”冯思哲根本不入对方的套，在品了一口香茗之后反问着，待看到汤剑一愣神之后，他才点了点头，“哦，一定是王海亮同志传达错我的意思了，我没有叫你们来，我是准备叫公安部的同志来的，你们有事大可以先去忙。”

　　一听冯思哲这样说，汤剑心中道了一句虚伪，这都几点了，谁还有事情要忙，要忙也只是忙着休息，忙着睡觉罢了。当然，这些话是不能讲出来的，今天可是他们理亏呀。

　　“冯省长，您误会我们的意思了，我和老牟是想说我们已经来了，您看这件事情要怎么处理才好。”汤剑看着冯思哲那幅油盐不进的样子，虽然很是生气，但确也不得不压住火，谁让短处被人家给捏住了呢，这就叫人在屋檐下不得不低头呀。

　　“哦，要是这么说我倒是可以讲两句，是不是呀希明同志。”冯思哲呵呵笑了笑，看向了牟希明。

　　牟希明一直都没有说话，全是汤剑在那里讲，这可不是冯思哲想要的，你既然来了，就要给你低头，想露个面就把事情给解决了，天底下哪有那么容易的事情呢？

　　“是的，汤书记的意思就是代表我的意思。”牟希明一脸笑意的说着，实际上他确心中把冯思哲都恨死了，这大晚上的把自己叫来，训斥自己，要不是因为儿子，他才不会来呢，这不是自己找别扭嘛。

　　“好，既然你们都想听听我的意见，那我就直说了。想必事情的过程王海亮同志都和你们讲了，我就不多说了，只说一下处理意见吧，我是这样想的，今天晚上的事情的确很恶劣，如果传出去也会造成非常不良的影响，而为了以示正听，我认为所有涉案的人都要严惩，当然了考虑到个别同志的身份问题，我想还是交由公安部的同志来处理这件事情吧，我想公然的袭击国家高级干部，这个罪名如果一旦成立的话，不仅仅是公安部，就是国家安全局也是必须要重视起来的，你们说是不是呀。”冯思哲很严肃的把他的意思讲了一遍。

　　冯思哲自喻国家高级干部，这是一点毛病也没有，已经是一省之长了，已经配备了警卫员，这就表明了他的身份和待遇，而任何以私人性质的威胁他的人身安全都属于是触犯国家安全，这也是说的出去的事情。

　　听着冯思哲把话说的这么严重，汤剑和牟希明两人对望了一眼，他们都清楚了，今天如果没有一个好态度，弄不好事情真的会搞大了。

　　知道了事情的严重性后，还是牟希明有些沉不住气的先说道，“冯省长，我想今天的事情是一个误会，如果牟伟他们知道你的身份一定不会胡来的，你放心，这件事情也不会闹大，我回去之后，会要求宣传部门做好相应的工作，一定会让事情在今天晚上就结束。”

　　“是呀，汤小雷也不知道你的身份，要不然他绝对不会这样做的。”汤剑进入大厅之后连忙表态说着。“我回去之后也会让今晚出警的同志们闭上口，绝对不会在惹事的。”

　　对于今天晚上会发生的事情他们提前并不知情，可以想到这就是一个意外而已，为此是有必要来解释一下的。

　　汤剑与牟希明都表达出了一个意思，那就是今晚的事情他们之前并不知道，对冯思哲不利，更不是他们让儿子去做的，这一切现在看来应该全是巧合而已。同时还都表示今晚的事情只限于此，不会在扩大化了。

　　冯思哲一直想弄明白的问题就是今晚事情是巧合还是预谋好的，如果是前者还好，他也不会和小孩子一般见识，可如果是后查，那他就必须要谨慎处理了。可是现在看来，似乎他们合起来搞事的可能性很小，想着自己刚来都城省，也不好让中央担心自己的安全问题，他也就有心想把事情大事化小了。

　　当然，心中虽然有了主意，但应该争的面子还是必须要争的。“嗯，两位的态度很好，让我很欣慰呀。”

　　就这么说了一句，之后，冯思哲不在言语，而是等着对方表态，他已经说了基本的态度，接下来会不会做人就看对方的了。

　　听着冯思哲松了口，汤剑和牟希明都不由的松了一口气。两人知道想把事情圆满的解决了，那还需要趁热打铁，当即汤剑先说道，“冯省长，今晚上的事情是我儿子的过错，我代他向你道歉，同时我还会惩罚相关人等，一定会给你一个交待的。”

　　“没错，今晚的事情说起来是因为我儿子而引起的，我这个做父亲的也有责任，我也向您道歉，您放心，我回去后一定好好的教导他，保证他以后不在胡来了。而且就今晚的事情我会让宣传部门跟进，让全省的人都知道，犯罪就要伏法，法律绝不容情。”牟希明也是连忙的表态。

　　两人皆是道了歉，且处理事情的方式也是让冯思哲满意的，他这才点了一下头，算是基本同意了对方的做法。“嗯，说来这都是小事，汤书记和牟部长也没有必要大晚上赶过来，无非就是小孩子的事情而已，教育一下也就是了。”

　　这个时候冯思哲来了一个大人大量，听了这话，汤剑与牟希明也是嘿嘿笑了笑，都在嘴上说应该的，可心中确在想着，好听的话谁都会说，不是你说要把事情闹大，他们可能会这么晚跑过来，又是道歉又是让步吗？

　　事情到这里，本以为已经是结束了，可是接着冯思哲从口袋里确拿出了一个U盘，放在了桌子上，“我差一点忘记了，这是刚才一位好心的群众录下的犯罪现场，刚才交到了我手中来，我想了一下，还是要给你们看一下的，有些事情并不是我说怎么样怎么样的，还是要看证据的。”

　　冯思哲这样一说，汤剑和牟希明差一点没气。好嘛，敢情你还留了后手，把一切都录了下来，那岂不是说，这个事情根本就没有完，接下来的一切还是由你掌握着，你想怎么样就可以怎么样吗？

　　这一盘带子是由尹风雷拿手机给录来了的，从张文杰与牟伟相撞他就感觉到情况不对，所以马上拿出手机录了下来，他这个人一向做事是很谨慎的。录完了前前后后，他又在聚丰园之中找了一个电脑把东西复制到了随身的U盘之中，这样就形成了证据，如此一来主动权就等于完全的掌握在了自己的手中。

　　看着这个U盘，汤剑和牟希明谁也没想伸手去拿。他们知道事情比自己原先想的还要严重。

　　“好了，这个东西我还有的是，你们拿走去看就是了。我也累了，也要回去休息了。”冯思哲知道这两人是被突如其来的事情给弄懵了，所以他也没有逼着太紧。当然这句话还有另一层意思，那就是表示了他手中可不止这一盘带子，他留有了证据。

　　随着汤剑和牟希明的到来，事情基本上就算是解决了。王海亮带着警察把铁小四等人带进了公安局，想像的出来，经此事件，铁小四一定会受到严惩，在都城道上这个人也要除名了。汤小雷与牟伟也被各自的带回了家中，好好教育一番是一定的。

　　冯思哲在陈虎等人的保护下走出了聚丰园，张文杰低着头不好意思的说着，“省长，这一次给你惹麻烦了。”


第1935章 初见柳百川

　　“老同学说这个干什么。”冯思哲呵呵笑了笑，其实他还要感谢张文杰呢，如果不是今天晚上这一出，他又怎么可以让汤剑和牟希明低头呢，想必这件事情明天一早一定会传遍省委省政府的，想必以后不会有人敢小看自己了，而借着这个机会，他也发出了属于自己的声音。

　　“省长，我看这件事情根本就不应该轻饶了他们，那个汤小雷和牟伟两人也应该抓起来才是。”段云涛有些不服气的说着。

　　“好了，我们毕竟是刚来，还不易竖敌太多，今晚的结果已经很不错了，我说云涛呀，你以后也要努力工作，争取在公安系统建立自己的人脉，以后我需要你支持的工作还有很多呀。”冯思哲向着段云涛语重长心的说着。

　　“嗯，省长放心，我一定会努力的。”听着冯思哲这样的看重自己，段云涛也不由的有些沾沾自喜。

　　晚上发生的事情很快就传开了，凡是听到这个事情的人，对政治敏感的人都禁不住的在想着一个问题，那就是都城省出了一个并不安分的省长。

　　当天晚上，得知了这一消息的省委书记许朝起就赶到了一号常委院纪泉涌的家中，和他一起同来的还有省委秘书长郑庆贺。

　　纪泉涌在家里的书房中听取了郑庆贺的汇报，在略微斟酌之后，他把目光看向了许朝起，“朝起，你是怎么想的？”

　　“纪书记，我听您的。”许朝起连忙的接话说着。

　　纪泉涌的眉头皱了一下道，“朝起同志，你现在已经是中央任命的都城省省委书记，你现在就是都城省名副其实的一把手，任何事情发生之后，你都应该要有一个态度嘛。”

　　听了这些话，许朝起并不生气，“我以纪书记马首是瞻。”

　　还是这句话，但这一刻的纪泉涌脸上确是多了一丝温和之气。一旁看着这开发的郑庆贺不由在心中打了一个问号。好嘛，原来纪书记是在试探呀，他可以想像的出来，如果刚才许朝起真听了纪书记的话，表达出了自己的意思，那怕真要惹大老板生气了。

　　“嗯，事情既然发生了，那就随他去，新来的代省长年轻，有朝气，精力足是可以理解的，再说了新官上任三把火，他愿意烧就让他烧，我们不添柴就是了，对不对呀。”纪泉涌这才慢慢地道出了自己的意思。

　　“明白了。”许朝起领情力是极强的，一听纪泉涌这话就明白了人家的意思，你冯思哲不是想用这件事情来显示自己的权威，显示你的存在吗？那好，我们就不理不问，权当这件事情没有发生过，这样火势在大，没有了后继力量也会自己灭去的，想着这些，他不由的赞叹着大老板就是大老板，一眼就看穿了事情的实质，真是厉害呀。

　　第二天一早，有关昨晚发生在聚丰园的事情就传遍了省委省政府两大院，可奇怪的是并没有谁在这件事情说些什么，甚至连传个话的人都很少。秘书尹风雷很称职的走进了办公室，把这一反常情况进行了汇报。

　　冯思哲并没有表现出奇怪的样子，他感觉的出来，这是有人在特意的打压，为的就是不想让汤剑和牟希明被迫向自己低头的事情传出去，就事实而论，这个特意打压之人的确能量很大，让他不由的对纪泉涌的能力又高看了几分。

　　人的嘴巴可不是那么容易管的，纪泉涌确管的住，那证明在省委省政府的方方面面他都有着很强大的势力了。不过尽管没有人在提这件事情，冯思哲确并不担心，人的嘴巴可以管的住，人心呢？这可是任何人都不好把握的吧，他打压汤剑与牟希明的事情不管大家去不去说，这都是已经发生的事情，是改变不了的，更何况，通过这件事情，冯思哲还拿到了他们的短处，这个短处可很是关键，在绝地之时反击之用在好不过。

　　当然了，冯思哲还没有想到马上就让这两人做出什么，越是看清了眼下都城省的形容，他越是不能轻举妄动，现在的第一任务还是做好自己的工作，只有把工作做好了，别人找不到你的毛病了，那个时候才能立于不败之地。

　　“风雷，上午有什么安排。”冯思哲问向身边的秘书。

　　没有看本子，尹风雷就回答道，“上午有两个部门的厅长向您汇报工作。”

　　“哦，那不急，先向后推一推吧，你跟我一起去百川大楼看一看。”冯思哲下着决定道。

　　“是，我马上就去准备。”尹风雷点了点头，这就去准备了。

　　随着冯思哲级别的不断提升，他的出行也不向以前一般，想去哪里抬腿就走了，就像现在，他要去哪里，至少警卫陈虎等人要跟着吧。

　　两辆车，分别由李爽和陈虎所驾驶，一前一后驶出了省政府大院，在门口，接上了早就在这里等候的张文杰，一行人向着百川大楼而去。

　　百川大楼并不难找，位于市中心繁华地段，主体楼近四十层，这个高度目前还是都城省中数的上的，因为其豪华的建筑和宏大的造型，早已经成为了都城省标志性的建筑之一。

　　在百川大楼一旁，冯思哲让李爽将车停下，从车中走了出来。

　　一下了车，百川集团四个大字便映入了他的眼帘之中，随后才有百川大楼，百川商场，百川超市，百川餐饮部，百川休闲中心，百川娱乐中心，百川健身中心等等分支建筑物，所不同的是，在百川休闲中心的分楼上，墙皮已经脱落了一下干脆，猛一看过去，在加上身边楼层这一对经，显的十分的难看。

　　“这是怎么回事？”指了指，百川休闲中心，冯思哲问向身边的张文杰。

　　作为建设部门的一位处长，对这些情况他还是有些了解的，张文杰回答着，“省长，这是上头的意思，说是因数百川大楼事件的责任人还没有完全找到，所以现在只能先这样，这也算是证据之一。”

　　“乱弹琴。”听着张文杰这样一说，冯思哲就很是生气。“照他们这么说罢，一天找不到主要负责人，那这大楼就一天这样了，你们有没有想过，这样所带给来的意义是什么，路过的群众看到又会作何感想，百川大楼事件本就是一件十分不光彩的事情，出了事情我们在追究责任的同时，还应该想到的是怎么样降低社会影响力，怎么减少后期的不良影响，可是现在成了什么样子？你说？”

　　看着冯思哲发火，张文杰也是很头疼，他也知道这样做不太好，可是没有办法，这一来不是他所管的事情，二来他说了也不算，可以说这一顿火他受的有些冤。

　　“好，冯省长说的好。”就在冯思哲教育着张文杰着的时候，突然身边传来了一个中年男子的喝彩之声，他是一边喝彩，一边鼓掌，同时迈步向着冯思哲身边走来。

　　陈虎一看出了一个外人，很自然的脚步就向前跨出了一步，显然，对于这个没有表露身份的人，他戒心还是很大的。

　　那中年人似乎也看出了陈虎对自己的顾虑，当即就爆出了自己的身份。“冯省长，不要误会，我是柳百川。”

　　这人一说，张文杰仔细地看了一眼，就道，“还真是他。”要说他本来对柳百川并不是特意的熟悉，主要因为他的官阶太小，不会被别人放在眼中，这才一眼看去没有马上认出来。

　　听着那人一报号，在加上张文杰这一句话，冯思哲就知道这事假不了了，毕竟在自己面前自称柳百川也不见得就是什么好事情，看着眼前这个突然冒出的人，五官端正，浓眉大眼，看得出来他年轻是一定是一个帅小伙，实际上现在他也并不是很多，年纪也就在四十多岁不到五十的样子，冯思哲呵呵一笑，“原来是柳董事长，你好，我是冯思哲。”

　　陈虎看着老板的态度，知道不会有什么危险了，这就退后了一步，于是冯思哲与柳百川的大手就紧握在了一起。

　　在柳百川的盛情邀请之下，冯思哲走进了百川集团大楼，在最顶层的董事长办公室中坐了下来，跟在冯思哲身边的仅有尹风雷一人，陈虎等都在门外等候着。

　　在这里的墙壁上有一个立体的百川集团俯瞰图，柳百川做了详细的介绍。“冯省长，我们百川集团致力于文化传播，娱乐，电子，工艺品，房地产方面的发展。在国家级国川开发区，我在那里还有一个电子加工工厂一个工艺品加工工厂，他们都是开发区的明星企业，每年都是省里的纳税大户。”

　　“呵呵，好呀，百川集团发家不忘报效祖国，不忘回馈人民，如果每一个商人都像柳董事长这样的话，那我们政府的工作就好做了。”冯思哲看了一些具体的资料，感觉到百川集团还是一个做实体的企业，至少仅从税收这一块来看，他们为都城省做出的贡献还是不少的。


第1936章 看不透

　　“谢谢冯省长的肯定，请喝茶。”柳百川呵呵笑笑，他当然，冯思哲不过是刚刚接触自己的百川集团，还并不了解，能说出这一番话也仅仅就是看在税收的面子的官面文章罢了，是当不得真的。

　　“谢谢。”冯思哲道了一声谢，品了一口茶叶，这就点了点头，“嗯，不错，这是明前龙井？”

　　“厉害，想不到冯省长是此道之中的高手呀。”柳百川向着冯思哲竖起了大拇指。

　　这一世，冯思哲因为走入仕途的关系，对茶叶的了解淡了许多，倒是上一世，作为新闻评论员，时常是一杯茶水，一张报纸打发度日，这样他对茶叶的研究才多了一些，这一世纯粹就是吃老本而已。

　　“呵呵，我可不是什么高手，只是明前龙井喝过几回，记住了这个味道而已。”冯思哲谦虚的笑了笑。

　　“可不管怎么样，你能品出来就非常的不容易了，说实话，我和都城省的领导们大多都打过交道，可是能只品一口就叫出此茶名字者，仅是冯省长一人呀。”柳百川一副非常认真的样子说着。

　　看着柳百川不像是在拍马屁，冯思哲也不想多解释什么。可接下来当柳百川说要给他带上两包拿走时，他确连忙的摇了摇头，“说实话，我对茶叶并没有什么特殊的讲究，偶尔时喝一点就好，不用那么麻烦的。”

　　“呵呵，那如冯省长所说，你的家中一定有好茶叶吧。”柳百川呵呵笑着问着。

　　想着自己家中的确有一些从京都带来的内供大红袍，冯思哲就点了一下头，“家里是有两包内供的茶叶，好不好不敢说，可至少是外面所买不到的。”

　　“哦，内供茶叶？”说着这个话的时候柳百川瞪大了眼睛，“冯省长，我这个人有一个嗜好，对茶叶很喜欢，不知道可不可以有这个机会，去冯省长的家中品尝一下这个茶叶的味道呢？”

　　柳百川突然要想造访自己的家中去品茶，这让冯思哲一愣，他弄不懂对方的意思，可是这种疑惑仅仅是瞬间就消失了，到他这个级别，早就是喜怒不形于色，一般人是看不出他们内心的真实想法的。“好呀，既然柳董事长如此爱好，那我随时恭候。”

　　“好，我们说定了哦。”柳百川呵呵的笑了笑。

　　茶叶的事情在冯思哲看来不过就是两人拉近彼此距离的一个话题罢了，接下来两人又谈了谈百川休闲中心的事情。

　　“唉，休闲中心墙皮脱落，还正逄人流高峰期，致使了三百多人不同程度受伤，我很伤心。事情发生之后，我配合省里对于伤者进行了救治，所有伤员住院的费用和营养费全是由我们百川集团出具，同时我还第一时间配合政府相关部门对当时负责休闲部大楼修建的负责人王仕铁抓捕归案，可惜的是真正的建筑商杨成确不见了，到现再也没有找到呀。”一说起百川大楼事件时，柳百川的脸上明显露出了难过的神情。

　　显然从这些话中也可以看得出来，因为这次事件，百川集团还是付出了很高的代价，是赔钱又赔人，花费了巨大的代价，这才让百川集团重新开始运转起来。

　　一副很心痛，很伤心的这种神情可不是装出来的，冯思哲可以感觉到对方的真诚，想想也是，出了这么大的事情，对百川集团的名誉损失也很大，相信他是真心的难过。只是一点冯思哲很不明白，就刚才对方所说，他们也曾从事房地产的开发，那为什么休闲中心的建设不由自己的建筑队来完成呢？对这个问题，冯思哲很是好奇。

　　听到冯思哲的疑问，柳百川并无一点慌乱，回答着，“哎，说起来很巧，我手下有三个大型建筑队，可当时全都在承接着建筑任务，实在抽不出时间来，而休闲中心承建任务在即，不能拖延，我想了一下，反正休闲中心一期任务的底下三层已经做完，无非就是在加五层而已，应该不会有什么大问题的，这才对外公开招标，并且让我很信任的曾做过建筑的王仕铁负责，可谁想到，还是出了麻烦呢。”

　　在说着这些话的时候，柳百川是一脸的悔意，由此可以看出来，他的确是真后悔当时的所作所为。

　　柳百川本来就是做建筑业的，而在修自身休闲中心的同时确因为抽不开身，不得已请来了其它的建筑队，可偏偏这个建筑队全出了事情，这不能不让人心有其他的猜测，难道说是柳百川得罪人了吗？是有人特意的摆他一道？

　　当然，这一切都是冯思哲猜想而已，他是不会说出来的。“原来是这样呀。嗯，事情既然已经发生了，我看还是要想好怎么处理，刚才我看到了休闲中心，在墙皮脱落之下，十分的难看，我想百川集团是不是可以先把墙皮重新弄好，至少外观上好看一些，有些事情我们不能永远的活在过去，要想让大家遗忘，工作是必须要做的，很多时候亡羊补牢，为时未晚呀。”

　　“是呀，冯省长说的很对，这也是我的意思，可是省里确并不同意这样做，他们说事情还没有完全的调查清楚，所以休闲中心只能先这样。现在好了，有省长发话，我知道要怎么样做了。”作为百川集团的董事长兼法人代表，又是休闲中心的总负责人，他当然不希望自己的产业下会有这么丢脸的事情发生了，只是一直以来省里不让他做挽救工作，现在有了口，他当然会把握住机会的。

　　“现在省委已经把这个工作全权交由我负责，你就放心的去做便是。”冯思哲用话打消了柳百川的顾虑，“对了，需不需要政府出面找一些有资质的建筑队来做这件事情呢？”

　　“那倒不用，我们百川旗下的建筑队正好有一个刚刚做完了工程，还在休整阶段，这件事情由我们内部来完成就是了。说实话，自从出了这件事情之后，我现在不太敢相信其他人了。”柳百川呵呵苦笑了一下。

　　“好，那这件事情就交由你们自己负责了，我只是希望早一些结束，不要让有些人再在这些事情上向我们发难，向政府发难了。”冯思哲点了点头道，要想解决百川大楼事件，那就要把一步步的想法付施行动才可以，显然这修复休闲中心就是其中的举措之一。

　　因为是第一次见面，两人都未做深谈，只是就一些问题进行了沟通，就一些必须要解决的事情达成了共识而已。

　　董事长外的房间门被推开，一位红衣女人走了进来，“哎呀，不好意思，去了开发区，来晚了。”这女人一进房间，就一脸笑吟吟的说着。

　　一看这个女人来了，柳百川就急忙的站了起来，“春红，我给你介绍一下。这位是我们都城省新来的冯省长。冯省长，这位是我的助理兼百川集团总经理韩春红小姐。”

　　“韩小姐你好。”冯思哲起身有礼貌的与对方握了握手。

　　“冯省长您好，真是想不到，您这样的年轻？看起来就像是我邻居家的弟弟一般，您的出现可是完全颠覆了我对政府高官的认识呀，我还以为能当上省长的都是小老头了呢。”韩春红倒是不客气，一见面就把自己的想法说了出来。

　　韩春红这样一说，冯思哲也有些不好意思，可是咱冯大少对女人也是有一套的，“呵呵，韩小姐过誉了，我并不算什么高官，也是为人民群众服务的，无非就是责任大一些而已。倒是韩小姐你，很漂亮，很年轻呀。”

　　“哎呀，被冯省长这样一说，我都有些不好意思了。”韩春红一脸羞红，好似真被这句话给说的脸红一般。

　　事实上，韩春红的确是很漂亮，柳叶弯眉樱桃嘴，瓜子脸，尖下巴，皮肤白晳而细腻，总之漂亮女人的优点都集于她一身了，最重要的她还有一点混血的因素在其中，这种外来基因之下又显示出她很干练的个性，这么说吧，若只论美貌，她不输于冯思哲身边任何的女人，大家都是伯仲之间，只是气质不大相同而已。

　　冯思哲心中很清楚，能做到百川集团的总经理，那能是一般人物，岂会因为自己这一两句话而脸红吗？所以他只是笑了笑，“好了，时间差不多了，我还有一个会要参加，就先告辞了。”

　　本来事情就谈的差不多，冯思哲就有走的意思了，现在韩春红又出现在这里，他当然是要离开了，这个女人可不太好对付，他可不想刚一到都城省，就陷入不清不楚的男女关系之中。

　　柳百川亲自的把冯思哲送出了大楼，等在回到办公室的时候，他的脸色恢复如常。韩春红来到他的身边轻声问着，“怎么样，你感觉这个人如何？”

　　“看不透。”柳百川说了这么一句，这也是冯思哲留给他的第一印象。


第1937章 被人跟踪

　　“我也看不透这个人，通常情况下，所有男人见了我，就算是可以装的很好，但眼神还是会出卖他，就像是他的秘书也一样，刚才看见我时，我也可以感觉到他目光中的渴望，甚至是心跳声，可就是这个冯思哲确是平常如水，这种平静会让我感觉到一丝害怕。”韩春红作为女人，说出了她内心中的想法。

　　“他有这么厉害。”听到韩春红如此描绘冯思哲，柳百川也来了兴趣。

　　“呵呵，当然了，难道爸爸不相信我的眼光。”韩春红呵呵笑着。这其实是她心中的秘密，所有人都以为她作为百川集团的总经理兼董事长助理，一定会与柳百川有着说不清，道不名的关系，可实际上只有他们两人知道，他们的真正关系是父女，而非情侣，只是他们一直掩饰的很好，在加上两人又不同姓，恰好的韩春红又是混血，模样上像父亲的真不是很多，这样别人才知道这个秘密的。

　　“听说他昨天晚上大闹了聚丰园，还让汤剑与牟希民这两个老东西向他赔礼道歉呢。”在说完了对冯思哲的印象之后，韩春红又提起了昨天晚上的事情。

　　“是的，我也听说了。这才是我感兴趣的地方，在整个都城省，敢于向这两人挑战的除了纪泉涌之外找不出第二个人来，我发现我对他是越来越有兴趣了。”柳百川的脸上终于有了一分的笑容。“对了，刚才他说晚上我可以去他家里喝茶，你怎么看？”

　　“八号别墅？”韩春红有些吃惊地问着。

　　“对，八号别墅。”柳百川在回答着这个问题的时候有些激动。

　　“那太好了，你去吧，我陪你。”韩春红似乎又是想到了什么，激动地说着。

　　“嗯。”柳百川点了点头，他有些兴奋，更多是的激动。

　　走出了百川集团，冯思哲侧头看了一眼身边的尹风雷，“韩小姐很漂亮？”

　　“啊？”听到老板这样问，尹风雷先是愣了一下，接着就连忙的低下了头，“我没看太清。”

　　“好了，在我面前就不要装了，古人言，窈窕淑女君子好逑，喜欢美欣赏美是没有错的，但我提醒你，做事一定要有分寸，这个女人很不简单，你和她接触的时候一定要有自己的想法，明白吗？”冯思哲提醒着尹风雷。

　　“是，老板，我明白。”尹风雷点了点头说着。

　　“嗨，我说你也老在不小了，总这么以光棍的身份跟着我不是个事，你的个人问题也要考虑考虑了。”冯思哲这个时候才想起到现在尹风雷还是单身呢。

　　要说尹风雷的感情生活本来还是很顺畅的，上大学的时候谈了一个女朋友，两家的家长都知道，并且默许了，跟着大学毕业，各自都参加了工作，这就准备筹划结婚的事情，可谁曾想，突如其来的一场车祸夺去了那个女孩的生命，从那个时候起，尹风雷就再也没有找女朋友，一直到现在，对外他一直说的是自己忘记不了那个女孩，可实际上这只是一方面，最主要的原因是他还没有碰到更好的，而自从跟了冯思哲之后，他的眼眶就更高了。

　　“风雷呀，个人问题必须要考虑了，你要知道，随着你的级别不段提高，你的个人问题也是组织上要考查的对象，想一想吧，一个人都没有成家，那怎么能说是成熟了呢？你如果一直跟着我还好，倘若有一天，你不跟着我了，自己独挡一面了，那个时候就会有在这个问题上向你发难了，清楚吗？”冯思哲好心地提醒着尹风雷。

　　“老板，我记下了，我争取早一点解决个人问题。”尹风雷低头答应着。

　　看着尹风雷似乎不想在这个问题上深说，冯思哲也就不在多说，而是改口问道，“对了，你对柳百川这个人怎么看？”

　　“不简单。”尹风雷道出了对柳百川的第一印象。“这个人能够在第一时间出现在您的面前，就说明他对你的工作作风是研究过的了，还有，能经营起这么大一家百川集团，方方面面关系都要罩的住才可以。而且我做过调查，在都城省最赚钱的房地产项目上，他也有百分之十的份额。而其他的一些地产商分别是白氏地产，占百分之四十，那是因为他有纪泉涌和汤剑等省领导罩着；马腾地产有限公司占百分之二十五的比例，那是因为他与副书记郁春豪有关系，还有百分之十五归了安然地产股份有限公司，那是因为政协管登贵主席的关系，余下的百分之十是一些小打小闹的开发商们，可柳百川明面上没有依靠任何的领导，确可以独得百分之十的市场份额，这足以证明他是非常的不简单了。”

　　尹风雷之所以说没有明面上柳百川没有依靠任何的领导，这只是打了一个埋伏而已，在共和国这个特的经济环境之下，想把生意做大，在政府之中没有人显然是不行的，也说不通的。

　　冯思哲听着这些，不住的点头，看得出来秘书尹风雷在这件事情上做了不少的工作。“嗯，你说得不错，这个柳百川的确是不简单，可事实上百川大楼事件上，他还是最倒霉的一个，那听你的意思就是这件事情很可能是你刚才所说的那几家公司惹出来的，为的就是陷害百川集团喽？”

　　“老板，我可没有这样说，不过的确有这个可能，毕竟同行是冤家嘛。换成别人也没有必要这么做，这可是拿着三百多人的生命开玩笑，是不是玩的有些太大了呢？”尹风雷说出了自己的意见。

　　“风雷，你还是太年轻，你不太懂商业上的事情，人都说商场如战场，很多时候，他们为了利益都是可以不择手段的。”冯思哲可不会乐观的这么看，相反他确是认为这件事情一定与其他的房地产公司有关系，刚才他看了百川大楼之后，就更坚定了这份信念，别的不说，仅是能开在闹市区的百川大楼，他们的地皮值多少钱？发展前景有多好，这些就足以让很多人眼红了。社会之中一直不缺少眼红而做下流之事的人，这一次百川大楼事件弄一个不好，就是有心人安排出来的，甚至把事情闹大，引起中央的重视，然后引起都城省政坛的地震弄不好也是他们所要的结果之一。

　　当然了，从冯思哲单方面来讲，他还是要感谢这一次事件的，不然他也没有机会来到都城省了不是。

　　“好了，相信随着我们了解的越来越多，事情终会理出一个头绪来的。”冯思哲不想在这件事情上多说什么，他对各方面的情况还算不是太了解，没有了解就没有发言权，这一点他还是清楚的。

　　冯思哲带着尹风雷回到了自己的车中，刚一在后排坐下，司机了爽就回头说道，“老板，有人一直跟着我们，陈虎问应该怎么办？”

　　“是什么人？”听到有人跟着，冯思哲并不奇怪，都城省的情况不同于其它的地方，他作为一个外来人，突然间会出现在百川大楼，别人好奇也是可以理解的。

　　“还不清楚，不过陈虎已经把那人的相貌记了下来，回去就可以查的到。”李爽回答着。

　　“嗯，那还是先查一查是什么人再说吧，至于他愿意跟就让他跟着便是。”冯思哲做事光明磊落，倒也不怕人跟着，再说了，人家真想跟，就算是你对付了这一个，那还会有下一个，他现在可是代省长，有着很多大事需要自己做，他可不是想把精力与时间都浪费在这些小事情上。

　　冯思哲都这样说了，李爽当然不好在讲什么，拿着车上的对讲机，把冯思哲的意思对陈虎讲了，之后车了就离开了百川大楼前，向着省政府而去。

　　都城省委大楼。

　　省委书记的办公室中，郑庆贺正在这里汇报着工作。

　　作为省委秘书长，他的主要工作就是服务于省委书记。当然了，都城省的情况除外，郑庆贺这个秘书长主要服务的对象并不是省委书记，而是省人大主任纪泉涌。当然，时不时向许朝起汇报一下工作也是应该的。

　　“许书记，我派出的人看着他上午去了百川大楼，并且还和柳百川见了面，两人在百川大楼之中聊了大约二十多分钟才出来，看来他们第一次见面气氛还是不错呀。”郑庆贺是边说着话，边看着许朝起的脸色。

　　听着冯思哲一来都城省就见了柳百川，许朝起的眼中也露出不了悦，不过这种不悦他掩饰的很好，“嗯，他现在的主要工作就是处理百川大楼的事情，现在去见一下当事人也是很正常的吗。”

　　许朝起和郑庆贺所说的他，皆是指冯思哲，这一点他们心中都很清楚的。有时候去公然的议论一位党的高级干部，那是不合适的，可如果把这个人换成了代号他，一切便顺理成章起来。


第1938章 许朝起很生气

　　“可我的人说，好像是柳百川主动在那里等着他的，这有些不正常呀。这个柳百川平时可是傲的很，除了和大老板之外，其它的省委领导很少会走的这样近，可是他一来上任，人家就靠过去了，这不会是他想选择阵营了吧，若是这样，那事情可有些不妙呀。”郑庆贺见许朝起反应并不大，以为这是领导看不到这件事情的严重性呢，当即又添了几句。

　　作为省委书记，那头脑可绝对不是一般人，处理起事情来自然想的也多。不然的话，为什么纪泉涌不把这个位置让给别人，而是给了许朝起呢，这从另一方面讲，也是因为这个人的确有这个能力，当然了，许朝起在纪泉涌中还有一个优点，那就是听话，纵然现在当了省委书记，可对自己的老上级，现在的人大主任，依然是言听计从，有事早晚汇报的。

　　许朝起听出了郑庆贺言语之中挑唆的意思，事实上他的确也很生气。刚才说过了，连尹风雷都可以分析的出都城省房地产的市场份额，那作为在都城省一直工作的许朝起更不可能不知道。而在对待这个人的问题上，省委的好几位领导都是有着自己的心思的。

　　在一省之地，想做好自己的工作，上级赋予的你权力是一方面，你自己能不能执行好又是一方面，而说到执行，那就必须要有几个支持自己的人，只有有了自己信的过的班底，做起事情来才能事半功倍，才能得到最良好的效果。

　　像是柳百川这样的富商，无疑就成为了都城省很多领导想要结交的对象。当然了，他们眼中的结交可不仅仅就是朋友意义那么简单，相反他们是想把这个人收为己用，可以让他成为自己的班底，而为了这件事情，许朝起就曾做过了不少的努力。

　　像是纪泉涌大老板，副书记郁春豪，省政协主席管登贵都在地产业上有了自己的班底，而作为省委书记的许朝起确没有，这似乎是不合适的，也是一个奇怪的现象，如此，他才想着把柳百川接过来，而只要有这个人在手了，他在整个都城省地产业上就等同有了话语权，以后在有有关工程上的事情，他也就有了发话的权力，有了与别人拼一拼，夺一夺的权力。

　　正是出于这个目的，还在做省长的时候，许朝起就不止一次的向柳百川示意过自己的想法，在他想来，只要自己这边扔一个橄榄枝，那柳百川只要是聪明人，就一定会接的。

　　柳百川是聪明人吗？答案是肯定的。可就是因为他是聪明人，所以他没有去接，面对这许朝起的态度，他一直都是表现出恭敬有佳，可也仅仅如此，两人就是表面上的朋友而已，或者也可以说是官商，但真说到交手和合作两人确走不到一起去。

　　几次的示意之后，竟然柳百川没有一点想要巴结自己的意思，这就让许朝起生气了。既然一个人让他不好过，那这个人也别想好过，本着这个思想，许朝起开始利用手中的权力打压着百川集团，没多久，百川集团就在也领不到政府方面的工程了。在没有办法之下，他们选择向城区结合部，向农村发展，这也才有了百川集团三个下属的建筑队因为在城郊包工程而回不到城市里来，百川集团才找了其它的建筑商承修了百川休闲中心的二期工程，一共五层楼，可谁想到，就是这么一个看起来小的不能在小的工程确出了大事情，惹来了中央对都城省的政治洗牌。

　　拉拢了柳百川多次之后不见其有什么动静，也没有看到人家和其他的几位省领导走的太近，许朝起慢慢就把这心给放下了，他认为百川集团走的路子就不是官商合作之路，而就是想凭自己的能力吃饭，事实不也正是如此嘛，人家不和自己合作，也不和其他的省委领导合作。

　　看透了这一点后，许朝起也就释然了，他一直认为柳百川不是不给他面子，而是对所有人都一样，他的心就越发的平和起来。可是今天突然听到说柳百川见了冯思哲，且两人相谈甚欢，他就有些不乐意了，这个柳百川难道要和冯思哲走在一起吗？

　　看着郑庆贺还在自己面前，许朝起就有些郁闷，心中想着，你不是来看我的笑话吧，当初我那么拉拢柳百川都没有成果，现在冯思哲一来人家就主动的靠上去了，难道说是我这个人没有能力吗？

　　当然心中想着这些事是万万不能说的，但这并不妨碍他从其它的侧面点一点郑庆贺，不论怎么样说自己也是省委书记，而对方不过就是一个秘书长，级别上差着，权力上差的更多呢。“我说庆贺呀，省委很多事情还需要我们去做，像这种捕风捉影的事情我看就没有必要讨论了吧，你说对不对？”

　　郑庆贺一愣，这个许朝起说什么呢，明明都是真实发生的，怎么可能是捕风捉影呢？他刚想反驳一下，可是马上又想到，人家现在是省委书记，是自己的顶头上司，之所以会这样说，是不是对自己有看法了呢？

　　事实上，郑庆贺来汇报这件事情并不是有意给许朝起难堪，相反，他确是抱着示好的态度来的。以前他服务的是纪泉涌，现在人家去了人大，虽然说很多大事情还是要纪大老板亲定的，可是小事情许朝起还是有权利说了算的。再说了，一省之中也不是天天发生大事的，作为一个省委秘书长，他想工作的好，想舒服，那就必需要与省委书记的关系处理好。

　　正是基于与许朝起好好处理关系的想法，郑庆贺才把冯思哲与柳百川相见的事情讲了出来，为的就是告诉许朝起，你看我这个人多仗义，我可是一直做你的眼睛，在替你做事，替你考虑呀。谁成想，这一次拍马屁拍到了马腿上呢，因为戳到了人家的痛处，现在许朝起不乐意了，间接的在批评自己呢。得，既然领导不高兴，他还是快一点出去吧，省的在惹领导心烦。

　　郑庆贺打了一个哈哈就退出了省委书记的办公室，而在他一离去之后，许朝起刚才还有些平和的双眼顿时就冒出火来，他手上一用力，一支派克签字笔就被折成了两截。如此可以看出来，现在他是非常的生气的。

　　要说生气也是正常的，他做了那么多的努力，柳百川都没有靠拢之意，现在冯思哲一到，就靠上去了，这事要是让别人知道了，他许朝起的面子又要向哪里放呢。

　　可是生气归生气，他还真没有什么更好的办法，人家现在没有事情落在你手中，你怎么找人毛病，纵然你就是省委书记，也不能随便以一个莫需要把人家怎么样吧。好在来日方长，许朝起准备盯着这个事情，如果冯思哲与柳百川这两人真走到了一起，那他就要处处刁难，让他们知道，现在都城省是谁说了算。

　　在冯思哲回到了省政府之后，马上就叫来了常委副省长邹安林。对于这位自己的副手，他还是很尊重的，等着门外尹风雷一说邹副省长来了，冯思哲这便起了身，主动的走到了门口。

　　邹安林倒是没有想到冯思哲会主动的来迎接自己，他是连忙快走了一步，“冯代省长，有事你安排就可以了，千万不用这样的客气。”

　　邹安林是都城省的老人了，若不是这一次百川大楼的事情惊动了中央，他用不了多长时间就可以在进一步成为常务副省长的，可以说这一次事件也连累到了他。

　　冯思哲之所以会对他如此的客气，当然是因为他清楚对方的身份在省政府这边是举足轻重的，因为对方是纪系人马，在政府很多部门都安插着重要角色，可以说他现在的话语权是比自己这个初来乍到的代省长还具有权威性的，如果现在不和他先把关系处好，那回头工作想开展无疑将会是很难的。

　　当然了，这种所谓的客气不过就是面子上的事情，两人都很清楚，他们是很难真正交心的。在官场上，越是向高处走，就越是要有自己旗帜分明的政治理念，而想形成自己的做事风格，完成自己的政治理想，那第一要做的事情就是牢固自己的位置，只要自己还在位，有些事情才能谈到去做。其实不止是在都城省，在整个国家的官场上都一样，到了高层想稳固自己的位置那就涉及到站队了，只要站队选择正确，位置才会更稳，可是从这一方面来讲，两人的阵容是不同的，一个是代表着都城本土派，一个是外来派，两种理念，两种目标之下涉及到不同的利益，有利益就自然会有斗争了。

　　冯思哲也没有想过要改变邹安林的做事风格，他也知道这基本上是不可能的，他的要求就是自己在做工作的时候，对方不要看自己后腿，那就是万事大吉了。


第1939章 不识相的付长涛

　　“安林同志，是这样的，省委把百川大楼的善后工作交由我处理，我今天特意的去现场看了一下，我认为不管事情最后向什么方向发展，先修缮百川休闲大楼外表是十分必要的，而建设这一块正归你管，所以我想听听你的意见。”冯思哲看向着邹安林，说出了自己的想法。

　　实际上，都城省是农业大省，邹安林的主要工作也是农业问题，可以说他本身已经权力不小了，可因为常务副省长是郑德付，同样是京都空降而来的，也就同样成为了被打击的目标，所以现在的郑德付是有名有权，他的分工都归了邹安林，现在的郑副省长确是去了南川市做防旱工作了。

　　因为现在是邹安林负责这个工作，为此，冯思哲只能先找他商量，都城省的特殊政治环境，让冯思哲在做第一件事情之前不得不先考虑清楚，至少要符合程序，不然的话，回头一定会有人挑他的毛病。

　　“冯代省长，我想这件事情你还是应该和马副省长去讲，他现在是负责全省的建设工作呀。”邹安林在听懂了冯思哲的意思之后，只是笑了笑，把问题支到了另一位副省长的身上。

　　邹安林是不想配合冯思哲工作的，可是这些他确不能当面讲出来，所以他就把问题支到了马维干的身上。

　　冯思哲听到邹安林这样说，一点也不奇怪，他也没想他们怎么配合自己的工作，今天他叫人家来，主要目的就是例行通知罢了，为此，在听到这个回答之后，他点了一下头，“好的，那我回头就去找马维干同志吧。”

　　“那好，冯代省长没有什么事情我就先去了，那一摊还有很多工作等着我去做呢。”邹安林说完了正事就起了身，看得出来，他并不想与冯思哲过多的接触。

　　“安林同志慢走。”冯思哲这一次并没有起身，他给了对方脸，可是人家不要，这就怪不得自己了。

　　这边送走了邹安林之后，冯思哲就按了桌上的电话，“风雷，把马维干同志叫到我的办公室来。”

　　没一会，尹风雷就走了进来，只是他的身后并没有跟着任何人。

　　一看这个情况，冯思哲皱了一下眉头，不会是这个马维干不想见自己吧，若是这样，那他真是欠收拾了，自己可是省长，虽然前面有一个代字，可是中央名令，由他主持省政府的全面工作呀。

　　似乎是看出了冯思哲心中的想法，尹风雷进了房间之后就连忙的说道，“老板，马副省长不在都城，他去了京都。”

　　“什么？”一听这个答案，冯思哲就是一愣，昨天还开会见了面，怎么这就走了，一个副省长不在家，他怎么不知道呢？“他什么时候走的？为什么没有人通知我？”冯思哲十分生气的说着。

　　“老板，我刚问过了，说是上午走的，付长涛秘书长说，本来他想通知你来的，可是来到办公室后，你并不在，所以就忘记了这事，刚才我一问他的时候，他还连说对不起来着呢。”尹风雷把自己了解到的情况讲了一下。

　　冯思哲一脸的怒容，副省长去京都公干，自己这个省长竟然是一点都不知情，他们还有没有把自己放在眼中呢。很生气的冯思哲就对着尹风雷说，“你去，把付长涛同志给我找来，我要好好的问问他。”

　　“是。”看着老板似乎有些动怒了，尹风雷不敢怠慢，这就转身而去。

　　不到五分钟的工夫，付长涛就跟着尹风雷出现在了省长的办公室，一看到这人，冯思哲就气不打一处来，“这件事情到底是怎么回事？”

　　“冯代省长不要生气，事情是这样的。”这个时候了，付长涛还不忘记管冯思哲叫代省长，这充分证明了他根本就没有把自己的位置摆正，更没有把冯思哲这个中央派来的省长放在眼中。

　　“事情是这样的，中央要关于百川大楼事件的详细资料，而马副省长正管着建设工作，所以许书记就安排他去了一趟京都说明情况，当时我是来向你汇报这件事情的，可是当时你不在，而我又有其他的事情一忙，这就忘记了。”付长涛一副很委屈的样子说着，仿佛这件事情发生了，责任不在他，都是因为冯思哲不在办公室的原因，所以才耽误了正事一样。

　　“我不在办公室，你不会给风雷打电话吗？你就算是不知道尹秘书，和王副秘书长说一声是不是也可以？啊？”冯思哲真的很生气付长涛的所作所为，在他看来，这人根本就是没想向自己汇报，不然的话，通知一下王瑞华不也是可以的吗。

　　“这个，我当时没有想那么多，我以为许书记会打电话通知你的。”付长涛一看冯思哲火气很大，这就连忙的把省委书记许朝起给抬了出来。

　　看着付长涛想用许朝起压自己，冯思哲就冷笑了一声，“哦，原来堂堂的省政府秘书长大人做事都是自以为是呀。啊？你以为许书记会给我打电话所以就不通知我了，那下一次在有什么事情，你是不是同样还会以为别人会通知我呢？若是这样，我要你这个秘书长做什么呢？啊？”

　　冯思哲并不怕许朝起，在他看来，省政府的事情就是省政府的事情，至少省政府的内政别人无权干预。

　　付长涛也知道今天这个事情做的有些过火，可是他也是没有办法，一切比是因为马维干并没有去京都，是刚才许朝起打电话让他这样说的，而马维干也是刚才离开了省政府，去买了前往京都的京票，至于什么时候会走，他真是不清楚。

　　可是没有办法，谁让他的官职低呢，事情发生了，他只能是受委屈的人了。

　　邹安林出了省长办公室就给许朝起打了电话，说了冯思哲打他谈的事情，这才有了马维干马上离开的事情。付长涛不过是代人受过而已。

　　付长涛也知道，今天的所作所为已经得罪了冯思哲，这个时候说什么也改变不了事实了，即如此，他干脆不在说话，说的多错的就多。再者，他也不相信一个刚来的代省长能把他怎么样，说到底，他可是省委书记许朝起的人，想动自己，他相信冯大少现在并没有这个本事。

　　付长涛的拒绝之色，冯思哲全部都看在了眼中。的确，虽然他现在主政省政府，可是对这位省政府秘书长，他还真不能把他怎么样，这怎么说也是一位厅级干部，如若想动他，那是必须要经过省常委会，而以他现在的能力，省常委会中想通过换掉付长涛的决义是一定不可行的。“好了，你先出去吧，希望这样的事情不要在发生。”冯思哲挥手让付长涛离开了自己的办公室。

　　今天发生的事情让冯大少很生气，他知道自己找付长涛问话并没有什么好的结果，只会把他更快的推向自己的对立面。他也没有想过要感化这个人，他可以重新的选择站队站在自己这一方，这根本就是一厢情愿的事情，最多算是一个梦想，而从不抱有幻想的冯思哲在考虑着要怎么样解决这件事情。

　　在一次按响了办公桌上的电话，“风雷，把夏宇副省长请到我的办公室来。”

　　仅是五分钟的时间，夏宇就出现在了冯思哲的办公室之中，一进办公室，他就很恭敬的说道，“冯省长好。”

　　“呵呵，夏宇同志来了，请坐。”冯思哲指了指自己对面的那张椅子，请人家坐下。

　　夏宇是德兴民介绍给自己的人，应该不会错，为此，冯思哲就把刚才发生在付长涛身上的事情讲了出来。

　　夏宇听的很认真，他已经感觉到，冯思哲对这位省政府秘书长非常的不爽了，但他也清楚，不爽是一回事，换掉又是一回事，这人可是许朝起去省委之前留给省政府的一颗钉子，可不是那拔的。但他还是问了一句，“冯省长有什么想法？”

　　“我想找一位可靠的熟悉工作的副秘书长出来主持工作。”冯思哲也不想瞒着夏宇，既然自己并不能把付长涛怎么样，那就在提携一个人，架空这位秘书长，在官场中，并不一定有位置就是大哥，最重要的是你手中要有权才可以。

　　听着冯思哲这样讲，夏宇就知道这是要架空付长涛的意思了，他当即也感觉到这是一个机会。他在脑海之中迅速想了一下，和自己关系不错的几位省政府办公厅秘书长，他很清楚，自己接下来的提议很可能就会让政府办公厅的格局发生质的变化，他不由的有些激动起来。

　　在纪泉涌当书记，许朝起任省长的时代，夏宇作为副省长工作并不很好做，如果不是因为大家都知道他身上有德系的背景，怕他早就被彻底的从省政府高级权力部门踢出去了，可就算是有这一层关系，他的工作也未毕就好做，直到现在人，他掌管的权力还仅仅是社长稳定，国防动员，防空等说起来好听，实际上在和平年代根本没有什么实际权力的部门。是冯思哲的到来让他看到了希望，尤其是眼前，人家给了自己一个提名的机会，实际上冯大少完全可以自己定的，可现在让他说，便等于是给他一种权力。


第1940章 张扬的激动

　　“我看张扬同志不错。”夏宇考虑了一下之后，说出了自己心中的人选。

　　张扬，算是老字号的省政府办工作人员了，有着丰富的地方任职经历，曾任过县长，县委书记还有西川市委副书记，直至省政府办公厅的副秘书长，可一到了这个级别，他便在也升不动了，说到底，还不是因为他并不是纪系人的关系，在都城省高层，凡是掌权者，说了算的，那多少都与纪系有些关系，要么就是纪泉涌直接提拔的，要么也是他身边那些心腹提拔的，而张扬并不是纪系人，所以在省政府办公厅副秘书长的位置他一干就是六年，这也是很正常的事情。

　　说起来，都城省委省政府机关人员都存在着很大的臃肿情况，像是省常委达到十五名之多，副省长达到十一名之多，就是省政府副秘书长，其他省都是两名左右，可在都城确足有六人，这足以说明了这些年，中央的精简机关人员政府在这里执行的一向不好。

　　“好，那就先让张扬同志负责具体的主要工作，这样吧，由你代表省政府先找他谈话，你看可以吗？”冯思哲看着是在试探，实际上确是给了夏宇好大一个人情，让他去代表组织找人谈话，这便等于是把功劳交给他，这样张扬是必然要承他一个大人情的。

　　“啊？我去好吗？”夏宇一听这话当然十分激动了，他在内心中感叹着冯思哲会做事，可是脸上还是装出了一副惊恐的样子。

　　看着夏宇这个表情，冯思哲就知道人家心中是怎么想了。在他看来，这并不是什么大事情，夏宇支持自己的工作，他适当的给他一些权力也是应该的。在政治上，也有很多的利用关系，也算是帮助关系，大家互相帮助，建立一个利益共同体，这久而久之就成了一个派系了。

　　并不想在这件事情多说一些什么，冯思哲又说道，“夏宇同志，今天我去了百川大楼，看到休闲中心墙皮脱落十分的难看，很是有损我们都城省的形象，所以我想对那里进行修复，可是回来之后，找了邹安林同志，他确说这件事情是马维干同志主管，可不巧的是马维干同志又去了京都办事，你看接下来要怎么做好呢？”

　　冯思哲简短的说了一下发生的事情，意就在告诉夏宇，百川休闲中心的外墙是一定要修的，只是现在找不到合适的人去处理，你看接下来应该怎么办？

　　要说夏宇这个人还是有些能力的，只是这些年的被纪系打压没有得到发挥而已，现在听着发生了这样的事情，他当即就说道，“冯省长，我看您不直接去找建设厅长徐杰呢，这种事情他只要下一个文就可以了。”

　　“嗯，你的主意不错，这样吧，这件事情就交给你去办了，没有问题吧。”冯思哲呵呵笑着看向夏宇。

　　这个时候夏宇才知道，原来冯思哲早就想好怎么做了，他问自己这个问题，无非是想借自己的口说出来而已，作为刚来的代省长遇到一点事情就不得不亲自指挥下方的去做具体工作，这若是别人知道了，难免会说他格局不够高，一省之长要管的事情有很多，一点小事情怎么就可以随意出手呢。所以冯思哲这才想着把事情交由夏宇去做，一位副省长做这样的事情，别人的口舌就会少很多了。

　　夏宇知道冯思哲算计了，但确是一点也不生气，因为这种算计，是他所希望得到的，“好，我去办，只是我现在不管着建设口，您看？”

　　“不要紧，既然马维干同志不在，你就先管起来嘛，这也是对你的一种锻炼不是吗？回头有人问你就说是我的意见。”冯思哲办事一向不拖泥带水，夏宇这个人喜欢权力，那好，我就给你权力，只要你肯做事就好。

　　听着自己这一会工夫又掌握了建设厅的事情，夏宇十分的激动，“是，请省长放心，我保证完成任务。”

　　好嘛，这一会的工夫，夏宇是连姓都省去了，直接叫了省长，这足以证明，他的内心之中对冯思哲又有新的印象。

　　其实这也怪不得夏宇，说起来他也不是对权力多么的热衷，实在是这么多年了，他一直是被政治中心的边缘化人物，如今终于有些实权了，他当然会很兴奋了。

　　冯思哲也是正是利用了夏宇的这种想法，他初来都城，对很多方面的工作和情况并不是很了解，如果贸然的做大动作，难免会引发一些事情的发生，那样的话，弄出不好的结果，他就不太好办了，可是换成了夏宇打头阵就不一样了，他可以在后面很清楚的进行各种分析，话又说回来，就算真是做错了什么，也不要紧，夏宇是执行者，出了问题与他的关系并不是很大。

　　这一切并不能说冯思哲多么的滑头，实在是官当的越来越大，每在走一步都要算计好才可以。至于夏宇，他也不会感到悲哀，他之所以被人利用，证明他还有被利用的本钱，再说了这何偿又不是一次机会呢，只要把事情做的漂亮，完成的好，这也可以成为他上进的途径之一。

　　出了省长办公室后，夏宇那激动的神情就慢慢的放松了下来，走廊之中遇到几位工作人员管他叫夏副省长，他还很是和颜悦色的点了点头，他的步伐也不在向以前一样那么的不稳定，不确定，而是非常坚定的向着张扬副秘书长的办公室而去。

　　张扬这一会正在办公室中喝茶看报呢。

　　作为一位省政府办公厅的副秘书长，人人看起来是风光无限，可实际上只有他清楚，自己现在的过的生活是平常平淡的，平时根本就没有什么事情会找上他，他的工作就像是那些混日子的和尚，作为一天和尚撞一天钟罢了。一想到这样的生活可能还要过近二十年，心中就越发的不舒服起来。

　　办公室的门被人敲响了一下，张扬马上就把身子摆正，不管怎么样，他心中虽然有了混日子的情绪，可是在有人的时候他还是会表现出很认真的样子，“请进。”

　　门被推开，夏宇走了进来。张扬一看是他来了，连忙就起了身，“哎呀，夏副省长来了，您看您，有什么事情打一个电话也就是了，我过去找您嘛，怎么好让你自己过来呢？”

　　“行了，老张，我也不是第一次来你这里，你不要次次总是这样说。”夏宇今天的心情不错，自然的说话也就随意了许多。事实上，以前不得志的他是经常来张扬这里坐一会的，因为只有来了这里，他才会感觉到切实被人尊重的感受。

　　这也就是张扬的厉害了，他虽然也知道夏宇作为副省长之一，实际上没有太多的权力，一直是被边缘化的，可是他每次见到对方还是非常的尊敬，这就证明了他会做人，也正是因为这一点，所以夏宇想来想去才提议由他来做具体的工作，架空付长涛。

　　等着夏宇坐上来后，张扬并没有着急问着有什么事情，反而从办公桌的抽屉之中拿出了一盒上好的铁观音，“夏副省长，咱们今天喝这个？”

　　“嗯。”夏宇点了一下头，对于张扬的做事风格他早已经熟悉，就他所知，这个人的抽屉之中常备着各种茶叶，往往分不同的人来这里他就会倒什么茶给人家喝，当然了，铁观音已经是最高的档次了，这让他很满意。

　　这倒不是说张扬把夏宇认为是最高领导，实在是因为他的这间办公室中来的最高级别的干部便是夏宇了，所以这种好茶也只能给他喝，其它的省领导他倒是想备好茶给人家，可人家总的先来他这里不是。

　　夏宇还是没有说话，静静的看着张扬在那里摆弄着茶具，玩弄着茶道。

　　作为被边缘化的张扬来说，他平时闲的工作有很多，久而久之就学起了茶道，别说他的悟性还算是不错，玩起来给人感觉很高深的样子。

　　在张扬显摆着茶道的时候，夏宇终于说话了，“我刚刚从省长的办公室中走出来，他对付长涛同志并不满意。”

　　别看张扬的手在不停的摆动，可实际上对于夏宇所说的话他确在认真的听着，当他听到夏宇管冯思哲不叫冯代省长，也不叫冯省长，而称为省长的时候，他似乎就明了一些事情，看来眼前这位副省长已经决定投到新来的年轻省长门下了。心想着这些的时候，对于夏宇所说的冯大少不满意付长涛的话，他就更为在意，付秘书长不合年轻省长的胃口了，难道说是自己有机会了吗？

　　没有给张扬太多的想像时间，夏宇就说道，“我已经向省长推荐了你，他也同意了。”

　　“哗。”茶水突然从茶壶之中洒了出来，张扬在听到这个时候的时候，明显是心中一喜，这一高兴就有失分寸，手中的劲力便小，茶叶流了出来。


第1941章 启用张扬

　　看着张扬的表现，夏宇笑了，他知道这个人和自己一样经历了宦海沉浮，见到经历到的事情多了，自然面对突发事件的时候，心里的浮动就会小很多了。可即使是这样，面对巨大权力的时候，仍然是会控制不住自己的内心，产生激动之情。实际上刚才在冯思哲让他推荐一个秘书长的时候，他也有这样的心态，尤其是最后让他掌管着全省建设工作的时候，他内心的激动又何尝不像是现在的张扬一样呢？

　　手连续的哆嗦了几下之后，张扬这才把稳了茶壶，平时那轻巧的茶壶现在确是重如泰山，这当然与个人的心境有关系了。他抬起头看了一眼夏宇，发现人家也正在看着处自己，他就知道这并不是开玩笑，而是真的了。

　　“谢谢，谢谢夏副省长的高看，您放心，我一定会做好的，也知道要怎么样做。”张扬这个时候真是激动了，这一激动就着急的开始表忠心了。

　　前一句，张扬所说的做好，是做好工作，后面一句怎么样做，则是表现他对夏宇的看重之情，他表示是不会忘记，是会知恩图报的。

　　夏宇听着张扬的话，很满意，但是嘴上仍然是说道，“张副秘书长，这一次对你来说可是一个机会，你也不要让省长失望，更不要让我失望，我也相信你可以办的到的。”

　　“是，请领导放心，我一定可以办的到。”张扬起了身，很是郑重的保证着。

　　夏宇仅是喝了一杯眼前茶，道了一句，“很好。”这便起身离去。至于这个很好是指茶叶的味道，还是张扬的表现，那就要靠自己去悟了。

　　看着夏宇走了，张扬激动的在办公室中跳跃起来，在连着跳了数下之后，他方才站定，然后紧忙的走到办公桌前，按了上面的电话键，“小李，你来我办公室收拾一下，快点。”

　　这个小李本来就是张扬的秘书，可是因为最近他不得意，自己的秘书也跟着倒霉，弄的他整个人在省政府办公室中也是抬不起头来。而张扬也知道小李的感受，所以平常能自己做的事情他都会自己去做，可是今天不一样了，刚刚从夏宇那里获知的消息，让他对未来的前途有了新的希望。

　　这边让小李来给他收拾茶具，那边张扬就整理了一个衣服，拿着一个空白文件夹向着楼上的省长办公室而去，他要趁热打铁，主动的向冯思哲报道，他要担负起省政府办公厅的日常工作，当然他更清楚，自己工作是不是称职最主要的体现之一就是能不能让新来的年轻省长满意，这才是最为关键的。

　　送走了夏宇没有多一会，秘书尹风雷就进来报告，说是张扬副秘书长前来汇报工作。

　　听着正是夏宇推荐的那位张扬，冯思哲便点了一下头，“请他进来吧。”

　　张扬在尹风雷的带领上走进了办公室，他在看到冯思哲之后就马上把头低了下去，一副不敢仰视冯思哲的样子，他其实是想通过这种方式表示他的内心想法，那就是我完全的臣服于你。

　　“是张扬同志吧，刚才夏宇同志向我推荐了你，说你的工作能力很不错，我希望你可以辅助付长涛同志做好省政府办公厅的相关工作，你有信心没有呀？”也是第一次见张扬，冯思哲也不知道这个人到底有没有能力，所以现在能说的也只是官话和套话。实际上在问夏宇之前，冯思哲也是比较属意张扬的，他从王瑞华副秘书长那里已经把六位副秘书长的情况熟悉了一遍，在这几人之中，只有张扬的年纪看起来最合适，只有四十多岁，一个人年纪太多，做起工作来的开拓性就不够，相对来讲，冯大少还是比较愿意用相对年轻人的人。

　　“请省长放心，张扬完全服从您的命令，您指哪，我打哪，上天入地，刀山火海绝对不皱一下眉头。”这厮倒是直接，先是上来就叫省长，表示出了臣服之意，接下来更是用着江湖之话表现了自己忠心之意。

　　对于张扬会有这样的表现，冯思哲也是一愣，但接着他就笑了起来。要说他还不到四十岁，对这种话倒并不如年纪大的人反感。可是作为省长，有些话他确不能不去讲，“张扬同志，你这样说可不对，你要服务的不是我本人，而是都城省政府，都城人民，你明白吗？”

　　“是，请省长放心，我一定服从以您为领导的省政府周围，一定让您满意。”张扬虽然嘴上说的是，可是接下来的话还是表达出了他会服从冯思哲的这种心情。

　　对于张扬这种表现，冯思哲也不知道在说什么好了，他只是希望这个人真的有能力，不要是一个只会拍马的干部就好。“嗯，你说要汇报情况，那我就听听你要汇报的内容是什么吧。”

　　“是。”张扬再一次痛快地答道，然后他就打开了随身的文件夹，对着那空白文件稿煞有其事的念了起来，“尊敬的省长，都城省政府一共有以您为领导的省长副省长十二人，他们分别是……”

　　在接下来的半个多小时时间张扬对着空白文件稿一直不停的讲着，甚至在讲的过程之中他还很郑重的对着空白纸张翻了翻页，那样子仿佛就像是真的在念稿一样。

　　冯思哲最早就注意到了，在他的办公室一旁正好一个整理仪容的镜子，偏不巧的是从那镜子里正好可以看到张扬的双手，那就自然可以看到他念稿的样子了。对于下属拿着空白稿件在那里念，冯大少不想评价什么，他正在注意的是现在张扬所说的内容。

　　表面上看，张扬是在汇报着省政府里省长和副省长的主要工作，可实际上他借着这个机会把所有副省长的各种关系全部都讲了一遍，他所讲的很细，其中包括哪位副省长和省直属单位的某某关系不错，和某位省委领导关系不错，全部都在口头汇报之中带了出来，而这里的一些东西，有的冯思哲之前就知道了，有的确是他不知道的，现在听着这份更为详细的汇报，他坐在那里若有所思，看来夏宇推荐的这个人真不错，至少这位张扬对省政府的了解情况就远不是一般干部所能比的。

　　直到张扬一句，“报告首长，我的工作暂时汇报完了。”冯思哲这才醒悟过来，“嗯，很好，张扬同志，你的工作汇报很具体，我很满意，这样吧，以后省政府办公厅的工作你要尽量的多抓起来，我呢也会适当的把付长涛同志的工作交由你，哎，付秘书长年纪大了，记性总是不好使，今天竟然连马副省长上午去京都的事情都没有及时的向我汇报，看来他是需要去医院好好检查一下才可以了。”

　　表面上冯思哲在说付长涛的事情，实际上确是在提醒张扬，为什么我现在要弃用前任秘书长，那是因为他没有把我当回事，汇报工作不及时所致，回头若是你也犯这个毛病，那对不起，很可能下一个被边缘化的就会是你了。

　　张扬听到这句话，作为聪明人，他马上就明白了其中的意思，只是他有些犯懵，那是因为他在下午上班的时候还见到了马维干，于是他很小心的问道，“省长，您刚才说的可是马维干副省长吗？我下午上班时还见到了他，我就在他身后进了咱政府大楼呀。”

　　张扬的话一说，冯思哲整个人就愣了一下，接着他心中就愤怒起来，“好呀付长涛，敢情你一直在骗我，马维干根本就没有于上午去了京都，一切都是你们合起伙来欺骗我。”

　　当然，这种震惊也就是瞬间而过，还不等张扬看出来呢，冯思哲就很好的把感情压制住了。“嗯，你说的情况我知道了，你去工作吧，一会你先找尹秘书，把我明天的工作还有其他几位副省长的工作都安排出来，我一早要看。”

　　“是。”张扬也不知道自己刚才那句话应该不应该说，可是既然已经说了，那他也不后悔，反正在他看来，于冯思哲面前说真话应该是不会有错的。

　　等着张扬走了出去，冯思哲的脸色就变有不好看起来，他可以想像的到，一定是他先找了邹安林，说了百川休闲大楼外墙的事情，而他们还不想这么快对那里进行修复，所以便先于他一步安排了马维干离开了省政府，好吧，既然你们和我玩这一手，那就不要怪他不客气了，冯思哲在这时已经想好了对付马维干的方法，他要通过这个事情让对方知道，自己可不是那么好糊弄的。

　　张扬是乐的屁颠颠的去找了尹风雷，先是安排好了省长冯思哲第二日的工作日程，然后他又先后去了其它的几位在家副省长的办公室，询问着明天他们都有什么具体的工作，好登记在案。


第1942章 承诺与信誉

　　省政府办公厅的主要工作之一就是配合省长和副省长们的日常工作，当然，为了更好的工作，那就需要他们安排好自己的工作档期，至少，有什么事情要找领导的时候，通过省政府办公厅可以达到这个目的。

　　对于张扬突然间接管了这件事情，常委副省长邹安林有些奇怪，他弄不明白这件事情怎么交由张扬来做了。

　　面对着邹安林，张扬也很是低调，他笑着说，“邹副省长，这是冯省长安排的工作，我也没有办法呀。”

　　抬出了冯思哲，这便是张扬的方法之一，他就是要告诉所有人，我现在已经是冯省长的人了，我的工作安排也是他所安排的，你们要配合，不然的话就是不配合冯省长的工作。

　　邹安林是马上就明白了其中的意思，虽然心中有些不满，可考虑到这毕竟是冯思哲上任省长之后的第一项人事安排，如果自己不配合的话，弄不好就会被当做典型，如果是这样的话，麻烦就大了，所以他便让自己的秘书配合好张扬的工作。

　　邹安林作为省常委之一，都配合了张扬，那其它的副省长当然都不会起什么幺蛾子了，大家都很配合，这让张扬很是兴奋，他终于尝到了什么叫做大权在握，什么叫做别人的正视。就比如刚才去其它几位副省长那里吧，他们对自己的态度与以往明显有了改观，甚至去了元伟民副省长办公室的时候，人家竟然还留自己在那里喝茶，这足以证明他现在的位置很重要了。

　　当然，张扬也清楚，他会有今天，完全是因为大家看在冯思哲的面子了，所以他想长久的得到这份尊重，那就必须要做好手头上的每一份工作。

　　看着手中的文件，除了马维干副省长真的不在省政府之外，只有副省长兼国川开发区主任谢开权那里的明天的工作没有定下来了，想一想，平常人家都在开发区上班，他若是去那里，一来一回肯定是到下班时间了，如此他就拿起了电话，拔到了开发区主任办公室里。

　　接电话的正是开发区主任谢开权。“喂，我是谢开权。”

　　一听对方说话了，张扬在电话这端马上就说道，“您好，谢副省长，我是省政府办公厅的张扬呀。”

　　“张扬？不认识。”谢开权在回答完了这句话之后就把电话挂上了。

　　本来还想在电话这端解释一下自己身份的张扬一看对方这就把电话挂上了，气的他也挂上了电话，嘴中还说着，“什么玩硬，我你都不知道，真是孤陋寡闻。”

　　当然了，张扬挂电话也只是一时生气，想了想，这个电话还的打过去，于是他又按了重播键，电话那边又响起了我是谢开权的声音。

　　“谢副省长，您好，还是我，张扬。”在说完了这句话之后，似乎是生怕对方在会挂上电话，他连忙接着说，“是这样的，我是省政府的副秘书长。”

　　“副秘书长？你找我做什么，我只认识付长涛。”说话之后，谢开权又把电话给挂了。

　　看着谢开权连续的两次的挂了自己的电话，张扬的眼睛是越瞪越大，尔后大骂了一句，“你姥姥的。”

　　在骂完之后，张扬心虚的四处看了看，等明白这是自己的办公室，并没有其他人后，他就放松的长出了一口气，心中想着，不和你一般见识，不和你生气，然后又按了一次重拨键。

　　这一次当电话响起之后，他不等谢开权说话，直接就说道，“冯省长安排我问询你明天有什么工作安排，并且以后这项工作也由我来负责。我叫张扬。”在电话最后，他还是忘记不了在把名号报出一遍，仿佛不把自己的名字说出来，他就会憋的很难受一样。

　　“我说过了，我只认付长涛，有事叫他和说。”谢开权在电话那边都有生气了，在说话之句话之后他就想像刚才一样继续的挂断电话，这新来的年轻省长想什么嘛，好好的秘书长付长涛不用，换了一个副秘书长来通知自己，这是对自己的不尊重吗？难道说自己是副省长，通知自己的人也就成了副秘书长了吗？

　　可是这一次谢开权失算了，他的这句话刚刚说完，还没等他把手举起来去挂电话呢，那边确是先给挂了，听着电话中传来的嘟嘟嘟声音，他生气的把电话摔了下去。

　　这一边，张扬很是高兴，他终于报了刚才的一箭之仇，你谢开权不是牛嘛，不是总挂我电话吗？哼！我也会，这一次不等你先挂，我先来，看你能怎么着。

　　当然了，张扬也就是敢在电话上撒撒气罢了，他可是非常清楚谢开权的背景，要说这个人算是省政府这边最强势的人物了，他可是方先生干儿子，那就等于是纪泉涌的干弟弟，这样的人物，以前就是许朝起任省长的时候也是客气有加的，现在就凭他一个省政府的副秘书长，那是得罪不起的。

　　站在电话旁，张扬等着谢开权把电话给自己打回来了，可是一直到下班电话也没有响。看来人家根本就没有把自己当回事，张扬耸了耸肩膀，他并不气馁，很是有些阿Q精神的，在他看来，他们不是一个等级的，人家不理自己也是正常的。当然了，不理自己就说明没有和自己生气嘛，这也是好事。

　　晚！都城省常委院八号别墅。

　　全国新闻联播刚刚结束，别墅之外的门铃声就响了起来。

　　秘书尹风雷连忙起身向着门外走去，事实上，因为贺莎莎还没有带着小悦卿来到都城省，所以现在不光是尹风雷，就连司机李爽和警卫员陈虎等人也都陪着冯思哲一起住在八号别墅之中。

　　尹风雷不过是刚刚打开门，柳百川的声音就响了起来，“你好尹秘书，白天我们见过的，是冯省长来约来过来喝茶的。”

　　“是不是柳董事长来了，请他进来吧。”坐在客厅之中，冯思哲就听到了柳百川的声音，自从他练了刑忠杰所教的气功之后，他的耳边比一般人要强上很多。

　　听到老板发话了，尹风雷这就一侧身道，“请进。”

　　跟着柳百川一起来的还有百川集团的总经理韩春红。今天她特意的穿了一套天蓝色的女式西装，看上去给人感觉到干练，而在紧凑西装的包裹之下，那玲珑有致的身材也是完全的展露出来。

　　尹风雷并没有想到韩春红也跟了过来，当两人正好擦肩而过时，那女性身上特有的芳香正好传进了他的鼻中，让他是禁不住的心神一荡，脸上自然就发红了。

　　韩春红似乎是发现了尹风雷的变化，竟然向着他一笑，就是这一笑，给他的感觉确是春暖花开，让他兴奋到不行。

　　柳百川已经跃过了尹风雷来到了别墅大厅，看着沙发的茶几前已经摆了一套上好的茶具，代省长冯思哲已经开始坐在那里摆弄，他就笑着说道，“冯省长真是说话算数之人。”

　　“作为一个人，首先就要有承诺，一个人没有了信誉，就算是他在有本事，也无法真正赢得身边朋友的心，你说对吗？”冯思哲微笑着抬起头来看着柳百川说道。

　　借着这句话，柳百川也道，“冯省长这是把我当成朋友了吗？”

　　“呵呵，请坐。”冯思哲并没有直接的回答，而是笑着指了指自己的身前。其实两人都知道，是不是朋友，完全要看以后相触的过程，你要想让别人当成你的朋友，那首要做的一条便是你要先把对方当成朋友。

　　“朋友之间需要更多的袒诚，而这一点我正好拥有。”冯思哲待柳百川坐下来之后就笑呵呵的说着。

　　听着冯思哲这话，柳百川的心中就是一震，他没有想到冯大少会这样的直接，按说以人家的身份可以把自己当成朋友的话，他是应该感觉到很荣幸的。但同样是因为冯大少的身份，柳百川又不得不去多想，他这么容易接受自己，这么相信自己是不是真的呢？

　　事实上，冯思哲的确做好与柳百川做朋友的打算，今天回到省政府之后，他特意的查阅了有关百川集团的资料，发现百川集团不光在都城省影响力很大，而且整个公司在经营方面也是非常独倒的，他们从来不偷税漏税，而且还知道回馈社会，就资料来看，由百川集团捐赠的希望小学就有几十家，而平时有关省里的慈善活动他们也是最为积极的商家代表。

　　当然了，仅仅这些还是不够的，最重要的一点是个人感觉，在白天接触的过程之中，冯思哲对柳百川有一种感觉，那就是这个人虽然是一个商人，但确并没有奸商的嘴脸，且在说话的过程之中，感觉到他很爱国，也很懂得回报社会，像这样的商人，不夸张的说，真是不多了。当然，下午张扬来汇报工作的时候，还有一点是让冯思哲注意的，那便是在整个都城省，柳百川到现在为止并没有明显的依靠任何一位省领导，只是传言他与前省委书记，现任省人大主任纪泉涌的关系不错。但也仅仅就是关系不错罢了，他一定不是纪系人，辩证来讲，如果是的话，百川事情出了这么长时间，他们不会不允许他去修百川休闲中心的外楼。


第1943章 百川集团

　　对一个还没有阵营，或是还没有选择阵营，同时还拥有一定能力的商人，这正是冯思哲现在要拉拢的对象。

　　都城省和其他的地方不一样，冯思哲空降而来，就注定着他要在这里与别人斗法，想让这个人口大省经济得到发展，政治得到清明，那首要任务就是要剔除省里的本土势力，因为利益所致，今后冯大少的第一项工作举措和改革势必都会损失到这些人的利益，既然早晚都要斗，他宁可选择先出手，不是用句话这样说嘛，叫先下手为强。

　　冯思哲并不是一个喜欢斗争的人，可是在政治上，你想获得更多的成绩，你想有自己的能力造福更多的人，那就势必要有斗争。人人都会认为自己的工作方法是合适，最正确的，谁在主观意识上都不会轻易去接受别人的思想，哪怕对方是对的也是一样。而想执行自己的方法，那首先就需要有话语权，自然而然的斗争就是不可避免的事情，实际上斗争也是为了更好的实行自己的工作方法和策略，这并不矛盾。就连伟人都曾说过，与天斗其乐无穷，与地斗其乐无穷，与人斗其乐无穷嘛。

　　冯思哲有拉拢柳百川的心思，事实上对方也有靠拢之意，要不然的话，他不会大晚上来到八号别墅的。当然，如果有人说，这是因为商量好的事情，不能随便的反悔，那就是大错特错了，不管是在政治上，还是商场上，承诺都并不是最可靠的，要说可靠，永远是实力，只有实力强了，你才是定规矩的那个人，反之，你只能按着别人的规矩来做事。

　　从柳百川肯于在晚上来到八号别墅，就足以看得出来，他对冯思哲也是非常有兴趣的，这也叫做各有所求吧。

　　柳百川一进别墅之后就被冯思哲的语言给击的有些慌乱。没错，今天晚上他来的主要目的之一就是寻求与冯思哲的联盟。若是说在以前，他并不一定急于要和某位高官攀上关系，在他看来，只要自己合法经商，依法纳税，那别人就不能把他怎么样。可是自从出了百川大楼事件之后，他就清楚了，在共和国这片土地上，想单一的就是经商，这是不可能的，事实上他也早就知道这个道理，但一直没有找到合伙人主要的原因还是因为他没有遇到合适的。

　　这才是促始他晚上来见冯思哲，他想看一看，这个年轻人是不是有着和他职权相当的本事。

　　可纵然报有此心，柳百川也未想到冯思哲会如此的开门见山，竟然说出了做朋友需要袒诚，他这一会就愣在了这里。

　　冯思哲似乎早就算到柳百川不会马上接自己的话，所以他在说完这句话之后就把目光看向了同来的韩春红，“韩小姐今天晚上很漂亮。”

　　“谢谢。”韩春红笑着向冯思哲说着，然后她又提出了一个小小的要求，那就是他对这个别墅很好奇，不知道是不是可以参观一下。

　　对于韩春红提出的这个要求，冯思哲还真是没有想到，他了解过百川集团的财力，很充足，很强大。作为百川集团的总经理，韩春红不应该是一个没有见过世面的人，她怎么会突然的对自己这个别墅有兴趣呢？

　　只是简单一想，他便以为这是韩春红的一个借口，她也许是在营造柳百川与自己单独聊天的机会吧，想通了这一点，他便笑着答应了下来，同时还安排秘书尹风雷陪着韩春红一起四处看看。

　　尹风雷答应了一声，就有礼貌的对着韩春红道了一声请，然后两人就向着别墅楼梯而去。陈虎则是第一时间跟在了两人的身后，当然他还是保持了一定的距离。之所以跟着也是他的职责所在，他害怕有人会借这样的机会，在别墅之中安排窃听等装置，现在的冯思哲已经是国家正部级官员，他的很多事情都可以称得上是国家机密了。

　　大厅中只剩下了冯思哲与柳百川两人，当然了不远处李爽和王访华，王解放等人也在观望着，陈虎不在，他们就要保护着冯思哲的职权。虽然说冯大少的功夫并不比他们任何人差，只比他们强，可是做了省长他已经不能轻易的出手了。

　　“今天下午我已经安排了夏宇副省长，让他明天带着省建设厅的工作人员去和你协商百川休闲大楼外楼脱皮的事情，相信很快你们就会达成共识，早一点把那不堪的外楼修复好，还有都城省良好的健康城市形像，这一点柳董事长应该同意吧。”还是冯思哲打破了这份宁静，主动的说起了百川休闲大楼的事情。

　　柳百川没有想到冯思哲这么快就解决了这个问题。要说休闲大楼外墙脱落，受到伤害最大的就是百川集团了。所有人走在这里时都会禁不住的指指点点，这个工程放在那里似乎也是在告诉所有人，百川大楼事情并没有结束，更是告诉柳百川自己，这份耻辱依然还在。

　　为了这件事情，柳百川也动用了一些关系，花钱找了一些相关的领导，以前那些贪婪的手握权力之人，这一次确是出其的保持了一致，那就是不收一分钱，不接受一次宴请，并且回答他的也都是三个字——没办法。

　　就是这没办法三个字，让柳百川意识到这件事情的难缠。他看得出来，应该是有十分厉害的人物发话了，是有人要借着这件事情和他过不去了。

　　事实上也是如此，因为百川休闲大楼的事情，现在弄的整个百川集团都受到了很大的影响，很多原来他的合做伙伴都露出了不想在合作下去的意识，更有一些有合作意向的人，更是离他远去。

　　粗略的算了一下，这一次百川集团大约就损失了几个亿的财富，这还仅是直接受到影响的，这并不包括名誉受损之后的其它损失。

　　想尽了办法也摆平了不了百川休闲大楼的事情，可谁曾想，冯思哲不过就是去了一次现场，这就把事情给解决了。虽然说夏宇副省长还没有去过现场，但是他相信，既然冯思哲这样说了，那事情基本上就等于解决了。毕竟一省之长的面子，下面的想不卖那也需要一定的胆量。

　　“谢谢。”实在是不知道说些什么，柳百川口中说出了这么几个字。他之所以这样的客气，是因为从刚才冯思哲的那一番话中听出了一些什么，平常这样的事情在省政府里可是马维干副省长负责的工作，但这一次确跳过了他，由夏宇副省长来处理，这说明冯思哲也是顶受了一定的压力，若是说他的话在下面执行的时候也发生了一些问题。

　　一位代理省长，仅是去过一次现场，就可以顶住压力为自己这个刚认识的人做了这么大一件事情，就凭这，柳百川就不得不道出谢谢两字。同时他也算是感受到了冯思哲对他这个朋友的袒诚之处。

　　“不用谢我，这本就是政府应该做的事情，如果之前因为此事而耽误了百川集团正常的经营，我还要在这里说一声抱歉。”冯思哲笑着端起了面前的茶碗，向着柳百川举手示意了一下。

　　柳百川此时也拿起了茶碗举起来，人家省长是给了自己面子，接下来他是不是也应该说一些什么呢，所谓来而不往非礼也呀。

　　在喝茶和放茶碗的过程之中，柳百川已经想好自己应该担任什么样的角色，应该有什么样的态度，所以在茶碗放下之后，他就说道，“坊间都传言我与纪主任关系很好，实际上我们的关系不过就是泛泛之交，我知道纪主任喜欢名人字画，所以我就投其所好的弄了一些给他送过去，在他家吃过几次饭而已。仅此这些，在无深交。实际上我不说冯省长也应该知道，在这片土地上，想做一个纯粹的商人那基本上是不可能的。”

　　柳百川主动的报出了他与柳百川的关系，这便是他在向冯思哲示好，那就是我本人在都城省高层并没有什么特殊的关系，而之所以会传言我与纪泉涌怎么样，那也是无奈之举。因为官商在很多时间是很难分得开的，不然你想做任何一件事情怕都不会做好。

　　“王仕铁是怎么回事？”冯思哲听了这些话后，仅是笑了笑，然后就把话音一转，问起了是百川休闲中心实际的工程负责人王仕铁。这个人现在还被关在市局里，在很多人看来，这一次百川大楼事件，最主要的负责人就是他了，因为实际的建筑商杨成就是他找来的，而在出事之事，杨成不见了，那自然就应该由王仕铁来负这个责任了。要知道，伤了三百人，这个数字就足以让王仕铁付出很惨重的代价了。

　　而关于柳百川所说的他与纪泉涌关系一般，这事冯思哲相信。别的不讲，单说这一次百川大楼的事情捅的这样大，而到现在为止省里对百川大楼都没有任何照顾的意思，就可以看出来，柳百川虽然做人很有一套，也很有钱，可实际上在都城省上层并没有什么过硬的关系，要真是与纪泉涌关系好，他老人家肯站出来说句话，事情也不会如此的被动了。


第1944章 尹风雷脑子乱

　　“王仕铁是我来到都城省之后认识的，可是这个人很够意思，对我在这里站稳脚跟有着很大的帮助，可以说算是百川集团的元老，我很信任他，他很可靠。”这便是柳百川对王仕铁的态度。

　　说完了这些之后，柳百川似乎感觉不够，他又接着说道，“这次休闲中心的事情不是他的错，完全都是那个建筑商杨成的问题。现在杨成已经跑的不见了，话又说回来，如果真是王仕铁的问题，那他完全的可以一走了之，用不着在这里等着警察来抓他，他去扛负责的。”

　　柳百川说的这些都是事实，如果王仕铁真的有问题的话，那他在出事的第一时间就应该跑路，可是他确没有，相反的他确留了下来，主动的配合公安机关调查，凭着这一点，就足可以看出来，他应该没有什么问题的。

　　对于这一点，冯思哲不想做什么评价，他连这个人都没有见过，自然不会多说什么。“嗯，这件事情还需要调查一段时间，我看想了解这个事情的经过，还是需要先找到杨成才可以。”

　　冯思哲之所以这样说，是在告诉柳百川，现在王仕铁这个人很麻烦，就是他也不能马上保这个人出来，希望对方可以理解。既然是想合作，那就应该开诚布公，什么事情是冯思哲可以做的，什么事情是他无法做到的，他都必须要说的明白。

　　对于冯思哲的公开透明，柳百川心中有些感动，人家可真是想和自己合作，要不然的话也不会把杨成的问题单挑出来说。虽然这件事情暂时还无法得到很好的解决，可不论怎么样，人家能提，这便说明是当事去办了。其实柳百川也清楚，现在的王仕铁的确很麻烦，还有一些伤员在医院中救治呢，也许只有等着所有人都伤好出院了，才可以解决这个人的问题了。

　　冯思哲连续的抛出了两个问题解决方案，表示出了自己的诚心。接下来是柳百川应该表诚心的时候了，他想了一下之后说道，“都城省的情况并不乐观，就我所知，对于您的到来，很多本土商人并不感冒，从一些朋友口中我了解到一点，那就是很有可能他们会联合的抵制你……”

　　楼上，尹风雷正陪着韩春红四处走，四处看。

　　在韩春红面前，尹风雷不知道为什么，他总是感觉到心跳加速，要说他也不是没有见过女人，其中也不乏一些相貌出众之辈，自从他跟了冯思哲，成来了秘书之后，可以说替他说媒的有很多，介绍的女孩之中也有很多十分出众的，但他确都兴不起什么感觉来。也许是见过了贺莎莎这样的女人吧，他心底总在想，要真是结婚的话也要找一个像嫂子一样的女人才行。

　　而今天，他终于碰到了，从第一眼看去就让他心情无法平静的韩春红就来到了他的身边。

　　本来，尹风雷还在想，他与韩春红实际是两个世界的人，一个从政，一个经商，他们在一起交集的可能性应该不会太大。但没有想到晚上这又见面了，而且还是两个人单独的独处。虽然说陈虎也在跟着，可毕竟跟着是较远的。

　　“尹秘书，平时跟着领导身边很辛苦吧。”站在别墅的阳台上，韩春红从这里可以看到附近几家亮灯的别墅，她很清楚，都城省的大小事情都由这些人主宰，很多政策的决定也都是这里制定，可以说这就是都城省最高权力的中心点。站在这里，她有一种很激动的感觉，也有一种说不出的久违之感。

　　“还好，省长这个人很好相触，对我们身边这些工作人员也很照顾，我为跟着这样的领导而骄傲自豪。”尹风雷举止有度地回答着。

　　虽然说心跳的很厉害，可是尹风雷还是做好了秘书的职责，他知道感情与工作不能同日而语，不然他就不是一个好秘书。

　　“是嘛，既然是这样，那为什么你们冯省长连你的婚姻大事都不关心呢？是因为你没有时间谈恋爱呢，还是根本就是有些方面有问题。”韩春红娇笑着问着。

　　“我……我没有问题，我很健康。”尹风雷听了这个问题之后应该是很生气的，可是他确不知道为什么，自己要解释，连他自己对于他的回答都有些弄不明白，今天自己这是怎么了。

　　看着尹风雷的囧态，韩春红又是呵呵笑笑，“尹秘书，我在和你开玩笑呢，你不会当真了吧。哈哈哈哈……”

　　因为是站在阳台上，又因为是笑声过大，动作幅度过大，这一笑，韩春红就差一点从阳台下折了下去，还多亏是尹风雷发现的及时，连忙一把拉着她的腰，将韩春红给拽了回来。

　　因为是突然发生的事情，所以尹风雷现在与韩春红的距离非常之近，而他的手还在对方腰住抱着，不知道的人看到这一幕，还以为是两人正在亲热呢。

　　第一时间里，尹风雷就感觉到了他的手摸的不是地方，连忙就撤了回来，同时一脸通红的说着，“韩小姐，我不是有意的，刚才我以为你会掉下去，所以……”

　　“不用解释，我知道你是为了我好。”韩春红突然向前半步，面孔直接逼视着尹风雷，甚至对方的呼吸都可以感觉得到。“谢谢。”

　　韩春红口吐了这两个字后，那身上的香气直扑向尹风雷的鼻孔，让尹秘书瞬间有一种热血上涌的冲动。而就是这时，正在不远处看着他们那一举一动的陈虎确是轻轻的咳嗽了一声。

　　就是这一声咳嗽把尹风雷从想像之中拉了回来，他是连忙的向后退了一步，然后低声说道，“天凉了，还是请韩小姐下楼吧。”

　　“不，我就想在这里站一会，在这我感觉非常的好。还有，你以后不要总叫我韩小姐，好似我是那什么人一样，你以后就叫我春红吧。”韩春红摇了摇头，拒绝了尹风雷的好意，反过来还要求对方改了对自己的称呼。

　　“不行，我们还不熟呢。”尹风雷被这个问题又给击懵了，笨笨的回答了一句。

　　“什么叫熟呀，一回生二生熟嘛。这样吧，明天中午我请你吃饭，好吗？”韩春红倒是自来熟，主动的向着尹风雷提出了在见面的邀请。

　　尹风雷这一会脑子很乱，他不知道为什么会这样，以前跟着冯思哲就是见部级领导的时候也没有这样的感觉，可是现在他的脑子真的乱掉了，“这……这不太好，我还是不去了。不好意思，我去趟洗手间。”

　　尹风雷发现自己就是拒绝对方都显的是那样的无力，干脆他就寻了一个借口，先行离去好了，他现在需要冷静一下。

　　楼下大厅中，柳百川正在向冯思哲介绍着他所了解的都城商业圈。“冯省长，都城省是全国人口第一省，因为人口密度的问题，这里的消费度也是最大的，自然在这里做生意相对来并不是太难，只要你所经营的东西接地气，那生意应该是稳赚不赔。但为什么这里的商业一直都不太繁荣呢，而且这样的消费群体为什么吸引不来外省的商人呢？在我看来，最主要的原因还是治安问题。”

　　说到治安问题这已经不是第一次了，最早张文杰就治安总题向他反映过，冯思哲也曾用手中的权力来查过吴全华，虽然说这个人是定罪了，可是因为都城省特殊的环境，这件事情最终还是没有深挖下去，而现在，他已经来到都城省任代省长，那这个问题就他就更责无旁贷，只是他也清楚，鉴于这里特殊的环境因素，这个问题也不是马上就可以解决的。

　　冯思哲不想就治安问题发表什么看法，这是一个早晚要解决的问题，但确不是现在。相反的，他对于刚才柳百川提出的商业问题很是看重。作为省长，抓经济就是他的重要工作之一。“柳董事长，你刚才讲到都城省的商人排外，这是怎么回事？”

　　冯思哲又把话题扯回到了商业上，这让柳百川明白，现在人家还不想就治安问题发表什么看法。于是他就根据对方的提问回答着，“冯省长，这个问题其实我是有些发言权的。虽然说现在百川集团已经在都城省站稳了脚跟，可实际上我刚来这里时确是受到了很大的挫折。当初我从美国手握重金来到都城，我是想用我的能力回报国家。本以为随着国家经济上的改革开放，国内对外来资金不说有所偏重，可至少会一视同仁吧。可真正到了这里之后才发现，在国内果真是没有关系做什么都很困难，尽管我当时带了很大一笔资金，可是想在都城有所作为确也是难上加难。先不说别的吧，单说我想开建工厂，连一个合适的建筑商都找不到，而能找到的那几家都是很有背景的，他们开出的价格也是我所不能接受的，这也是为什么后期我自己组建了工程队，开始开发房地产的主要原因。”


第1945章 柳百川的身份

　　柳百川虽然说的话并不是很多，可是冯思哲确能够想像的出来，当时他们的艰辛。没错，在共和国这片土地上，人情观还是很严重的，如果你没有关系，没有背景，就算是你有钱也不一定好办事。

　　柳百川还在继续的说着，“从现在的都城省商业讲，几大行业的操控者实际上都是很有关系和背景的，但凡有外人来了想插足于这些领域，那皆会受到不公平的待遇，最终的结果只有怀希望而来，带失望而去。就拿房地产项目来说，实际上偌大一个地产业和建筑业确是由几大公司霸占着，除了民间还有一些农村建筑队所占百分之十的比例之外，其余的百分之九十的市场份额竟然全由几大公司独占，换句话说，你如果想在都城省发展，想在这里盖公司，建厂房，那就必须要按着他们的规定来，不然的话，你的房子是建不起来的。而我就是因为受不了这份压迫，所以自己成立了房地产公司，并且发展了自己的建筑队，经过这几年来的努力终于有了自己的市场，有了百分之十的市场份额，但你也清楚，对于一个省来说，仅靠我百川地产公司一家是不起什么作用的。”

　　这些都是实情，实际上都城省的情况就是如此，因为政治上主要依靠本土系，自然而然的商业上也主要依靠本土商人，这也是相辅相成的。

　　冯思哲听着这些不住的点头，他感觉到自己身上的担子很重，想要改变都城省的经济情况，他需要做的事情还有很多，真是任重而道远呢。

　　没一会，韩春红和尹风雷也由楼上走了下来，看了看时间快九点了，柳百川便站起了身告辞。

　　冯思哲起身相送，虽然仅仅是站在大厅中向他们摆了摆手，这其实已经是很给面子了，要知道以现在他的身份，能让他送客至门口的人已经是不多了。

　　尹风雷负责送两人离开了八号别墅，然后他就转身回到了大厅之中，这时的冯思哲面孔已经完全沉寂了下来，他在思考着什么。

　　一旁的陈虎这个时候也走了过来，对着冯思哲轻声说了一句，“老板，那个韩小姐好像对我们别墅很有兴趣？”

　　“是吗？”冯思哲并不知道刚才楼上所发生的一切，他一直在和柳百川聊着，在他看来，韩春红所说的参观别墅不过是给他们创造一个单独聊天的空间而已，可是他又清楚，以陈虎的为人，他不应该随便说出这种话的，所以他就把目光看向了尹风雷，“风雷，你怎么看？”

　　“我……”尹风雷这会倒真是不知道说什么好了，最主要的是因为他刚才被韩春红给弄懵了，他有些心不在焉，根本就没有注意对方有什么其它的举动。

　　一看尹风雷那脸红脖子粗的样子，冯思哲似乎就猜到了什么，没错，那个韩春红的确很漂亮，也很吸引人，面对着尹风雷这样一个单身男，的确有着很强大的杀伤力。“好了，我知道了。”

　　冯思哲不想过多的说尹风雷什么，他都这么大了，做什么事情应该有自己的分寸。他也隐约的感觉到了什么，按说柳百川就算是想和自己联盟，那也不应该大晚上到自己的别墅来，虽然说他白天做了邀请，但那不过就是正常的邀请罢了，两人既然想联合的话，那就更不应该在这样的场合下聚在一起，现在的八号别墅还不知道吸引了多少人的目光呢，柳百川这样堂而皇之的就来了，岂不是故意的在告诉别人，他在有意和自己拉近吗？

　　以冯思哲的目光来看，柳百川应该不会是一个随便就犯了这种低级错误的人，那他还是会这样做，只能有两点原因，一是故意这样做，柳百川就是在发一个信号，告诉所有人，他与代省长走的很近。二就是八号别墅的吸引力，他想一想，这不过就是普通一个别墅罢了，有什么值得他们吸引的呢？难倒仅仅就是想来看看省长住在什么样的地方？

　　冯思哲有些想不通，再一次的陷入了深思之中。

　　门外，柳百川和韩春红上了他们的凯迪拉克，司机启动车子的同时，柳百川拉下了车的后帘，这样使得后座与前排完全的隔离起来，在后面所说的话，不会有一个字能传到前排去。

　　“怎么样。”做完了这些之后，柳百川出声问着。

　　“别墅还是老样子，除了正常的维护之外，和你所形容的并没有什么大的改动。爸，你不会真的认为这里面有什么秘密吧。”韩春红终还是止不住自己的好奇心，出声问着。

　　“我也不知道，如果我可以肯定的话，早就采取行动了。”柳百川说的是大实话。在说着这句话的时候，他有些痛苦的闭上了眼睛，他在想着心中的一个秘密。

　　柳百川原名刘百川，他之所以改名还是缘由他的身世，因为他的父亲就是纪泉涌的上级领导。当时刘百川也还是一个中学生，而当时他的家就住在八号别墅中。

　　从小学习成绩就很不错，刘百川靠着自己的能力考上了大学，并且在大学毕业之后获得了去国外继续深造学习经济学的机会。而随着他离开了祖国去了国外求学，确也成为了他最后一次见父亲刘志龙的事实。

　　已经二十多岁的刘百川在国外认识了一位漂亮的美国华裔女孩罗拉，两人很快就坠入了爱河。罗拉的外婆是共和国人，可以说她有着四分之一的炎黄血统，她深深地被刘百川的绅士风度和满腹知识所吸引，两人在一起后就有了刘春红。

　　那个时候刘百川无疑是很幸福的，和罗拉一起在美国开创了自己的事业，有了可爱的女儿，除了不能见到父亲之外，其它的一切都好。其实他的父亲刘志龙这个时候也正是事业走向巅峰之时，以自己的能力获得了中央首长的认可，成为了都城省省委书记。

　　年轻是创业最好的时机，刘百川把一切心思都用了自己的商业上，并且获得了成功，也就在女儿慢慢长大之后，在他事业也步入了辉煌之时，他就准备带着一家三口回国内看看，看看自己的老父亲，而就是在这个时候，他接到一个跨洋电话，电话正是刘志龙打来的。

　　在电话之中，刘志龙的情绪很低沉，他告诉儿子，自己遇到了一些麻烦，他希望儿子不要在这个时候赶回来。

　　接到电话的刘百川也很奇怪，父子连忙，他可以感受到父亲心情的低潮，他在电话中劝慰着父亲，如果心情不好的话，干脆就提前退下来得了，到美国可以和他一起共享天伦之乐。

　　刘志龙被儿子的话所感染，他的心情似有所提高，他高兴的接受了儿子这个建议，并说，他会尽快的解决麻烦，如果可能的话就去美国看看儿媳妇，看看自己的孙女。同时他还说实际上在他很留恋国内的环境，尤其喜欢他自己所住的这个八号别墅和那个他工作过的书房，这里有太多可以让他回忆的地方。

　　就在刘志龙与儿子刘百川通完电话的当天晚上，刘志龙就在八号别墅的书房内服用安眠药自杀了。

　　大洋那一边，刘志龙听到了父亲自杀后的消息，当然不会相信，如果父亲想自杀的话，那就不会说要来美国看望自己和家人了，他感觉到这其中一定有其他的事情，于是他就多方打听这方面的事情，直到最后中央下了定义，说是刘志龙在任都城省委书记期间，贪污受贿金额巨大，中纪委实际上已经开始对他展开秘密调查了，在这样的压力之下，他感觉到愧对国家，愧对党，这才自杀以谢天下。

　　而随着刘志龙自杀之后，当时的省长纪泉涌也就得以继任了他的位置，成为了新任的省委书记。

　　刘百川是不会相信父亲是自杀的，可是他又拿不出什么证据来，眼看着中央已经盖棺论定，他也说不出什么来，本来想在那个时候就回国看一看，把事情查清楚的，可不幸的是妻子罗拉突然患上了癌症，他作为丈夫这个时候是不能离开的，这样时间就耽误了下来。

　　直到一年多之后，终于罗拉还是对抗不了病魔，离开了人世。而在处理完了这一切之后，刘百川有些心灰意冷，父亲被冤死，爱人得病去世，他的身边真正的爱人就只剩下了一人亲人便是女儿了。

　　而因为罗拉还是一个中文名字叫韩静，所以刘百川就给女儿取了一个好听的中文名字叫韩春红，同时他也改了性，把刘改为柳，那个时候他就已经做好了回国一探究竟的准备。终于在几年后，等女儿大了一些，他就卖了在美国的公司，拿着重金回到了国内，开创了他的百川集团。

　　坐在车中，心中想着这些往事，柳百川可谓是百感交集。这还是他回国之后第一次走近八号别墅，实际上他早就想进去看看了，可是历界的都城省委领导，都因为那里曾经死过人，还是一位大贪官，谁也不愿意住在那里，这样他就没有什么机会，而今天冯思哲来了，并且还选择了这个住处，于是他就终于有了进去看一看的机会。


第1946章 张扬告状

　　刚才坐在八号别墅的大厅中，柳百川就想到了很多的往事，想起了上中学时候的事情，他当时真有一种冲动，那就是起身去看看儿时自己所住的房间，去看看父亲的书房，他始终认为，那是应该有一些秘密。

　　可最终理智战胜了情感，他感觉的出来，冯思哲这个人虽然比自己还要小一些，可是这个人非常的精明，如果自己露出一点对八号别墅的兴趣，很可能就会被对方所发现，所以他还是尽可能的控制了自己的情感。

　　看了一旁身边坐着的女儿，柳百川说道，“尹秘书是跟着冯省长从京都来的，听说他很得领导的赏识，你认为这个人怎么样？”

　　突然间父亲说起了尹风雷这个人，韩春红就是脸一红，这一抹红晕来的快去的也快，但偏偏被柳百川看了一个仔细。

　　“他这个人有些木讷。”这便是韩春红给尹风雷的第一感觉。如果让一向机灵的尹风雷知道这个女孩这样评价自己的话，他不得一头撞墙上磕死。平时他可是很机灵的，要不然的话，冯思哲也不会用他做秘书了，来到都城省更不会把他给带过来。

　　听着女儿这样形容尹风雷，柳百川也是嘴上一笑。他当然不会相信女儿的评价，如果这个人真的木讷，冯思哲会用他吗？“丫头，不管你对这个人感觉怎么样，只要不烦他，倒是可以多多的接触，我想八号别墅上的秘密也许可以从这个人身上想想办法。”

　　作为一个男人，柳百川当然可以感觉得到尹风雷对女儿的别样情愫，若所是平常，他是一定不会同意让女儿去做这种事情的，可是一来他感觉到女儿似乎对尹风雷并不排斥，二来这个尹秘书也不是坏人，他才想着一试的。

　　听着父亲这样暗示自己，韩春红就低头答应了一声，现在她的脑海之中一闭眼睛就是尹风雷那被自己耍的木呆呆的样子，这些事情她是想起来就好笑。

　　第二日一早，夏宇副省长带着省建设厅厅长徐杰一行来到了百川休闲大楼，对这里外墙脱落的地方指指点点。

　　“冯省长已经交待了，百川休闲大楼位于市中心，这里的形象受损便是省里的形象受损，所以要赶快的行动起来，争取早一点完成这些工程，把那些脱皮的外墙重新补上。”夏宇两手插腰，指着百川休闲大楼外表大声的说着。

　　本来夏宇作为排名较末的副省长，主管的工作就是社会稳定，防空，国防动员等对于和平年代起效不大的工作，平时是很难有这样的机会出头的，如今冯思哲让他代为管理全省的建设工作，这就让他信心满满，心中充满了雄心壮志，他要借着这个机会好好的表现一下，告诉所有人，他夏宇也是有工作能力，也是可以做大事的。

　　省建设厅厅长徐杰在一旁看着夏宇在那里高谈阔论，这一会听到领导讲话结束，连忙是拍着手掌，“夏省长的讲话太好了，我们建设厅的工作人员一定会听从领导的指示，争取早一天的把工作做好，不辜负冯省长，夏省长的期望。”

　　徐杰在这里是大拍着马屁，事实上他是不拍也不行。本来他是属于马维干副省长领导的，可是现在他的顶头上司去了京都，如今建设工作由夏宇来分管，面对这个自己并不太了解的主级领导，他能做的就是配合工作，争取不要让他找出什么毛病来就是。

　　夏宇对于徐杰的这些话很是感冒，他似乎在这一刻才找到做领导的位置，在心中他不由的感谢起冯思哲来，如果不是这个年轻人的到来，怕是他也不会有现在的辉煌吧。想着要感谢领导的最好方式，不光是要配合领导，还需要把领导交下来的任务做好，他就督促起徐杰尽快的把百川休闲中心外墙的事情落实下来，他也好早一点向冯省长交待。

　　而百川集团的董事长柳百川这个时候也走了过来，一早就有一群人在休闲大楼外指指点点，便有人向他进行了汇报。实际上他早就清楚这些人来是干什么的，昨天晚上冯思哲不是向他说过了吗？

　　柳百川虽然知道这些人是奉了冯思哲的命令而来，但他更清楚一句话，那就是阎王好见，小鬼难缠，冯思哲虽然是下了命令，可最终要执行这个命令的还是夏宇与徐杰等人，所以他这就走了过来，主动的配合起他们的工作。

　　有了这三个人的全力配合，休闲大楼的事情自然就可以得到很快的解决了。当然，仅仅是一个休闲大楼的事情还不是冯思哲的主要工作，他作为都城省的省长，主要的工作就是全省的经济，如今的都城省在全国的经济发展已经处于末端，这使得他肩上的担子很重。

　　在办公室中坐着，冯思哲正在想着要怎么样让都城省的经济迈入一个新的发展阶段，事实上在昨天晚上与柳百川聊天的时候他就已经找到了问题所在，那就是因为都城省本土商人的原因，因为对外来资金排斥所致，导致了都城省的经济没有太多竞争力，这可是不好的，社会的进步就在于竞争，只有有了全民的参与，多项的比较，社会的进展步伐才会走的更快一些。

　　秘书尹风雷敲响了办公室房门，“老板，张扬副秘书长要向您汇报工作。”

　　听到是张扬过来了，冯思哲就点了一下头，“请他进来吧。”

　　尹风雷身子一退，张扬就一脸的笑容走进了省长办公室。“省长好，我来是向您汇报今天各位在家的副省长工作流程的。”

　　张扬见了冯思哲就像是婴儿见到亲娘一样，他知道自己以后的前途就全部掌握在眼前这个人身上了。只要把这个人伺候好了，他相信离他转正成为秘书长那一天就应该不会太远了。

　　“张扬同志请坐吧。”冯思哲笑着点了一下头，然后请张扬在自己对面的椅子上坐下。

　　张扬很小心的把半边屁股坐在了椅子上，之所以这样做，他一是为了一会能够及时的站起，二也是表示出了他对冯思哲的恭敬。

　　对于张扬的表现，冯思哲皆是看在了眼中，但他没有多说什么，一个好的下级可不是一个简单的动作就能证明什么的，尤其是冯思哲在用人上，更讲究这个人的工作能力，只要你有工作能力，平时的表现差一点也是无所谓的。相反你若只会拍领导的马屁，可是工作起来确没有能力，那这种人他也不会重用的。

　　张扬在椅子上坐下之后就打开了身上的文件夹，开始汇报工作。

　　首先，张扬把今天省政府各位副省长的主要进行的工作进行了汇报，某某副省长今天会做什么，会开什么会，会去什么地方视察工作，怎么样可以联系的到都交待的清清楚楚。

　　听着张扬的工作汇报，冯思哲还是比较满意的，看来夏宇推荐的这位副秘书长还是不错的，至少人家工作起来还是十分的用心的。

　　张扬把知道的情况都汇报了一遍，然后就特意的提到了谢开权的名字，“谢副省长今天的工作没有具体的交待。”

　　“什么意思？”冯思哲反问着。没有具体的交待是什么意思，他感觉到这其中应该有事，就把目光看向了张扬。

　　这正是张扬所要的效果，昨天他是一边给谢开权打去了好几个电话，可是人家确以只认付长涛秘书长为名拒绝配合自己的工作，这让他感觉到脸上无光，他就想着借今天汇报工作的事情向冯思哲提出，他要讲明的一点就是，那谢开权并不是不把自己放在眼中，而是根本就不把你这个新来的代省长放在眼中。

　　“冯省长，这是我的工作没有做好。”张扬先是主动的承认责任，实际上这并不是他真心的，他真心的就是想借冯思哲这个大牌子教训一下谢开权，借以提升自己的省政府的公信力而已。

　　“行了，先不要检讨，捡重点的说。”冯思哲摆了摆手，意在告诉张扬，你不用和我来虚的，说明白，这到底是怎么回事。

　　张扬一看冯思哲真的有些生气了，心里是美的不行，可脸上还装成很无辜的样子说着，“事情是这样的，我昨天下午按您的指示，给各位副省长分别打了电话，询问他们今天的工作安排，事实上大多数领导同志都很配合工作，知道这是冯省长的要求，他们就主动的让秘书与我联系，这结果您也看到了，就是我刚才汇报的那些。可是到了谢副省长那里，我打电话和他讲明白这件事情的时候，他确说，他只知道省政府有一个付长涛秘书长，并不知道我是谁，所以根本拒绝配合我的工作，我虽然和他讲了这是您的要求，但他仍然是置之不理，还主动的把电话给挂上了，后来在等我电话打过去时，干脆就打不通了。”

　　张扬特意的用这一切都是冯思哲的指示为说点，意思就是在告诉冯思哲，现在是有人不买你的帐，可与我没有什么关系呀。


第1947章 威压

　　张扬心中的小九九，冯思哲又如何的会看不透呢，不过他也真的有些生气，不管你谢开权是什么身份，背后有什么样的靠山，可我毕竟是代省长，现在主管着省政府这一块的工作，那就是你的顶头上司，但你对我的话确是不管不问，这不就等于是不给我面子吗？

　　冯思哲很清楚，都城省排外的思想一直很严重，这不光是商场上，在政治上也是一样。而他想对这些进行改变，那就需要两手一起抓，好，你谢开权不是不在乎我的指示吗？那我今天就把你叫来问问这是怎么回事，如果连你一个谢开权都收拾不了，那都城省的事情他还能管什么。

　　所谓千里之行，始于足下。现在冯思哲是初来乍到，需要解决的事情有很多，可饭总要一口口吃，就拿都城省的情况来说，拿别人开刀还真不能代表什么，但这个谢开权可就不一样了，就他所知，此人可是方先生的干儿子，曾救过方先生的命，他同时也算是纪泉涌的干弟弟了，拿此人开刀相信影响力一定是很大的。

　　冯思哲当着张扬的面就给在外间的秘书尹风雷打了一个电话，“风雷，你给谢开权同志打一个电话，让他马上来我办公室一趟。”

　　张扬看着冯思哲当他的面就要解决问题，心中不由的对这个代省长又有了新的看法。他以为自己这一次汇报情况之后，顶天就是让他心中对谢开权有一点看法便是，可没有想到，他竟然要马上解决，这么看来，这个年轻的新省长还真是一位实干家呢，做事不拖泥带水，当然张扬心中想得更多的则是冯思哲的魄力，要知道以谢开权的关系和靠山，那可不是人人都敢与其争峰的，这种事情发生了，如果是其它的省委领导，很可能就睁一只眼闭一只眼了，毕竟因为这件事情与纪家过不去，这真的不太值得。可现在看冯思哲，根本就不管那一套，直接就拿这事开刀了。

　　冯思哲的所作所为只是证明了一点，那就是他不怕什么，或是说凭他的身份和背景，一个谢开权还不放在他的眼中。

　　“你接着汇报工作吧。说一说你对省治安方面的认识。”冯思哲打过了这个电话之后就不着急了，他知道谢开权就是接到电话就向省里来也是需要时间的，所以他想利用这段时间来了解一下都城省的治安情况，这个张扬给他的感觉就是这个是一个大明白，既然是明白人，相信对省治安的情况他会有独到的见解吧。

　　如果说是昨天冯思哲问这个问题，那张扬还要好好的想一想再说话，毕竟这可是一个大问题，中间涉及到方方面面的事情，也还会涉及到很多领导干部，那可是很得罪人的活。可是刚刚人家的表现就在那里，这是一个不怕事的代省长，偏偏的压抑了这么久的张扬也是一个不怕事的副秘书长，再说了，他现在主管省政府办公厅工作就已经是得罪了付长涛，这个人可是现任省委书记许朝起的人呀。接下来他又因为谢开权的事情告了一状，那也就等于是又得罪了谢副省长身后的纪家，这样一来的话，他等于同时得罪了两大势力，这个时候就算是他想退出怕也不可能了。

　　既然是事情已经这样了，那张扬也就没有什么可怕的了，他相信只要肯一心的团结在以冯思哲同志为核心都城省政府周围，那别人想动他都不会那么容易。所以面对这个问题，他是决定豁出去了，有什么说什么。

　　“省长，咱都城省的治安情况的确是很严峻的。”张扬仅是说了这一句话，冯思哲就笑了起来，他知道这是人家要真实的汇报情况了，这正是他所想要的，他需要的就是对都城真实情况的了解。

　　“继续说。”冯思哲鼓励着张扬。

　　得到了这一鼓励的眼神之后，张扬就开始滔滔不绝的讲了起来。“都城省的治安的确不好，而且是非常的不好。别的不讲，就说到了晚上吧，女孩子是很少可以单独出门的，因为一到晚上社会治安问题就是层出不穷，有人甚至还说，都城省委省政府只能领导都城的白天，到了晚上他们说了就不算了，当然，这也仅仅是一种传言罢了，但确千万不能小看这种传言，事实上也正是这样的。在都城省的夜晚，那就是巡逻的警察都不敢两人为伍，至少要六人以上，不然他们都不算是安全的，那连警察都是这样，可想而知，普通老百姓会是什么样的情况了。”

　　听着张扬在这里汇报情况，冯思哲脸上变得十分难看了，他想到了都城省的治安情况不好，但是没有想到会这样的不好。连警察晚上出门都要六人以上，这足以证明了这里治安情况的恶劣。

　　试想一下，治安状况如此不好，那又怎么可以吸引外人来投资呢？没有一个良好的投资环境，安定环境，商业环境，都城省的经济又怎么能够快速腾飞呢？

　　以前张文杰说过治安情况，柳百川也说过，如今张扬还是说这个问题，冯思哲在心中已经对治安情况重视了起来，同时他在心中也对省政法委书记汤剑有了很大的意见，一省的治安情况不好，那这个省政法委书记一定要负有主要的责任了。

　　在冯思哲听着张扬汇报工作时，门外秘书尹风雷敲门走了进来，“报告省长，谢副省长来了。”

　　听到谢开权过来了，冯思哲就点了一下头，“让他过来吧。”

　　在尹风雷的引领之下，谢开权走进了省长办公室，一进入办公室，他就面向着冯思哲说道，“代省长好。”

　　谢开权在说这句话的时候，一点没有尊了卑之态，好像他面对冯思哲不像是面对着领导，而就是同级的同志一样。至于张扬，那根本就是无视了。

　　看着谢开权现在的态度，冯思哲就知道此人的傲气之盛。可不要紧，他今天来就是要刹刹此人的傲气的。

　　“开权同志来了，来，我给你介绍一下，这位是我们省办公厅副秘书长张扬同志，你们握手认识一下吧。”冯思哲连身子都没有起，更没有说任何让谢开权坐下的话，反而就是坐在原位，指了指张扬，给谢开权认识。

　　要说谢开权当然是认识张扬的，当了那么多年的副省长，省办公厅的副秘书长他又怎么会不认识呢？现在看着冯思哲和自己玩这一出，他是非常不高兴的说道，“代省长，这个人我认识，用不着在介绍了。”

　　谢开权也是胆子够大了，在说这句话的时候甚至正眼都不瞧冯思哲一眼，那样子仿佛就是在说，你要玩什么花样，我都知道了，你这一套在我面前不好使。

　　“认识？你们既然认识为什么昨天张扬同志问你今天有什么工作任务时，你不配合？为什么？”前面说话，冯思哲语气还不是很重，可是在最后三个字为什么的时候，突然加重了语音，同时双眼也瞪向了谢开权。

　　要说冯思哲从政这些年，上位者的气势早就有了，现在他在一发火，眼睛一瞪，顿时一股无形的气压就扑向了谢开权，引得他身上就是一震，不知道为什么，在听到为什么三个字之后，谢开权竟然把头就低下来了。

　　冯思哲身上所能带给他的这种气势，以往他只从纪泉涌和干妈方圆先生的身上感受到，这一会，他甚至感觉冯大少身上的气势比纪泉涌还要强一些，仅次于干妈。

　　冯思哲这一会真的有些生气，你谢开权傲气我不管，有本事的人身上谁没有一些傲骨呢？但是你不把我当回事，那就不行，那就别怪我对你不客气。

　　“代省长，这事是我不对。”在强大的压力之下，谢开权不得已只好承认错误。

　　看着谢开权这就道歉了，冯思哲把怒火回收了一些，这个人背景硬的很，以现在冯思哲的能力如果真的想把他怎么样，还办不到。他今天来也不是想把谢开权怎么样的，话说仅凭着他不配合张扬工作这一条也不能把一位副省长怎么样。所以，他的目的就是让谢开权低头，只要这个人低头了，那他的目的也就算是达到了。

　　“开权同志，张扬同志是我点名让他来做统计工作的，鉴于昨天马维干同志突然去京都，没有向我请假，所以我就要求从即日起，所有省政府的重要领导无论在干什么，在哪里，我都要知情，这才让张扬询问你们的工作情况。其它的副省长们都配合了工作，唯独你没有，今天我就当你工作忙，不与你计较昨天的事情，但也仅仅就是这一次，如果下次在有同样的事情发生，那就不要怪我不讲情面了。好了，你现在就下去，配合张扬同志的工作，把你今天下午要做的主要工作交待清楚，还有以后张扬同志若是在打电话给你，希望你配合，明白吗？”冯思哲这一次已经恢复了原来的状况，在说话的时候，语气已经轻了许多。


第1948章 夏想被撞

　　谢开权被冯思哲的气势所压倒，他现在除了说是也没有其他的什么借口和理由了。当然了，他现在说是全力配合，可是出了这个门以后会怎么样那就不知道了。

　　张扬亲眼看到冯思哲怒斥谢开权，这一会从这位年轻省长的身上他看到了什么叫做气势，心中想着，你谢开权不是牛嘛，仗着纪泉涌是你干哥哥，你一向不把别人放在眼中，现在怎么了，怎么不拽了呢？

　　谢开权是低着头走出了省长办公室，张扬跟在其身后走出去，在出门之前张扬还不忘记拍拍冯思哲的马屁，说是领导要注意休息，不要总是发火生气，这对身体不太好云云，虽然也知道这是拍马屁之嫌，但所谓千穿万穿，马屁不穿嘛。

　　对于张扬所说的那些话，冯思哲也完全当成了拍马屁，自己的身体怎么样，他是在清楚不过了，有着刑忠杰所教的气功，他的身体不知道要比一般人好多少。而至于刚才生气有多半是做戏的成份。当然了，他用张扬完全也是看对方的能力，如果仅仅只是会说好话，那可是不行的。

　　目送着张扬和谢开权出了门，尹风雷又走了进来，“老板，元伟民副省长要向您汇报工作，现在就在门外等候着呢。”

　　一听到一位副省长汇报工作，冯思哲的脸上多了一些的笑容。除了夏宇这个德兴民介绍来的副省长之外，元伟民还算是第一个主动来向自己汇报工作的副省长呢，对这个人，他引起了足够的重视，他对着尹风雷说道，“请伟民同志进来。”

　　……

　　百川集团大楼前。

　　董事长柳百川正陪着夏宇副省长在一起聊天，不远处省建设厅厅长徐杰正带着建设厅规划处的同志对手中的草图做着规划，用不了多长时间他们就拿当场做出决定，也就是说百川休闲大楼的外层墙皮很可能马上就可以动工修建了。

　　柳百川对夏宇很重视，他已经看出来了，新任省长冯思哲要把省建设这一块的工作交由夏宇副省长来管，这样的话，以后两人打交道的时间就会有很多，如果是这样的话，那他就有必要与其搞好关系。

　　夏宇从柳百川这里得到了足够的重视，这让他心中的那一点虚荣心得到了满足，这正是他一直想得到的尊重，今天终于成为了现实，他心中有些激动。

　　“夏省长，以后百川集团的事情还需要我多多照顾呀，这是一个朋友送我的明前龙井，从摘到炒都是亲自监督完成的，我拿来了两盒，您带回去尝一尝。”柳百川说着话，把两盒包装精美的茶叶推到了夏宇的面前。

　　“柳董事长太客气了。”夏宇也没有推辞，不过就是两包茶叶而已，作为朋友之间交流的一种论证算不得什么。虽然说这两包茶叶，单从包装上看也是价值不菲，可夏宇还是收了下来。

　　一位副省级干部，两包茶叶并不能把他怎么样的。再说了，这年头，与人交朋友，礼尚往来也是很正常的事情，水至清则无鱼，如果自己太过清高的话，那只会被这个社会所淘汰的。

　　收了东西之后，两人聊天的气氛似乎更为热烈一些了，两人似乎很快就成为了好朋友一样，在聊天，时不时就会发出呵呵的笑声了。

　　有夏宇亲自坐在这里督阵，自然的徐杰那边的工作效率也提高了很多，没一会的工夫，规划图就做了出来。由徐杰亲自的送到了夏宇的手中，“夏省长，您看这是我们建设厅的几位专家设计的图纸，您给长长眼看合适不合适。”

　　不过就是一个楼外墙而已，根本就用不上什么专家，徐杰之所以这样说，也表明着他们建设厅对这项工作的一种重视。

　　对这种工作，夏宇并不是太了解，所以他就把草图递到了柳百川的面前，“柳董事长您看看吧。”

　　柳百川笑着接过草图，看都没有看，就递给了身边的一位助理，说道，“既然徐厅长亲自把关，那我还有什么不放心的，呵呵，时间也到了中午，不如夏省长和徐厅长就一直留下来吃个饭吧。”

　　柳百川的话，让徐杰很是受用，人家的信任让他感觉到脸上有关，而至于是不是要在这里吃饭，他当然做不了主，他把目光看向了夏宇。

　　夏宇倒是没有留下来吃饭的意思，冯思哲刚刚交给了他一个重要的工作，他当然是要好好表现一下了，趁着现在离下班还有点时间，他想是不是快一点回到省政府去向冯思哲交差，这也显的自己工作积极不是。

　　“呵呵，吃饭就免了吧，为人民服务就是我们的工作嘛。徐厅长，我看我们就先回去吧，冯省长那里还等着我去汇报工作呢。”夏宇站起了身，主动的说着。

　　最后一句话才是他的重点，他要向冯思哲汇报工作。听到他这样说，柳百川自然不好在留了，就这样招着手目送着夏宇上车离开。

　　夏宇走进了自己的奥迪车中，对着司机说了一句，“回省政府。”然后他就想闭目休息一会，这一上午他虽然一直都没累着，可是一会他要去向冯思哲汇报工作，他现在闭目就是在想一会见到省长要说些什么。

　　司机点了一下头，启动了轿车，这刚刚一拐舵，向路中间走去，冷不防的从路上就蹿出了一辆车，“咣”一声就撞到了奥迪车身上。

　　这一次撞击力量可不小，吓的在车中的夏宇一下子就睁开了眼睛，然后对着司机就怒吼了一声，“怎么回事？”

　　“夏省长……有人撞咱们。”司机惊恐之下有些吞吞吐吐的说着。

　　一听到有人撞自己，夏宇就把目光看向了车外，这一看果不其然，一辆北京吉普越野车正在自己车的侧面再度袭来，接着又是一声历响，奥迪车在一次被吉普给撞了一个正着，奥迪车的右侧门全部都瘪了进去。

　　“快跑。”夏宇在说完了这句话后，第一时间就推门向车上走去，但他还是慢了一步，那吉普车再次撞来，正好这个时候夏宇下了车，那车子一动就撞到了他的一条后腿上，当即，他就一下子扑倒在地。

　　这边的情况已经引来了现场所有人的关注，柳百川是第一个反应过来的，大步就跑了过去，一把就将倒在地上的夏宇拉了起来，同时，徐杰等建设厅的同志也跑了过来，一会的工夫就将夏宇给保护了起来。

　　那辆吉普一车一看出来了这么多人，就知道没有了机会，当即就在大路上一个漂亮的飘移，车子一加油扬长而去。

　　看着吉普车走了，人群中不知道谁说了一句，快打电话报警，快叫救护车，很快这些人才开始拿出手机忙活起来。

　　冯思哲正在办公室中与元伟民谈工作呢，这个时候有人打电话向他汇报了夏宇差一点出车祸的事情。

　　与元伟民交谈的过程之中，冯思哲发现这位副省长工作的能力是很强的，作为主管扶贫，旅游，档案方面工作的副省长，按说他的工作任务不是很重，可是他在向冯思哲汇报工作时，还是说了不少对这方面的见解和意见。其中冯思哲还抱着考一考他的心态，特意提问了几个有关方面的数字，比如说南川和西川的贫困数分别占社会家庭的比例是多少，那元伟民都轻松的答了出来，这让冯大少感觉到此人是一个实干家。

　　就是此时，电话响起，是建设厅厅长徐杰亲自打来的，他向冯思哲汇报了刚刚发生的事情。

　　听到夏宇在百川大楼前竟然被不明身份的人攻击，并且还受了伤，冯思哲就感觉事情并不会简单，夏宇可是按自己的意思去处理百川集团的事情，这种做法是不是刺激到了什么人，所以才会有人有这样的举动呢？

　　挂上了电话，冯思哲的两道眉毛就皱到了一起，好在徐杰说夏宇伤的并不重，就是小腿被撞了一下，破了皮，肿了，生命没有任何的问题。

　　看着冯思哲接电话后心情似乎并不是太好，对面的元伟民就小心的问了一句，“冯省长，没发生什么事情吧。”

　　“夏宇同志在百川大楼前被车撞了。”冯思哲随口回答着。

　　“啊？这么严重，哎，我们都城省的治安一向不太好，前一阵我的女儿下晚自习放学时还被抢劫了。”像是有感而发的，元伟民有些沉痛的说着。

　　“令女没什么事情吧。”冯思哲出于关心同志的问着。

　　“还好，就是受了一点惊吓。但不要让我知道是谁干的，不然我一定不会留情。”说起女儿被劫的事情，元伟民本来还和颜悦色的面也突然就变的愤怒了起来。

　　“嗯，那我们的工作就先谈到这里，我要去现场看一看。”冯思哲现在没有时间听元伟民在这里发感慨，夏宇作为副省长，又是自己派的公差，如今出了事情，他理由要过去看看情况。

　　“好，不耽误冯省长去忙。”元伟民连忙的起身走出了办公室。


第1949章 发现

　　等着冯思哲乘车来到了百川大楼前时，夏宇已经被120拉去了医院，在这里已经有公安干警们围起了一道封锁线，有关刑侦专家正在这里拍照处理相关事宜。

　　尹风雷走在前面，开了一条道，引着冯思哲走入了现场，一看省长来了，在场的有关领导连忙就围了上来，其中以主管公安厅，安全司法的何茂林副省长打头，跟在他身边的是川都公安局长。作为省会城市的公安局长，出了这么大的事情，宋大江不可能不出现在现场。

　　“什么情况。”冯思哲一进入会场之后，也没有心情和别人打招呼，上来就问向何茂林同志。

　　何副省长上前一步说道，“夏副省长来百川大楼前指挥建设厅的同志工作，突然冲出了一辆车子撞了过来，好在反应及时，夏宇同志仅是小腿受到撞伤，现在已经送去附近的医院了。”

　　“肇事车辆找到没有？凶手抓到没有？”冯思哲刚才在电话中就听到建设厅长徐杰同志的汇报了，现在他不想听经过，只想要结果。

　　“这个……目前警方正在查找证据，相信很快就会有结果了。”说到凶手的问题时，何茂林就把头放低了一些。

　　“什么？还没有找到？那锁定凶手没有？”听到凶手就这样逃之夭夭了，冯思哲的声音大了起来。

　　“这个……宋大江同志，还是你来说吧。”何茂林也感觉到冯思哲现在火气很大，他是连忙的把身后的宋大江给推了出来。

　　宋大江心中暗骂了一声何茂林胆小，但他还是站了起来，“报告冯代省长，目前还没有什么线索，只知道对方开的是一趟丰田4500，白色车。但已经安排人附近路口布控了，只要看到车子一定会将其扣压下来。”

　　“布控？”听到这个有些可笑的答案，冯思哲真是不知道说什么好了，凶手既然是有备而来，那一定有自己的逃跑路线，现在时间都过去了那么长时间，布控还有什么用呢？

　　这一刻，冯思哲对于都城省的公安系统也失去希望了，反应如此之慢，他真的不知道要说什么好了。

　　抬起头来，正巧的看到头顶住有一个摄像头，他似乎就是看到了希望，“宋大江同志，这个摄像头应该记录了一切吧？”

　　“这个……这个摄像头已经坏掉了，还没有来得及更换。”宋大江在说这句话的时候底气也有些不足，他也没有想到这么寸，刚才看到摄像头的时候他也充满了希望，可是一查才知道，这个摄像头早就坏掉了。

　　听着摄像头也是坏的，冯思哲真是不知道要说些什么好了。

　　似乎大家也看出了冯思哲现在心情不好，所以何茂林和宋大江都尽量与之保持着一定的距离，他们似乎是怕一会省长发起火来会殃及到自己。

　　冯思哲现在确没有什么心情和这些人发火，在他看来，这些人不值得他发火。转身对着尹风雷说道，“走，去医院看看夏宇同志。”

　　来到了附近的省人民附属第二医院，在外伤科看到了在病床上躺着的夏宇。

　　实际上夏宇倒是没有什么大伤，只不过他身为副省长，腿破了皮，又肿了起来也算不得是小事了。

　　省建设厅厅长徐杰和百川集团董事长柳百川正在这里陪着他，一旁还有几名警员，看来他们是在等着给夏宇同志录口供呢。

　　大家看到了冯思哲走来，纷纷起身让出了一条道，躺在病床上的夏宇也想从床上起来，可是小腿上这一会是真疼，他起不来。

　　冯思哲三步并两步走了过来，一把就握住了夏宇的手，“夏宇同志，你不要起来，躺着就好。”

　　“哎，省长，我给你丢人了。”夏宇的声音有些沉重。本来还以来今天可以风光一把呢，毕竟在柳百川那里他受到了应有的尊重，可是谁想到在最后会出现这么一件事情，他现在想想还心有余悸，如果当初不是自己跑的快一些，弄不好现在整条腿都要断了。

　　“夏宇同志不要说这些，你告诉我，你看清是什么人撞你了吗？”冯思哲安慰着他说。

　　“没有，当时太过突然，我一着急……”实际上夏宇没有说实话，他不是一着急，而是一害怕就什么也没有看清。

　　听到夏宇没有看清司机的面孔，冯思哲也是可以理解的，毕竟在和平年代，又身处高位，平时养尊处优习惯了，突然间出了这样的事情，有些害怕，有些紧张也是可以理解的。

　　冯思哲点了一下头，安慰着夏宇要好好配合医生养伤，然后这就转过身来对着那几名警员道，“你们还站在这里干什么？夏副省长不是已经说了吗？他没有看到疑犯，那接下来就是你们的工作了，你们要想尽一些办法，把凶手早一点抓捕归案，而不是站在医院这里询问我们的好干部。”

　　冯思哲这一说，那几名警察就感觉到脸上无光，其实他们也是没有办法，是上头要求他们要问夏宇的，希望从这里可以了解到一些有用的东西。但是现在冯思哲在这里，显然他们的想法要落空了。看着省长很不悦的样子，除了留下两名警察继续保护夏宇同志的安全之外，其它的警员都一溜烟的跑掉了。副省长被撞，省长发了火，谁也不会留在这里当出气筒的。

　　呵斥了这些警员之后，冯思哲就走出了病房，他要问一下主治医生，夏宇的伤情严不严重，而这时一旁的柳百川也跟着他走了出来。

　　感觉到柳百川似乎是有什么话要对自己说，冯思哲便放慢了脚步，“柳董事长，这次事情和你们没有责任。”

　　“谢谢冯省长，其实我来不是说这件事情的，我有一个发现。”柳百川来到冯思哲面前小声地说了一句，“冯省长，可不是可以借一步说话。”

　　看了柳百川一点，冯思哲点了点头，走到了走廊的一端，看着没有其他人跟过来，他就道，“柳董事长有什么事情不妨在这里就说吧。”

　　“好，请看这个。”柳百川从怀中拿出了一张相片递到了冯思哲的面前。

　　冯思哲好奇的接过了相片，看到是一个中年男子的二寸相片，其它的并没有什么出奇的地方，他就有些好奇的问着，“这是什么意思。”

　　“不瞒冯省长，都城省的治安你也清楚，我成立百川集团的时候，为了减少不必要的烦恼，所以特意在集团门外五百米处全部安装了摄像装备，当初也就是多做了一手准备而已，没有想到今天确是派上了用场，刚才集团的保卫部门已经拿到了当时的录像，然后锁定了肇事司机，这便是那司机的相片，我让人打印了出来。”

　　听着柳百川这样说，冯思哲的目光一紧，“你确定就是这个人开车撞的夏副省长。”

　　“我确定。”没有丝毫的犹豫，柳百川就说了出来，“我还会把整个监控录像带都交给你。当然，前提是我只相信你。”

　　冯思哲心中一动，柳百川这句只相信你，学问可就大了。难道说他并不相信人民警察吗？事实上，在现在的环境上，冯思哲能相信的人也不多，不过还好现在川都市公安局副局长段云涛是一个可以信任的人。

　　段云涛与其他的警察不一样，一来他不是都城省人，二来以他的身份，钱财对他没有什么诱惑力，反而是立功对他来讲还有些兴趣。况且他调来都城省，就是冯思哲提前安排好的，为的就是打破都城省的治安状况。

　　“你的话我记下了，我明白要怎么做。”冯思哲点了一下头，事实上不光是柳百川不相信普通的警察，就是冯思哲本人也一样。

　　看着夏宇没有什么大事，好生的安慰了他几句之后，冯思哲就离开了医院，回到了省政府办公室。他前脚刚走进办公室，后脚何茂林副省长和川都公安局局长宋大江就跟着走了进来。“冯省长，我们汇报工作。”

　　“坐下吧。”指了指自己对面的椅子，冯思哲安排何茂林和宋大江坐下，然后他就把目光看了过去。

　　何茂林把身子坐正之后，开始汇报起来，“当时夏宇同志刚刚处理完了百川集团的事情，进入车中，随后一辆白色的丰田4500就向着他的车开始撞来，连续的撞击数下之后，撤离了现场，现在我们正在全市范围内搜索这辆车子，目前还没有什么线索。”

　　一旁的宋大江补充着，“这辆车的车牌我们也查到了，是套牌，没有什么线索。”

　　冯思哲看着眼前两位同志，目光很平和，“没有线索，那你们不会去找吗？难道你们今天来找我汇报工作就是告诉我，你们找不到任何的线索吗？”

　　虽然说心中对这些人已经不抱有什么希望了，可是这两个人在没有任何线索的情况之下还这样堂而皇之的走进了自己的办公室，向自己汇报情况，这就由不得他不去生气了。


第1950章 张扬送人

　　听着冯思哲的话，何茂林与宋大江都把头低了下去，现在由不得他们不低头，事实就摆在眼前，因为附近的摄像头坏了，加上事发突然，他们的确没有什么有用的线索，这一次来就抱着挨批的思想过来的。

　　“算了，你们去忙吧，争取找到一些有用的线索。”冯思哲都懒的和眼前两人在讲些什么了，他现在也多少明白了一点，都城省的治安状况会这样的差，显然与这两人不作为是分不开的。只是他也是刚到都城省不久，现在还不是在人事上说事的时候，如果可以的话，这两个人是一定会换掉的。

　　中午的时候，冯思哲回到了八号别墅，如非特殊情况，每天中午他都要进行午休的。

　　在别墅的门口，一辆奥迪A4正停在那里，秘书尹风雷看到这辆车就“呀”了一声，“这不是省政府办公厅的车子吗？怎么开到我们别墅门口了。”

　　正坐在后排的冯思哲也被这一声给惊醒，打眼望去，可不是嘛，省政府办公厅副秘书长张扬正一脸笑呵呵的站在车旁。

　　冯思哲所乘坐的红旗车停了下来，还不等尹风雷从车下跑过来，张扬就主动的替他打开了车门，同时一只手还扶在了车框之上，“省长工作辛苦了。”

　　“我不辛苦，这大中午的你有什么事情吗？”冯思哲对张扬这个人感觉还不是错的，至少把办公厅的工作交给了此人之后，他还是尽职尽责的。

　　“省长，是这样的，考虑到您工作辛苦，嫂子还没有调过来，怕休息不好，耽误了全省的经济工作，所以省政府办公厅集体决定，把我们省政府一招的明星服务员左晓蕾派到您身边，负责您的日常起居和生活。”张扬笑呵呵的冲着冯思哲说着。在说完之后他就连忙的转身，对着身后一个高挑的女孩说道，“晓蕾，这位就是我们的冯省长，你还不快过来。”

　　“冯省长好。”左晓蕾快步走了过来，站在冯思哲的对面叫了一声。

　　一米七二的个头，穿着天蓝色的一招工作服，衬托出了她完美的身体曲线，一头秀美的黑发体现出了东方女性的古典之美，长长的睫毛，水汪汪的大眼睛，让人一看就无法释怀，细薄的嘴唇涂染上了一层淡淡的唇彩，使得他的面孔更加的生动，还有那裙下的双腿，匀称修长而细腻，极大的诱发着男性的荷尔蒙，让人看了之后就会不禁不住热血上头。

　　不得不说，左晓蕾不管是从哪方面看，都是一个外表完美的女孩，这样的女孩放在任何男人的面前，怕他们都无法拒绝。

　　冯思哲也被面前女孩的美丽外表惊了一下，以前就听说都城出美女，今天算是见识到了。

　　可虽然左晓蕾很美，确还不能达到让冯思哲心动不已的地步，他把目光从女孩的身上移开，看向着张扬，“什么意思？”

　　一听这话，张扬就感觉到这马屁似乎是拍在了马腿上，难道说省长不高兴了？张扬用目光小心的打量着冯思哲，解释道，“没什么意思，就是办公厅的同志考虑到领导工作繁忙，怕您饮食跟不上，所以经集体决定，把左晓蕾同志派到您身边工作，哦，她的饭做的非常可口的。”

　　“是集体决定，还是你个人的决定？”冯思哲看着张扬的目光出声问着。

　　“这……是我个人的决定，当然也征求了其它几位副秘书长的意见，他们也都是同意的。”张扬此时的声音变的小了起来。

　　看着这一会张扬底气就不足了，冯思哲便呵呵笑笑，“行了，你的好意我心领了，只是这个人你要带走。”初来都城省，冯大少还是需要注意影响的。

　　“省长，这怎么能行，人我都带来了呀。”张扬倒是一反常态的没有听从命令，相反态度坚定的很。

　　一看张扬竟然不听指示，冯思哲正准备向别墅内迈的腿也收了回来，“怎么回事，你带来的人就不能退了？”

　　“这倒不是，只是左晓蕾同志真是我们一招的服务明星，派她来这里工作也是组织的意思，你总不能以个人意愿去拒绝组织的好意吧。”张扬在说着这些话的时候倒有底气的很，不知道的还以为他是领导呢。

　　听着张扬这样说，冯思哲感觉到十分的好笑，“组织？哪个组织？”在上级面前提下级组织这似乎不合常理吧。

　　“这个，其实就是我和王副秘书长的共同意思，是她建议我这样做的，还说你一定会同意，呵呵。”看着瞒不住了，张扬只好把一切都招了。

　　一听到王副秘书长，冯思哲马上就想到了王瑞华，事实省政府办公厅姓王的副秘书长也就是这一位了。如果说是王瑞华的意思，那他就不能不好好地考虑一下了。想着他们两人之间的关系，这一会她竟然要派左晓蕾来自己身边工作，这一切是为了什么呢？

　　像冯思哲这般聪明，这种事情只要有人一点他就明白了，一定是王瑞华担心她现在在冯大少身边工作，会被别人议论，这样才想到把左晓蕾派过来，美其名曰是为自己服务，照顾生活，实际上确是用来掩人耳目，堵其它的人嘴。

　　在突然间明白了王瑞华的意思之后，冯思哲决定把左晓蕾这个人留下，就留在身边又有何妨，反正现在尹风雷，李爽，陈虎等人都住在一起，不会有什么别的事情发生的。

　　“好吧，就按你说的办。”冯思哲终于松了口点了点头。

　　看着冯思哲同意了，张扬马上就叫了一声好嘞，然后就来到左晓蕾的身边开始嘱咐她的工作了，而在心中他确是对王瑞华佩服的很，这个跟着省长一起从京都调来的副秘书长，真是了解冯大少的为人。说实话，刚开始听到这个建议的时候，张扬还有些担心呢，直到王瑞华一个劲地打保票，这才有了现在这一出。如此看来，还是王副秘书长了解省长，张扬有了这个认识之后，对王瑞华也是越发的尊重起来，他知道自己以后要对这位同志好一些了，不然人家可能一个小报告就会自己陷入难堪之中。

　　最终还是看到左晓蕾走进了八号别墅，张扬看着自己的所作所为很是满意，他相信自己在冯省长的印象中还是不错的，而只要能让这位省长欢喜，他头上的那个副字很可能就快转正了。

　　一家欢喜一家忧。在张扬得到了冯思哲初步信任的同时，付长涛也来到了省委书记许朝起这里告起了黑状。

　　“许书记，我是按着您的意思说马副省长离开都城去京都了，可就因为这件事情，冯代省长确是我是工作不利，还说我这个人年纪太大，忘性也就大，已经不适合太多的工作压力，为此还特意的提拔了那个张扬顶替了我很多的工作，现在弄的省办公厅的人都去向他汇报工作了，我现在很尴尬呀，请许书记一定要为我做主呀。”付长涛是一脸愁容的说着。

　　付长涛是许朝起提拔起来的干部，以前的许省长已经变成了现在的许书记，自然的付长涛有事就要向老领导汇报了。况且这件事情的确是因为他听了老领导的安排才出了这样的事情，现在他不来诉苦还能做一些什么。

　　“老付呀，你不要情绪呀，你口口声声让我给你做主，你说，我做什么主吧，你现在不还是省政府办公厅的秘书长吗？官职并没有变，变的只是分工不同罢了，而作为代省长来说，他对省政府办公厅有指挥权，他有对你们工作的改动权力，你说想我怎么办？”许朝起很为难的说着。

　　虽然说许朝起现在已经贵为一省的省委书记了，可是对于有些工作他也不好多说什么，就像是省政府办公厅的事情，严格说起来，那可是省政府的家事，他就是省委书记也不好多管的。

　　听着许朝起这样说，付长涛心中就更害怕了，怎么的，难不成我听你们领导的话还错了不成，现在用完了我，看我没有什么权力了，你们就想把我抛到一旁了吗？这天下哪有那么容易的事情。“许书记，我可是一直听你的话的，您一向指东我不去西，现在我的工作遇到了麻烦，您一定要给我做主呀。”事到如今，付长涛也只能去打感情牌了。

　　果然，这一招还是有些用处的，这话让许朝起想起了自己任省长时，付长涛的确是很配合自己的工作了，现在自己已经是省委书记了，是官升了半级，掌控着全省的工作，按说他也是有能力照顾好付长涛的。可偏偏都城省的情况不一样，他这个省委书记看似是一把手，实际上他清楚的很，纪泉涌才是真正的大老板，他不过就是占了这个位置而已，论到说话算数，他是不敢称第一的。“好了，老付，你的事情我知道了，这样，我会找机会和思哲同志谈一谈的。”

　　话说到这里的时候，许朝起突然间想到了什么事情，“对了，你说那个顶替你的张扬把谢开权给得罪了，有没有这个事情？”


第1951章 张扬被带走

　　付长涛不知道许朝起问这个话是什么意思，但他还是实话实说道，“是的，张扬按冯代省长的意思打电话询问谢副省长第二天的工作，没有得到什么好脸色，所以他就把事情告到了冯代省长那里，后来谢副省长就被叫到办公室了，听说是挨批了。”

　　听到冯思哲批了谢开权，许朝起乐了起来。“呵呵，既然是这样，你就不用担心了，谢开权是那么容易得罪的吗？你放心吧，这件事情我心中有数了。”

　　许朝起是想到了谢开权与纪家的关系，才会这样说的。这个人可不单单是副省长那么简单，他同时还是方先生的干儿子，那也就是纪泉涌的干弟弟，他被欺负了，纪家会就这样算了吗？再说了，这一次纪泉涌从省委书记的位置上退下去，占了一个省人大主任的名额，被迫的谢开权让出了省委常委的位置，这件事情纪书记还欠那谢开权一个人情呢，现在正是还的时候了。

　　许朝起这个人虽然没有太大的能力，可是对于纪泉涌的认识还是足够的。虽然说谢开权没有就这件事情向他说一些什么，可是他还是听到了这件事情，现在正在办公室中坐着呢。

　　虽然说中央已经安排他去了省人大，可事实上他还是在省委办公楼办公，用的还是以前那个办公室，只是门牌上由省委书记改成了人大主任而已。

　　只是换了一个门牌而已，实际中纪泉涌还是拥有着对都城省的掌控权。就算是冯思哲来了也一样，省里大大小小的事情还是由他说了算，就是许朝起也是早请示，晚汇报的，其它的省委常委更是如此，这让纪泉涌就有了一种错觉，那就是他现在还是省委书记，这一切并没有变化。

　　谢开权的事情他是听秘书杨丁说的。杨丁现在已经是省委办公厅的副秘书长，正厅级别，现在也仍然还是纪泉涌的秘书，关系并没有转到省人大上去，这个人可以说是纪家的心腹，尤其对纪泉涌那是绝对的忠心，也正因为此，他的权力也很大，在整个都城省的官员就没有不知道他的，而他也借用了这种关系，营造了一个很好的关系网，以至于很多事情他都可以从各种渠道了解到一些情况。

　　纪泉涌听到了杨丁的汇报之后就陷入到了沉思之中。对谢开权他是报有一定愧疚之感的。这一次百川大楼事件，中央问责，他在压力之下卸下了省委书记的担子，转尔成为了省人大主任，这样一来，就无端的占有了一名省委常委的名额，本来中央的意思是安排多出去的省常委去中央部委任职的，给他一个副部级的位置便是。可是在他征询了谢开权之后，人家确没有去中央的意思，这样最终的结果就是谢开权本人退一步，从常委变成了普通的副省长。

　　实际上纪泉涌也清楚，这种退让看起来谢开权是退了半步，实际中权力并没有变，至少在都城省，不会谁把这个人当成普通的副省长看待，人家毕竟掌握着国川开发区，这个可是国家重点扶持的开发区之一，权力可是大的很的。但是冯思哲把谢开权叫到办公室，并进了批评的事情还是让纪泉涌心中很不舒服。

　　抛开谢开权刚刚退出了省常委一事不说，单就讲此人是自己岳母的干儿子，是自己名义上的干弟弟，冯思哲的这个做法是不是有针对自己的意思呢？

　　可有些事情心中虽然很不爽，但他确也不知道应该如何去说，因为冯思哲同样也不是简单的人，至少纪泉涌知道，这个年轻人在中央高层是有着很多关系的，其背景更是非常的强大，纵然就是他纪泉涌想针对他也不能做的太过明显，再者，本来中央派他下来就是到都城省夺权的，如果他因为一点小事情就为难这个人，很可能会让中央找到借口对都城省来一次更新一次的冼牌，若是这样的话，那事情就不太好办了。

　　小不忍则乱大谋，这个道理纪泉涌还是懂得的。但他动不了冯思哲，不代表这件事情就这样算了，他已经想的很明白了，既然动不了冯思哲，那就拿他身边的人说事，比如说是那个叫张扬的副秘书长，他可是省政府那边投向冯思哲的代表人物，如果可以把这个人搞倒，那也就算是完成了打击冯大少的目的，也算是给谢开权出了一口气，同时还让其他人看清楚，他纪泉涌是不能惹的，以后看谁还敢跟着冯思哲在做事。

　　按了一个电话键子，纪泉涌说道，“小杨，请庞义军同志来到我的办公室一趟。”

　　……

　　下午在办公室中，冯思哲找来了川都市公安局常务副局长段云涛，把从柳百川那里得来的相片递了过去。

　　“云涛呀，这人就是上午开车撞夏宇同志的那个凶手。”把相片交过去后，冯思哲就端起茶杯喝了一口茶。

　　“哪里得来的消息。”段云涛小心的问着冯思哲。

　　“是柳百川给我的，他百川大楼前秘密摄像头记录了一切，你回头可以去找他要来全盘的录像，这样就是铁证了。”在段云涛面前，冯思哲没有必要保留着什么，这个人是信的过的。

　　“丫的，大白天的就敢对副省长下手，这些人可够黑的了。”段云涛一想起夏宇的事情来就生气，堂堂听副省长人身安全都得不到保证，这怕也就只能发生在都城省吧，今天白天他有别的案子，所以没有来的及去现场，可是后来听到这个消息之后，他也是气的够呛。

　　“行了，现在不是发感慨的时候，把人找到，把幕后凶手抓出来，这才是你应该做的事情。”冯思哲当然也清楚都城省的治安情况了，只是有些事情并不是他能左右的，都城省的情况也不是一天两天才这样的，同样治理起来也不是靠着一天两天就可以解决的，他在心中已经做好了打长久战的准备。

　　“对了，你也要注意自身的安全。”冯思哲提醒了一下段云涛。

　　“呵呵，我没事，这些人胆子在大，也不会动我的，他们分的清轻重。”在说这个话的时候，段云涛倒是自信的很，其实想想也是，他可是段家人，如果他真出了事情，那不就等于是都城省把把柄送到人家手上了吗？人家就可以借着这个机会对都城省下手了。

　　想明白了这些，冯思哲就呵呵的笑了笑，现在看来，把段云涛调到都城来是多么的正确了，这个人有这样的背景，来处理都城省的情况也是在合适不过了。

　　段云涛离开了省长办公室，秘书尹风雷这就走了进来，小声地说道，“老板，刚才省纪委来人把张扬副秘书长带走了？”

　　“哦，怎么回事？”冯思哲听到张扬被带走了，就不由一愣，可是他很快就想通了，一定是有人把谢开权的事情告诉了一些人，这是一些人要反击了。

　　“具体什么情况我也不太清楚，是省纪委副书记，监察部长尤新国亲自过来带的人，说是有人举报张副秘书长受贿。”尹风雷一边说着一边观察着冯思哲的表情，他很清楚，张扬上位是在老板授意之下进行的，如今这么快就被抓了，显然是有人想和自己的老板过不去。

　　“嗯，我知道了，这样，省政府办公厅的工作你和王副秘书长先抓起来吧。”冯思哲挥了挥手，示意尹风雷先退下，他要好好的想一想。

　　冯思哲来到了都城省之后，在人事上主要的改动就是让夏宇暂替马维干的工作，让张扬暂替付长涛的工作。但是现在来看，一个人是被车给撞了，一个人被省纪委给带走了，这就证明自己的用人准则已经被一些人所不能忍，他们开始全力向自己进攻了。

　　且进攻之明显，还是有目共睹的。这让冯思哲非常的不悦，他如果不做出一点什么，岂不是会让其他人小看自己，最重要的是自己以后在想干些什么，就很难能得到其他人的支持了。

　　对于省纪委不通过自己就带走了张扬，冯思哲心中非常的不爽，他曾做过纪委工作，也知道这里面的一些规则。按说省纪委这样做是不合规矩的，当然也要分特殊情况，就比如都城省的现状，省纪委可是纪泉涌说了算，有他撑腰，省纪委的人抓自己身边的工作人员那当然没有必要和自己打什么招呼了。

　　一下午，冯思哲想了很多的事情，他在想自己来到都城省的工作是不是有些太激进了，是不是步伐太大了呢？这个念头一冒出来就被他很快否定了，如果说不是重生一回，不知道几个月后发生在都城省的大事件，那他还可以慢慢的开展工作，比如说先和大家处好关系，先拉拢一些省委常委，等有了自己的势力之后在决定一些事情，可是现在的情况容不得他在犹豫什么了。


第1952章 求援

　　省常委不像是市常委，每一个人可以坐到这个位置上，那能力是肯定有的，背景同样也很重要，想拉拢任何一个人在自己身边，那都是需要做很时间努力的，而现在都城省的情况，任何一个省常委都不会轻易的站在他这一边，就算是他想努力，那也是需要时间的，可现在对他最重要的无非就是时间，他需要做很多的工作为几个月后的大事件做准备，而偏偏的他做的这些准备还不能明讲出来，倘若他说自己是重生之人，可以知道几个月后的大事件，那指不定就会被人当成精神病给抓起来，甚至还会被中央科学院的给当怪物给解剖了也不是没有可能的。

　　这也不能说，那也不能讲，时间又是有限的，这就让冯思哲的头有些大。

　　一下午昏昏沉沉的，等回到八号别墅的时候已经是晚上，大厅内已经传来了饭菜的香味，闻着这个味道，冯思哲问向身边的秘书尹风雷，“是谁过来了？”

　　“应该是左晓蕾同志做的吧。”尹风雷回答着。

　　这时，冯思哲才想起来，左晓蕾是中午张扬给安排过来服务自己生活和饮食的，他笑了一下，感叹着自己这一忙竟然将这事给忘记了，同时也禁不住想起了张扬，不知道这一下午他在省纪委那边情况怎么样了。

　　进了大厅，左晓蕾主动的走过来帮助他把外套脱了下去，然后低声说道，“冯省长，菜已经做好了，饭就是锅里。”

　　说完这些，左晓蕾就准备转身离去，但是冯思哲一下子喊住了她，“等一等，你是不是刚刚哭过？”

　　“没……没有，就是……沙子进了眼睛里。”左晓蕾慌张的掩饰着。只是她也不想一想，这别墅中哪里来的沙子呢？

　　听着左晓蕾这样说，冯思哲就更加肯定是发生了什么事情，他对着身边的尹风雷一点头，意思是让他去询问到底发生了什么事情，一个省长对一个服务人员，这中间的差别还是很大的，他不想给这个女孩造成什么心理压力。

　　尹风雷还是很称职的，把左晓蕾叫到了一旁，不一会就把情况摸清楚了。他回到了冯思哲的身边说道，“老板，已经打听清楚了，下午省纪委的工作人员来了这里，问询了左小姐一些事情。”

　　听着省纪委的人竟然来了自己的家中，冯思哲就有些不悦了，“他们来干什么，再说了，左晓蕾同志就是一招的一个工作人员，她又可能知道一些什么？”

　　“这个……”尹风雷想了一下，不知道应该怎么说。

　　看着秘书有些吞吞吐吐，冯思哲就道，“风雷，你也不是第一天跟着我了，有什么说什么就是。”

　　“是。左晓蕾同志说，省纪委的人问她是不是和张扬同志有什么其它关系，还问张扬同志安排他过来是不是伺候你的，是不是性贿赂？”

　　“什么？”饶是冯大少脾气在好，这一会也不禁真的生气起来。搞什么嘛，要说省纪委的同志接到了举报要调查张扬，他本是说不出什么的。可是这些人竟然跑到了自己的家中，且还把一切问题指向自己，那他就不能在忍了。

　　要说省纪委的工作还是有疏忽的，至少他们所做的一切就没有通过自己，而自己作为代省长，省政府的一把手，如今别人都这样对待自己了，倘若他是在无一点反击之意，岂不是要被别人说成软弱了吗？这可是冯大少绝对不允许的。

　　没错，都城省的情况是复杂了一些，冯思哲来的时间也不长，他也是在摸索阶段，但是这并不代表谁可以欺负他。一直以来，冯思哲的个性就是要强的，尤其是对有危险来临时，他一向都是临危不惧，主动出击。而这一次他考虑到还摸不清楚情况，所以对于省纪委调查张扬，他也就忍了一步，也借机可以看一看这个人是不是有问题，是不是可以大用，可是现在看来，有些人还就真是给脸不要脸了。

　　冯思哲很生气，但他确没有马上做什么，反而是来到桌前，自乘了一碗米饭，坐在那里吃起来。

　　两碗米饭下了肚，冯思哲就起身进了书房，在这里他拿起桌前的电话拨通了一个号码，“王哥，我是思哲呀。”

　　“哈哈，冯省长，这都到了都城几天，怎么才想起来给我电话，是不是你到了新的工作岗位，乐不思蜀，把我这个老大哥给忘记了？”电话那边，传来了中纪委副书记，监察部部长王泽荣的声音。

　　可以感觉的出来，王泽荣在接到了冯思哲的电话之后还是很高兴的。

　　“呵呵，王哥这样说就不对了，我现在就在蜀地，怎么还能还乐不思蜀呢？”冯思哲呵呵笑说着。

　　“哈哈，我这一点我倒是忘记了。怎么样，工作还顺利吧？”王泽荣呵呵笑着，开过玩笑之后，他开始转入了正题。

　　听着王泽荣关心的声音，冯思哲有些感动，“是的，王哥，工作还好，其实你也知道，都城省的情况是怎么样的，我这也是刚来，一切还是在了解过程之中呢。”冯思哲简单的说了一下自己的情况。

　　“是的，都城省的情况是不太乐观，要不然秦总书记也不会点你的将了，我告诉你，我可是很看好你的，我感觉就没有什么事情是你办不来的，呵呵。”王泽荣说这些话，倒不是在客气，而是实实在在的，想当初，如果不是冯思哲帮自己的话，他也不会这么快就成为了中纪委副书记了，而且现在马上十七大就要召开，看情形，屈贵义副书记肯定是要退下去了，那他就极有可能在升一小步，成为中纪委第一副书记，成为中央书记处成员之一，这样一来的话，为他在十八大上跃升成为中纪委书记就更近了一步，虽然说这有些困难，但是他清楚，只要努力，也不是不可能的。

　　“谢谢王哥的看重，说实话，我也不认为这是多难的事情，呵呵。”冯思哲十分自信的说了一句。

　　听着冯思哲还是那样的自信，王泽荣笑了起来，“好，思哲，我就是欣喜你这一往无前的精神。呵呵，怎么样，这一次电话可不光是为了叙旧吧，是不是有什么事情？”

　　王泽荣很清楚，冯思哲是不会无白无故的给自己打电话的，既然来电话一定就是有事情，像他们这种级别的人，友谊和私人感情不能是没有，但也变成很少了，很多事情都是要与工作挂钩的。同时他也不相信冯大少有这样的闲心，打来一个电话只是为了叙旧这样的简单。

　　“哎，知我者王哥也。”冯思哲也承认了自己的确是有其他的事情，“情况是这样的……”

　　王泽荣在电话那端认真的听着冯思哲在讲着发生的事情，在听到省纪委的工作人员竟然没有打招呼就进了省长官邸，并且找那里的工作人员谈话之后，他就在电话那边大声的说了一句，“乱弹琴。都城省纪委工作人员是怎么想的，他们难道不知道这样做是不合规矩的吗？还有，这样做会产生什么恶劣的影响，会不会有人借这个机会说一些什么呢？这根本就是无组织无纪律的行为嘛。”

　　王泽荣这样说倒也没错，冯思哲不管怎么样也是都城省的代省长，是正部级大员之一了，而省纪委在没有得到上级部门允许之下，私自进入他的家中，这很可能产生极为不好的影响，不知道情况的人会不会是冯思哲犯了什么错误呢？如果这种影响扩大了，那不管对冯大少个人的信誉，还是对省政府的工信力都是会有着很大的损失了，这也就难怪王泽荣会如此的生气了。

　　“是呀，我也没有想到都城省纪委会有这么大的胆子，他们这是公然的不把国法放在眼中，现在事情已经发生了，王书记，你看应该怎么办吧？”冯思哲这一会把称呼改了，那意思很明显，他这样问并不是出于私人关系，而是公事公办。

　　听着冯思哲向自己讨计，王泽荣就说道，“行了，这件事情你就不要管了，我明天一早就会给你们省纪委打电话，这样的事情影响很不好，我一定会严肃处理的，你看这样行不行？”

　　“呵呵，王哥说行当然就行了，其实我的要求也很简单，我也不想惹事，只要公平处理就行了，还有张扬同志是一个很不错的同志，现阶段对我的工作很重要。”冯思哲也借机提出了自己的要求。

　　“好了，我知道你的态度了，你放心，这件事情我会亲自跟进了。”王泽荣很负责任的说着。

　　有了王泽荣的这种表态，冯思哲当然就放心了，实际上这一次省纪委的工作人员做事的确马虎了一些，进省长官邸也不提前的说一声，这也就难怪冯思哲会咬着这件事情不放了。事实上，这也是都城省纪委工作的弊端，一直以为，都城省纪家独大的思想已经深入很多工作人员的心中，在他们看来，庞书记是听纪书记的，所以查任何人根本就没有必要顾忌那么多，冯思哲怎么了，虽然是一个省长，可前头不还是有一个代字嘛，再说了，冯思哲刚来都城省，各方面的影响力也很弱，这些纪委工作人员仗着有庞书记给他们撑腰，也就没有顾忌那么多，这就成为了冯思哲反击的借口。


第1953章 病假吗准了

　　给王泽荣打过了电话之后，冯思哲想了想，又拨通了另一个号码，这个电话在响三声之后被人接起。

　　“你好，我是冯思哲。”电话通了之后，冯思哲报上了自己的名号。

　　“冯省长你好，我是霍准。”电话那端，响起了都城省国安局局长霍准的声音。

　　“这一次打电话我想你帮我查两个人，一个杨成，是一个建筑商，一个叫李三毛，背景不详，可是已经有证据表明他跟今天夏宇副省长被撞案有关。”冯思哲与这个霍准并不是很熟悉，可是小舅介绍的人应该不会错，他应该是小舅较为信任的人，所以他也没有客气，道出了自己的意思和要求。

　　“我记下了，冯省长还有别的要求吗？”霍准倒是痛快，直言他会去办这件事情。

　　“谢谢，我的电话你知道的，有了消息请马上通知我。”冯思哲说道。

　　霍准道，“请放心。”

　　霍准没有一丝的推辞之意，更没有问为什么这些事情找自己来做，要知道他可是国安局的人，按说这些事情应该是找公安才是，可是他还是答应了下来，那足以证明一件事情，便是之前赵万刚就和他说了什么，这样他才无条件地配合着冯思哲的工作，答应着他的要求。

　　做完了这两件事情之后，冯思哲便自仰在书记的皮椅之上，都城省的情况的确是有些复杂，虽然说他也做了一些心里准备，可是现在看来，似乎还远远不够，堂堂的副省长也能在大白天被车撞倒，足以证明治安情况是多么糟糕了，本打算等自己在这边安顿下来就接贺莎莎母女过来，现在看来还是在等等吧。

　　第二天上午，被省纪委调查了一下午连着一晚上的张扬就被放了出来。而此时付长涛正在省长办公室中向冯思哲汇报工作呢。

　　付长涛并不知道，因为省纪委私自闯入冯思哲的家中引得这位冯大少发怒，从而让中纪委向下施压，他还以为张扬这一次进去之后就在也出不来了呢，所以他来省长办公室中，并不只是为了汇报工作，而更多的就是为了炫耀，甚至是施压的。

　　在冯思哲面前，付长涛虽然表面上恭敬，可是心底里确没有一丝一毫的尊敬之意，“冯代省长，我的身体近来不是太好，看了医生，他们让我多注意休息。唉，我也知道省政府办公厅的工作很重要，可毕竟身体才是革命的本钱，所以有些工作我可能胜任不了了。”

　　表面上是在说着自己的身边，实际上确是向冯思哲表明，他的身体并不是太好，什么脏活累活不要安排我干，不然的话我做不好，你可不要怪我。

　　看着付长涛那眼中控制不出来的得意之色，冯思哲一副很关心的样子问着，“怎么了，付秘书长身体真的不好吗？哎呀，这可怎么是好，省政府办公厅的工作还有很多需要仰仗你的呢。”

　　听着冯思哲说话这么客气，付长涛得意的笑了，“冯代省长，这也是没有办法呀，这都是医生说的，你看作为病人是不是要听话呀。”

　　付长涛以为张扬被省纪委调查了，那其它几位副秘书长一定不在敢向冯思哲靠拢了，有了前车之鉴，谁还敢呀，而至于王瑞华副秘书长，确是刚来，就算是分配给她重要的任务怕也是完全不好。为此他不由的自大了起来，独自的认为，想要把工作干下去，那冯思哲必须要用他，如此他的底气就来了。

　　“原来是医生说的呀，这可如何是好呢。”冯思哲一副不知道要怎么办的样子。

　　看着冯思哲都发愁了，付长涛在心底里呵呵笑了笑，“不过医生也说了，力所能及的工作还是可以做的。”

　　付长涛认为自己说这句话便是给了冯思哲机会，便等于是告诉他，只要你识时务，应该配合的工作我还是会继续配合的。可他又哪里知道，他就算是不生病，冯思哲也准备把他给换下来了，如今倒好，自作聪明，以病假为借口，这就等于送到冯大少手中一个机会，那是一定要把握住的。

　　冯思哲看着付长涛这个时候还在拿捏着，在心底里已经判了他政治上的死型。看着玩的差不多了，他就脸一板，很严肃的说着，“这怎么能行呢，医生不是已经说了，你的身体不好了吗？既然是这样，我看你还是请一个病假好好调理调理吧，革命工作可是一点也马虎不得了，再说了我也不能因为工作而不让同志们去看病呀，若是这样，岂不是会让别人议论我不懂得体恤下属吗？这个罪名我可担当不了。”

　　“啊？”听着冯思哲的话，付长涛一时没有弄懂，这是怎么了，难道说真的准自己病假吗？若是这样，省政府的工作由谁来做？要知道不熟悉的人想接手工作可是很费力气的，而因为张扬的事情，他也不相信其它几位副秘书长谁敢来接这个活。

　　付长涛是一副完全不相信的样子看着冯思哲。而冯大少看着付长涛那疑惑的眼神，又是很认真的说到，“怎么了，你没听懂的我意思吗？你不是向我来请病假的吗？那好呀，我告诉你，准了。”

　　“什么？我……”付长涛心想我可不是来请病假，我只是说我的身体不好而已呀。

　　“你什么你，既然身体不好，就要去医治，我们党历来是最关心同志的，是不是呀。好了，我还有工作，你可以准备一下去住院了。”冯思哲真的没有太多的心情和付长涛说什么话了，这样的人放眼都城省也许算一个人物，可是在冯大少眼中，那屁都不是，不过就是一条走狗罢了，他也不想一想，就是他的主人都不敢随意的对自己叫唤，更何况他本人确想和自己呲牙，那不收拾他一下，别人谁还把自己当回事呢。

　　在确认了冯思哲不是在和自己开玩笑之后，付长涛就知道，人家是真的不想让自己在省政府办公厅这里碍眼了。好呀，既然你想让我走发，那我就走，只是我要看看这些工作由谁来做，回头你不要找不到人时，在用八台大轿请我，那个时候我可真不给你面子了。

　　心中这样想着，付长涛就恨恨的嗯了一声，然后起身就离开了省长办公室。在他走出办公室的时候，心中还在想着呢，到底是什么原因让冯思哲这样的有底气，敢对自己有这样的态度呢。

　　付长涛也是刚由省长办公室中出来，刚进入走廊，就听到有人在喊着，“张秘书长回来了？”

　　“呵呵，回来了。”张扬那喜气洋洋的声音就传了过来。

　　一听到这个声音，付长涛就瞪大了眼珠子看去，这一看可不是嘛，那个一脸胜利者微笑的人不是张扬还会有谁。

　　“付秘书长早呀。”张扬看到了付长涛之后，就呵呵笑笑，打了一个招呼。

　　“嗯，你早。”付长涛不知道要怎么样形容自己的心情，他真的无法相信省纪委把他叫去问话这么快就放了出来，许书记不是说了嘛，这一次要拿下张扬的，可怎么会有这样的结果呢？

　　恰逢此时，有其他的省政府办公厅工作人员从走廊中经过，他们看到两位秘书长都在走廊中站着，这位工作人员就连忙恭敬的叫着，“付秘书长好，张秘书长好。”

　　“啊，你好呀小王。”张扬对着这位工作人员很是客气的说着。

　　此时听到这声问候，付长涛心中非常的不舒服，因为他发现以前这些工作人员可不是那样称呼的，因为自己的姓氏原因，一般人都叫自己秘书长，叫张扬则是张副秘书长，可是为什么今天叫张扬时没有了那个副字，到自己时确是连名带姓呢，这让他非常的不爽，感觉上好像自己就是副的，张扬才是正的一样。

　　“怎么了，付秘书长，同志给你打招呼呢？”张扬看着付长涛，一脸笑眯眯的说着，实际上他已经知道了，这一次省纪委会调查自己，就是因为眼前这个人告状的原因，他的心中现在恨极了对方，只是他掩饰的很好而已。

　　“啊，我……”这一刻付长涛确是不知道应该要怎么样回答了。

　　正好这个时候，省政府办公厅副主任，冯思哲的专职秘书尹风雷出现在走廊之中，他一看到这两人都在这里站着，就笑呵呵的走了过来，“张秘书长，省长正找你呢，你快去吧。”

　　在说完了这些话之后，尹风雷又对着付长涛说道，“付秘书长，你怎么还在这里呀，省长不是已经给了你病假了吗？省长还说了，为了你的身体负责，这一次一定要去医院把身体调理好，养的健健康康的，说好了，有一项身体不过关可都不行的呀，呵呵。”

　　“什么？”一听这个话，付长涛的眼睛就瞪大了，什么叫一样不过关都不行呀，他都五十多岁了，一些老年病早就在身上种下了，什么三高，肾虚呀，这可都是要带到棺材里的病，哪有除根的，可是现在尹风雷竟然说不治好这些不让上班，这不是明摆着不让他工作了吗？


第1954章 搬石砸自己脚

　　“哎呀，别说身体真的很重要呀，你像这一次省纪委把我叫去问话，那在一间屋子里一呆就是十几个小时，中间就吃了一个馒头喝了一碗水，要说也就是我的身体好，要换成其它的老同志怕真是熬不住呀。”正要进省长办公室的张扬听到尹风雷这样说，也是连忙的插了一句话。

　　事实上，这一次张扬去了省纪委没少遭罪，因为那边根本就没有什么证据指控他，所以想着用这种方法逼着他自己坦白，谁想到这才十几个小时的工夫，人就放出来了呢。

　　听着张扬这样说，付长涛的脸是一阵红一阵白，他头一低就快速的离开了这里。他现在想要做的就是去找许书记问一问，这到底是怎么回事。

　　几乎是一路小跑出了省政府办公大楼，上了自己的专车之后就直奔向省委大楼。在九楼省委书记的办公室中，他见到脸上同样不好的许朝起。

　　“许书记，这到底是怎么回事？为什么张扬被放了出来，还有冯思哲让我去医院治病，我根本就没有什么病嘛。”一见到许朝起，付长涛似乎就是见了亲爹一样，马上就诉起苦来。

　　“行了，你的事情刚才冯代省长已经打过电话了，他都说了，你既然身体不好，就先去医院调养一段时间，这也是组织上对你的关心嘛。”许朝起不阴不阳的说着。

　　许朝起能说出这些话来，当然不是他的真心。可没有办法，一早上中纪委副书记王泽荣就亲自的打来了电话，问了昨天省纪委工作人员私闯冯思哲八号别墅的事情，在电话中，王泽荣非常的生气，他直言，这样的做法是不合规矩的，是可以追究法律责任的，甚至更进一步，是可以追究其领导责任的。冯思哲作为都城省的代省长，他有没有问题中央说了算，中纪委说了算，都城省纪委没有那么大的权力去省长家查案，这在共和国的历史中也没有，都城省纪委部门是严重的越权。

　　王泽荣电话中是非常的生气，起初许朝起还想解释一下，说这并不是有意的，更不是省纪委对冯思哲同志有什么看法，这一切他甚至都不清楚，他也没有想到省纪委的工作人员会有这么大的胆子，竟然敢去省长家查案。

　　可是许朝起的解释，王泽荣根本就不听，他只是说，如果这件事情没且一个合理的答案，中纪委会追究到底，同时还会报中央备案。

　　面对着王泽荣的态度如此之坚决，许朝起感觉到事情有些不受控制了，他在听到这件事情之后也感觉到有些荒唐，这些省纪委的工作人员怎么有这么大的胆子呢，现在好了，被人抓到了把柄，如今人家要说法了吧。

　　许朝起最害怕的还是中纪委借着这个机会把省纪委书记庞义军换掉，其实这也不是不可能的，冯思哲不就是空降到都城省来的干部嘛，既然他可以来，那为什么别人不行呢。本着大事化小的原则，许朝起主动在电话之中承认了错误，同时表示他会让省纪委的领导亲自向冯思哲同志道歉的。

　　一省的书记都这样说了，王泽荣那边也不好咬着不放，但他在电话的最后还是说道，以后有关省政府那边的事情，还是需要提前与冯思哲打一个招呼的，如果想让他们那边的人配合调查工作，省长也是有知情权的。当然了，他还不忘记说一句，这件事情要怎么处理，还要看冯思哲同志本人的态度。

　　在说完了这些之后，王泽荣就挂上了电话。许朝起确拿起电话发起了呆，他现在才知道，王泽荣和自己说这些，目的就是一个，省纪委的工作人员带走了张扬，让冯思哲非常的生气，而正好纪委人员在工作方式上又违规了，被人拿了把柄。换句话说，这件事情是闹大还是不了了之完全在冯思哲一句话上。

　　这样的事情许朝起不好处理，没有办法，他就去了人大主任纪泉涌的办公室，向他汇报了刚刚发生的事情。

　　纪泉涌听完了许朝起的汇报后，沉思了一会就做出了决定，一，让负责这件案子的省纪委副书记，监察部长尤新国亲自向冯思哲道歉，并对相关工作人员进行重处。二，马上放了张扬。

　　纪泉涌之所以这样做，也是被逼无奈，省纪委书记庞义军可是他的死党之一，如果因为这件事情被中纪委给换了下来，那对都城省的情况都是不利的，对纪系更是不利的，所谓因小而失大，这样的事情既然看到了，那就必须要想办法杜绝。说起来无非就是放一个人，道一个歉罢了，反正道歉的也不是自己，他不会感觉到太心疼。当然，经过了这件事情之后，纪泉涌对冯思哲也有了更深一层的认识，这个年轻人很会发现机会，并且小题大做嘛，看来以后和他打交道还真要小心一些了。

　　纪泉涌的决定永远是最终决定。当即，许朝起就按着他的指示去做了。张扬就被完好的放了出来。

　　当然，这些事情，许朝起是没有必要和付长涛说的。一直以来，他认为付长涛同志还是有些工作能力的，要不然的话，他也不会自己来到了省委，确不把他调过来，而是留在了省政府，当时他想的就是埋一颗棋子，可是现在看来，这个人工作能力实在不怎么样，竟然主动的找冯思哲以自己身体不好威胁人家，你也不想一想，自古以来，听说过秘书长为难省长的吗？这可能行的通吗？就算是没有张扬这一回事，那冯思哲也是不可能用付长涛的。

　　付长涛听着许朝起都这样说了，他就知道自己这一次是做错了事情，怕一时半会没有什么机会了。好在接下来许朝起多少表示了一下，那就是让他先去养病，等有了合适的机会，他会留意一个好位置的。

　　这也算是许朝起的一种承诺了，付长涛虽然是心有不甘，可确也没有更好的办法，他有些悻悻然的离开了省委书记的办公室。

　　……

　　省长办公室中，张扬推开门，一脸笑容的走了进去。“省长早上好。”

　　看着张扬的精神头不错，冯思哲就点了一下头，“怎么样，进去感觉如何呀？”

　　“嘿嘿，还好，没我想的那么厉害，无非就是吓唬吓唬你，不给你太多的自由，吃的差一点而已，这比咱们红军二万五千里长征那会可是强多了。”张扬一副纪委工作也就那么回事的样子。

　　听着张扬并不害怕，冯思哲也不由的呵呵笑笑，“不错，心态不错呀。其实纪委部门对待有问题的干部那有如洪水猛兽，可如果你自身没有问题，那就不用怕什么，要相信组织嘛。”

　　之所以说这些，是因为冯大少曾在中纪委工作过，怎么样也要说一些好听的吧，这也叫不忘记娘家人的好。

　　“是的，省长说的对，这一点我要多向省长学习，我才进一次，不算多。”张扬笑呵呵的说着。

　　一听着这个话，冯思哲先是一愣，接着就是一笑，好嘛，这个张扬了解过自己，知道自己以前工作的时候时常会被纪委带走，要不然也不会说这句话了，由此可见，这个张扬表面是笑呵呵的样子，实际上心还是蛮细的。而能从省纪委中安然的走出来，又证明他本人还是没有什么大问题的，这样一来，冯思哲就更喜欢这样的干部了，懂上级领导的心思，做事还有原则，这样的干部用着顺手呀。

　　当然了，张扬也有小聪明的一面。冯思哲看着张扬问道，“说说吧，是不是你把矛头指向左晓蕾同志的？”

　　“啊？”听着这话，张扬脸上一紧，然后看着冯思哲那一切都了如指掌的眼神，当即就笑了起来，“省长就是省长，明察秋毫嘛。我本来是想逗逗那些人的，可没有想到他们还认真了，真的敢去您府上调查呀，呵呵。”

　　张扬承认了，但是没有说实话，这小子明白就是想把自己拉下水，然后他好借机浮上来的。当然了，知道原因也无妨，这也是小人物的一种自我保护方法嘛，至少张扬还知道在里面说什么对自己有利，只可惜的是，那些纪委工作人员还真相信了他的话，真以为左晓蕾是他送给冯思哲的一个性贿赂品，且还真去查了，这也就给了冯思哲足够的理由，让他可以间接的为张扬说话了。

　　“行了，过去的事情就过去吧，既然回来了，就好好的工作，付长涛同志因为身体原因已经去医院疗养了，接下来一段时间省政府办公厅的工作主要就交由你负责，怎么样，没有什么问题吧？”冯思哲不想在就发生的事情做什么评论，相对来说，他在都城省的工作还是任重而道远的。

　　“保证完成任务。”张扬也清楚，现在大家都知道他是冯思哲的人了，那以后他唯有好好表现，在想什么退路都不可能的，能保证他的权益不受损失最好办法就是冯思哲能够在都城省扎根，只要这颗大树不倒，他就不会有任何的问题了。


第1955章 痛批尤新国

　　在冯思哲与张扬谈工作的时候，门外秘书尹风雷走了进来，“老板，省纪委副书记尤新国同志来了。”

　　“嗯，请他进来。”冯思哲点了点头。

　　一看来人了，张扬这就想走，可是冯思哲确伸手拦下了他，“你等等，还有工作没有交待清楚呢。”

　　“是。”张扬点了一下头，退到了一旁。

　　门开了，尤新国同志走了进来。这是一位年龄五十多岁的干部，头上已经有了些许的白发，皮肤黝黑，表情严肃，看得出来，这应该是长时间受工作影响造成的。

　　“冯省长好。”在冯思哲这样的正部级干部面前，尤新国可是不敢你为代省长的，他的级别不够，更何况他本身来就是承认错误的，那就要有一个好态度才可以。

　　说起来，尤新国也够冤枉的，主持着查张扬的任务，因为实在没有什么证据，就想着先放一放，关两天，杀杀锐气在说，可万没有想到，下面的人竟然自作主张，为了立功，竟然去了省长八号别墅查案。他知道后也是气坏了，他为了两位工作人员，两人也坦白相告，这两位心腹的回答是有了冯思哲的一些不利证据，他们当然会查，他们也清楚这种事情就是报上去，省纪委也不敢动，还需要上报中纪委，为此他们就自作主张，想着先把事情确实了在上报。

　　可万没有想到，这本身就是张扬丢给他的套，等他们去了八号别墅，见到了左晓蕾之后，人家就是一个劲地哭，什么也不说。眼看着下班时间快到了，他们不敢久留，这就撤了出来。本着今天接着去查呢，可谁想到冯思哲就发现了，还把问题反映到了中纪委。其实也不想一想，冯思哲曾经是中纪委督查室的主任，那有关纪委的工作程序，人家可是门清儿呀。

　　下面的人做了错事，尤新国确也承担责任，这让他感觉到非常的不爽。但不爽也没有办法，谁让他级别最低呢，他不出来顶缸，谁出来呀？

　　“你就是尤新国同志？”尽管尹风雷已经汇报了，可是冯思哲还是这样问了一句。

　　“是的，冯省长，我就是尤新国。”尤新国低着头回答着。

　　“嗯，你知道你犯了什么错误吗？”冯思哲问着尤新国。

　　“知道，我不应该让人去您的府邸查案，我……”尤新国还想说着什么，但接下来冯思哲就把他的话给打断了。“不对，你不是不应该去我的住处查案，而是你犯了纪委内部条令，想必你做了这么多年的纪委工作，应该是清楚的，想查上一级领导，那必须有上上一级纪委部门的许可才可以，但你一不汇报，二不请示，就这样去查了，这是谁给你的权力，你知道你这样做可能给你带来的不良后果是什么吗？”

　　被冯思哲说的一愣一愣的，尤新国只把继续的装孙子，把头一低在低，“是，冯省长说的都对。”

　　“知道我说我都对，还这样做，我告诉你，这就叫知法犯法，罪加一等，你清楚吗？”冯思哲才不会对尤新国这样的留什么情面呢，竟然敢去自己住处查案，这还了得，不给他一点记性那还能行。

　　“清楚，我错了，以后不会在有这样的事情发生了。”尤新国现在是恨死了自己两个手下，因为他们的工作失误，使自己被当成三孙子一样被人喝来呼去的，说来他也五十多了，这张老脸今儿个是丢尽了。

　　“嗯，好在你认错态度不错，这件事情就先这样了。但我说好了，可不是我不追究了，你要记住，如果以后在让我知道你什么事情做错了，那就两罪并罚，那个时候，你就准备好去政协养老吧。”冯思哲十分不客气的说着。

　　“是，是，我知道了。”尤新国感觉到一身都是汗水。他真的没有想到这个新来的代省长会如此的强势，说出话来这样的有力，早知道这样的话，他昨天就应该亲自冥审张扬，就算是抓不到什么毛病，也不至于捅出这么大的漏子来呀。

　　“行了，你去吧。”挥了一下手，冯思哲喝退了尤新国。

　　一旁的张扬亲眼看到冯思哲发威的样子，心是羡慕不已。心中想着，这才是真男人，是男子汉大丈夫呀。同时他也为自己跟了冯思哲而自豪，有了这样的领导，以后在做事不是底气足了很多嘛。

　　尤新国刚才，尹风雷又进来汇报，说是夏宇副省长来汇报工作了。

　　“请夏宇同志进来吧。”冯思哲点了一下头，别看他表面上没有露出什么，实际上他心中对夏宇已经有了一些的看法。昨天被车撞了之后，本来夏宇在下午的时候都来省政府上班了，他也是想好好的表现一下，来一出轻伤不下火线。可在听说了张扬被省纪委带走之后，他就又去了医院，表面上说是复诊，实际上确是躲去了，毕竟张扬主政省政府办公厅，可是他推荐的呀。

　　而今天，得知张扬没事了，他就连忙的从医院中赶了过来，这种做法，让冯思哲很不满意，他看出夏宇是一个没有太多担当的人。

　　“行了，你去忙吧。”冯思哲趁着夏宇还没有进来，对着张扬这样说着。

　　张扬这一会才知道，冯思哲根本不是有什么工作要交待他，就是纯心让他看尤新国的好看呢。你不是能嘛，昨天还要审我的人，今天我就当着我的人的面好好教训你，让你的老脸丢尽。

　　想通了这些，张扬对冯思哲的手腕又了更深一层的认识，这个年轻的省长做起事情来可绝对不像表面上那样的冲动，人家每走一步都算计的非常精准呀。

　　在张扬走出去的时候正好遇到了夏宇，夏宇一看到张扬就说道，“张秘书长，你辛苦了。”

　　“谢谢夏省长关心。”张扬笑看着夏宇，他并不知道夏宇昨天下午在自己被抓后重新回到省医院疗伤的事情，所以他内心中还是很感谢这个人的，至少没有他的推荐，他就不可能负责起省政府办公厅的工作来。“夏省长腿没什么大事了吧？”出于关心，张扬问着，实际上既然能出现在这里，腿伤当然问题就不大了。

　　“没什么大事，医生也给看了，片子也拍了，说是休息一下就会好的。”夏宇回答着。

　　“嗯，还是要多注意休息的。”张扬依旧关心的说了一句，然后就赶忙的走了，他不会忘记，这里可是省长办公室门口，就算是两人要叙旧也不能挑在这种地方。

　　夏宇向着张扬点了点头，然后这就整理了一个衣襟，接着就向省长办公室里走去。

　　虽然在心中对夏宇的为人已经看透了一半，可是看到他来自己办公室后，冯思哲依然起身相迎，“老夏，你的腿怎么样了？”

　　看着冯思哲起身相迎，又听着人家对自己的称呼，夏宇心中一热，“还好，医生看过了，说是没有什么大问题，呵呵。”

　　“没事就好呀，现在省政府这边还有许多工作在等着你，你若是病倒了，我手下就无良将喽。”冯思哲笑呵呵的对着夏宇说着。这也是实在他手上无人可用，不管怎么样，这个人也是德兴民推荐给自己的，如果在可能的范围之内，他还是愿意多照顾一下，给他一些权力的。

　　听着冯思哲这样的看重自己，夏宇的心中很是热乎，“省长请放心，只要您一句话，指哪我就打哪？”

　　冯思哲呵呵笑着，心想着你肯听我的才怪，现在是看着从这里可以得到利益你就扑上来了，倘若我这边形势不妙，怕你是第一个先逃的吧。这种人便是有奶就是娘的了。当然，这些都是他心中想着，嘴上可是不会说出来的，“老夏，坐。”

　　在冯思哲的对面，夏宇坐了下来。“省长，百川大楼的事情我已经知会过省建设厅了，那边也拿出了相对的方案，相信用不了多久，这件事情就会结束了。”

　　夏宇已经称冯思哲为省长了，甚至连姓氏都省去了，这足以证明他现在是真心的想向冯大少靠拢。而以目前都城省的情况，冯思哲想在人事上，尤其是副省长级别的位置上动一两个人一定是非常困难，所以现在的情形，不管冯大少愿意不愿意，他也必须要用这样的人。“嗯，很好，你办事我还是放心的。”

　　“谢谢省长对我的信任。”夏宇诚惶诚恐的说着。

　　“解决了百川大楼事情，不过才是万里长征的第一步而已，我接下来想对全省地产业和建设行业进行一个整顿，鉴于百川事件的发生，我想要严格控制这些行业的发展，对于一些正在建设的工程也要全部停下来，等待省工程检查组考核完毕之后在动工，可以说这项工作是繁重的，也是很有意义的，我想就由老夏你挑头，你看如何呀？”冯思哲向着夏宇又扔出了一个更重的权力。


第1956章 工程检查组

　　说起来，这可不是冯大少心血来潮才做出的决定，相反这确是经过了深思熟虑之后的。他很清楚几个月后的那次大事件，将会给整个都城省，尤其是以西川为中心的城市带来什么样的影响力，不夸张的说，那将是从未有过的灾难，不管是从人员损失上还是经济损失上都是非常严重的。可心中虽然知道这些，但他确无法讲出来，或是说讲出来别人也无法相信，为此他就想着从根缘处下才，尽可能的通过自己的努力来减少一些损失，而无疑的控制住一些工程的建设，这便是从减少经济损失方面着手，因为如果一切会发生的话，那基本上等于建多少工程就会损失多少工程。

　　夏宇没有想到，冯思哲一下间给了他这么大的权力，顿时就有些控制不住兴奋，“省长，您……您再说一遍？”

　　夏宇的激动全看在冯思哲眼中，他笑了笑又讲了一遍，“我准备成立一个工程检查组，由我任组长，你任常务副组长，对全省的工程进行一次大检查。”

　　“谢谢……谢谢省长的看重，您放心，我一定会做好这件事情的。”夏宇激动万分，全省的工程突然间全由他一个人掌控在手中，这是多么大的权力呀，此刻他真的激动有想晕过去的冲动。

　　“嗯，具体人员你回去仔细考虑一下，人员不一定要太多，但一定要精，你完全的可以从现在省政府工作人员之中挑选。对了，把张扬同志也安排进这个检查组吧，我看你推荐的这个人还算机灵。”冯思哲想了一下，他还是有些不放心夏宇，这便决定在加一个人进去，这样一来也可以达成分权的意思。

　　“是，一切听省长的。”如今的夏宇是完全的倒向了冯思哲，此刻怕就是冯大少让他干什么他都会毫不犹豫的去做吧。

　　夏宇甚至都不知道怎么样走出省长办公室的，他只知道这一切幸福来的太突然了，他从一个管着社会稳定，国防动员和防空的权力极小的副省长突然间就成为了手握全省工程检查大权的副省长，这就变化又怎是可以形容的呢，他突然间感觉到脊梁也直了，精气神也强了。

　　走出了省长办公室后，夏宇尽可能的调查了激动的心态，然后板了板身子，感觉到自己似乎是更高大了一些这就迈着大步在走廊中走着。

　　刚想装出几分气势的夏宇正好看到了从一旁办公室中走出来的尹风雷，他是连忙又把身子压低了下去，“尹秘书忙着呢？”

　　“夏副省长好。”尹风雷有礼貌的打着招呼。

　　“呵呵，你好，你好。怎么样，工作还习惯吧？你看看，都来了好几天了，我也没有请你吃个饭，尽一下地主之谊，这样吧，今天中午看有没有时间，我请你吃川菜怎么样？”夏宇极尽献媚的说着，虽然说眼前的这个人不过才是正处级干部，比他要差上好几格，但他确清楚，这个人可是冯思哲十分信任的人，如果把他给得罪了，回头人家在领导面前几句话一说，那影响可不是一般的大。

　　尹风雷不明白夏宇突然间怎么这样的热情，出于秘书的本份他礼貌地回答着，“夏副省长的好意我心领了，只是我也刚来，还有许多工作正在了解之中，还有最近我吃都是跟着省长，怕抽不出时间呀。”

　　“哦，这样呀，那好，就改天，等尹秘书不忙的时候，我们一定要在一起好好亲近亲近。”夏宇完全没有领导架式的说着。

　　“好。”尹风雷点了一下头。之后就迈步向着省长办公室而去，而在他走路的过程之中，他都可以感受的到夏宇一直在目送着自己，没错，就是目送着自己向着省长办公室而去。

　　尹风雷抱着一沓材料来到了冯思哲面前，“老板，这是您需要的有关省财政厅的材料。”说完这些之事，他终于还是忍不住好奇的问了一句，“老板，夏副省长怎么了？”

　　“什么怎么了？你发现了什么？”冯思哲抬起头来问向尹风雷。

　　“没什么，我就是感觉他突然间变的好热情，这份热情我都有些接受不了了。”尹风雷实话实说着。

　　听着秘书尹风雷这样讲，冯思哲就呵呵笑了笑，这个夏宇果然不是做大事的人，真正做大事的人要做到胜不骄，败不馁。看得出来，他并不具备这样的心态呀。“嗯，一会你把张扬叫到我办公室来，我有事情和他谈。对了，等着夏副省长从他那里出来后再说吧。”

　　“是。”尹风雷点了点头答应了下来。

　　这一边夏宇果然如冯思哲所说从省长办公室中出来之后就去了楼下的张扬的办公室。

　　张扬正在处理着这昨天下午未完的工作，突然间门被人推开，夏宇走了进来。

　　能够进他办公室而不用敲门的一定是级别比他高的，所以张扬没有发火，这一看到是夏宇来了，他便连忙起了身，不论怎么样，他能受到冯思哲现在的看重，还要多谢眼前人的推荐，知恩图报的心里他还是有的。“夏副省长好。”

　　“呵呵，忙着呢。”夏宇走进了张扬办公室和进冯思哲办公室那完全是两个心态，前者是高高在上，后者是点头哈腰，完全是两种心境。

　　“呵呵，昨天下午被带走时太过匆忙，一些工作还没有处理好，这不嘛，赶着做完。”解释了一下之后，张扬就走出了办公桌，“夏副省长请坐，我给您倒茶。”

　　说完，张扬果然亲自开始给夏宇倒起茶来，要说他也不是没有秘书，但这也要分谁，对夏宇这种的领导来说，他亲自倒茶，亲自服务，不是显的他更为重视对方吗？

　　显然的，对于张扬的表现，夏宇还是满意的。

　　“嗯，茶不错。”抿了一口茶后，夏宇笑呵呵的说着。

　　张扬道，“主要我看是夏副省长心情好，茶自然就好了。哦，对了，听说您在百川大楼前出了一点事情，我这还来的及去看您呢，就被省纪委的人带走了，您看……”

　　张扬在说这些话，当然不是客气，而是一种解释。他昨天本来做好了去医院看夏宇的准备，可是省纪委来的太突然了，他根本就没有时间。

　　“好了，不用解释，我也没有怪你。再说了，就是一点小伤，不碍事的。”夏宇表现得很是宽宏大亮。

　　这让张扬多少很是感动，“是的，夏副省长吉人自有天相，这点小伤自然不是什么大事。只是身体是革命的本钱，我看还是不能大意的好。”

　　张扬是先好好的奉承了一把，然后又表示了关切之意，听着这些，夏宇很满意。作为一个领导者，尽管有很多时候他知道这是下级在拍自己的马屁，可是试问一下，这个世界上谁又不愿意听好话呢？

　　夏宇自然不能免俗的，“嗨，这本就不是什么大事。对了，省纪委没有把你怎么样吧？”

　　“没有，您也知道我这个人对钱并不看重，再说了现在我的待遇已经可以让我生活得很好了，呵呵。这不嘛，省纪委这关心了一夜之后就把我放了出来。当然了，这件事情省长没少操心，就是刚才，在您去省长办公室之前，当着我的面，他还把尤新国给大骂了一顿呢。”一说到刚才冯思哲为自己出气，张扬就是感觉到那么的舒服。

　　实际上昨天省纪委一把他给请去喝茶，他心中就清楚，这根本就不是冲着自己来的，就是冲着冯思哲去的。想一想，他可是因为冯大少的看重这才有了一定的权力，而就是因为自己上位了，引得付长涛失宠了，当然最主要的原因还是在谢开权身上，因为自己告了状，引得谢开权被冯思哲批评了几句，所以人家不愿意了。其实关于这些事情，张扬早就想过会有人报复他，只是没有想到会以这样的方式，会出动省纪委。

　　要说一般的干部怕纪委部门，可偏偏的张扬就是一个另类，他的父母都是商人，且当年生意做的还不小，那个时候，他也是刚刚进入仕途不久，而不巧在一次出去谈生意的时候，父母出了车祸，从那里起就给他留下了一笔不小的遗产，在加上他作为干部，房子也是国家分配的，所以他几乎就没有太多用钱的地方，为此，像是经济问倒是找不上他，而妻子又和他一向敢情很好，如此一来，经济和作风上都很自律，这些年他在不同的岗位上都工作过，也不是第一次被查，但都不会有什么问题，那他怕省纪委做什么呢？

　　之所以，张扬会和调查人员说起左晓蕾的事情，那是因为他想把事情闹大，只有这样，他才能更快的从纪委部门之中走出来。他可是刚刚享受到了掌权的好处，可不想这么快就失去呀。

　　说白了，张扬知道自己不会有问题，早晚都会出来，只是因为他真的想借这个机会做点事，所以才使了一个小聪明。这个小聪明也被冯思哲第一时间看出来了，可是人家没有责怪自己，那就说明，冯大少并没有生气，他也许是看出张扬是一个想做事情的人，这才给了他这个机会吧。


第1957章 互相监督

　　“是呀，省长这个人很有魄力。”张扬说到冯思哲训斥了尤新国，这一点夏宇是相信的，他甚至都可以想像出来这一次尤新国一定被骂惨了。

　　“没错。省长这个人有想法，做事果断，我很佩服他。”张扬也在一旁说着冯思哲的好。

　　“呵呵，省长也很看重你呀，刚才还和我说呢，要组成一个全省的工程检查组，由省长亲任组长，我任常务副组长，你也来任副组长。老弟呀，恭喜你呀。”夏宇说着这些话的时候就禁不住伸手去拍着张扬，若不是自己已经是常务副组长了，他还是会小小妒忌一把张扬的，毕竟他是副省长级干部了，可是张扬确只是副厅，这差的可不是一点半点呀。

　　好在，夏宇本身就已经是常务副组长，在加上张扬又是他推荐给冯思哲的干部，所以他还是放心的。

　　“什么？工程检查组？”听到这个部门，张扬还愣了一下，显然他对这个组织的权力认识还是不够的。

　　“没错，工程检查组，顾名思义，即是对全省与工程有关的企业和行业都拥有调查权，拥有否决权，这可是一个权力很大的部门哦。”夏宇一边说着一边露出了自豪之态，说起来，他可是这方面的主管呢，他甚至都想像的到，以后大家见自己会是什么样的态度了。

　　张扬脑子转的也是及快的，听着夏宇把这个部门的权力一讲，他也感觉到这是一个非常掌权的部门。只是他弄不懂，以自己的级别怎么可以胜任副组长，若是当组员还差不多吧。

　　虽然有些想不通，但是张扬还是很快的就向夏宇道着恭喜，“恭喜呀夏副省长，你手中的权力更大了呀。”

　　“哈哈，应该是恭喜我们，张老弟，以后我们就在一个部门工作了，还需要互相帮助的。”夏宇这会高兴的很，拍着张扬的肩膀，那是连老弟的名字都叫了出来。实际上夏宇有高兴的理由，突然间有了这么大的权力，他如何会不高兴呢。

　　“呵呵，一定，一定，我一定会配合好夏副省长的工作。”张扬也是笑着点了点头，他虽然还弄不清冯思哲到底是什么意思，可感觉上告诉他，这应该是一件对自己有好处的事情。

　　等着夏宇刚刚从自己的办公室中走出来，尹风雷就亲自来到他面前，“张副秘书长，省长叫你。”

　　“好。”张扬答应了一声，然后这就起身，同时还说着，“尹秘书，以后有什么事情打一个电话给你就可以了，不用事事亲为的。”

　　“哎，这怎么能行呢，你可是我的领导。”尹风雷客气的说着。

　　“什么领导，我们就是同志，没有谁领导谁之说，要说省长是我们的领导才是。”张扬发表着自己的看法。

　　“呵呵。张副秘书长真会说话。”尹风雷点了一下头。他的直觉告诉自己，这个张扬很会做事，但是不是真的有能力还要两说，而他们之间的关系真正处成什么样，也要完全的看老板的意思才可以。

　　在省长办公室中，张扬一脸恭敬的站着。

　　“小张坐吧。”冯思哲对着张扬说着。事实上，张扬要比冯思哲本人的年纪还在大上一点，可是人家级别摆在那里，这样称呼也没有什么不对的。

　　“是，省长。”张扬答应了一声就坐在了椅子上。

　　“嗯，有关成立工程检查组的事情夏宇同志已经和你讲了吧。”冯思哲问向张扬。

　　张扬答道，“夏副省长已经和我说了，只是省长，我的级别太低了，进入检查组成为副组长是不是不够格呀。”

　　冯思哲说道，“级别不是问题，我已经和省委组织那边打过招呼了，我查了一下你，你在副秘书长的位置上已经干满了四年，够格在提一级了，再说了，你现在主管着省政府办公厅的工作，在挂着副厅级也不是那么回事。”

　　冯思哲在说着这些事情的时候是非常的自然，好似就像是在说一件小事一般。可是这对于张扬本人来讲，确是触动颇大。

　　曾几何时，张扬也对仕途之路信心满满，他不到四十就成为了副厅级别的官员，这让他对以后的路也是踌躇满志，可是直到从地方上来了省政府办公厅，在不受许朝起待见，并受付长涛打压之后，他就知道，自己的前程可能要耽误在这里了。他也曾想过找关系调离这里，哪怕再回到下面的市里任个副书记也可以，但付长涛好似就认准了他一样，就把他钉在了省政府办公厅。

　　如此，曾在一段时间之内，张扬甚至都对仕途之路死心了，想着早一些混完日子，退休算了。可未想到，从副厅到正厅，这个他看起来退休之前都不一定可以走完的路，这瞬间就解决了。

　　张扬此刻心情是非常激动的，比起刚才夏宇的激动来是有过之而无不及。他的眼眶之中竟然流出了泪水，“省长，谢谢，谢谢您。”

　　看着张扬要哭了，冯思哲确笑了，伸手拿过了桌旁的一个纸巾递了过去，“干什么这是，有点出息好吧？”

　　“是，是，我一定要有出息，我不哭，不哭。”说着说着话，张扬竟然破泣而笑。

　　“嗯，好好干吧，只要你有能力，在我这里你就会获得重用，级别的事情你不用去担心，这一点我会为你来考虑，你只管做好自己的本职工作就是，明白吗？”冯思哲提醒着张扬，你只要把工作做好了，才算对不起我，反之，我能把你抬上来，也就能把你压下去。一个正厅级干部，在地级市自然是牛的不行了，可是在省里，还是有很多同级别的冷板凳可以让你坐的。

　　张扬当然明白冯思哲说这些话的意思，他当即就表态道，“请省长放心，我一定会踏踏实实工作，如果是我工作能力不行，不用您说，我自己就哪凉快哪呆着去。”

　　“好，这可是你说的，我记下了哦。”冯思哲听着张扬的表态笑呵呵的说着。

　　张扬这一会也笑了，是一种幸福的笑，是一种士为知己者的笑。

　　等着张扬笑过了之后，冯思哲的表情变的稍微严肃了一些，“小张呀，你知道工程检查组的重要任务是什么嘛。”

　　“请省长明示。”张扬很虚心的请教着。

　　“百川大楼的事情说白了就是省建设厅等单位不负责任的表现，当时这样的工程省建设厅，省质检局是要查的吧，可是为什么就没有人发现呢。这才导致人员的生命和财产受到了损失。而据我了解，现在在全省有各种工程正在大呼着快干快建的口号，那他们的工程质量如何呢？为了杜绝百川大楼事件的再度发生，我认为很有必要成立这样一个部门，来解决和处理这样的事情。别人在位时我不管，可我即来现在是都城省代省长，那我就有权力去做好这件事情，所以，以后这个部门将发挥及大的作用，相关市县也要成立这样的部门，在省工程检查组的指导下工作，总之就是一句话，不能允许类似百川大楼事件的再度发生。”冯思哲阐明了这个部门的权力，当然他也是在借助百川大楼事件控制都城省建筑行业和地产业的发展，说白了，这也是为了几个月后的大事件损失可以降到最低在做着准备。

　　听着冯思哲讲这些，张扬有一些明白了。“是，省长，我知道要怎么样做了。”

　　冯思哲看了张扬一眼，“嗯，知道就好。记住了，你也是副组长之一，如果这件事情出了问题，那你也是有责任的，明白吗？”

　　突然间冯思哲这样一说，张扬就愣了一下，说起来他的主要任务还是省政府办公厅这一快，但是为什么省长要这样说呢。莫非是因为他对夏宇副省长不放心吗？

　　当然了，这个念头也就是一晃而过，很快，张扬就想通了。也许冯思哲同样对夏宇说了这一番话呢，这也就是所谓的工作中互相监督吧。

　　……

　　都城省省委书记的办公室中。

　　省委组织部长苏汉民正向许朝起请示着工作。

　　“许书记，刚才冯代省长打来了电话，说是省政府那边为了杜绝百川大楼事件的再次发生，特意成立一个新的部门为省工程检查组，由他任组长，夏宇副省长任常务副组长，省政府办公厅张扬副秘书长任副组长。同时还说为了权职相等，他还提议给张扬同志提半级，由副级晋升为正厅级。”苏汉民把冯思哲的要求向许朝起做了一个完整的转达。

　　许朝起眉头皱了一下。他没有想到冯思哲的气势这么足，这么快就开始营造自己的班底了。

　　在许朝起看来，都城省的情况是复杂的，而作为一个外来者，必然是要先熟悉这里的情况，至少也要等过了年，省人大和省政协开会之后他才会在人事上有什么动作吧，可这才几天工夫，就沉不住气了。


第1958章 去夜市

　　对于冯思哲到来之后的一举一动，许朝起都是在观察着，他也相信不止是他一个人在观察着。

　　冯思哲来后，就主动的接起了百川大楼事件，就有了逼走马维干，夏宇顶替的事情。在省政府方面，冯思哲似乎也没有闲着，主动放弃了并不配合工作的付长涛，任用了张扬同志。

　　鉴于冯思哲的一举一动，许朝起按着纪泉涌的意思进行了反击，事实证明也是有效的。张扬被省纪委带走问话，这就是他们反击的目标之一，你不是想用人吗？那好，你用谁我就打击谁，看看谁还敢向你靠拢。接下来又发生了夏宇被撞事件，这可并不是他们安排的，但事情发生了，他们也只会在一旁偷笑，认为这是老天在帮着他们。

　　先不提夏宇的事情，接下来因为张扬的滑头，错误的指引了方向，更为可气的是省纪委调查组的人竟然还上了当，不顾影响的冲进了八号别墅，结果就引来了冯思哲的震怒，甚至中纪委都打来了电话问询此事，这就让许朝起非常的被动，无奈之下，在请示了纪泉涌之后只有先放了张扬。

　　但接下来，冯思哲就建设成立工程检查组，把受伤的夏宇和受不平待遇的张扬全弄了进来，并根据情况，提出要给张扬官升一级，这就让许朝起有些恼火了。

　　许朝起可以看得出来，这一切都是冯思哲反击的后果。可是他现在偏偏还说不了什么，因为百川大楼工程的事情，中央都责罚了都城省，才有了纪泉涌退居幕后的事情，可想而知，现在冯思哲拿工程说事就变成了谁也阻止不了，甚至现在谁若是阻止的话，那很可能正中人家的下坏，回头在出了什么事情，冯大少只需以一个他想管，但省委没有给他权力为借口轻松的推掉，若是这样的话，那都城省一定还会承受更大的压力。

　　冯思哲也正是看到了眼下的形势，这才提出了这样的要求。可以说人家是顺势而为，许朝起尽管是省委书记，但目前也的确没有什么更好的办法。

　　“他是省长，省工程检查组的事情属于省政府管，我们也无权太多的干涉呀。”许朝起想了一下后对着苏汉民说着。

　　苏汉民一听这话就明白了，许朝起这是在推卸责任，明明是他管不了冯思哲，确硬是拿职权说事，若是这样的话，那他还有什么可说的。不管是从级别上还是从权力上，甚至是背景上，他都和冯思哲不是一个级别的，连省委书记都让步了，他能做的就是配合了。

　　“明白了。”苏汉民想通之后向着许朝起说着。

　　“嗯，老苏你去忙吧。”许朝起点了一下头，没有足够权力的他，已经不想更多的去面对这些下级了，有的只是自取其辱罢了。

　　看着苏汉民离开了，许朝起就拿起了电话打给了已经去医院所谓看病的付长涛，“你打电话给马维干，告诉他是应该回来了。”

　　许朝起看着冯思哲要折腾，他就想着是不是把马维干及时的调回来，因为毕竟从分管的内容上来讲，省建设厅的工作是要归马副省长去管的。

　　这也就是许朝起出的招，目的也是在试探着冯思哲。可以说自从在冯大少来到了都城省之后，表现得还是非常不错的。他先后用了夏宇和张扬两个人，可以说是等于在省政府这个池子中扔进了两个石块，目前看来作用还是不错的。

　　当然了，纪泉涌也没有闲着，他也出招了，只是办法是好办法，可是执行的人太笨了，为此才让冯思哲抓到了反击的把柄。

　　可是接下来，许朝起对自己出的这一招还是有些信心的，他想看一看，冯思哲要怎么硬解，马维干可是副省级干部，你就算想从他手中夺权是不是也要有一个合适的理由呀，如若不然的话，那就怪不得作为省委书记的他要出手了。

　　冯思哲把张扬及时的从省纪委中夺了回来，这似乎让省政府一方的不少工作人员看到了他能力，从中午到下午，来汇报工作的人明显多了起来。

　　实际上这也不能说是势力，实在这就是游戏的规则，不管是什么游戏，都奉行着强者生存的道理。

　　整整一下午，冯思哲接连的见了省统计局局长，审计署署长，国土资源厅厅长，城市规划局局长等几个省政府部门的领导。

　　时间到了晚六点，冯思哲伸了一下懒腰，秘书尹风雷也及时的走进了他的办公室，“老板，该下班了。”

　　“嗯。”冯思哲点了一下头，他并不太喜欢这种形式主义的汇报，说起来他更喜欢四处去看一看，很多时间汇报总是空洞的，不详实的，远比不上亲自去现场看一看来的明白。可是他现在的位置又注定着他必须习惯于这种工作方式。都城省十三个地级市，一百多个区县，他也总不能靠自己全走遍，别的不说，光说省政府这一摊子下面的部门就有很多，他也不可能做到事事躬亲，所以听取汇报也是工作的一种方式。

　　“晚上去招待所吃吗？”冯思哲随口问向尹风雷。这也难怪，几天来他到了晚上都是去省招待所吃，要说冯大少身边虽然人不少，可都是男丁，会做饭的没有谁。王瑞华虽然做的一手好菜，但考虑到男女有别，她根本就没有住进八号别墅，为此吃饭的事情当然不能找人家了。

　　“不用，老板，刚才左晓蕾同志已经打过来了电话，她说饭已经做好了。”尹风雷及时的提醒着冯思哲。

　　“哦，看我这脑子。”冯思哲呵呵笑笑，这个左晓蕾做饭的水平还是不错的，至少合他的口味。这一想起了左晓蕾，不由自主的冯思哲就想起了张扬，正是这个人的推荐这位女同志来的。于是他就问向身边的尹风雷，“张扬还在办公室吗？”

　　“应该在吧，我打电话问问？”尹风雷请示着。

　　“嗯，问问他在不在，如果没有事情就和我们一起吃饭好了。晚上我还找他有事情。”冯思哲点了点头，允许尹风雷去打这个电话。

　　张扬接到尹风雷的电话，那不用说是一定会来的。能有机会和省长一起吃饭，这可是一个很好拉近彼此间感情的机会，不要说他还没有下班，就算是下了班，他也会拼着命赶来的。

　　在八号别墅中，冯思哲带着几人吃了香喷喷的饭菜，之后，冯大少点了点头，看得出来，这对左晓蕾的厨艺还是满意的。

　　看着冯思哲那满意的样子，张扬也很高兴，有很多时候，领导接受了你推荐的人，其实便是对你工作的另一种肯定。

　　“张副秘书长，没什么事情的话陪我一起看新闻吧，然后我们出去走走。”冯思哲向张扬提出了挽留之意。

　　领导的挽留实际上也就是命令，张扬当然一口答应了下来。

　　在看完了雷打不动的全国新闻联播之后，冯思哲就在张扬，尹风雷的陪伴之下走出了八号别墅。门外李爽已经开了一辆并不是很起眼的大众迈腾在等着他们，事实上这也是冯大少早就安排好的，他已经不止一次的听说都城省的治安不好了，所以他就想借着今天晚上这个机会四处看一看，这样他才找来了向导张扬。

　　冯思哲的车子一离去，不远处陈虎带着王访华和王解放等人也跟着这辆车子慢慢驶出了省委常委院。

　　自打听到冯思哲说看完了新闻要走一走后，张扬就坐在那里想今天晚上应该带省长去什么地方，显然的，现在的冯大少并不想看到华丽的一面，如果仅仅是这样，那就没有必要让自己带路了，那岂不就是说要去看看真正的都城省夜晚的生活吗？想到此，他在心中已经有了一个去向。

　　车子开出了省委常委院之后，坐在副驾上的秘书尹风雷就回头问向冯思哲“老板，我们去哪里？”

　　冯思哲并没有答话，倒是张扬说了一句，“去夜市吧，那里比较热闹一些。”

　　所谓的夜市几乎每一个大城市都有，尤其是南方的城市，因为天气的原因，往往一年四际夜市都会经久不衰，倒是北方城市，因为天气寒冷的原因，到了冬天夜市就会淡一些，甚至是关闭，可是作为都城省来说，不存在季节一讲。

　　李爽开着车了就奔着夜市而去，实际上这两天他也没有闲着，有机会就会拿地图来看一看，虽然说车中已经配了导航，但那也并不是万能的，一些小地方可能就不会标注了。

　　李爽所来的夜市，是都城省会川都市最大的夜市之一，也是在市中心里。都说过了都城省人多，所以这里的夜市也是人头攒动，看起来更热闹一些。

　　两辆车子在夜市口三百米处停了下来，望着前方那如潮的人群，纵然就是想把车开进去，怕也是不能做到了。

　　冯思哲走下了车子，看着远处是如此的热闹，不由自主的就点了点头，这样的地方才是他想考查的地方。看到冯大少的表情，张扬也是长出了一口气，看来他是领对地方了。


第1959章 李老爷子

　　晚上的冯思哲并没有像白天一样着西服，穿领带的正装，而是一身休闲装，给人看起来就像一位路人一般，怕是谁也不会想到，这人就是都城省的二号人物一省之长。

　　在尹风雷和张扬等人的陪伴之下，冯思哲向着夜市之中走去。当然了，李爽并没有跟来，他有自己的任务，那就是看车。而且他也知道，自己不过去跟着老板，陈虎会这去，相对来说，从自身能力来讲，陈虎比他更会保护人。

　　夜市之上可谓是鱼龙混杂，干什么的都有。摆小摊的，卖小东西，小玩艺，钟表，玩具，卖吃的，那是应有尽有，也正是因为它的广泛性，所以才可以吸引更多的人来这里。

　　一路向前走着，时不时的，冯思哲还会在一些小摊前驻足，问一问一些东西的价格，和摊主也会攀谈几句，十足的一个亲民省长形像。

　　没一会，冯思哲走到了一个老人的摊前，这个老人卖的是一些书籍。

　　只见老大年龄也有七十多岁了，头上的毛发很少，仅有的一些也全变白了，足可以看出老者经历了很多的沧桑。

　　走在这个摊前的时候，冯思哲又停了下来，因为他很是好奇，这个摊前卖的虽然是书，确也很杂，其中有中学课本，高中课本，也有一些叫不上来名字的杂质，甚至中其中还有三国演义这样的名著。

　　“大爷，您这些书都怎么卖呀？”冯思哲来到摊前蹲了下来。

　　看着有客户了，老者的精神头也就上来了。“你看着给吧，书厚一点的就是十元，薄一点就给五块，那种最薄的你给二块就行，一块也可以呀。”

　　听着卖的是如此的便宜，冯思哲很好奇的拿起了一本三国演义问道，“这本书才十元钱吗？是不是也太便宜了一些呀？”之所以说这个话，那是因为冯思哲看出来这是一个精装本，当初买的时候怕是几百元的。

　　“嗨，什么贵呀便宜的，给钱就行呀。要不然这些放在家中也没有什么用，烧了还怪可惜的，卖给收破烂的还给不了这些钱呢。”老者很实的说着。

　　听着老者这样说，冯思哲的好奇心被勾了起来，“大爷，您这些书是从哪里来的呀，你难道不知道这些书本的价钱吗？”

　　“嘿嘿，这些书都是我那两个孙子上学时用的，他们现在如今都在外面上大学，我考虑这些已经没有什么用了，便想着把它们卖了，至少可以换成钱贴补一下家用呀。”要说这老者也是实在，当真是问什么答什么。

　　听说卖书是为了补贴家用，冯思哲又仔细地看了一眼这位老者，只见他下面穿着有些发黄的绿军裤，上身是一件白色的衬衣，不过因为年头太长了，那白色的光泽早就暗淡了下去，尤其是脖领之处，更是开了线。

　　从穿着上来看，老者的生活情况应该不会太多。只是看他的年纪应该也是退休之人，难道国家没有给他发养老金吗？于是，冯思哲又继续的问着，“大爷，您退休没有工资吗？”

　　也许是平时光顾生意的人太少了，好不容易有了攀谈的对象，老者也愿意多说一些。面对冯思哲提出的问题，他倒是不厌其烦的回答起来，“呵呵，退了，工资也有一千多呢，只是两个孙子都要上大学，孩子他爹又走的早，所以钱总是不够用呀。”

　　听到老人这讲，冯思哲算是明白了，原来老者走这一步也是迫不得已呀，只是不论怎么样说，这也是靠自力更生，并不丢人。

　　了解完了情况，冯思哲就由蹲着变成站了起来，他想着还要去了解一些其它的问题。可是当他站起来后，那老者看着客人要走，明显有些着急了，“你不买一本在走吗？随便挑一本吧，实在不行，给一元钱也可以呀。”

　　听着老者这样说，冯思哲重新的低下头去，拿起了那本精装的三国演艺，然后向后一伸手，尹风雷就递过来了一百元钱。

　　冯大少贵为一省之长，他出门可还真没有什么带钱的习惯呢。他把这一百元钱放到了老者的手中，“大爷，这是书钱。”

　　“哎呀，太多了，我找您。”一看是一张红票，老者就慌忙的说着。

　　“呵呵，不用，说起来这本书可不止这些钱，我还赚到了呢。”冯思哲呵呵笑着说着。没错，新书是比这个贵，可他拿到手确没有什么用，四大名著的精装本他家里已经不止一套了。

　　听着冯思哲这样说，那老者方才做罢，不过他还是不忘记在口中说着，“给太多了，给太多了……”

　　冯思哲在一次站起身来，对他来讲，这不过就是一个小插曲而已，他还想继续地向前走去，看一看这里面还有什么其它的名堂。

　　可是这一边，冯思哲刚刚站起来，那一边就冲过了几个人，跑到最前面的那小子一伸手就把那还未来的及放入大爷口袋中的一百元就抢了过去。“老头子，这钱就当交税了？”

　　这一幕的发生非常之快，冯思哲也不过是刚刚反应过来，那钱已经被别人拿走了。面对这突然出现在的一幕，冯思哲很是好奇，因为他看对方的着穿，并不像是工商税务人员呀。

　　倒是那老头反应很快，一看钱没了，马上就由那小马扎上站了起来，“你们干什么？我是残废军人，我摆摊国家说过不收税的。”

　　直到这个时候，冯思哲方才注意，原来老者的脚是有一点跛的，在看着老者身上的老军裤，他也就相信起来，老人家没有说谎。

　　“那是政府不收税，但是在我们这里，可没有这一说，不要说你是残废军人了，就算你是国家的功臣也不好使。”那抢了钱的小伙子很理直气壮的说着。

　　一听有人说这种话，冯思哲的脸上马上就表现出了不悦，但他确没有马上说什么，因为他已经看到那小伙子的身后并不止一两个了，这一会已经走过来了五六人，他们应该是一伙的才是。且还是先看看情况发展吧，如果这些人真对老者不利，那冯大少是一定会出手去管的。

　　“你放屁。”老者听到那年轻人这样一说，顿时就发了火，伸的就拿着身边的拐杖向对方身上打去。“国家都说了我是免税的，你们还收什么税？”

　　那年轻人没有想到老者是说打就打，一个冷不防就挨了一下子，这一下可给他弄火了，当即他就想挥拳上前，倒是他身后走出了一位中年汉子，他一伸手拦住了那年轻人，瞪了他一眼。

　　显然这个中年人还是很有威信的，被这眼睛一瞪，那年轻人马上就没有了脾气，也不在说话了。

　　制止住了年轻人之后，那中年人呵呵一笑向前走了一小走，“李老爷子，我知道你是残疾军人，国家不收你的税，但我们这些兄弟天天维护夜市治安，也需要吃饭，也需要穿衣，这可都是钱呀。你看别的摊主都是按月交钱，你是不是也要意思一下呢。我想不用提醒你吧，你都在这里摆摊了好几个月，可就给我们这些兄弟十块钱，这是不是也太少了呀，啊？行了，以后我看就按这个标准来，我一个月就收你一百，你看怎么样？”

　　听着这中年人一说，老者的面容当即就急了起来，“梁五子，你知道我是什么人，还敢这样说，你昧不昧良心，啊？这是党和政府给我们建的夜市，国家都不收我的钱，你凭什么收，你还好意思说什么维护治安，我这个小书摊用的着你维护什么了？”

　　显然，这位老者是认识的这位中年人的，一出口就把对方的名字叫了出来。而且他的问题也是很实在，听着这个问题，冯思哲倒是也想看一看，对方要怎么样来回答。

　　面对李老爷子的质问，这位所谓的梁五爷一点也没有感觉到不好意思，相反他确是大声地回答着，“你说我们维护什么？难道你不知道，同行是冤家吗？你四处看一看，这里有这么多都是做生意的，而且很多行业都是重叠的，想一想吧，如果没有我们这些人的维护，那这里治安怎么会好，弄不会同行与同行为了一点点的利益就会打起来，要是这样的话，岂不是会连累其它在这里摆摊的人，同时自身也会受到很严重的经济损失吧。”

　　说起歪理来，这位梁五爷倒是一套一套的。而借着这个机会，冯思哲也听到一旁其它在夜市摆摊的人说着，原来这个梁五爷就是专门负责夜市里治安的，平时带着一帮兄弟管理了这里的地下秩序，而他们的主要经济来源也就是收取治安保护费。并扬言，只要交了费用的人，自然人身安全就可以得到保障，但若是不交的话，那可就不好说了。更有一些摊主说道，基本上每个月都会发生几起因为没有及时上缴费用而出现在的重大伤人事件。

　　只是因为梁五爷人多势众，在加上他与当地的派出所关系很好，听说在上面也有一些关系，好像是与都城省地产业老大白氏地产也有关联，所以尽管是大家心有不甘，可考虑一下自己的实力，还是没有人敢去惹这些人。


第1960章 嚣张的梁五爷

　　这一会的工夫，冯思哲就收到了很多的回馈，然后他就向着身边的张扬问道，“这些事情你之前清楚吗？”

　　张扬是都城省本地人，有问题当然会找他了。只是实话实说，对于这些，他还真不是太清楚，以他的身份平时去的场所也是一些大商厦大酒店，是不会来这里的。但是既然领导提了问题，他总要回答才可以。

　　酝酿了一下语言，张扬谨慎地回答着，“都城省的夜晚治安一向不太好，这里也许只是冰山一角吧。”

　　没有说清楚，也没有说不清楚，这便是张扬语言上的技巧。因为如果说清楚，那岂不是显的他太没有党性原则吗？明知道这样的事情发生，他确不去管，可若是说不清楚，就显的他能力太弱了。

　　听着这个有些滑头的回答，冯思哲点了点头，他倒是没有想去怪张扬的意思，他也知道，都城省的治安一向不好，而这并不是一时间形成的，就算是想改变，怕也不是一个人两个人努力几天就可以解决的。

　　就在冯思哲与张扬对话的工夫，场中又出现了新的变化。那位李老爷子看自己说不过梁五爷，竟然动手开始去抢那一百元钱了。要知道这些钱寄给两个孙子是可以办好多事情的，就是留在他的手中，也可以解决好几天的吃饭问题呢。

　　李老爷子最先动的部位就是拐杖，突然间那个竹做的拐杖就在半空之中划了一条弧线，向着那拿着他一百元的小伙子手中打去。

　　别说，李老爷子虽然是年纪大了一点，可经究是行伍出身，这些年因为家庭经济的原因，也没少出过苦力，所以尽管年纪不小了，但力气还是有一些的。

　　那位抢过一百元钱的小伙子显然想不到老头会突然动手，一个冷不防，他的手就被拐杖打到，这一疼就让他手一松，那红头票票就向着地下落了下去。

　　李老爷子一看人家放弃了这一百元钱，他就向前一步，跛着一条腿想把那钱快速的拿回到手中去，要知道这些钱弄不好他要守好几个夜市才可以赚的到的。

　　而就在李老爷子的手已经摸到了掉落在地上的一百元钱时，一只大脚确突然的踩到了他的手上，然后梁五爷的声音就响了起来，“李老爷子，看你身体不便，又是一个老头，我已经很忍你了，可是没有想到你向我兄弟下手，这就不要怪我不客气了。”

　　梁五爷终还是年轻，动作要快一些，这一脚就正好踩了一个正着。

　　手被大脚踩着，而这个大脚上的身体也有一百六七十斤，这种感觉当然不会太好。当即，被踩的李老爷子就痛叫了一声。

　　但也仅仅就是痛叫了一声，接下来他确不出声了，只是张大着嘴巴，可以看出来他非常的难受，可是军人骨子中的血性让他闭上了嘴，他不能就这样认输，更不会去大喊大叫的丢人。

　　“混帐。”看着梁五爷竟然去欺负李老爷子，冯思哲当即就有些不高兴了，这就痛恨的说了一声。接着他就向冲过去把解决问题。可早于他一步的尹风雷确是先动了手，一个急冲就把那梁五爷推到了一旁。

　　跟着冯思哲这些时间，平日里尹风雷也注意身体锻炼，有事没事的还会让李爽教他几招，一来二去，身手也算是凑合了。当然这种凑合也仅仅就是说比普通人强一些，若是遇到一群人，还是没有什么胜算的。

　　随着尹风雷冲出去把梁五爷推到了一旁，张扬也是连忙的走过去，那李老爷子扶了起来。这个时候张扬也感觉到冯思哲要维护这位老头的意思，所以才有了这个举动，他是没有什么工夫的，天天办公室坐着，身子也懒了，要说与人动手他是不行，可是扶起别人来还是能做到的。

　　梁五爷没有想到，竟然有人敢推自己。要说他算得上是夜市一霸了。曾经也有人不服气他，也想挑战他的权威，可是最终都被他带着兄弟们给打跑了。现在算来这也是一年多前的事情了。而这么长时间没有人在向自己挑战，他都不知不觉的以为自己就是这里的老大了。现在到位，竟然还有人不知死活的想和自己动手，那他又怎么会轻易的放过对方呢。

　　要说梁五爷也是一个练家子，小的时候跟着村里的叔叔们一起学过大洪拳来着，在加上手黑心狠，打过了不少的架，也就练就了一些实战经验，所以通常情况下他是很少把别人放在眼中的，如今看着尹风雷竟然推自己，当即就气哼哼的反击起来。

　　梁五爷是一记大直拳向着尹风雷的眼眶之处就砸了过来，他坚信这一拳只要打实在了，一定可以让对手飞退出去，这一拳至少也可以让对方在医院里躺上三五个月，这点自信他还是有的。

　　一拳打出，虎虎生风。就在梁五爷认为自己这一拳就要得逞的时候，突然一只大手横空出现，然后他就感觉到伸出的拳头一滞，接着他就感觉到拳头一紧，好似被钳子夹住了一般，在也动弹不得。

　　然这不过也就是刚刚开始而已，就在梁五爷惊讶于是什么人有这样的力气攥住自己拳头时，他就感觉到眼前又有一个拳头砸了过来，那招式分明就是刚才他打出那拳的样子，如今竟然完完本本的还了回来。

　　“哎呦。”梁五爷痛叫了一声，然后整个人就感觉到脸上一紧，鲜血窜了出去。

　　不用说，动手的人就是冯思哲了。要说以他的级别一般情况下是不会随便在动手了，可奈何他实在是看不下去了，这个梁五爷竟然向着残疾军人李老爷子动手，如此一来的话，他若是看到不管，他就对不起自己的良心了。在加上看着梁五爷要向尹风雷动手，他这一个忍不住就一拳打了回去。他还是清楚的，尹风雷虽然最近加强了身体上的锻炼，可要是论武力值，还真不是那天天以打杀为生的梁五爷对手。

　　梁五爷是万没有想到和自己过不去的竟然不只一个人，如今当着这么多人的面，他被打了，或是不找回这个场子来，那他以后还要如何的在夜市上混呢。

　　而挨了这一拳后，梁五爷也清楚，论单打独斗，他很可能不是眼前人的对手，这从一拳的力量之中就可以看出来。既然是这样，那他能做的只有群起而攻之了，当即他就是手一挥，对着身边的五六个跟班说着，“大家一起上，废了这两小子。”

　　跟在梁五爷身边的人那几个人本就是他的跟班，平时做的就是合在一起欺负人的勾当，如今看着老大被打了，又怎么可以咽的下这口气，当即就一个个大叫着向着冯思哲等人冲了过来。

　　一旁的张扬看着对方这是要拼命呀，他是连忙的从刚刚站定的李老爷子身边跑出去，一步走到了冯思哲的面前挡住了这些人的进攻方向，同时口中还喊了一句，“老板快走。”

　　眼看着领导要被打，作为下属，挺身而出也是一种表忠心的机会。而这一句老板快走，也没有暴露冯思哲的身份，可以说他的表现还是非常完美的。

　　也就在张扬冲出去挡在冯思哲前面时，在人群之中连续的冲出了几个精壮小伙，这些人的目标就是梁五爷他们，这后冲出来的三个人以极快的身法冲入阵营，然后挥拳出腿，仅是三下五除二的工夫，就把这五六个打趴在地上了。

　　在打完人之后，这三人就迅速的又回归到了看热闹的人群之中，不用讲，他们就是陈虎，王访华和王解放三人了，他们的职责就是护卫着冯大少的安全，如今有人威胁，他们当然要冲出去的。

　　冯思哲向着张扬赞赏的点了一下头，然后对着那梁五爷说道，“大庭广众之下，你们竟然公然的收取保护费，你们眼中还有法律的存在吗？”

　　张扬没有想到陈虎等人出现的是这样的及时，同时功夫那么厉害，仅是几下就解决了问题，他这才意识到自己的举动是多余了。当然了，事实上他的做法一点也不多余，就因为此他赢得了冯思哲的好感，更为重要的是这个老板一词终于喊了出去。

　　尹风雷已经不止一次当着他的面喊冯思哲为老板了，这让张扬十分的羡慕，心想着如果自己也可以喊老板的时候，那才证明他与冯大少的关系更近一步了，才证明他是冯省长身边的自己人。只是这个词也不是他想喊就可以喊的，你总要考虑到别人接受不接受吧。而无疑的刚才就是一个好机会，他表现得很好，至少这一声老板喊出去，没有被拒绝，这便是一大胜利了。

　　冯思哲确不知道张扬这一会有这么多的想法，他现再也没有工夫去想这些。他现在想的只是要好好的处理梁五爷，没错，都城省的治安是不怎么样，而夜市的这点问题也仅仅是冰山一角而已，可如果连这一点小事都解决不了，那又谈何去整治整个都城省的治安情况呢？所以今天，冯思哲是打定了心思，要好好的拿这个梁五爷说事，同时在给都城省的警察一个巴掌，让他们知道知道义务和责任是什么。


第1961章 方灵光

　　冯思哲是省长，这一怒之威绝对不是盖的，至少这一嗓子喊了出去，是把梁五爷也吓倒了。要说这位梁五爷也不是没有见过大世面，可给他的感觉，还没有一嗓子吼出来会给他身心俱寒之感的。

　　“怎么回事呀。”就在梁五爷想着自己接下来是继续的装硬气，还是跑路之时，身后响起了一个很随意的声音，接着就见人群之中让出了一条道路，一位胖警官在几名警员的簇拥之下走到了场中央。

　　一看这位警官的出现，刚才还有些心寒的梁五爷这一会确是来了精神，“哎呀，王所，你可算来了，你可要替我做主呀，这几个人在夜市闹事，本着维护社会治安是我一普通市长义不容辞的责任原因，我等就上前去劝阻，谁知这些人是竟然不分青红皂白，竟然向我们也动起手来，你看看，这些良好市民都被打倒在地上了，看样子是伤的不轻呀，你作为警察，人民的保护神，可是要为我们做主呀。”

　　梁五爷颠倒黑白的本事还是不错的，通过他的叙述，似乎他就是正义的化身，而冯思哲等人就是社会不良份子了。

　　“警察同志，情况并不是这样的。”张扬一看警察来了，也就放心了，他便想着上前把情况说明。

　　那位王所就是夜市附近派出所的所长，全名王维东。可以说他与梁五爷也不是认识一天两天了，平时梁五爷这些人收取的费用也会有一部分孝敬给他，所以自然而然在这一片里，王所对梁五爷等人所作所为也就睁一只眼闭一只眼了，只要不把人给杀了，基本上他都不会过问的。

　　现在听着梁五爷把事情说完之后，王所就点了一下头，向着那正欲去解释的张扬说道，“行了，你们都不必说了，事情是明摆着的，你们还有什么可狡辩的？”

　　张扬本来还想上前解释着什么，可是一听王所长这样说，他当即就明白了，感情这些人是一伙的呀，他们在一起沆瀣一气，把黑的说成了白的，把白的竟然说成了黑的。

　　张扬怎么说也是省政府代理秘书长，就算是以前他没有什么权力的时候，可是凭着这个位子也不敢有人这样的冤枉他呀，现在倒好，随着冯思哲到来，他的权力增大了，竟然有人敢这样和他说话，那还了得吗？

　　要说张扬的气势也不是盖的，他手指着王所长就道，“你什么意思？你难道说我们是坏人吗？”

　　“是不是坏人可不是我说了算，那要法律来定，我只是看到你们是伤人者。来人呀，把这些涉嫌伤害他人人身安全的几个人都给我带到所里去。”王所长鸟都不鸟张扬，在他看来，这个人根本就是看不清形势。

　　“等等。”看着那王所身后的几个警察就要向自己这边走来，张扬就大喊了一声，然后冲着王所道，“请说出你的职务，你的姓名，回头我找你们的领导去。”

　　“小子，你看不清楚吗？这位是我们所长王维东，告诉你，今儿个你们犯我们手里了，就没好了。哥几个，动手吧。”一位小警员想邀功，根本不等王维东自己说话，他就把一切都讲了一遍，然后手向后一伸，拿出了一副手铐，这就向着冯思哲等人走了过来。

　　一看情况不好，那位李老爷子倒还义气，他是挺身而出，站在了张扬的前面，他冲着走过来的那位小警察就说道，“你们不要冤枉了好人，明明是这些人在欺负我，他们就是为我主持公道而已。”

　　李老爷子站了出来，张扬也就跟着说道，“没错，是谁的不对，大家都看到了，你们警察如果不信，可以问问这些群众呀。”

　　不说这句话还好，张扬这样一说，那些本来围观看热闹的人瞬间就向后退了几米，一个个仿佛都害怕当证人一样后退起来。想想也是，他们中大多数都是在夜市里做买卖的，就当然不好得罪梁五爷他们了，不然以后还不天天受欺负呀。

　　一看围观的百姓没有一个站出来作证的，那梁五爷就哈哈笑了笑，“怎么样，你说我欺负你们，那你有什么证据呀。哼，反倒是我，要告诉你们人身伤害，这些人就是我的证人。”

　　说着话，那梁五爷就大步向人群之中走去，看着一个带着眼镜的围观群众，这就一把抓住他的领子，然后恶狠狠的问着，“你说，你刚才都看到了什么？”

　　“啊？”突然被梁五爷抓了一个正着，那眼镜男的脸上就露出了一副诚惶诚恐的样子，显然他没有想到看热闹也能看出事情来。

　　“啊什么？你说话呀？”梁五爷手一用劲，那眼镜男整个身体感觉就要被他给提起来了。在这样的气势之下，那眼镜男也只好违心的说道，“我看到……看到……是这几个人在欺负你们。”

　　听着眼镜男这样一说，那梁五爷就哈哈笑笑，然后伸手放开了这人，之后就大步的来到了张扬的面前，“我都听到没有，这些人就是我的证人，我告诉你们，这一次你们死定了。”

　　梁五爷的目光盯着张扬狠狠的看着，这给张秘书长的感觉就是秀才遇到兵，有理也说不清了。

　　有了人证，王所底气也就硬了起来，“好嘛，现在人证也有了，你们还有什么可说的呢，来人，把他们都带回去。”

　　几位警察听着所长发话，顿时就叫嚣着走了过来。此时冯思哲终于还是说话了，“张扬，把你的工作让给这位所长看一看吧。”

　　本来，冯思哲的想法是跟着那位王维东去一趟派出所又能怎么样，不要说他的位置单说身手而言，这些人也伤不到自己。但是回头一想，如果就这样跟着这些警察走了，难免会对周边的百姓带来一种负面影响。刚才他也看到了，这些人迫于梁五爷的势力，站在那里都说假话了，如果这一次他作为见义勇为者也被警察带走了，那有了这个例子，以后谁还敢在出来当好人呢？

　　于是乎冯大少就决定现场办公，要把这个梁五爷还有这个王维东所长好好的教训一下子。

　　张扬也正在考虑着是不是要亮出身份呢，毕竟这一次不仅有他，还有省长大了跟着呢，如果真被警察带走了，这个影响显然是不好的。可是他也不知道冯大少的想法是怎么样，所以他也只能等待，等待着领导做出决定。

　　如今冯思哲一说亮出身份，张扬就明白怎么办了，他当然也清楚，冯大少之所以没有直言自己是省长，那是因为他也想保持身份，低调行事，为此他是大步一迈，一把就推开了迎着自己的这位警察，然后来到了王维东的面前，“你是王所长吧，来，我们单独的聊一聊。”

　　王维东也不知道张扬怎么有这样的底气，竟然敢推开警察，但是看着张扬已经这样做了，他也就没有反应，实际上他是在心中错误的以为张扬要给他什么好处，谈什么条件放人呢，事实上，这样的事情以前也是发生过的，有些人怕去了警察局麻烦，所以拿钱出来平事，这在都城省来说也算是正常的。

　　可就在王维东想着是不是要讹张扬等人一些钱财的时候，他手中拿到的确不是人民币，反而是一个省政府的工作证。

　　看着是工作证，王维东还有些不明白，可是当张扬主动的打开工作证后，王所长就听了一大跳，因为在这张工作证职务一档中清楚的写着都城省政府办公厅副秘书长张扬。

　　看了看工作证上的相片，在抬头看了看手持这个证件的张扬，确信证件就是眼前之人时，王维东就吓了一大跳，瞬间的工夫，就换了一张脸，原本还有些凶神恶煞的，这一会确已经是确春暖花开了。

　　“原来是自己人呀，嘿嘿，误会，误会，一切都是误会。”这一会王维东也知道遇到厉害人物了，想他不过就是一个小小的科级干部，如今遇到厅级干部他当然要陪着小心了。

　　自己拿出了工作证后，王维东就变了脸色称是自己人，张扬脸上就阴阴的笑了一下，“自己人，你知道我是谁吗，就和我是自己人。”

　　“呵呵，张副秘书长，您可能不认识我，但你一定认识我姐夫，我姐夫是方灵光。”这一会王维东就连忙的把自己身后的关系给说了出来。

　　“方灵光？方厅长？”听到王维东这样说，张扬就愣了一下，他真的没有想到这个派出所所长竟然还有这样的有关系，竟然是都城省财政厅厅长方灵光的小舅子。

　　“对，他就是我姐夫，你要不信可以打电话核实一下。”王维东一脸笑容的说着。

　　这一会张扬有些犹豫了，要说省财政厅长那可绝对是一个实权派的人物呀，尤其是方灵光，那在都城省可是属的上的人物，绝对是厅级干部中的翘楚，这样的如果得罪了怕以后的工作不太好做吧。


第1962章 汝国强的想法

　　想着张扬就回了一下头，他看到的正是冯思哲那一脸严肃的表情，当即他就打了一个激愣，什么财政局长，在省长面前又算的了什么呢。张扬下定了要服从冯大少的决定之后，当即就对着王维东说道，“就算是你姐夫是方灵光也不行，你知道那个戴墨镜的人是谁吗？我告诉你，他就是新来的冯省长。”

　　“啊？”本以为自己报出了姐夫的名字，这事也就大事化小，小事化了了，可是现在一听张扬这样说，王维东才知道这一次的事情惹大发了，竟然惹到了新任省长的头上，这么一说，他的姐夫的确算不得什么了。

　　想着自己竟然要去铐省长，王维东就感觉到腿肚子在抽筋，当即身子就一软倒在了地上。

　　王维东突然倒在了地上，一句话也没有说，那几个警察在看到后马上就停止了手中的动作，他们也看出来，事情好似不简单。

　　张扬看着王维东倒在地上之后就摇了摇头，然后快步的走回到了冯思哲的身边说道，“老板，这个派出所所长是方灵光的小舅子。”

　　冯思哲听着这个答案仅仅就是愣了一下，然后就没有丝毫的犹豫的说道，“不管是谁，犯了法都要严惩。风雷，打电话给段云涛，让他过来处理。”

　　冯思哲当然不会不知道方灵光是谁，只是今天王维东的表现实在太给警察丢给了，也是给政府丢脸，给都城省丢脸，这样的人今天必须要处理，如果不处理，那对政府的公信力将会是一种打击，这是他绝对不能容忍的。

　　听着冯思哲这样说，张扬心中就有底了，他就不用去怕方灵光了。

　　没一会，段云涛就带着四辆警车十几名警察赶到了这里，还好他们开来了一辆中型面包，不然这些人怕一次带不走呢。

　　了解了一下情况之后，段云涛便没有什么犹豫的把王维东还有梁五爷等人给带走了。而随着这些人被带上了警车之后，现场就响起了一阵阵热烈的掌声。

　　不管是王维东也好，还是梁五爷，他们都算得上是夜市的毒瘤了，可是因为他们一个是官一个是贼，联合起来力量是十分的强大，为此没有人敢去管他们，被欺负的人也只能选择忍气吞声，现在好了，终于有了出来弘扬正义了，这怎么能不让人激动。

　　看着群众的举动，冯思哲若有所悟的对着张扬，尹风雷和段云涛说道，“看到没有，这便是民心。实际上我们的国人是最善良的，哪怕你对他们做了很多的错事，可往往就是因为做了一件好事就会换来他们的感谢，面对这样的人民，我们做起事情来还要犹豫什么？还要害怕什么呢？”

　　对于冯思哲所说的这些话，几个人都深有感触的点了点头，他们似乎上了一堂生动的政治课一般，让他们对未来要走什么样的路有了更好的感悟。

　　发生了这样的事情，冯思哲兴致也没了，只是在他临走之前还是不忘记对段云涛说了一句，一定要看好这些人，如果有什么样的压力只管向自己这里推就是，冯大少就是想看看，通过这件事情有谁想急于跳出来。

　　初来到一个地方，静下心来慢慢的了解这里的情况是一种工作方式。可是这样的方法实在太慢，这并不是冯思哲现在所需要的，他的时间并不是很多，想在大事件来临之前做好防护工作，那他就必须要夺得更多的权力，不得已之下他只有选择了另一条路，那就是拿着棍子用去向池中去搅，想办法把水搅混，这样也可以达到短期浑水摸鱼的效果。

　　第二天上午，冯思哲进入了自己的办公室中，还是向前两天一样会见着各省政府各部门的主管领导，还是那句话，留给他的时间并不是很多，他需要在最短的时间内了解更多的情况，好以达到集权的目的。

　　当然了，冯思哲也没有忘记昨天晚上发生的事情，他已经向秘书尹风雷说过了，只有段云涛来，就迅速安排接见。很多时候，工作的方法不光是上级对下级的和颜悦色，这的确是可以起到安抚民心，甚至是亲民的作用，可还不能忽视的是权力的力量，为了达到震慑更多人的目的，冯大少显然不满足于拿下了付长涛，他还需要做的更多，一手拿棒，一手拿糖这才是真正的驭人之道。

　　正在听取着省文化局长汝国强的工作汇报。事实上，这两天来汇报工作的干部虽然级别都不低，大多都是省政府某方面的一把手，可实际上权力都不是很大，比如说省教育局的，省体委的，省气象站，省科委，省卫生局，像是眼前的就是省文化局的，像是昨天见的国土资源厅，审计署，城市规划局的一把手则是被点名叫来的。

　　到现在为止，像是省财政厅厅长，省公安厅厅长，省交通厅厅长，省发改委主任这样的权威部门一把手还没有来拜访过他，当然，这并不是他们太忙，而实在是有意为之吧。

　　冯思对这一切都洞若观火，但他确没有去讲，相反确是一副很认真的样子在听着汝国强的工作汇报，事实上他真是在认真听取着汇报。

　　汝国强并没有用稿，而就是口头进行汇报，作为了这四年的文化厅厅长，对于全省关于文化工作的开展可谓是烂熟于心了，不用稿他也能全部的讲出来。而且他还讲的非常的认真，他也没有办法不去认真，因为他现在已经遇到了难题。

　　本来，汝国强在文化厅厅长位置上干了四年之后，可以说工作成绩还是有目共睹的，而因为此，上级领导正在考虑把他调往更重要的部门，但就是在这种关键的时候，他上级部门的领导，也就是他在省里的靠山，前都城省常委副省长突然调走了，离开了都城省，如果一来他现在就等于上面没有了人，像他们这样的级别，如果上面没有人的话，想在得到进步那是很难的。

　　一个官员就是这样，你做了多少成绩，是不是有能力，往往就是领导的一句话，很多时候上级领导认可了你，就等于你做出了工作成绩，反之，你做的在多怕也无济于事。

　　如今的汝国强就遇到了这样的情况，这两天他更是听到有一个传言说是自己将会被调到省老干部局去任局长，虽然说级别还是一样，但不可否认的是他的权力被缩小了，谁都知道文化口虽然并不算是最吃香的，可也算是过得去了，但若是真去了老干部局就不好说了，那里的人可个个都是爷，都是不好伺候的主呀。

　　这几天他甚至都有些灰心了，而直到看着冯思哲空降至都城省，这就让他重新燃起了心中的希望，也许冯大少就是他面前的救命稻草。

　　怀着这样的心思，汝国强今天汇报拿出了非常之好的状态，不但把文化部门的以往工作进行了重点的汇报，还说出了自己对文化发展业的规划。

　　“冯省长，随着科技的发展，以后文化将无疑占着社会发展中的主导地位，文化产业也在这些年于全国各地迅速发展起来。我想我们都城省也是可以借着这个东风，好好的发展一下文化发展，我们不光要提倡全民九年制义务教育，同时还要对高等院校的资质进行重新的评估，这两年，很多人都把文化与经济发展到了一起，由此而引发了一些高校出现了不良之风，即是有钱就可以上大学，有钱就可以来名牌，似乎形成了金钱万能论，在这样的形势之下，导致了大学生越来越多，且能力也是参差不齐，而使得大学生也找不到合适的工作，这就难免会让人产生上不上大学一个样，与其花这些学费，耽误这些时间还不如早早进入社会，为家里的经济解决一部分负担呢，这个形势可是要不得的呀。”汝国强很谨慎的提出了自己对文化问题的看法。

　　实际上他也清楚，全省高校现在是越来越好，甚至很多学校的师资都成问题，这也就导致了没有好老师教不出好学生的主要问题。问到为什么会这样，无疑就是因为这些院校大部分都有背景，有靠山，仗着有关系弄来了这个资质，而很多人为了可以得到一张国家认可的大学文凭，就会主动的把孩子送到学校来，在这样恶劣的环境影响之下，也就难怪会有这些新的问题产生了。

　　从某一方面来讲，汝国强讲到了文化体制要严谨，要检查一些大学学校的资质问题，这便已经是向一些有背景之人开战了，这不得不说他也是有一定胆量的。实际上他已经撞胆说这些了，因为他是文化厅长不假，但教育界的事情他也管不了那么多。

　　冯思哲对于国家教育业的发展，他也是有所耳闻的，甚至也有一些中肯的意见，还可以说他与汝国强在很多方面都想到一起去了，如今听着他的这一番言论，不由的相到了英雄所见略同这句话。


第1963章 人被放了

　　当然了，作为省长，作为领导，冯思哲是不会轻易的让下属弄明白他的想法的。领导很多时候就要有这种能力，不能让下属完全的去了解你，只有这样，他摸不透人，才能全力的去工作，因为他不知道什么时候你会对他的工作进行检查，这就等于给他们上了一根弦，而这根弦就是工作的主要动力之一。

　　汝国强说完了这一番话后，很小心的看着冯思哲，他在等着这位领导给自己下定义，他的心中是非常的紧张，他不知道自己留给这位省长的第一印象是什么，他的心中很忐忑。

　　对于汝国强的紧张，冯思哲看在了眼中，这么多个的经历，在加上两世为人，可以说他在观察人方面已经有着很强的能力，一位干部是怎么想的，他是不是真的有能力，是不是做好了本职工作，他虽然不敢说是一看一个准，但也可以说是八九不离十了吧。

　　正是因为汝国强很紧张，为此冯思哲更不着急，他是有意的在汝国强汇报完工作后不马上发言，相反的确是拿起了眼前的茶杯喝了一小口。这个动作他是有意为之，为就是吸引汝国强的注意力，也是在给对方制造心理压力，同时也是在告诉对方一件事情，这里他说了算，这是他的主场。

　　果然，冯思哲越是不着急表态，汝国强心中就越是着急，他弄不清冯思哲想的是什么，他不知道等待自己的会是什么。

　　时间过去了近一分钟，感觉到汝国强的心理压力越来越大，就快撑不住的时候，终于冯思哲说话了，“汝厅长，好像教育口的事情不归你管吧？”

　　就是这么一句话，让汝国强吓了一大跳，的确，他刚才的建议可不仅仅是文化部门的问题，同时还包括了教育业的问题。现在被冯思哲指证了出来，他一时间就愣在了那里，他弄不清这句话到底是什么意思。

　　看着汝国强不说话了，冯思哲继续道，“当然了，汝厅长作为党的干部，是可以对任何不满的事情发表看法的，这一点我还是欣赏的。”

　　突然间冯思哲又来了这么一句话，顿时让汝国强的心中豁然开朗，这句话已经表示出，对于自己刚才那一番话并不排斥，甚至还是欣赏的，这凭这些足以让他兴奋了，他给新来的省长第一印象还是不错的。

　　汝国强的脸上转忧为喜了，这一切没能瞒的过冯大少的目光。他认为还是有必要提醒对方两句的，这年头人才很多，关键是要看怎么样发挥了。“国强同志，你刚才的建议我都听到了，这的确是近来我们国家教育业的一些主要问题，要说院校的资质评定这可是一件复杂的事情，院校是不是真的合格，又合适到什么样的标准，这必须要有一个硬性的规定，不知道这方面的工作你做了没有？”

　　“这……省长，我没做。”汝国强很坦诚的说着，实际上他完全可以说自己只是文化局长，对教育的问题虽然看到了弊端，但确无权染指。可是这些他都没有说，因为他知道冯思哲作为一省之长，站的那么高一定可以想的到的。

　　“嗯，这样吧，回去之后你就尽量做一下这方面的工作。”冯思哲看着汝国强不解释，坦然承认，心中对这个人的好感又多了几分，他喜欢这样的干部，有问题就是有问题，承认怕什么，自己也没有做过什么见不得人的事情。相反一些干部有了功劳就去抢，出了问题就推诿，这样的人才是他看不起的呢。

　　“是，请省长放心，我一定会尽快的拿出一个大致标准来，到时候在向省长汇报。”汝国强很有信心的说着。

　　“好，你去吧。”冯思哲点了一下头，并给予了一个鼓励的眼神。

　　对于冯思哲那鼓励的眼神，汝国强是完全的看到了，这一刻他的工作信心完全恢复了起来，他认为自己找到了伯乐，也许他这一次不用在去老干部局工作了。

　　汝国强刚刚退出了冯思哲的办公室，尹风雷就走了进来汇报着，“老板，段局长来了。”

　　“请他进来。”一听段云涛来了，冯思哲就知道昨天晚上的事情应该有一个结果了，对于这个结果他还有些期待。

　　段云涛在走进了省长办公室后，就把头你放的很低，一看这个情况，冯思哲就有了一个不好的预感，他知道一定发生了什么不好的事情，可是他还是没有去问，他在等着段局主动汇报。

　　段云涛进了办公室后，甚至都没有在待客椅子上坐下去，就这样站着低着头汇报着工作，“省长，你批评我吧，你交给你的工作我没有做好。”

　　“有什么事情慢慢说，坐下说，追究责任是解决不了问题的。”冯思哲主动的说着。

　　段云涛听了这话之后才慢慢地椅子上坐了下去，然后就主动的汇报起来。

　　原来，昨天晚上在夜市所抓的王维东和梁五爷今天上午九点多已经被人给保释走了。其实这事倒怪不得段云涛，他记住了冯大少的话，昨天晚上突击就审讯了这两个人，只是并没有什么结果。

　　要说不管是王维东还是梁五爷都不是那么简单的人，在他们身后都有着层层数不清的关系，在他们被抓之初的确是有些害怕的，尤其在得知了今天晚上他们得罪的人是新来的代省长之后这种害怕就更加的强烈。

　　可真等到了局子里后就完全的不一样了，当面对段云涛的时候他们又恢复了冷静，也许他们也想到了，自己陷入这种境地，身后的人是不会不管他们的。

　　正是因为有了这样的心思，所以段云涛的审讯进行的是十分的困难，一直到早上，都没有掌握到什么实质性的东西。累了一夜的段云涛这就安排手下的把两人看好，还嘱咐没有自己的同意任何人不能见这两人，更不能保释他们出去。

　　于是，段云涛就回去睡觉了。这一觉就睡到了九点，还是下属给他打电话把他叫醒的。醒来之后他才知道不管是王维东还是梁五爷都已经被人保释出局了。

　　听着两人就这样被保释出去了，冯思哲就问道，“我不是说了吗？任何人不能保释，有压力可以来找我？”

　　“是的，我也是这样对下属说的。起初也有人来保梁五爷出局，我也打听了，这个人是周银九安排来的。哦，这个周银九就是白氏地产公司的总经理，他派人来了，我人手下完好的执行了我的决定，并没有马上放人。可是接下来王厅亲自来了，他还的时候还碰上了保释王维东的财政厅长方灵光。后来还是王厅主动说，省公安厅的一笔款子还压在省政府局里，如果不放了王维东，怕这个款子会不好要，这样两人就被带走了。”低着头说完了这些的段云涛马上又抬头讲道，“省长，是我的不对，如果我不是太困了去睡觉就好了。”

　　“行了，这和你没有什么关系。”冯思哲摆了一下手，阻止段云涛继续讲下去。

　　既然是王海亮亲自出面保人，那谁又可能拦的住，人家可是省公安厅的厅长呀，包括段云涛都要听人家去管呢。只是冯思哲想不明白的是，昨天晚上发生的事情可谓是证据确凿，别的不去讲，单是梁五爷带人围攻自己这一条就足够了，公然的围攻国家干部，那可是一项大罪名呀，而至于王维东他也算是包庇罪犯了，他也是有罪的。但问题是这么严重的罪行，王海亮怎么还敢亲自出面保人，他不知道自己是知法犯法吗？

　　“省长，接下来怎么办？”段云涛小心的问着，他还是很自责的，以为如果不是自己实在太困去睡觉的话，也许是可以不出这样的事情的。

　　“行了，事情既然已经这样，你就先不要过问了。”冯思哲对段云涛说着，当然还有一句话他没有去说，那就是他会查清楚是怎么回事的，如果这一次王海亮知法犯法的话，那他一定不会手软的，省公安厅是省政府的主管部门之一，也是需要向他负责任的。

　　段云涛怀着歉疚的心情离开了省长办公室。尹风雷又一次的出现在了这里，他小声的向着冯思哲汇报，“老板，财政厅方灵光厅长来了，说是要向您汇报工作？”

　　“哦，五分钟后请他进来。”说完之后，冯思哲又说道，“风雷，你给公安厅王厅长打一个电话，让他来我办公室一趟。”

　　冯思哲现在并没有什么事情，之所以五分钟以后才让方灵光进来，一是他刚刚才得到消息，需要消化一下，想好接下来怎么办。二是有意的冷落一下这个人，你以为你是财政局长又怎么了，来我这里汇报工作，还是要看我有没有时间的。

　　五分钟的时间很快就过去，尹风雷把方灵光引进到了省长办公室，并送上一杯茶后就退了出去。


第1964章 质问王海亮

　　“谢谢，谢谢尹秘书。”方灵光很有礼貌的对着尹风雷说着。

　　在方灵光说这些话的时候，冯思哲也在注意观察着他，看着这个人个头并不高，但身材确是很胖，尤其是那肚子明显已经很大了，看得出来，这应该是公款吃喝造成的后果。

　　方灵光目送着尹风雷出去之后，就马上把目光对向了冯思哲，很有礼貌，也一副很恭敬的样子说着，“冯代省长，我来向您汇报有关财政厅的工作。”

　　不管他的语气是多么的低下，也不管他的态度是多么的恭敬，可仅凭着一句冯代省长就足以证明这人心中的想法了，显然他没有把冯思哲完全的放在省长的位置上，要不然的话也不会加一个代字了。

　　“嗯，你说说吧。”冯思哲点了一下头。

　　“我们都城省财政情况……”不得不说，方灵光的口才还是很不错的，且对全省的经济情况也算是了解，很多数据从他口中没有犹豫的就吐了出来，这足以证明他在财政厅长的位置上还是基本称职的。

　　大约是三十分钟的时间，方灵光才把情况做了一个基本的汇报，而在说完了这些话之后，他就把头低了下去，一副听取领导指示的样子。

　　冯思哲看着这个方灵光，毫无征兆的说了一句，“王维东你认识吗？”

　　方灵光是没有想到冯思哲会提自己的小舅子的。没错，他今天是去公安局保释了王维东，也就是因为这个原因所以他才想好了上午要来汇报工作，在他看来，自己的做法本身就是给冯思哲面子了。因为照他以前的意思，他是不想主动的来向冯大少汇报工作的，他只需以一个公务繁忙就可以推脱掉了。但是现在自己表现出了诚意，主动的来进行工作汇报，可是冯思哲还是抓着自己小舅子的听事情不放，这就让他有些生气了。

　　心中想着早知道你还会提这件事情，那我就不来给你汇报工作了，你看怎么地怎么地吧。

　　当然了，这些话是说不出来的，毕竟人家是领导不是，现在领导既然提出来了，他还是要回答的。“是，王维东同志我是认识的，他是我爱人的弟弟。”

　　“哦，你爱人的弟弟？”看着方灵光主动承认了，冯思哲就冷笑了一声，然后接着问道，“那你知道不知道昨天晚上发生在夜市上的事情？”

　　“知道。”出乎冯思哲意料的是，方灵光没有丝毫的犹豫，直接就承认了。

　　看着方灵光承认了这件事情确还是没有任何认错的态度，冯思哲的语气就冷了起来，“既然你知道了这件事情，为什么还要去保释王维东同志呢？”

　　“不是我去保释他，是我正好去公安局办事，遇到了王厅，是王厅理解错了，以为我是为王维东的事情而来，所以他就让我把人领走了，我也是后来才知道了这些事情，并且我也严肃的教育他了，而且他也知道错了，以后不会在有这样的事情发生了。”方灵光显然的已经想好了理由，说起这些话来的时候是很通顺的，一点要掩饰的意思都没有。

　　听着方灵光的回答，冯思哲就说道，“这么说，你提前并不知情了？”

　　方灵光答，“是的，我不知情。”

　　“好，很好，你不要被我查出来知情，你先去吧。”冯思哲真的想不到这个方灵光怎么会想到这样的理由，如此一说的话，他就不怪王海亮为难吗？这个人虽然说是省公安厅的厅长，可是他仍然是自己的下级，他倒是想要看看一会王海亮怎么回答自己的话。

　　方灵光倒也痛快，听着冯思哲让他走，这就点了一下头，退出了省长办公室。可以说之前方灵光没有想到和冯思哲摊牌，但是话到了那个份上，他不这样说也不行了。

　　走出省长办公室的方灵光正好在走廊中遇到了被电话叫来的王海亮，两人在这里见了面，是相对的笑了一下，最后还是方灵光说道，“我可是按你说的那么讲了，你不会有什么问题吧？”

　　“我会有什么问题，他头上还有一个代字，翻不了天的。”王海亮很轻松的说着。

　　“你说的也对。”方灵光听着这个回答呵呵的笑了笑，“今的事情谢谢你了，回头我请你吃饭。”

　　听着方灵光的邀请，王海亮点了点头，“好说，我们兄弟也是应该好好聚一聚了。”

　　嘴上说着冯思哲头上有一个代字，不用把他当回事，可是当真在进了省长办公室后，这个人脸上的表情确马上改成了十分恭敬的样子，若不是知情的人看到这一切，还以为王海亮真是冯思哲的嫡系下属呢。

　　“代省长好。”在说完了这一句话之后，王海亮就不在吱声了。

　　看着王海亮过了这么久才来，仅是他见方灵光的时间就有四十分钟以上了，从省公安厅到省政府大楼也就是十几分钟便可，由此可见，这个人并不是在一接到自己的电话之后就赶过来的，他一定是特意的耽误。

　　说是特意的耽误，因为在官场上上级想见下属的时候，不需要什么理由，下级也讲不出什么理由，领导要见你，哪怕就是你在开会，在吃饭那都要第一时间赶过来。而王海亮没有这样做，只能证明一点，那就是他根本不重视自己，不尊重自己，把自己的话当成了耳旁风。

　　“说说吧。”既然王海亮并不重视自己，那冯思哲也就没有必要去尊重他了，所以他是连请坐的意思也没有，就问了这一句话。

　　事实上，王海亮已经猜到了冯思哲要见自己的意思，他也是有意的来晚一些，为的就是磨一磨对方的锐气，他相信在听到王维东和梁五爷双双被保释之后，省长一定会生气，甚至是会大发雷霆，为此他才特意的晚来了一会，他这即是防止在第一时间来触霉头，二也是有意为之。如果今天冯思哲一见自己面就真的说一些出格的话，那他就会把这一切原原本本的向上级反应，在都城，不过是一个空降来的代省长，他还翻不了天。

　　可是一句说说吧，让王海亮本来准备好的词汇都发挥不出来。按他的想法，冯思哲第一句应该先请自己坐下，这是良好的礼貌问题。第二就应该问自己为什么来晚了，为此他也准备好了足够的理由，反正大家都知道都城省的治安情况不好，他只需随便一说出了某个事件的现场就可以搪塞过去了，可现在对方确不问这些，反而是让自己说说？

　　说什么？难道当自己是犯人了吗？要主动交待吗？

　　王海亮有些不太适应冯思哲的这种问话方式，为此他一时间站在那里不知道要怎么样回答好，因为他不知道对方要自己说什么？是说那两人被放的事情，还是说他晚来的事情，如果他上来回答的不对，难免会被对方挖苦，这并不是他想要的。

　　听着王海亮并未出声，冯思哲的头抬了起来，目光盯向着王海亮的双眼，那深邃的目光仿佛可以看到对方的心灵深处。

　　王海亮感受着冯思哲目光的凌厉，本来他还想着与对方对视，心想着不过就是一个代省长而已，论年龄，论人生阅历一定不如自己。可是这真的一望过去，他才感觉到并不是那么回事，至少冯思哲的目光远比他想的强大许多，那目光竟然让他会有一种恐惧之感。

　　面对强大的目光，王海亮仅是维护了一会凝视，然后他就把头重新的低了下去，他想不到自己竟然不敢去正视冯思哲，难道真是应了那句话，不做亏心事，不怕鬼叫门吗？

　　在冯思哲的压力之下，王海亮终于还是说话了，“代省长，你让我说什么？”

　　“怎么？你来我的办公室还不知道要说什么吗？”冯思哲反问着王海亮。

　　王海亮皱下了一眉，心想不是你叫我来的吗？当然了，这话是说不出来的，他毕竟是下级，如果他这样讲出来，那就明显是不尊重领导，凭此一条，他就失分了，接下来不管冯思哲在对自己做些什么，他都找不到可以讲道理的地方了。

　　“这个，我刚才去了一个现场，那里发生了伤人事件，所以来晚了。”想了一下，王海亮还是决定拿自己晚来的事情说事，虽然人家不问，可是他认为，这件事情早晚是要解释的。

　　“我问的不是这个。”冯思哲等着王海亮刚刚说了一句，马上就给对方否了。

　　“这个……那我就真不知道你在问的是什么了。”王海亮是看出来了，他不管说什么都是错，既然这样，那不如就被动一点，人家问他来答，如果应该简单的多了。

　　“很好，那我就告诉你，夜市的案子是怎么回事？两个主要当事人都因为你的同意而被保释了，现在你是不是要给我一个说法？”冯思哲看着王海亮，一脸严肃的问着，这个人竟然敢把意图伤害自己的人给放了，凭着这一点，他就可以问对方的责任了。


第1965章 你在威胁我

　　要说冯思哲经历了这么多仕途岁月之后，早已经不是官场小白，对很多事情，他可以透过现像去看本质，就像是今天的事情，既然王海亮可以堂而皇之的把这两人放了，那就证明他一定想好了说词，甚至是足够解释的答案。这一点他是相信的，可是他仍然叫来对方，一方面是对方这个解释的理由好奇，二来他也就是好好会一会这个王海亮，给他施压，借以告诉他，自己不是那么好惹的。

　　而为了能够完全的站据主动权，冯思哲对自己每说一句话都是经过了深思熟虑，他都想过了后果，他每一句话都是经的起推敲和考验的，唯有如此，唯有一个人自身正，方才能打出好铁。

　　终于谈到了夜市的案子，这让王海亮心中就是一松。说实话，从进入了办公室后到现在，他所感受到的全是压力，这种压力也只有在见到纪泉涌的时候才有，他也不知道为什么，会把冯思哲这样不到四十岁的人去和纪泉涌那样的政治老手做比较，可感觉就是这样告诉他的。

　　现在冯思哲直指了主题，反而是让他轻松不少，因为一切就像是冯大少所说一般，就夜市的案子，王海亮早就想好了解释的答案。

　　“代省长，事情是这样的。人虽然是我同意放的，可实际上我是先接到了杨副秘书长的电话，他说这是纪书记的意思，如此我才放的人，你若是不信，可以现在就打电话。”说起放人的事情，显然王海亮的底气就足了很多，在他看来，有了纪书记给自己做后盾，那他就完全的不用去怕这个新来的代省长了。

　　听到杨副秘书长，冯思哲就想到了纪泉涌的秘书杨丁，就他所了解的情况来看，这个人跟着纪家有十多年了，是纪泉涌最为相信的人，同时在很多方面也是纪家的代言人，如果真是他打来了这个电话，那王海亮会同意保释也就可以说的过去了。

　　既然这个问题已经有了答案，冯思哲就不准备再在这件事情上纠缠下去，接下来他是话锋一转的问道，“小王呀，都城省的治安情况不容乐观呀，想一想吧，有些人连我这个省长的人身安全都可以威胁的到，那普通老百姓何来安全之说呢？那作为省厅的厅长，你是不是有责任呢？”

　　王海亮本来还等着冯思哲就夜市的问题多问一些呢，最好是可以当着自己的面给纪书记打一个电话，当场碰一个钉子，那样的话，他心里才舒服。可是没有想到，人家根本就不提这件事情了，而是说起了省治安的情况，这就让他不知道怎么回答了。

　　可虽然这个问题是突然问出的，但毕竟是省公安厅的厅长，王海亮曾不止一次的遇到过这样的事情，别的不讲，单是记者的采访他就经历了无数回，现在只是面对的人不一样而已。

　　王海亮稳定了心神答道，“代省长，都城省的治安情况是不太好，为此我是责有一定责任的，但也许你并不了解都城省，这里民风彪悍，尤其在全国以经济为主的大形势下，很多人为了赚钱铤而走险，甚至是不顾性命的事件是长有发生的。再者说，不仅是我们都城省，就我所了解的情况来看，现在全国各省份的治安情况都不能说一片大好，穷富差距的日益扩大，已经让很多人内心之中开始不平衡起来。当然了，我们都城省的治安也并不是都不好，像是昨天您看到的夜市情况那只是一个特例，像那种热闹的商业场所，本来就涉及到方方面面的利益，而在利益驱使之下，有些人的做法过激一些也就不难理解了。不是我说呀，代省长，以后那样的地方你还是少去吧，毕竟能在那里呆着的人文化素质普便都不高，回头真出了什么事情可怎么办呀。”

　　说着说着，王海亮竟然有威胁起冯思哲的意思了。实际上他也是特意这样说的，心中想的是，你偏偏的向那些容易有突出矛盾的地方去，那你不出危险谁又会出危险呀？

　　耳听着王海亮的解释，尤其是最后几句，竟然有教训自己的意思，冯思哲不气反笑了。“哦，我听明白了，那照小王你的意思，以后我的活动范围只限于省政府和省委常委院喽？”

　　听着冯思哲第二次叫自己小王，王海亮的脸上露出了不平之色。他虽然相对来说还算是年轻的，可也有四十七了，本来以这样的年纪做到了省公安厅厅长，他还是很有成就感的，可如今看到冯思哲还不到四十就已经是代省长了，他那份优越感瞬间就不见了。如今又看着对方叫自己小王，他心中那又怎么会平衡呢？只是人家官比自己大，他无法去反驳罢了。

　　“我并不是这个意思，我是说都城省是全国人口最多的省份之一，治安工作量自然就很大，如果您出行最好还是有选择性的，如果一味的去人多热闹的地方，那我可真不敢保证什么。”有些生气的王海亮在说着这些话的时间就没有想的太多，他只是恼恨于冯思哲那高高在上的态度，恼恨于对方对自己的称呼，这样他才想都没想就说出了这些。

　　冯思哲一听王海亮竟然敢这样说，便立刻道，“你在威胁我吗？”

　　“没有。”王海亮一听威胁两个字，马上就反应了过来，他这才感觉到自己的话刚才的有些冲了。他甚至在想，如果冯思哲真的纠结于这几句话，一定要问罪自己，怕他还真不好解释什么。

　　好在接下来冯思哲并没有在就这个问题说什么，反而道，“我知道都城省人口很多，且因为经济不发达，普通素质都不高，但这并不能成为治安不稳的理由，我希望这次事情是最后一次，更希望公安厅的同志可以回去想一想，要怎么样改变这种情况。”

　　冯思哲突然把话锋转了回来，且说话的方式改成了和颜悦色，这让王海亮多少有一点不适应。

　　对这个年轻的代省长他还是了解一些的，别的不讲，单说人家到了的当天晚上，在聚丰园搞的那一下子就很有气势，人家刚来就给省政法委书记和省宣传部长一记下马威，如今又借着夜市的事情给自己也给来了这一出，真不知道在继续折腾下去，下一个目标会是谁了。

　　“是的，代省长，我回去后一定好好的总结经验，争取尽快的解决治安方面的不良问题和情况。”既然冯省长说话都客气了起来，他当然也要表示一下了。

　　送走了王海亮，秘书尹风雷就走了进来，“老板，马副省长从京都回来了，说是要向您汇报工作，您看……”

　　冯思哲抬手看了一个腕表，已经是中午十二点了，他就摆了一下，“先吃饭，让马维干同志下午在过来。”

　　“是。”尹风雷答应了一声，就退出了办公室，然后对着在门外正等着汇报工作的马维干副省长道，“马副省长，现在已经是午饭时间了，省长这一上午都没有闲着呀？”

　　并没有什么拒绝的话，那是因为尹风雷的级别还够不着说这样的话，不过他的意思确已经表达的很明确了。

　　“我明白，我下午在过来汇报工作。”马维干何其老练，他又如何会不明白尹风雷这就是辞客的意思呢？

　　“好，下午马副省长来，我一定第一个安排您向省长汇报工作。”尹风雷笑了笑，给足了人家的面子。

　　“好，哎呀。冯代省长虽然年轻，但也要注意身体呀，可不能累坏了，小尹，以后这方面你可以多注意一些呀。”这时的马维干又俨然一副领导的样子对着尹风雷开始进行教育了。

　　尹风雷嘴上说着好好好，一定一定，可是在心中确暗忖，你还是考虑一下你自己吧，得罪了我们老板，回头有你好果子吃。

　　之所以尹风雷会这样想，那是基于他对冯思哲了解的原因，马维干在被冯思哲点名之后，不想着怎么配合工作，反而是第一时间逃掉了，就凭这个工作作风，那是一定不会得到老板心喜的。而依着老板以前的性子，那些占着位子不做事的人，通常其结果都是好不到哪里去的。

　　在办公室中的冯思哲现在确没有去想马维干的事情，他在回味着刚才王海亮所说的那些话，他真的没有想到，这件事情纪泉涌会插手。

　　冯思哲虽然来都城省的时间不长，但是对于这个前任省委书记，现任省人大主任还是有些了解的，别的不讲，单说就是刚才王海亮说纪泉涌时用的是纪书记一词，他就明白了，表面上许朝起是省委书记，但论起权威来，纪泉涌才是真正的老大。

　　想在都城省做好工作，能得到纪泉涌的支持无疑是最好的选择，可这明显又与现实不符，冯思哲需要的是在短时间内抓起省政府的全面工作，不说做到说一不二，至少也要令行禁止，只有这样，他才能做好大事件来的应有准备。而如果他这样做的话，无疑就等于从纪泉涌的手中夺权，对于一个长期拥有极高权力的人来说，你让他放权，哪里会是那么容易的呢？


第1966章 马维干很忐忑

　　也就是说，冯思哲与纪泉涌之间是早晚会一战的，这一战很可能就会决定到都城省以后的政治格局，冯大少不能不小心，不能不谨慎。

　　整整一中午的时间，冯思哲都在想着要怎么样面对纪泉涌的问题，或是说他在都城省的政治格局之中应该站有什么样的位置，饭吃的都不是很香。仅仅从夜市的时候纪泉涌就横插一杠上他就可以看出来，这个人权力欲极强，那是一点也不允许别人来挑战他的，这可是一个不好的现象呀。

　　中午简单的午睡了四十分钟，冯思哲就来到了省政府，开始办公。

　　按着上午的约定，下午第一个前来向他汇报工作的应该是省政府副省长马维干。当尹风雷进来汇报问是不是让马副省长进来的时候，霍准的电话确在此时打了过来。

　　对于这个都城省国安局局长，冯思哲还是很重视的，他很快就接通了电话，“你好，我是冯思哲。”

　　“冯省长，李三毛已经找到，他人现在就要城西北远大仓库。”那边响起了霍准的声音。

　　听到这么快就找到了开始撞夏宇副省长的疑犯，冯思哲很激动，“谢谢了。”

　　“不用客气。”那边说完，霍准就挂上了电话。

　　虽然说夏宇的级别也很高，但因为事情造成的后果并不是很大，所以国安局明显不想插手，这样霍准在提供了作息之后就把电话挂断了。当然，这一次若不是冯思哲主动的打来电话要求自己帮他去查，霍准也许对这件事情都不会产生什么兴趣的。

　　冯思哲这边挂了电话，那边就拿起座机给段云涛打了一个电话，说出了城西北远大仓库。

　　那边段云涛也很激动，他现在的想法和冯思哲是一样的，也许可以通过个李三毛，对都城省的治安情况来一次大冼礼，当即他就表示，现在就会带人过去，一定会把疑犯抓到的。

　　冯思哲提醒了对方一句小心之后，这就挂上了电话，如果李三毛伏法，也许真的可以通过这个人查出一些事情来也是说不定的。

　　这两个电话一打，就浪费了几分钟的时间，冯思哲这才想起尹风雷还在，便对他说道，“叫马维干同志进来吧。”

　　尹风雷注意到了一个词，那就是叫，而不是请，换句话说，他也可以理解为，现在老板对这个马维干已经很不感冒了。

　　在省长办公室外，马维干有些尴尬的在走廊之中伫着，因为他发现不远处在长椅之中几位省政府其它部门的领导正在看自己和笑话。

　　这几个人也是来向冯思哲汇报工作的，因为他们的级别都只是厅级，为此来向省长汇报工作，等待也是必须的，可是在马维干堂堂的副省长，副省级干部竟然也和他们一样在门外等候，这些人不由就笑了起来。

　　当然，这种笑是放在心里的，可是马维干还是感觉出了这些人心中对自己的蔑视，现在他就有些恨冯思哲了，我好歹也是一位副省长，你就这样把我晾在了门外，这是不是显的你的胸襟也太狭窄一些了呢？

　　这一次倒真是冤枉了冯思哲，他本没有这个意思，谁让他突然的接到了霍准的电话呢，他也想不到国家的本事这么大，仅仅一天的工夫，就把疑犯给找到了。

　　就在马维干心中正在腹议着冯思哲的时候，尹风雷从省长办公室中走了出来，“马副省长，实在不好意思，刚才省长接了一个电话，所以耽误了一会，现在你可以进去了。”

　　“嗯。”马维干才不相信尹风雷的解释呢，在他看来，这根本就是一个借口而已。

　　马维干甚至是背着手走进了省长办公室，只是一进去之后他的双手就由后拿到了前面，怕是他也清楚，在冯思哲面前，他并没有什么装逼的资本。

　　冯思哲正在批阅着一份文件，他看的很仔细。马维干进去之后，看到的就是这个情况。

　　马维干轻咳了一下，提醒着冯思哲自己到来的事实。

　　听到这一声咳，冯思哲果然就抬起了头，“哦，老马来了，先坐吧，我就快批阅完了。”说完话，他又低头就看文件了。

　　看着冯思哲并没有搭理自己的意思，马维干心中又难免的发了牢骚，这无疑就是在说冯思哲心胸不够宽广之类的话。然后他就开始寻找自己坐的位置。

　　也不知道是有意还是无意，原本冯思哲对面的那张会客椅不见了，马维干找不到椅子想着就在沙发上坐一下好了，可是当看到那会客区的沙发时，他的脸色就苦了起来。原来在那沙发上竟然放着一副很大的党旗，把沙发上可以坐人的地方都给占了过去，而那独立的两个沙发上一个分别摆了一大摞的文件，如此一来，这满屋子竟然没有一个可以坐人的地方了。

　　要说那党旗最轻，可是马维干确不敢走过去，他一是不敢挪动它，怕会招惹什么是非，二更不敢把屁股坐在这上头，那才真是罪过大了呢。

　　眼看着房间之大，竟然没有自己可坐之处，马维干只好在那里干站着了。

　　此时，马维干已经想的很清楚了，这一切一定是冯思哲有意为之，从在门口让自己等待，在到进屋之后对自己的不搭不理，如今到连坐的位置也没有给自己准备好，这全是故意的。

　　只是尽管知道了这些，他确无法说一些什么，还是那句话，官大一级压死人，他现在维有期望的就是冯思哲快一点批完文件，谈完话好放他离开。

　　可有时候，你越是想快一些，偏偏就越是慢，二十多分钟的时间就这样过去了，这一会马维干站的是腿都麻了，好不容易看着冯思哲在文件的最后一页上签了字，他刚长出一口气，但接下来当看到冯大少随手又拿起了一个比刚才那还厚的文件时，他气的差一点没晕过去。

　　冯思哲呀冯思哲，你虽然是代省长，可我好歹也是副省长吧，有你这样玩人的吗？我怎么说也要大你十几岁吧，你这样把我干晾着是何用意，你有过尊重我吗？

　　生气的马维干甚至都想一走了知，可最终他的腿还是没有迈出去，理智还是战胜了情绪。

　　好在冯思哲只是把这份文件放在自己手上，确没有要展开的意思。他抬起了头，“马副省长，听说你前天去京都公干了？”

　　看着冯思哲没有要在批阅文件的意思，马维干长出了一口气，说实话，他这把老骨头在这样站下去，还真说不好会不会摔倒呢。“是的，我是前天去的。”马维干连忙地回答着，他现在可是害怕一句话答的慢，冯思哲就又低头去看文件。

　　“前天去的？是我找你之前吗？那为什么没有让办公厅向我汇报？”冯思哲反问着马维干。

　　“因为事情紧急，我接到了许书记的电话，他说中央有关领导要听百川大楼的工作汇报，我就急着去了。”马维干回答这句话时，倒是不紧不慢，因为就这个问题他早就做全了准备，甚至他不光和许朝起打好了招呼，就连中央那边也进行了沟通，这件事情他不怕查。

　　马维干回答这句话的时候语气很坚定，他看向冯思哲时的眼神也充满了玩味之意，那样子仿佛是在说，“怎么地吧，我向许书记汇报了，你还能奈我何呢。”

　　看着马维干那一副胜利者的样子，冯思哲笑了一下，又问了一句，“那就是上午乘机去的京都了？”

　　“当然。”马维干痛快地回答着。

　　“很好。”冯思哲笑着点了一下头，不知道为什么，当马维干看到这个笑容的时候，心中竟然有些慌张，难道说是这个人看出什么来了，或是说安排人在京都机场盯着自己呢，想一想，凭着冯大少在京都工作过，有那么多的关系，如果想做到这一点也并不是很难的。

　　冯思哲呵呵笑笑，拿起了桌上的电话，按了一个键子，然后很轻松的说着，“张扬吗？你马上到我的办公室里来一趟。”说完这些，他就把电话挂上，然后不再理会马维干。

　　对于冯思哲的举动，马维干有些摸不着头脑，他不明白对方是什么意思？叫张扬来干什么，他虽然也听说了，自自己去了京都之后，冯思哲就找了一个理由把付长涛给弄到了医院看病，可以说等于是把这个人给架空起来，现在省政府办公厅实际上是张扬在主事。可这又与自己有什么关系呢？

　　马维干想不通，干脆就不想，他现在只希望张扬可以快一点来，因为这站着的滋味实在是不太好受。好在没等一会，张扬就走进了办公室，马维干也是长出了一口气，他希望冯思哲有什么事情可以快一点说，然后他就可以早些离开这里，回到办公室好好去享受一下他的真皮座椅。

　　张扬进了办公室后，很是恭敬的对着冯思哲说了一声，“省长好。”

　　“嗯，东西拿过来了吗？”冯思哲问向张扬。

　　张扬道，“拿过来了。”


第1967章 日期不对

　　“很好，给马副省长看看吧。”冯思哲向着张扬点了一下头，之后又低头去看文件了。

　　张扬打开了手上的文件夹，拿出了几张机票放在了马维干的面前，“马副省长，这是你秘书送到办公厅来的机票报销凭证，麻烦看一下，是不是这七张。”

　　作为一省的副省长，出一趟京都公差，身边多带几个随从也是无可厚非的，当马维干听到张扬把那七张的七咬的那么重之后，他便以为是自己这一回带的人有些多了，所以他就很不以为意的说着，“怎么了，不就是多带了几个人去吗？你也知道的，去京都做工作汇报，那必须要有着万全的准备，我的一言一行可都代表着都城省呀，而我带的这些人，都与这一次工作汇报有关，怎么了？”

　　看着马维干似乎底气很足的样子，张扬冲他笑了笑，“马副省长，我想你误会了，我不是说七个人有什么问题，而是希望你可以看一下这机票上的时间，上面清楚的写着的是前天下午，你懂了吗？”

　　“行了，张扬，你去忙吧。”冯思哲挥了一下手，看着张扬做完了他应该做的工作，便让他离去了。

　　“什么下午，什么……”突然间马维干明白了张扬话中的意思，他的脸唰一下子就红了起来。

　　就在刚才，他还对冯思哲说是在前天上午接到了许朝起的电话通知，然后就乘机离开了都城呢，可是现在机票上的时间确暴露了一切，事实证明他根本不是上午去的京都，而是下午。换句话说，他是在冯思哲找他之后很长一段时间才离开的都城省，若是这样的话，那他就没有什么可解释的了，他不想配合冯思哲的工作一事也是明摆着的事实了。

　　在张扬走后，冯思哲又低头去批阅文件了，把马维干就这样再一次的晾了起来，而马维干这一会确忘记了脚麻的感觉，相反他的额头上开始涌出了汗水，这一刻，他甚至不知道应该开口说些什么了。

　　足足有五六分钟的时间，马维干的心绪才慢慢平静了下来，他知道这一次的事情是他的不对，如今证据确凿，他的确是没有什么可解释的了。但事情已经发生了，总要去解决的，他便小声试探性的对着冯思哲说道，“省长，这件事情可能是我记错了，我……”

　　马维干老实了起来，竟然知道叫省长，而不是冯代省长了，只是这个时候才觉悟过来是不是有些晚了呢，冯思哲抬起了头，打断了他的话，说道，“好了，这件事情你我心知肚明，也许正如你所说，是你记错了，如此看来，马副省长的精力的确是值得考量的，这样吧，考虑到你的身体原因，我看你也不太适合更重要的工作了，你就先与元副省长对调一下工作，你去负责扶贫，档案的工作吧，你那一摊子我看就由夏宇来管好了。”

　　冯思哲终于说出了他的条件，他不是不想借此机会把马维干一下子打死，可是他清楚的很，副省长的位置现在并不由他说了算，纵然他就是以欺骗领导为名把马维干给拿了下去，那接下来换上的副省长也不会是自己中意的，即是如此，那不如让他占着这个位置，而去夺他手中的权力，这才算是完好的达到了自己的要求。

　　马维干听着冯思哲的决定，就把头低了下来，这一次的事情的确是自己的错误，要说人家给自己和惩罚也不算太重，毕竟他还是副省长不是。

　　“是的，我知道了。”马维干没有想在与冯思哲说些什么的意思，在他看来，就是他要说也是去找许朝起。

　　“好，你去和夏宇同志还有元伟民同志交接一下工作吧。”冯思哲挥了挥手，对马维干他真的不想再说些什么了，要说这个人的工作真的让他太不满意，如果不是因为现在的处境问题，他是一定会拿下对方的上的这个副省长的。

　　马维干就这样有些失魂落魄的离开了省长办公室，他不知道自己是怎么样回到自己的办公室，他刚刚坐下就似是想起了什么，马上拿起了桌上的电话给省委书记许朝起的办公室打去。

　　电话是许朝起的秘书接的，他一听是马维干找老板，也不敢怠慢，这就把电话给接了过来，很快，那边就响起了许朝起的声音，“老马呀，回来了？”

　　“我回来了。”马维干此时的声音有些低调。

　　“怎么了？”许朝起听出了对方语音的不对，便出声问着。

　　“许书记，冯思哲从机票上查出了我是下午离开都城省的，现在他不在让我管着以前那一摊工作了，而是让我去接替元伟民那一摊？我不想去呀，许书记，我可一切都是按你说的办的，你可不能就这样看着事情发生而不管了呀，扶贫，档案管理，这些工作可都是省政府中最不重要的，与我以前所管的工作根本无法比较呀，许书记，这一次你一定要帮我。”许朝起很是激动地说着。在他看来，自己有现在的处境完全是许朝起造成的，现在出了事情就应该对方负责任才是。

　　许朝起也没有想到，冯思哲会拿用来报销的机票做文章，这一点他之前也没有想过，现在弄的事情被动了，他也很是意外。

　　可意外归意外，在明明知道了马维干做错事的情况下，他也无法去找冯思哲理论什么，理在人家那里，你要他说什么呢？

　　听着许朝起并没有马上表态，马维干有些急了，“许书记，你一定要帮我呀。”

　　“哎，老马呀，这件事情的确是你的不对，我看你就先这样吧，放心，有机会我会重新的考虑让省政府那边协调你的工作的。”此时的许朝起也不知道说些什么，也只好是打起了官腔。

　　听着许朝起这样说，马维干就明白了，对方这是要放弃自己呀，当即他就着急的说着，“许书记，我可是一切按你的吩咐去做的，你可不能不管我呀。”

　　“老马，不要激动，我说过不管你的吗？只是让你先忍耐一段日子。”许朝起听着马维干咬着自己不放，也有些不高兴了，这在说话的时候语气也就有些冷漠，他认为马维干现在的情绪并不适合谈什么工作。

　　忍耐？这个词现在的马维干当然接受不了了，他还是抱有着一线希望说道，“许书记，您是省委书记，他才不过是一个代省长，只要您开口，他一定不会不给面子的，许书记，您……”

　　“好了，老马，我这里工作很忙，你的事情回头再说吧。”啪一下子，许朝起在那边就挂上了电话，他也是不知道要怎么面对马维干了，干脆就把电话挂上好了。

　　马维干听着电话那边传来的嘟嘟之声，脸色变的很难看，他知道这一会被人抛弃了，至少在很长一段时间里，他是没有什么掘起的希望了。他现在恨，恨自己为什么听了许朝起的话，上来就和冯思哲对着干，结果有了如此不堪的结果，可是他确没有去想，许朝起和冯思哲是断然尿不到一个壶里去的，他找许朝起求情根本就不会起任何的作用，虽然人家是省委书记，可冯思哲是中央派下来的干部，是来主持都城省政府的全面工作的，如果他想拿下哪一位副省长并不是很难，更何况现在还有把柄落在了人家手中呢？

　　马维干足足是冷静了十多分钟，之后他就选择接受眼前的一切。他知道在许朝起不为自己做主的情况之下，他没有丝毫的能力和冯思哲斗，他现在应该做的，就是按着冯大少的意思去交接工作，至少这样做，他还可以保持住省长的位置。

　　至于以后是不是可以重新的掌握重权，那就要看冯思哲是不是可以在都城省站稳脚跟了，这也许就是他唯一的希望。

　　马维干强打着精神，先是去了夏宇那里把他以前所管的商务，质监，工商，建设工作进行了交待，之后就走向了元伟民的办公室。

　　元伟民正在看着下属递来的一个有关旅游工作的工作汇报，冷不丁秘书说马副省长过来了，他很是惊讶，因为以前马维干是从来不会到自己的办公室的，大家虽同是副省长，可他不过是排名很靠后的副省长，人家确是手握重权呀。

　　可既然人家来了，他当然要起身欢迎了，他主动的从座椅之上站起来，迎接到了马维干，然后和他一起来到了会客区。

　　“马副省长，不是说你去京都汇报工作了吗？这是刚回来吗？”元伟民很是好奇的问着。

　　“嗯。”马维干不想回答什么，事实上他也没有那个心情。“元副省长，刚才冯代省长交待，让你把工作和扶贫，档案管理的工作和我交接一下。”

　　一听这话，元伟民就是一愣，他实在弄不清眼前的情况，怎么了，自己这就要交出这些工作吗？虽然说扶贫和档案管理工作都不吃香，可这也算是一些权力吧，如今都交了出去，自己只剩下主管旅游工作了，那岂不是权力更小了吗？


第1968章 调整工作

　　当然，元伟民并不是一个多么热衷于权力之人，只是他认为既然在这个位置上，那就应该干好手头的工作，他感觉到自己还年轻，还是有能力为党，国家和人民在多做一些贡献的。

　　可是尽管他认为自己的精力旺盛，但既然马维干这样说了，他也只能是照做了。在他看来，一定是什么地方得罪了冯思哲这个新来的代省长，所以人家才开始削自己的权了。罢了，反正他在上层也没有什么靠山，冯思哲会打压他也是很正常的事情。

　　想什么也没有用，元伟民便不在去想，而是把有关扶贫与档案管理的相关工作交给了马维干。

　　要说元伟民手中相对来说有些权力的就是旅游工作，可是冯思哲说的很清楚，只让他去负责扶贫与档案管理，如此一来的话，这个旅游工作他也拿不到手中去，马维干多少还是郁闷的。

　　因为心情的郁闷，马维干并没有和元伟民说太多的话，交接完了工作这就离开了。

　　等着马维干离开之后，元伟民也是很不解，坐在自己的皮椅上，想着这一切究竟是为什么，这是怎么了。直到有人敲门，他这才抬起头来。

　　让元伟民想不到的是推开他门的竟然是夏宇副省长，他就急忙的从椅子上站了起来，“夏副省长，你怎么来了？”

　　“呵呵，不欢迎呀。”夏宇向着元伟民呵呵笑着。

　　“不是不欢迎，只是没有想到你就这样过来了，我的秘书没有看到你吗？”元伟民好奇的问着。

　　“不是他没有看到我，是我不让他通报的，你说我们都在一起办公，都是一个战壕的同志，还需要那么客气吗？”夏宇还是那幅笑眯眯的样子看着元伟民。

　　有关冯思哲的最新决定他也听说了，对于马维干会被贬，他是没有丝毫的同情，他知道这个人是许朝起在任省长时的班底，如今换了省长，这个人会倒霉，这并不出乎他的意料，只是他想不通的是为什么冯思哲会看上元伟民，会让自己把手中原有的工作交到这个人手上去，而且他还听说冯省长除此之外，还会安排更重要的工作给他，由此他就更为好奇了。

　　对于冯思哲重用自己，夏宇当然是非常高兴的，也是非常兴奋的。可是这并不代表他允许其他人和自己一起分享，在他看来，冯思哲在省政府这边最好只能依靠自己，如果是这样，他的话语权只会更重，可是现在除了自己，冯思哲还想用元伟民，这多少让他有些嫉妒，只是这份嫉妒确是不能表现出来的。

　　在元伟民还不知道他来是做什么的情况之下，夏宇主动开口了，“老夏呀，这一次我是来和你交接工作的，冯省长的意思是让我把原先和管的社会稳定，国防动员，防空等工作交由你来负责。”

　　夏宇这样一说，元伟民就愣住了，这是怎么了，刚才马维干来自己这里夺了自己一部分权，现在夏宇又来自己这里送一部分权，他现在真的有些发懵了。

　　不管是在任何人看来，夏宇以前所管的工作都并不重要，在和平年代，这些都不是重点。但这些工作的总量加起来确一点也不比扶贫和档案管理差，所以他现在也弄不清，到底现在他是被重视了，还是被贬了。

　　看着元伟民愣在了那里，夏宇也愣住了，难道说元伟民并不知道他被冯思哲看中了吗？要被加担子了吗？

　　在夏宇仔细观察之后，发现元伟民的发愣并不是装出来的，他就知道果真是如此，看来元伟民还不知道好运已经降临到了他的身上，如果是这样的话，那他心里就平衡了一些，至少有什么话冯思哲还是愿意和自己说，而并不愿意和元伟民讲，那是不是可以理解成，之所以元伟民会被加强了权力，那是冯省长因为马维干是许朝起的人，所以他并不想大权旁落才出此计策的呢。

　　夏宇是一个喜欢分析事物的人，也是一个有些自信的人，他越发的感觉到自己的想法是成立的。如此在面对元伟民的时候，他就没有了那种强烈的嫉妒感，而是很热情的说着，“老夏呀，省长是看中了你的能力，要给你加担子了，你可要好好的表现不能辜负他的期望呀。”

　　“夏副省长，不知道你把这些工作交给了我，你现在具体管理的是？”元伟民弄不清夏宇现在管的是什么了。这一会发生的事情都让他发懵了。

　　“呵呵，马副省长的工作我全盘的接手了。”似是很低调，实际上确是一脸骄傲的样子，夏宇笑呵呵的说着。

　　一听夏宇接管了马维干的工作，元伟民连忙道着恭喜，这一会他也似乎是想明白了，怪不得刚才马维干看向自己的时候，那样的没精打采，原来真正被贬的人是他呀，自己相对来说并不亏什么。

　　夏宇笑呵呵的和元伟民又聊了一会，说的无非都是什么冯省长看中你，你要好好表现的话，然后两人又约定找一个时间把工作进行交接，之后夏宇就离开了办公室。

　　随着夏宇的到来和离开，元伟民这一会脑子有些乱，他弄不明白这些事情对自己代表的是什么意义，他甚至都不知道现在的真实位置在那里。直到桌上的电话响起，那边传来了尹风雷的声音，他才轻醒了过来。

　　听着人家自报名号之后，元伟民就很客气的说着，“尹秘书，你找我有什么事情吗？”

　　“元副省长工作忙吗？如果有时间的话，省长想见你。”尹风雷说出了此电话的目的。

　　上级想见下属，下属都是有时间的。元伟民在电话这边马上就答应着，说自己并不忙，马上会过去。然后就挂上了电话。

　　两分钟之后，元伟民就出现在了省长办公室门外，看到了尹风雷。

　　尹风雷看了一下腕上的手表，见才两分钟而已，元伟民就来了，他就满意的点了一下头，“元副省长好，省长说了，你来直接进去就是了。”

　　“好。”元伟民点了一下头，习惯性的整理了一下衣襟，然后敲门就走进了省长办公室。

　　与马维干所进来不同的是，在冯思哲对面已经有了一张会客椅，甚至茶水都倒好了，冒着热气，证明着这一切都是给元伟民准备的。

　　元伟民进来之后很是恭敬的叫了一声省长好。然后就见冯思哲指了自己对面的椅子。

　　元伟民有些忐忑的在椅子上坐下，然后双眼就看向了冯思哲，这一阵子发生的事情他真的需要好好消化一下。

　　“伟民同志，不要紧张，我叫你来就是随便聊一聊。”冯思哲看出了元伟民似乎有些心神不定，所以才出声安慰着他。

　　“好。”元伟民点了一下头，身子很快就放松了下来，他已经想的很清楚，既然事情已经发生了，他就顺其自然好了，反正是福不是祸，是祸也躲不过了，他本身的位置就在副省长中排名靠后，大不了就是在靠后一些，他无所谓了。

　　看着元伟民这么快就调整了情绪，冯思哲在心中对他加了一点印象分。“伟民同志，你有一个女儿吧？”

　　突然间听到冯思哲问起女儿的事情，元伟民愣了一下，他弄不明白，怎么这一聊就聊到了女儿身上，但他还是很快地回答着，“是的，省长，我有一个女儿，他叫元欣，现在在上高中。”

　　“嗯，我听说，你的女儿前一阵子也被抢劫过？”冯思哲继续的发问着。

　　一提起这件事情，元伟民就打开了话匣子，“是的，事情发生了几个月前，他下晚自习的时候和同学一起在回家，因为回家的路上有一段路灯坏了，就是在那里，他和同学被人给抢了，好在那地方也不太偏，还是有人走动的，最终劫匪只是拿了一些钱，没有对她进行什么其它的伤害。”

　　“哦，这样呀，看来，都城省的治安情况真的不太好。”冯思哲点了点头。

　　“是的，都城省的治安情况这几年的确有些糟糕。”元伟民也是点头附议着，实际上这个情况大家都知道，只是不好改变而已。

　　“哎，想必你也听说了，我才刚来几天，可就是在昨天晚上也差一点被人给攻击了。”冯思哲叹了一口气，说起了昨晚在夜市上的事情。

　　这件事情，元伟民也听人说了，当他听到有人竟然想攻击冯思哲时，他在心底呼喊着这些人实在是胆大包天，可随后他又想着，省长怎么了，在都城省普通治安不好的大环境下，任何人遇到这种危险的事情在他看来，都是正常的。

　　只是心中虽然这样想，但嘴上确不能这样说，元伟民还是很客气的问了一句，“省长，你没什么事情吧。”

　　听着元伟民口中的关切言语，冯思哲笑了一下，“没事，当时正好警卫在身边，他们负责处理了。”对元伟民，他当然不会说出自己的身手其实也不错的话来。


第1969章 李三毛死了

　　冯思哲说没事，元伟民就点了点头，道了一句，“实际上都城省的治安情况的确差强人意。”

　　“伟民同志，如果你主管公安厅的工作，打算怎么治理都城省的治安工作？”突然间，冯思哲问出了这么一句话来。

　　这一句话让元伟民愣在了那里，可不管怎么样，他也是副省长，曾经有过市委书记的执政经历，反应还是很快，“省长，如果我是主管公安厅的领导，那我一定会对全省治安起到极强的推进作用，稳定的环境下经济才能增长，百姓安居乐业，社会才会进步，这都是相辅相成的。”

　　听着元伟民算是即性的回答，冯思哲算是满意的点了一下头，“很好，是这样的，伟民同志，我打算让你接管何茂林同志主管省公安厅的工作，你有没有信心做好。”

　　这才是冯思哲找元伟民的真实用意。他已经从张扬那里了解到，作为主管公安厅，安全，司法部门的何茂林副省长，实际上工作的确很不得力，私下里他与公安厅常务副厅长晁龙相交莫逆，同时还与省委常委，省政法委书记汤剑的关系也保持的不错，这样的人又怎么可能做好监督起治安工作的重任呢？

　　“什么？”这一会，元伟民真是弄不清冯思哲到底想干什么了，这一下午接连发生的事情的确是让他产生了应接不暇的感觉，先是让出了扶贫和档案管理的工作，接着接下了社会稳定，国防动员，防空的差事，现在又要在加上一个主管公安厅的重任，如果这些都加在一起的话，那他在省政府几位副省长之间的地位无疑就会加重许多，其排名也会直线上升的。

　　“行了，这件事情你做好准备就是了。当然，在事情没有定下来之前，我也希望你不要和其他人讲。”冯思哲还没有想到拿下何茂林的具体办法，仅是凭着他在夜市被被攻击一事说事，显然是有些底气不足的。

　　两世为人，冯思哲自认自己看人还是有一套的，尤其是他又看过了元伟民的履历，知道这个人曾有过县政法委书记的经历，虽然说后来都改成抓经济了，可是毕竟有过这样的工作经历，现在在让他抓公安厅的工作，那应该是可以轻车熟路的吧。

　　元伟民还在消化着冯思哲的话，冯思哲也在等待着元伟民的表态，而就是这个时候，桌上的电话响了起来，冯大少看了一眼，是段云涛打来的，他当即就接通了电话，上来就问到“怎么样了？”

　　“省长，李三毛死了。”段云涛的声音中充满了无奈。

　　“什么？死了？”听到这个结果，冯思哲有些诧异，他弄不明白这是怎么回事，所以当即就问道，“怎么死的？”他坚信既然霍准给自己打电话告诉了李三毛藏身之所，那在自己的人没到之前，他们应该有义务看住这个人才是，怎么可能就这样死了呢？

　　“是这样的，我接到你的电话之后，就马上向省公安厅备案，当听到汇报后，安光副厅长就马上同意了我的抓捕方案，于是，我就带着人来到了城西北远大仓库，在这里正好遇到了想要逃跑的李三毛，于是我们双方就展开了枪战，他先是伤了我们一名干警，后来有其他几名的几名警察一冲动，就乱枪齐射，把他给打死了。”说到把李三毛就这样打死了，显然段云涛的心情也不太好受，本以为是抓到了什么关键的证据，可是现在人死了，一切线索又断了。

　　听到发生了这样的事情，冯思哲想着还是要去实地现场了解一些情况的，便在电话中对着段云涛说他马上会过去，听取实地汇报之后就挂上了电话。看一眼对面坐着的元伟民，冯思哲想了想说道，“伟民，你和我一起去吧。”

　　城西北远大仓库外，已经设立了一道警戒线。好在这个仓库早就废弃不用了，所以平时没有什么人过来，这起案件也就没有引得当地百姓太多的关注。

　　等着冯思哲乘红旗车赶到的时候，段云涛等人早就在这里候着了，看着车子过来，他们连忙的跑了过去。

　　从车中，冯思哲和元伟民一起走了出来。他们刚一下车，段云涛就带着另外一个穿着警察的中年人向他们敬礼，“冯省长好，元副省长好。”

　　“嗯，什么情况。”下了车后，冯思哲就一脸严肃的问着。他在车中就把发生的事情和元伟民讲了，两人得出了一个共同的结论，那就是这起案件很可能是因为有人通风报信给了李三毛引起的，因为霍准随后打过来一个电话，说是他派出的人看到了李三毛是在接听一个电话后才准备出逃的，而国家的工作人员也对那个打来的电话进行了追踪，只是可惜的是那个一个公用电话亭，正处于闹事之中，想查到是什么人给李三毛打的电话通风报信的几乎没有什么可能性。

　　想着段云涛办事竟然走漏了风声，冯思哲就有些生气。

　　看着冯思哲的面孔不善，段云涛连忙的走过来，小声的和冯思哲说着，“省长，我怀疑可能是有人提前的走漏了消息。”

　　听着段云涛这样说，冯思哲的脸色稍好，至少这小子还知道总结经验，“嗯，你也知道是有人走漏了消息，那我问你，为什么提前不想到这一点，还有那个人是干什么的。”

　　显然，冯思哲指的是刚才和段云涛一起走来敬礼的那位警官。

　　段云涛充满苦涩味道的说着，“省长，你也知道，我刚来都城省没几天，身边信的过的人手并不多，再说了，这城西北严格的来说并不属于我们川都公安局的执勤范畴，这已经属于郊县地带了，我这属于跨地抓人，当然要报省公安厅备案了，那个和我一起向你警礼的人就是省公安厅的副厅长安光。”

　　冯思哲听到事情竟然这样的复杂，便默默的点了一下头。没错，段云涛比他早来都城没几天，想在这么短的时间内培养一批亲信显然是不太现实的，而他向省公安厅提出协助也是正常办案程序，这也是正常的。只是这样一来，事情就难免的会走漏风声了。

　　“那我问你，开枪击杀李三毛的警官是有意还是无意。”冯思哲又想到了一个关键的问题。

　　“绝对是自卫开枪，你不知道这个李三毛刚才疯了一样的还击，一名警察就是在不防之下被打伤了，如果当时我们不采取果断措施，那不知道还会有多少人受伤呢。”段云涛显然早就想到了这一点，所以对冯思哲进行着解释，那名开枪击毙李三毛的警察绝对不是有意要打死人，实在是形势所逼。

　　听着段云涛这样讲，冯思哲也只能感叹运气不好，本来抓到李三毛弄不好就可以顺着这条线挖出一些事情来，可是现在人一死，那事情就变的不好办起来。

　　在冯思哲听着段云涛汇报工作的时候，不远处又来了几辆警车，中间还一辆奥迪A8在其中。没一会，就听到有人大声喊着，“段云涛呢？段云涛你给我出来。”

　　段云涛一听到有人这样喊，面孔就是一变，然后赶紧是应了一声，就向着那发出声音的地方跑去。

　　喊他名字的人正是省公安厅厅长王海亮，他是听到手下人汇报说是找到了开车撞击夏宇副省长的嫌疑人，于是他就连忙的赶了过来，可是没有想到李三毛竟然死了，这就让他非常的生气，便大声的喊着段云涛。

　　段云涛一来到王海亮的面前站定，刚喊了一声王厅好，接着就听到嗓门极大的吼声，“段云涛，你是怎么办案的，这么重要的疑犯怎么就死了呢？你知道不知道，我们调查的线索这一下子就等于全断了？还有，这里并不是你们川都公安局的地界，谁给了你这个权力到这里抓人的，你为什么不向公安厅请示，啊？”

　　听着王海亮这些训斥自己的声音，段云涛有些不服气，他认为一定是有人向王海亮说了这件事情，甚至这个走漏风声的人弄不好就是这个人呢，现在倒好，看到人死了，开始来问自己的责任了。

　　“王厅，是我同意段云涛同志来这里抓人的，你如果要怪就怪我吧。”就在段云涛被骂的时候，那个和他一起来的省厅副厅长安光走了过来，主动的承担起了责任。

　　段云涛没有想到这个时候安光会主动的站出来，不由的就投了一个感激的眼神。按说他当时找安光的时候就是这个意思，现在果真出了事情，他本想这个人应该躲起来了，可未想到确是主动的站了出来。

　　“安光同志也在呀。”在王海亮的身后省委常委，省政法委书记汤剑走了出来，他看到安光主动的背下了这个黑锅，便知道想用这件事情来追究段云涛的责任似乎是不太可能了，因为如果这件事情之前省厅知道了的话，那段云涛就不存在于违纪的工作嫌疑了。


第1970章 约见郁春豪

　　“汤书记好。”刚才光顾着听王海亮在这里骂人了，倒是没有注意到汤剑也来了，现在看着这个顶头上司，这个都城省公安系统真正的当家人，不管是安光还是段云涛皆是上前敬礼打了招呼。

　　“老汤来了。”冯思哲真切的直到了这一幕，在看到汤剑也现身之后，他就大步的走了过来。

　　汤剑这个时候才注意到冯思哲也在这里，顿时他就怔了一下，可接下来他就快速的走了过去，叫了一声冯代省长好。

　　有关称呼的问题似乎现然已经很明确了，凡是不看好冯思哲的人几乎都是叫他冯代省长，而那些下级官员，并未投入冯系阵营的则是称为代省长，只有那些已经投了冯系的人干部才称冯省长，甚至是省去姓氏而叫省长。

　　汤剑在儿子的事情上曾吃过冯思哲的亏，可是很快他就把事情向纪泉涌进行了汇报。纪泉涌作为都城省真正的当家人，在听到这件事情之后只是一声冷笑，对于冯思哲手中掌握着汤剑儿子和牟希明儿子所谓犯罪证据不予一置，仅是说了一句，这就是孩子们在闹着玩，算不得什么大事。

　　听了纪泉涌的点评之后，汤剑便释然了，有了纪泉涌这句话，他便不在害怕，现在不是面对冯思哲的时候，也不会感觉到怎么亏心了。

　　汤剑在叫冯代省长好的时候，态度是不卑不亢，这一点冯思哲已经有了感觉。他也知道那天在聚丰园的事情实在不能把对方怎么样，如果他真的把证据交上去了，免不了会被说成是格局太低，毕竟拿一件小事来做文章，似乎显的他格局有些低，为此他也放弃了拿那盘录像带做文章的打算。

　　“嗯，我正好路过这里，听到了这件事情所以过来看看。”冯思哲点了点头，轻描淡定的就找了一个理由。

　　路过这里？这个答案汤剑是绝对不信的，这里已经是市郊，属于郊县范围了，没什么事情冯思哲来这里做什么？当然了，他虽然知道这个理由并不成立，确也不能多问，人家毕竟是代省长，级别上比自己要高。

　　“哎，本来省厅那边也把嫌犯人定格在了李三毛的身上，王海亮同志正在向我汇报这件事情，考虑是不是全省通缉他，可是没有想到人就这样死了，这线索也就断了呀。”汤剑一副很痛心的样子说着。

　　冯思哲才不相信这套说词呢，没有任何的凭证，柳百川更不可能把他公司录下来的东西交到王海亮他们的手上，那这些人又岂会怀疑到李三毛呢？只是虽然知道这个事情是怎么回事，他也不便多说什么，毕竟现在他是刚来，连省政府那一摊子事情还没有摆弄明白呢，现在就插手公安口的工作，时机是不对的。“嗯，虽然说现在人死了，可知道他是嫌犯那就可以从这个人的身份上着手，看看他活着的时候与都与什么人接触，当然了，这只是我的一个建议，具体的事情还是要你们省公安厅去做的。”

　　当冯思哲说完这些的时候，他明显的感觉到汤剑身上是一震，这个变化很细微，很快，可是他还是捕捉到了，他的第一感觉就是这个李三毛的背景应该不是太简单才对吧。

　　与汤剑说了几句话之后，冯思哲就和元伟民一起回到了红旗车中，扬长而去。从始至终，冯大少都未与王海亮说过一句话，打任何一个招呼，由此可见他对这个人已经很不喜欢了。

　　相反的，通过今天的事情，冯思哲对于那个叫安光的副厅长感觉确是不错，能够及时的站出来承担责任，这至少证明这个人还是有些担当的。

　　汤剑在目送着冯思哲离开之后，这就回头看了看安光还有段云涛，然后扔下了一个有些怒气的眼神之后，上车也离开了。

　　李三毛的死看似就这样结束了，而实际上确不是这样，一轮新的调查确通过这件事情由此展开。

　　就像是冯思哲所说的，既然李三毛己死，且又被认定为了犯罪嫌疑人，那接下来只需去查一个这个人生前与谁关系密切就可以了。偏不巧的，这个李三毛在都城省也算是一个小名人，他活着的时候在白氏地产公司工作，其职位还不低，至少算是一个中层干部了。现在他一死，明眼人一看便可以猜的出来，这应该与白氏地产有些关系才是。

　　都城省十分繁荣的中央大街18号，一位五十多岁看起来很有威严感的男人正坐在宽大的皮椅上听取手下的汇报。

　　汇报工作的人叫周银九，他是白氏地产公司的总经理，而他对面正听取汇报的人便是白氏地产的当家人，董事长白连锋先生。这个人同时还掌握着百分之四十都城省的地产业，可以说在整个都城省他都算得上是一个名人。

　　“白总，李三毛死了，现在警方已经确定他是意图开车撞击夏宇副省长案的疑犯。”周银九十分恭敬的道出了刚刚得来的消息。

　　在刚刚接到这个消息的时候，周银九也很惊讶，他没有想到李三毛与夏宇被伤案有关，现在好了，人死了，可是他的关系还在白氏地产，这样一来，免不了总公司要经受一番风雨了。

　　白连锋认真的听取了周银九的汇报，然后双目之中发出了一道凶怒的目光，显然他也想到了这件事情会给公司带来的不利影响。这道凶狠的目光也仅仅是一闪而过，接下来他就用着不急不缓的语气问向了周银九一个问题，“银九，你和我说句实话，夏副省长的事情是不是你安排李三毛这样去做的？”

　　“没有，没有，白总，你知道我的，没有你的命令，我从来不会去做这种事情。”周银九是连忙的摆手示意，表示他与这件事情毫无关系。

　　白连锋认真的盯着周银九看了一会，在确信对方的目光中没有慌乱，没有骗自己的意思，他这才把目光移开，“银九，你紧张什么，我只是问一下嘛。”

　　周银九听着白连锋这样说，也是长出了一口气，心中想着，你不过就是问一下，可谁不知道你的本事，如果我不解释一下，弄不好，我就看不到明天的太阳了。当然，这些话也就是心里想想罢了。

　　“既然这件事情不是我们做的，那就无需心虚，这样把张律师请来，让他去对付那些警察，而你现在要做的就是查清这件事情，看看是谁想栽赃我们公司，一旦查出来，我绝对不会手下留情的。”白连锋在说着最后一句的时候，显然目光之中充满了愤怒之气。一直以来都是他在算计着别人，上到省部级高官，下到普通的政府工作人员，可是何时被人这样陷害过，他的心中现在很不爽。“还有，帮我约一个汤书记，我要和他见面。”

　　白连锋想知道更多的一手资料，无疑汤剑那里就可以得到最好的结果。

　　“是，我马上就去办。”周银九答应了一声，这就急忙的离开了，他不知道为什么，每一次面对董事长的时候，他的心情都会变的特别的压抑。

　　冯思哲在快下班的时候接到了段云涛的电话，知道了李三毛是白氏地产公司中层管理人员身份的事情。

　　在挂上了电话之后，冯思哲想了一下，拨通了一个手机号码，等着电话接通了，他就呵呵笑道，“是郁哥吗？我是冯思哲呀，晚上有时间吗？一起出来吃个饭吧？”

　　君豪大酒店，都城省五星级酒店之一。在这里楼上的八八八号房间内，冯思哲与都城省委副书记郁春豪见了面。

　　两人一见面，郁春豪就主动的先伸出了手，“思哲呀，我还以为你把老哥我给忘记了呢？”

　　“哈哈，郁哥这话说的，怎么可能呢，我不过就是刚来要熟悉的工作有很多，所以才没有顾的上。这不嘛，刚刚了解了一些工作情况，这就我赶快的向您来讨教了。”冯思哲也是笑呵呵的说着。

　　整个房间之中，仅有他们两人，门外两人的秘书单独开了一桌，像这种私下见面的方式，秘书在是很不合适的。

　　因为只有他们两个人，所以冯思哲主动的担负起了倒酒的任务，这主要还是因为郁春豪的年纪比他大，他虽然说是省长，可在朋友面前，他也不能托大不是。

　　“呵呵，让省长亲自给我倒酒，我这级别不低呀。”郁春豪看着冯思哲的动作，打趣的说着。

　　在郁春豪看来，冯思哲早就应该来拜访自己了。从某种意义上来说，两人有着很多的共同目标和身份，比如说都是空降到都城省的干部，都有一个共同的目标，那就是改变都城省的政治面貌，让这个人口大省经济早一天腾飞起来。

　　要说郁春豪怎么样也在都城省呆了三年，对这里的情况比冯思哲自然是了解多了，虽然说进展情况一直不太好，但那只能算是客观原因吧。如今冯思哲来到了都城省，明眼人一看就知道他的目的，可以说如今的都城省纪派，也就是本土派对冯大少可是千防日防的，如果想在短时间之内拿出什么可以让中央满意的政绩来，那少不得就要向自己请教，和自己合作。


第1971章 表面的支持

　　可以说，对今天这一顿饭，郁春豪早就有了准备，只是一切比他预想的来了晚几天而已。

　　“郁哥这话怎么说的，我们在一起只论私交，不讲官阶，再者了，就凭您比我年长，比我资历深，我给您倒酒也是应该的呀。”冯思哲笑呵呵的说着，他可并不以为自己现在的所作所为就是屈尊了。

　　郁春豪对冯思哲所讲的这些话很是受用，他点了点头，“思哲呀，这来都城省已经几天，感觉怎么样呀？”

　　冯思哲没有马上答话，而是给自己酒杯倒满，向着郁春豪说了一句，“郁哥我敬你，先干为敬。”

　　一杯酒就这样下肚了，然后冯思哲边给两人倒着酒边说着，“哎，工作不好开展呀，先不说省政府这边的工作时时有人给你制造麻烦了，单说治安情况就让我忧心。我启用的第一位副省长夏宇同志就差一点被人撞死，好不容易找到了凶手，可还死了，这一下子线索全断了，我是全无头绪呀。”

　　冯思哲所说的事情，郁春豪也听说了，在都城省经营了三年的时间，很多部门他也有了一些自己人。对于下午发生在城西北远大仓库的事情他也听说了，对于可以这么快的找到疑犯人，他也很震惊冯大少的手段，可是最后听说疑犯死了之后，他也只能说是运气不好了。

　　“哎呀，思哲你是刚来，你光是看到都城省的治安情况不好，但你确不知道，这种不好的环境也不是一天两天就造成的，现在就算是你有心解决这方面的问题，那也不是一朝一夕之功呀。”郁春豪倒是说出了比较中肯的看法。

　　罗马不是一天建成的。都城省的治安情况不好，这也是很多年来的一个大问题，并不是三言两语，或是说做些什么工作就可以解决掉的，相反，越是这种明面上大家都可以看到的问题越是不好解决，你想呀，大家都知道有这个问题，可为什么还解决不了，那无非就是这件事情涉及的情况太多，情况太过复杂了呗。

　　冯思哲当然清楚，都城省的治安情况不会因为一两件案子破掉就可以解决，可是正所谓，千里之行，始于足下，工作总还是要做的，在难的事情也有解决的办法，想解决问题总要先迈出第一步，没有这第一，就没有第二步第三步之说了。

　　“是呀，治安情况的确不太好，可就是因为不好，所以要有人去做，如果说仅是因为情况不好，大家都不去做工作了，那这个情况只会越来越糟的。”冯思哲说出了自己的观点。

　　这一句话一说，那郁春豪的脸上就露出了尴尬之色。这不明摆着冯思哲是在说他吗？噢，中央派你来都城省都三年了，可是你都做了什么工作，治安情况你已经知道很不好了，可为什么你不伸出手管一管呢？

　　实际上，冯思哲本人对郁春豪的确有些意见，他真的弄不懂，一位干部来到都城省三年了，究竟做了什么工作。是，都城省是纪家独大，这个局面下开展工作的确有些难度，可怎么样你也算是柯振业的人吧，且大家都知道你有这层关系，在很多问题上，你就是拉大旗扯虎皮也要做一些样子工作吗？可是现在看都城省的情况，一点好转都没有，甚至还有愈演愈烈之说，这就不得不让人去考虑郁春豪的工作能力了。

　　郁春豪的脸上露出尴尬之色，这一点冯思哲也注意到了，想着自己刚来，还是需要团结更多的同志，他便又说道，“哎，郁哥，我可不是在说你，我也知道治安情况你很难插手，我就是说一下对都城省的印象而已。”

　　虽然冯思哲这句话是在给郁春豪找台阶，但是作为明白人，两人皆清楚，这个解释有些苍白。好在郁春豪也还算是识大体，他也清楚自己与冯思哲有着太多共同的目标，如果现在就内斗，那只会让外人看笑话，所以在听了这句话之后，他似是很不在意的笑了笑，“思哲，你也不用替我解释了，我的确是有很多工作没有做好，当然，这与我不坚持原则也有一定的关系，可是话又说回来，不是你郁哥推卸责任，都城省的情况真的不太好，完全是纪系一家独大，我来了三年，在很多工作上也仍然是没有发言权的。”

　　“哦，他们真的这样厉害吗？”冯思哲见话说到这个份上了，便特意的问了一句。

　　郁春豪点了点头，“思哲，我也不想瞒你，事实上你也清楚，别的不讲，单说都城省委的这些个领导吧，一共十五位，光是属于纪泉涌一系的就有十位，这还是现在的情况，在你没来之前足有十二位之多，那你就想一想吧，这样的情况下你让我怎么开展工作，我虽然是主管组织工作和人事的副书记，可很多事情并不会向着我安排的方向发展，只要对纪系有利的决定在常委会中一定可以通过，同样的我看中的几位有能力有原则的干部确是怎么样也提拔不起来，我难呀我。”

　　似乎是因为多喝了几杯的关系，郁春豪在说着这些话的时候，脸色不是太好。

　　冯思哲听着这些，也是有些头疼。要说他走入仕途的年头也不算短了，其工作的地方也有很多，可还真是没有遇到像都城省这样的情况，整个省委常委会中有一大半是团结在一起的，这样的情况想开展工作的确很难。他甚至也可以想像的到，如果他有什么人事上的要求和经济上的决定，怕真要是拿到常委会上也一样是通不过的吧。

　　“哎，难为郁哥了。”冯思哲发出了一声感叹之声。

　　“思哲，你能理解我就好呀。呵呵，不管怎么样，你来了，这也是一件好事情，现在郑德付去了地方视察工作，等他回来我们在好好聚一聚，相信我们只要抱团在一起，以后的工作环境是会越来越好的。”郁春豪苦笑了一下，端起了酒杯，和冯思哲就碰了一下。

　　冯思哲的酒量那不是一般的好，有在多的酒，他只要肯运用气功，都可以逼的出来。为此他喝酒也是非常的痛快，只要举起便是一仰而尽。这一次他又是干了一杯，在放下酒杯之后这就对着郁春豪说道，“郁哥，我想好了，鉴于现在都城省的情况，我就算是想做什么大事怕也困难，我想我还是先把省政府这边的工作给捋顺了吧，我可不想回头在后院起火呀。”

　　“呵呵，你的想法是对的，我也听说了，你拿下了付长涛和马维干，重用了夏宇与元伟民和张扬，这很好，你是省政府的代理省长，那里的工作就要你说了算，你放心大胆的干，我支持你。”郁春豪对着冯思哲看似很满意的说着。

　　有关省政府这边的一举一动，郁春豪也是一直在观察着，他相信并不止他一人，肯定也有很多人在注视着，大家都想看一看，这个中央空降到都城省的省长是一个什么样的人，工作能力到底怎么样。

　　冯思哲也没有让大家失望，至少在人事上是先动了起来，把马维干和付长涛先给吊起来，这也算是他烧的第一把火了，目前来看，成绩和影响力还是不错的，至少很多归省政府管的部门领导已经产生了恐慌的情绪，因为他们并不知道下一把火是不是会烧在自己的身上。

　　同样的事情在郁春豪看来，确是不太欣赏，冯思哲的所作所为，在他看来是太功利了一些，刚来还不了解情况呢，就先拿副手开刀，这样很容易使工作中出现更大的阻力，甚至出现一个反弹，弄一个不好，这个头上的代字是不是能拿下还要两说呢。而他把这一切归功于冯思哲年轻的原因，毕竟连四十岁都不到呢，做工作有冲劲也就可以理解了，反正同样的事情放在他身上，他不会这样干，他会先了解情况，然后寻找机会，这样过早的行动是不是只会引起纪系人的反感，只会使危险来的更快一些。当然了，心中虽然这样想着，可是郁春豪不会提醒冯思哲，不为别的，就是因为大家的工作方式不一样他就不好提醒，对同一件事情，每一个人解决的方法是不同的，也许冯大少就认为他的这种解决方法是最为合适的呢？

　　事实上，冯大少就是这样想的。他深知都城省的政治格局，他很清楚，作为刚来的他想在省委之中发出自己的声音其难度有多大，既然是这样，那他就退而求其次，先做好自己的本职工作，只要可以把省政府这边经营的铁桶一块，那时才有能力向其他领域发起攻击。当然了，他会这样想还有一个很大的原因，那就是几个月后的那场别人无法预知，他确是在清楚不过的灾难。

　　眼看着时间一天天临近了，冯思哲感觉到压力也很大。为了能够最大承诺的减少其损失，他能做的就是在工作范围内力所能及之下尽一切的方法进行抵御和弥补，既然老天给了他一次重新来过的机会，他就要对的起自己是一个重生者的身份。


第1972章 不凡的马非凡

　　酒过三巡，菜过五味。冯思哲借此机会说出了自己对省政府工作的一个决定，“郁哥，我有一个想法，我想让元伟民同志负责省公安厅的工作。”

　　郁春豪正在夹菜，猛一听这话，手上顿了一下，“就我所知，这项工作是何茂林同志负责的吧。”

　　“是，可是就我所知，这个何茂林与汤剑完全是穿一条裤子的，由他做这个工作根本起不到任何监督和督导的作用。甚至我认为，都城省的治安情况如果不好，与何茂林的工作不作为是分不开的。”冯思哲很坚定的说着。

　　听着冯思哲都把话说到了这个份上，郁春豪知道对方是决心以定了。他想了一下道，“这件事情按理是你们省政府的工作，各副省长的分工原则是要你这个省长做出调整的，既然你有这个想法就去做吧，我支持你。”

　　冯思哲要的就是这句话，他这就举起了酒杯，“郁哥，我在敬你一杯，感谢你对我工作的支持，老弟刚来，以后如果有什么工作做的不好，还望你不要吝啬，一定要提醒我呀。”

　　“呵呵，好说，好说。”郁春豪呵呵笑着与冯思哲喝了这一杯。

　　一场酒宴就这样结束了，看起来不管是冯思哲还是郁春豪好似都喝了不少，两个人从包厢中走出来时都有些立足不稳之意，还是秘书等人快步的走过来，各自搀扶着领导离开了。

　　冯思哲最先离去，他乘车离开时，还看到在君豪大酒店门外站着向他挥手的郁春豪，他只是呵呵笑了笑，这个人酒量不应该这样的浅，看样子他和自己一样在装呀。

　　回到了红旗车中的冯思哲已经完全不复刚才那般的酒意朦胧之态，相反确是非常的清楚。今天他与郁春豪见面，可以说收获并不是很大，对方说的很多事情他之前就掌握过了。

　　当然了，冯思哲本身对这个酒宴就没有抱什么希望，他很清楚，中央派自己来都城省工作本身就是占了郁春豪的道，人家能开心才怪呢，而现在之所以大家可以在一起坐下来喝酒，原因无非就是一个，那便是纪系太过强大，他们想生存也只抱在一起了。可以说是因为形势所迫被绑了一起，但这种在一起的份量到底能坚持多久，又有几分坚固，想必他和郁春豪都很清楚吧。

　　这一次相见，冯思哲对郁春豪又多了一分的认识，这个人口口声声的说支持自己的工作，可实际上确是一点像样的东西都没有告诉自己，他可不信，来了都城省三年的郁春豪真的如他自己所说的那一般，什么事情也没有做，如果真是这样，当初柯振业又怎么可能看中他呢？

　　像冯思哲一样，当看着红旗车渐渐远去，郁春豪也挣脱了秘书的搀扶，整个人与刚才醉酒之态完全的不一样了。“都准备好了吗？”回头问向秘书。

　　“准备好了，马总正在楼上等着您呢。”秘书低头答道。要说他也跟着领导三年了，可是到现在他还摸不透这位领导的脾气，这使得他感觉到工作压力非常之大，唯有步步小心，事事谨慎了。

　　“嗯，一会你就在楼下找一个包厢先休息，我走的时候会叫你的。”郁春豪点了一下头，对着身边的秘书说着。

　　“是。”秘书点了点头，他感觉出了领导对自己的不信任，可这又有什么办法呢，作为一个小秘书，对领导他能做的只有服从。

　　君豪大酒店顶楼的总统套房之内，马腾地产有限公司董事长马非凡和他的副手黄家军就坐在这里，他在等着接见一个大人物。

　　门由外面被推开，听到这进门的脚步声，黄家军连忙站了起来，看到了来人，很是恭敬的叫了一声“郁书记好。”

　　“呵呵，马总早来了。”郁春豪一眼就看到了那坐在椅上了没有动弹的马非凡，笑呵呵的就打了一个招呼，然后大步的走了过去。相对而言，对他打招呼的黄家军他确是视若未见。

　　“我等你可有一会了。”马非凡也起了身，向着郁春豪走了过来，同时他的眼神向着那黄家军身上一描，登时，那位黄家军就起了身，向着门外走去。他可以感觉得到两位大佬接下来一定会谈什么秘密的事情，他是没有资格去听的，他能做的就是在门外担负着保安的职责。

　　从这一点上来看，马非凡与郁春豪倒是有一个共性，那就是两人都不会轻易的去相信别人，也许正是这个原因吧，两个人才走的更近了。

　　两人先是握了一下手，然后在一旁的会客大沙发上坐了下去，那里早就放好了茶杯，在茶杯之中是极品龙井茶。

　　“先喝点茶，这个解酒的。”马非凡坐下来后向着郁春豪说着。

　　郁春豪也不客气，拿着茶杯就抿了一口，当即就感觉到一阵芬香之味从鼻入心，感觉身体是舒服了许多。“呵呵，马总操心了。”

　　“郁书记和我客气什么。”马非凡笑了笑，同样的抿了一口茶，然后问道，“看来他与您的关系不错呀。”

　　“呵呵，不错谈不上，只是大家有着共同的利益体，不得不起到一起去吧。”郁春豪也是一记浅笑，说出了他与冯思哲的关系。

　　接下来，房间内就静了下来，显然马非凡是在想着这句话，对于冯思哲宴请郁春豪的事情，两人在包厢之中谈了许久一事他可是很清楚的，这个君豪大酒店就是他开的，可以说发生在这个酒店内的任何事情，只要他想知道，都会有着无数种办法。而对于就两个人坐在一起，确可以谈这么久，他显然是很好奇的，在他看来，如果两人不是关系不错的话，应该没有那么多话去说才是。

　　可是现在听着郁春豪的意思，明显他与这个新来的代省长就不是一个道上的人。这样一来，他就有些诧异了，当然了想不通也是正常的，实际上马非凡算是一个成功的商人，他有着自己独特的目光和做事方法，如果不是这样的话，他也不可能让马腾地产成为都城省地产界的老二了，在整个都城省地产界，他的公司就占有百分之二十五的份额，如果不是有着很强的能力，是做不到这一点的。

　　可就算是马非凡做生意非常的成功，但是说到政治，他还是有太多不懂的地方。而在他看来，郁春豪似乎就是这里的老手，这样才促成了他们两人的联手，官商官商，在共和国，任何一个成功的商人都不可避免的要与政府打交道，这也是他工作中的一个重要部分。

　　沉寂了大约两分钟之后，还是郁春豪先开口，“李三毛真的死了吧？”

　　“死了，我们的人当时就在现场。呵呵，这件事情之后，怕是白氏地产那边就会变的很麻烦了。”马非凡想着李三毛之死可能带给白氏地产那种不良的影响力，不由的呵呵笑了起来。

　　商场上也一样，因为利益的关系，自然就存在着斗争。只是商场之中的斗争看起来远比官场还要血腥一些罢了。官场上玩的是手腕，往往两人争斗的已经不可开交了，可是在公共场合确还是谈笑风生，就像是多好的朋友一样。可是在商场上确不是这样，为了利益最大化，是无所不用其极，只要你一步走错，轻则是倾家荡产，重的很可能连性命都要丢掉。

　　“很好，这件事情之后，我看你们还是低调一些好了。我们坐山观虎斗就是了。”听着马非凡的回答，郁春豪满意的点了点头。

　　“我听说省政府刚成立了一个工程检查组，说是全省所有工程和地产都要经过检查组核实之后才能继续动工，如果是这样的话，我们的损失有些大呀。我手底下的人可都要吃饭，没有活干，哪来钱给他们呀。”马非凡听着郁春豪说让低调，就有些不满的提了意见。

　　对这一点，马非凡是有些不理解的，这个冯思哲刚来就做了一个这么大的动作，这让他很是不爽。地产地产，有地才有产。可现在不让动土地了，那哪里来的产业？哪里来的财富呢？

　　“行了，有比你还急的，且看看再说吧。”郁春豪听不愿意听的就是马非凡和自己哭穷了，这三年来，他利用手头上的关系可是为马腾地产公司接了不少的项目，其中赚了很多的钱，可是人似乎就没有知足的，现在不过是让先停工一段日子而已，就开始着急了，这一点让郁春豪很看不惯。

　　在说完了这句话之后，郁春豪又像是想起了什么似的说了一句，“对了，洪海的那一份一点都不能少。”

　　所谓的洪海便是郁春豪的儿子郁洪海了。怕是除了马非凡之外，所有人都不知道，马腾地产公司实际中还有郁春豪的一股，而这个股份就落在了儿子郁洪海的头上了。只是因为郁洪海平时并不总来都城省，只是在算帐的时间才来一趟，所以这件事情其他人都不知情。


第1973章 聚丰园下的活动

　　听着郁春豪提出了这件事情，马非凡嘴上是马上答应了下来，可是心中确在腹议着，你这不就是又想让马儿跑，又不给马儿吃草吗？现在所有的工程都停了，哪里还来钱给你儿子呢？

　　当然了，这些话也就是想一想罢了，马非凡可是说不出口的。想在都城省捞银子，那就必须在要政府中有人，而无疑的郁春豪就是他最大的靠山了。

　　在谈完了正事之后，马非凡便提议郁春豪今晚就在这个房间内休息。同时他按响了一下茶几上的一个按钮。很快，门就被推开，两位二八少女就出现在了他们的面前。

　　两个女孩皆是一身浴袍裹身，头发上湿漉漉的，一看就知道两人是刚刚洗完澡，那修长的玉腿，雪白的颈部就这样呈现在两人面前。而更让人惊奇的这竟然是一对双包胎。要说一个女孩长得漂亮可爱，出众脱群便已经不太易，可是双包胎皆是这样，那就不得不说很难得了。

　　看着这两个女孩，郁春豪的眼中竟然没有露出丝毫的贪婪之色，相反确是对着身边的马非凡说道，“你是第一天认识我吗？你知道我不喜欢这一套的。”

　　一看郁春豪的脸色暗了下来，马非凡就知道拍马屁是拍到马腿上了，当即他就挥了一下手，那两位女孩便快速的退了出去。

　　“好了，以后这样的事情你不用在给我安排，我先走了。”一脸不爽的郁春豪轻斥了一声马非凡，这便就从房间之中离开了。

　　看着郁春豪离去的背影，马非凡的眼中出现了一丝毒杀之气，想他堂堂的马腾地产公司董事长，身价几十亿，可现在确被人训斥，他如何的心情会好受呢。可是转念一想，他今天的低头是为了明天得到更多，他又释然了几分。

　　……

　　聚丰园。

　　地下拥有一个只有极少数人知道的秘密厅。这个厅面积足有四百多平方米，其中有几个休息间，两三个大厅，在最大厅中还有一个小型的篮球场，可供两三个人一起玩耍。

　　而今天就在这个大厅之中，汤小雷与牟其伟，还有纪泉涌的儿子纪大鹏三人正在这里夺球投篮。在不远处一个小吧台上，省公安厅长王海亮正坐在那里，一边喝酒一边和那个负责调酒的女吧台员调情。

　　纪大鹏一个远投得了一个三分，满意的拍了拍手，来到了吧台之前，“王叔叔，你也去玩一会？”

　　“呵呵，老了，身体不行了。”王海亮连忙的摆了摆手，表示着自己的身体已经不在年轻。

　　“我看王叔叔一点也不老，还是可以在负责一些工作的，省长助理一职放在你身上也压不垮你的。”纪大鹏呵呵笑笑，一副很随意的样子。

　　一听到省长助理的头衔，王海亮眼神之中就笑了一下，如果真的可以的话，那他就等于从正厅入副部了，这可是实实在在的进步呀。

　　在欢喜之后，他又马上冷静了下来，他知道因为都城省副省长人员严重超编，所以省政府那里就没有像其他兄弟省份那般设省长助理头衔。现在纪大鹏虽然这样说，但这件事情是不是真的他不知道，现在高兴是不是有些太早呢。

　　似乎是看出了王海亮那高兴之后的深思，纪大鹏呵呵笑了笑，“怎么？王叔叔不信我？”

　　“怎么可能，我怎么会不信你呢。”王海亮连忙的表明着态度。事实上，都城省官场高层的人基本都清楚，方先生最喜爱的就是他的这个外孙子了，而纪泉涌又很听岳母的话，那纪大鹏所说的话可信度也就很高了。

　　纪大鹏无所谓的笑了笑，并没有把王海亮这句话当成多高的褒奖，而是实话实说道，“李三毛的所作所为与白氏地产并没有什么关系，这件事情更不是我们属于他去干的。”

　　这句话纪大鹏说的硬气，一点要解释的意思都没有，似乎只是在通告王海亮这个事实而已。

　　纪大鹏，汤小雷，牟伟这些纨绔子弟在白氏地产中有股份的事情已经不是什么秘密了，至少王海亮就很清楚，现在他们会替白氏地产说话，道也算是很正常的。

　　王海亮并不是第一天认识纪大鹏，更不是第一次和他打交道，他也算是有些了解这位都城省第一少爷的个性了，基本上这个人还是敢作敢当的，如果李三毛的事情真是他做的，他一定会承认。

　　听了纪大鹏的话，王海亮心中虽有了动摇，可是一想到这件事情的影响力，他还是有些苦笑的说道，“鹏少，李三毛终是白氏地产的人，现在事情很被动呀。”

　　“我不管，那是你们的事情，总之这件事情不是我们做的，如果有人硬要向我们头上栽赃，那对不起，我不接受，回头出了什么问题你们自己兜着就是了。”说完了这句话之后，纪大鹏就接过了向他走来汤小雷的篮球与牟伟又玩耍去来。

　　走过来的汤小雷先是从一旁的冰箱之中拿出了一桶饮料咕咚咕咚灌了几口，然后这才来到王海亮的面前坐下，“王叔，这件事情有人想陷害我们呀。”

　　汤小雷是自己顶头上司的公子，平常两人也是常见面，并以叔侄礼对之，也许是因为这层关系的原因，他们之间的谈话更为平等一些，不像是面对着纪大鹏，人家只是说出了答案，根本就不容自己去解释什么。

　　面对着汤小雷，王海亮也感觉到没有了什么压力，这就又重复了一句刚才的话，“小雷呀，说到底李三毛是白氏地产的中层干部，如今出了事情，我想白氏地产想脱离关系很难呀。”

　　“是，我们也知道，这不才找王叔你来商量吗？”汤小雷点了点头，他也知道李三毛一死，事情就会变的很麻烦，凭着白氏地产这些年在行业内一直保持着龙头老大的位置，红眼人不之繁几，现在有了这样的机会，难免的大家就会来一个落井下石，找找白氏地产的晦气了。

　　“我也很想商量，可是李三毛已经死了呀。”王海亮解释着。

　　“是呀，王叔，正是因为人死了，才是死无对证吗？再说了，李三毛多大的人了，他做出事情理应有自己负责，不应该牵涉到太多人才是吧。”汤小雷呵呵笑了笑，似乎是替王海亮拿着主意。

　　好一句死无对证，听着这句话，王海亮陷入了沉思之中。

　　没错，李三毛是死了，可正是因为人死了，变数就很多了。比如说可以因为人死了，而指责起这个人的所在单位，就是白氏地产了，当然了，也可以因为人死了，而说与白氏地产毫无关系。就如汤小雷所讲，李三毛是成年人，有着担负起法律的责任了，他自己做的事情不能扣在任何人的头上。这也就是官字两张口，怎么说怎么有理的最佳诠释了。

　　看着王海亮不语，汤小雷又道，“王叔其实不用太过操心的，有关这件事情，白总已经找了我爸，相信他们两人现在正在一起商量着解决方法呢，我看王叔回头只需照着办就是了，反正天塌不下来，就算是塌下来了，也有高个子顶着，我们担心什么。”

　　这话说的敞亮，王海亮听后那一直皱着的眉头终于放松开来。不错，这件事情关系到的人有很多，涉及到的利益也有很多，而自己虽然是公安厅厅长，但其实不过就是一个小角色罢了，至少顶头上司汤剑就很关心，就算是为了自己的利益，他们一定也会想出一个解决方法来的，而他只需去执行就是了。再说了，事情涉及到白连锋还有纪家，那他就算是想操心怕也不起什么作用了。

　　想着这些，王海亮的脸上终于有了笑容，“来，小雷，陪你王叔喝一杯。”

　　正如汤小雷所说，此时，他的父亲省政法委书记汤剑正在和白氏地产的白连锋在一起喝酒呢。

　　地点是白氏地产公司的顶楼，这是白连锋的私人办公室，平时除了助手周银九可以进来之外，便是像汤剑等几个非常重要的客人了。

　　白连锋和汤剑都是五十多岁的年纪，相聚在一起自然就不会像年轻人一样捧着白酒和啤酒可劲的灌，今天他们喝的是红酒，82年的拉菲。

　　白连锋轻轻摇晃着手中的红酒杯，让那鲜红的液体充分与空气相接触，然后这才向着汤剑举了举手，做了一个干杯的动作。

　　汤剑小抿了一口，道，“白总这里的酒果然味道很纯正。”

　　“呵呵，汤书记过奖了，不过就是我的酒更纯正一些而已。我这个人呢也没有什么爱好，就是做事认真，就比如说喝酒，我个人认为要喝就一定要喝纯的，所以这是我让人特意从出产地买回来的，其间没有经过任何一个经销商之手，自然就是造假之人也没有机会而已，所以这个酒就纯正了许多。”白连锋笑着解释了一下。他说这些话的时候语气是很平静的，丝毫没有给人任何一种是炫耀的感觉。


第1974章 元伟民加担子

　　“嗯，白总做事果然十分的认真。”汤剑笑着说道。

　　“世界上本来没有什么难事，就算是有最怕的也是认真两字，我不过就是比别我多用一些心思罢了。”白连锋呵呵笑着回答着。

　　“是呀，认真两字说起来容易，就像是刚来的代省长，他现在就很认真，抓着李三毛的事情不放呀。”借着这个机会，汤剑就把话题扯到了李三毛的身上。

　　从自身来讲，汤剑并不相信李三毛的事情会是白总安排去做的，因为这并不符合他的做事风格，更何况事情就算是成了，对白氏来讲也没有什么更多的好处，那既然没好处，没有利益他为什么要去做呢？要知道，对一位副省级干部人身安全造成威胁，那如果查实了可不是一件小事呀。

　　“呵呵，这个新来的代省长倒是有些意思，这几天我听到的全是有关他的故事，而他好像专门的与白氏地产做对一样，前一阵子是先是梁五爷的事情，现在又是李三毛的事情，我是不是应该找一个看风水的瞧一瞧呀。”白连锋在到冯思哲的时候，脸上更多的是讥讽之色，显然他认为凭着现在都城省的大环境，就这样一个年轻人，对整个大局的控制力是很弱的，或是说对整个都城省的政局是无伤大雅的，他屡次针对白氏地产，不过就是他的一种小家子气的表现而已。

　　听着白连锋似乎并不把冯思哲当回事，汤剑认为有必要提醒他一下，要说对这个年轻人，他也是认真做了一番了解，他发现一个事实，那就是似乎除了冯思哲年纪较轻这外，再无其它什么可发现的弱点了，这个人做事果断，有魄力，有手腕，凡是他所工作过的地方，首先是当地经济情况十分看好，其次就是那里的人对这位年轻人批评也颇高。

　　人走茶凉是一定的，可是放在冯思哲的身上，这种现象确表现的并不明显，这就不得不说这个年轻人很有两把刷子了。而面对这样出色的年轻人，如果谁因为他年纪轻而小看他，无疑后果都是非常严重的。

　　“白总，恕我直言，这个冯思哲非常的不简单，除了年轻之外，这个人身上全是优点呀。如果他真是针对白氏地产的话，我看还是要小心为妙的。”汤剑想了一下，还是提出了要对冯思哲重视起来的意见。

　　“小心？怎么小心法，我做事已经很小心了，从他来之后，我没有做任何针对他的事情，可是看他是怎么表现的，似乎就认定我们白氏地产好欺负一样，一而再的来找我们的麻烦，哼！如果他是想拿我来立威，他还真是打错算盘了，我们白氏可不是那么好欺负的。”白连锋口中哼了一声，显然他对于冯思哲来到都城省之后对白氏地产的所作所为抱有不满了。

　　汤剑看着白连锋似乎还不服气，不由的摇了摇头。共和国是一个官本制的国家，权力一向是最大的能力表现，莫说你只是一个商人，纵然就是有着一些官位头衔在身，可若是政府想对付你，也可以有千般的理由，专政这一条就足矣了。

　　只是汤剑也明白，白连锋因为和纪泉涌的关系不错，尤其是纪大鹏还在白氏地产之中占有不少的股份，所以一般人他是看不上眼的，为此他能说出这一番话来也是可以理解的，毕竟现在的都城省实际上还是纪泉涌说了算嘛。

　　可是不知道为什么，汤剑现在心中越来越有另一股声音冒出来，那就是都城省纪家独大的局面在想延续下去似乎不太可能了，这个冯思哲很可能就是来破局之人，那为了自己的前程着想，他是不是也要做一些准备了呢？

　　事实上，冯思哲倒没有要针对谁的意思，他现在的主要经历就是先统一省政府，把这边的事情全部抓在手中，在关键的位置换上自己的人，而至于其它的问题他是暂不考虑的。白氏地产的事情不过就是恰逢其会罢了，正好他遇到的事情都与这个公司有关而已。

　　在第二天一早来到办公室之后，冯思哲就让秘书尹风雷给何茂林副省长打了一个电话。

　　何茂林揣着有些不安的心情来到了省长办公室。他是省政府中主管公安厅，安全，司法的副省长，李三毛死了，这件事情如果一定要追究责任的话，他是跑不了的，他甚至已经想到了冯思哲要见自己的目的。

　　在办公室中，冯思哲先是询问了一下李三毛案的进展情况，当得知目前为止，一切线索全断了之后，他就一副有些生气的样子说首，“何茂林同志，实话实说，我对治安工作十分不满，我来都城省不过才几天，可是经历的治安情况确不是一次两次了，你说吧，你作为主管领导，有什么可解释的吗？”

　　看着冯思哲果然把火发到了自己的身上，何茂林就把头一低，“代省长，我检讨，我的工作没有做到位，我愿意接受批评。”

　　“批评是没有用的，我要看到的是改变，是结果。可是现如今都城省的治安情况非常的不好，你明白吗？是非常的不好，李三毛的案件影响力也非常的坏，如果我们不拿着一定的措施和解决方案，我看很能服众。”冯思哲大声的说道。

　　对于何茂林口头上的检讨，冯思哲并不领情，他今天叫此人来的意思已经非常的明显了，他就是要借用这件事情拿下何茂林，把他手中管理公安厅的权力拿出来交到元伟民的手上去，李三毛的案件说白了就是一个借口而已。

　　听着冯思哲说要拿出解决方案，何茂林心中便是一震，他知道，该来的终是会来的。这一会他突然就有了一个很轻松的感觉，以前他一直表面上管着公安厅，可实际上呢，公安厅厅长王海亮极强的强势，眼中除了纪家之外，便只有一个汤剑了，他的很多话对方根本就不听，所以他早就想过要把这个担子交出去了，他也是害怕，如果以后真的在治安方面出了什么大事情，那他作为主管部门领导之一，是不是要负有更多的责任呢。

　　冯思哲随后就给了何茂林三天的时间，“何茂林同志，我给你三天的时间，你去查清李三毛案件，如果……”

　　“不用三天了，代省长，我现在就辞去公安厅领导权的责任。”何茂林倒也是光棍，直接就把答案告诉了对方。

　　冯思哲一怔，他没有想到对方比自己还痛快，他本来还想着循序渐进，用三天的时间做缓冲，也算是给大家一个可以接受的时间，可未想到何茂林主动就提出了这件事情，这样一来，事情就变的好解决多了。

　　“代省长，一会我回去就把辞职信给交过来。”何茂林既然决定了辞去对公安厅的领导权力，在说起话来便也硬气了一些。

　　“嗯，茂林同志，我并不是对你有什么看法，我只是在想现在都城省的治安情况需要下猛药了，而考虑到你在这方面已经做了很多的工作，想改变思路和方法也不是马上就可以的事情，所以希望你可以理解。”冯思哲看着何茂林这样的上道，他反而有些不好意思起来，这便安慰了对方两句。

　　“谢谢代省长为我着想。”何茂林言不由衷的说着。他现在想的就是与其让你主动的把我手中权力收回去，那还不如我主动的辞职，这样一来的话，不是还显的面子上好看一些吗？

　　这样，半个小时之后，何茂林就把辞去对公安厅的领导权力一书交到了冯思哲的手中。而冯大少也第一时间给元伟民打了一个电话。

　　当元伟民出现在省长办公室中，听到从现在开始，他就要接手公安厅的领导权力时，他也是大为惊讶，这件事情不过冯思哲昨天给自己提了一句，本来他以为这样的大事没有一段时间的操作是做不成的，可未想到，这还不到二十四小时，事情变已经有了结果了。

　　“元伟民同志，经省政府组织上决定，现在将管理公安厅的重任交到你的手上，希望从今天开始，你能够接受起这负重任，对整个都城省的治安情况做出你的贡献，早日还都城省人民一个晴朗的天空。”冯思哲很是郑重的对着元伟民说着。

　　“是。”元伟民有些激动地回答着。

　　这倒不是说元伟民这个人贪爱权力，实在是因为他是真想为都城省人民做一些事情，他的为官格言就是在其位谋其政，以前他是因为手中无权，所以看到一些不平等的事情发生时，他不能尽最大的努力去改变什么，可是现在不一样了，他主管了公安厅的工作，那接下来他手中就等于有了权力，他在做对于这方面的工作，那别人就说不出什么来了。

　　“很好，伟民同志，有什么想法就大胆去做，我会全力支持你的。”冯思哲看着元伟民，充满希望的说着。

　　“请省长放心，我一定会尽自己最大努力去改变都城省的治安情况。”元伟民像是发着誓言，更是一个表态。


第1975章 白氏地产

　　公安厅厅长王海亮没有想到元伟民会给自己打电话，可想一想人家毕竟是副省长，怎么说级别也比自己高半格，这个面子还是要给的，所以他还是驱车来到了省政府办公楼。

　　在元副省长的办公室中，王海亮见到了元伟民。

　　说实话，王海亮对元伟民的印象一直不太深，这也是因为此人的工作和自己全无交集原因吧，在加上又知道这个人即不招纪泉涌的喜欢，又不受前省长许朝起的看重，如果不是因为都城省的旅游工作做的还不错，估计早就借机会把他给拿下了。

　　为此，王海亮在心中也并不是很看的起元伟民，他这一次能接到电话就赶过来，无非是看重了官场上森严的等级制度而已。

　　一进办公室，王海亮向着元伟民说道，“元副省长，您找我？”

　　“没错，王海亮同志请坐下吧。”指了指对面的椅子，元伟民很严肃的说着。

　　王海亮不知道这是什么意思，但还是在那椅子上坐下，然后双目看着元伟民，他想看一看，这个人今天要对自己说些什么。

　　“王海亮同志，经省政府党组决定，公安厅的领导工作以后由我来负责，何茂林同志另有工作任命。”面对着王海亮，元伟民直接就宣布了决定，对这位省公安厅的厅长，他也是多少了解一些的，甚至在他看来，如今都城省的治安情况如此之糟糕，完全与这位同志的工作不作为有关系。

　　王海亮是打死也想不到，省政府这边会有这么大的改动决定，一时间他就愣在了那里，他还在想，这么大的事情他怎么没有听说呢，为什么没有人来通知自己呢？可是他也不想一想，他不过就是一位厅级干部，省政府没有必要去通知他的。

　　“这是省政府的任命书，王厅长可以看一下。”看着王海亮半天不说话，元伟民就把冯思哲刚刚给他的授权书拿了出来，递了过去。

　　看着那省政府的大红印章，又看到冯思哲的亲笔签字，王海亮知道这事假不了了。事实上他也没有想到元伟民有什么胆子敢做这样的假，前任管理者何茂林还在省政府，如果这样公然的抢对方手中的权力，那人家能干吗？

　　“是，省公安厅坚决服从省政府的决定。”这个时候，王海亮能说的也只剩下支持的表态了。

　　事实上，也由不得王海亮不去支持，再说了他支持不支持，结果都定了来了不是吗？

　　看着王海亮接受了这个决定，元伟民就道，“好，那下面请王厅长谈一谈李三毛的案子吧。”

　　昨天，元伟民跟着冯思哲一起去了现场，对当时的事情有一定的了解，但在刚才之前他还没有接手省公安厅的领导权力，所以对于很多事情都不太清楚，现在有机会了，他当然要仔细的了解一下。

　　王海亮接受了这个问题，便把自己所知道的全都讲了一遍。这是没有办法的事情，人家现在是自己的领导了，他汇报工作也是本分。

　　“这么说，以前李三毛是白氏地产的工作人员了？”听着王海亮讲了半天之后，元伟民很快就发现了事情的重点。

　　“是的。”王海亮回答着。

　　“那不知道公安厅是不是对白氏地产采取了什么措施呢？”元伟民接着问道。

　　“这倒没有。”王海亮实话实说着。

　　听说没有，元伟民就很好奇，“王厅长，既然知道事情与白氏地产有些关系，那为什么不派人去查呢？也许真的可以查到一些其它的线索也是说不定的呀？”

　　王海亮面对这个问题不知道应该怎么样回答，他本以为汤剑是省政法委书记，他不说查那就不用去查了，而何茂林向来很少管省公安厅的工作，所以他就没有去想那么多，如今省政府这边的领导者换人了，在面对这个问题他也不知道应该如何回答了。

　　“行了，我看这样吧，我们马上就去公安厅，然后带人亲自去一趟白氏地产，有些事情还是需要第一时间查清楚的，这即是对他们的负责，也是我们需要去做的工作，王厅长，你认为呢？”元伟民似是在征询着他的意见，又似是在下着什么决定。

　　王海亮看着元伟民都做好了决定了，他还能说什么呢？此刻除了点头他也不知道要讲一些什么好了。

　　如此，两人就一起来到了公安厅，然后简短的开了一个会议，随后五辆警车便来到了坐拥在中央大街十八号的白氏地产之前。

　　当一群警察来到了白氏地产一楼大厅的时候，很多在这里的工作人员和与这个公司有来往的客户们都吓坏了，看着这个阵势，他们皆都以为是白氏地产出了什么事情，一旁的议论之声是不绝于耳。

　　正在楼上董事长办公室中休息的白连锋一听警察来到了白氏地产，且一来还是很多人，当即他的目光之中就出现了一丝怨毒之色，他拿起了电话打给了助理周银九，“银九，你去看一下发生了什么事情，这么多警察来我们白氏地产，这会给我们带来多么大的负面影响呢？还有，叫上张律师，我要看看这些警察怎么说。”

　　等着周银九带着张律师出现在了白氏地产一楼大厅的时候，看到的正是近二十名警察正在前台这里盘问，这一情况，弄的一些前来公司洽谈业务的商家们都驻足在了这里，显然他们并不知道这是发生了什么事情，在商言商。商人都是以赚钱和盈利为目的，并不想去招惹麻烦，如果说白氏地产真的被警察盯上了，那他们就要考虑是不是和其他的公司合作了。

　　“你们干什么？”周银九大喝了一声，然后这就迈着大步向着这些警察走去。

　　元伟民正和王海亮一起和大厅前台的工作人员沟通，元副省长想的是怎么样才可以看到白氏地产中说了算的人，如今的场面并不是他所需要的，要怪也只怪这里的工作人员，他们并不配合自己的工作。

　　现在听到了周银九的喊声，元伟民等人就转了过来，“王厅长，你过去看一看吧。”

　　王海亮答应了一声，谁让他的级别低呢，这一会也只有迎着周银九而去。“周总，你好。”

　　看到领队的人竟然是王海亮，周银九就皱了一下眉头，要说他们的关系可是非常不错的，那为什么这一次来找白氏地产的麻烦不提前的和自己打一个电话呢。

　　当然了，周银九也是见过大场面的人，知道在这种公开的场合不是谈私交的时候，所以他还是很公式化的向着王海亮伸出了手，就道，“王厅你好，你们摆开这么大的阵势突然是什么意思呀？”

　　王海亮一声苦笑，回头看向了元伟民，意思也是在告诉周银九，今天这一出可不是我的意思，正主在那边呢。

　　顺着王海亮的目光，周银九看到了元伟民，对于这位副省长，他并不熟悉，只是感觉到脸熟，这也是因为以前元伟民的权力之内与他们没有一丁点关系的原因。不过周银九虽然没有认出元伟民的身份，可还是大步的走了过去，用着算恭敬的口气说道，“我叫周银九，是白氏地产的总经理，请问您是……”

　　“周总是吧，你好，我叫元伟民，是省政府主管公安工作的副省长。”元伟民见正主出来了，这便走了过去，主动的介绍起了自己的身份。

　　“原来是元省长，你好，你好。”周银九一听对方是主管公安工作的副省长，也是一怔，要说何茂林他还是认识的呀。考虑一下，很可能是省政府那边的工作发生了什么变动吧，所以他还是很快的调整好了自己的情绪。

　　“你好，请问你说的话在白氏地产中算数吗？”元伟民在亮明了身份之后，便提出了自己的问题。

　　这倒不是元伟民看不起人，实在是白连锋的名头太大了，所以一说起白氏地产，大家首先想到的就会是白连锋，相反的对其他人，倒并不是那么注意了。

　　虽然说元伟民问的话有些唐突，可是周银九并不生气，相反确是笑呵呵的说着，“如果说是一般的事情我还是可以做主的。”

　　周银九说这个话倒也并不过分，毕竟白连锋是白氏地产的董事长，他要处理的都是大事情，如果一点点的小事情都要他操心的话，那岂不是要累死。

　　听到周银九这样讲，元伟民就点了一下头，“好，那不知道周总是不是有时间，我想和你单独的聊一聊。”

　　“可以，当然可以。”周银九点了一下头，然后向着大厅中的一位工作人员道，“马上把一楼会议室打开。”

　　工作人员这就去准备了，然后周银九笑着向元伟民做了一个请的姿势，尔后就带头走向那一楼会议室。

　　会议室并不是太大，但可足以容纳几十人，这个空间是足够用了。元伟民寻了一张靠进圆桌的椅子坐了下去，王海亮便识像的在他身边坐下。而周银九和张律师则是在他们对面的椅子上坐了下来。


第1976章 踢皮球

　　周银九首长把身边的张律师进行了一下介绍，“元省长，王厅长，这位是我们白氏地产的律师张光大先生。”

　　周银九之所以要带着律师，那是因为他害怕对方给自己下什么套，相反的有一个懂法律的律师在这里，效果就完全的不一样了。

　　“你好，张律师。”元伟民向着对方点了一下头。

　　“元省长，你好。”张律师也很有礼貌的回敬着说道。

　　四人坐下之后，元伟民就开门见山的说道，“周总，张律师，想必你们也听说了李三毛的事情。经公安机关认定，李三毛就是开车撞击夏宇同志的凶手，而他也在随后被公安机关找到了藏匿地点，因为他拒捕被击毙。我们听说以前李三毛是贵公司的人，那不知道你们可不可以提供一些这个人的资料给我们，比如说他平时有什么爱好，喜欢和什么样的人在一起？朋友又有哪些？”

　　元伟民在心中认为李三毛的事情与白氏地产是有着说不清的关系，为此他在说话的时候也便不在客气，直接就说出了自己所来的目的。

　　“呵呵，元省长，我们是商人，是纳税者，当然也是公民，那就有权配合政府和公安机关做任何应该做的事情，尽自己的义务。可是恕我直言，李三毛虽然是我们公司的人，可他并没有被卖到我们公司，他是一个成年人，有着自己辨别是非的权为，也有自己做任何事情的权力，如今他出了事情，你就来找我们公司的麻烦，这好似不太合适吧。”

　　在知道了元伟民的来意之后，周银九就有些不高兴了，怎么的，就凭着李三毛是我们白氏地产的人，你们就认定夏宇被撞案与我们有关系了，这种联系是不是也太牵强了一些呢？

　　虽然说元伟民是一位副省长，可真较起真来，周银九也并不怕他，白氏能有今天的规模那可不全是运气好这么简单，他们也是有着很深的背影的，就凭一位普通的副省长，想把他们怎么样，似乎很难吧。

　　元伟民之前就听过白氏地产的大名，说起来他们也曾找过交道的。以前他管的是全省的旅游工作，在著名的峨眉山和九寨沟等景区内的一些建筑还是由白氏地产承建的，只是他负责的只是统筹而已，具体工作有专门的部门去做，他们并没有直接的打交道。

　　可虽然是没有直接的打过交道，但他确也听说了白氏地产可是都城省建筑行业的老大，其市场份额近半，也曾听说白氏地产很牛，一般的政府干部都不放在眼中。可那一切不过就是听说而已，当今天真正接触他才知道，所言不虚呀。

　　刚刚管理起公安厅的工作，面对着周银九有些敌视的目光，元伟民自然不能害怕，如果他现在就退却了的话，可想而知，他以后在想抓起这项工作就会变的非常艰难了，这可不是他想要的效果。

　　面对着周银九，元伟民的面孔变的有些严肃，“周总，我想你误会了，我并不是在说李三毛的事情与贵公司有多么重大的干系，就如你刚才所说，配合公安机关调查案件，这是每一个公民的义务和责任，我想周总不会拒绝吧。”

　　“慢着，元副省长，我想你误会了我们周总的意思，我的当事人只是在阐述一个事实，那就是李三毛是一个成年人，他的所作所为完全可以自己负责，与我们公司是没有什么关系的。”张光大律师急忙的插了一句话，他也感觉出了元伟民似乎有些生气了，可是一样的他也不怕，他是一个律师，在他眼中，法律才是最大。

　　“张律师，我想这里还轮不到你说话吧，你虽然是律师不假，可是我现在并没有说周总有什么问题，你这么急着解释是什么意思呢？”元伟民也不是善茬，想一想，能坐到副省长，哪一个又是简单的人呢？

　　看着双方似乎有谈崩的可能性，王海亮这个时候连忙的站出来打着圆场，“大家都不要激动，有什么事情好好说，好好说嘛。”

　　经王海亮这样一讲，现场的气氛便没有刚才那般的强烈。周银九考虑了一下，他暂时没有必要和这个元伟民争些什么，他想问什么，自己回答就是了，反正他是坚信李三毛的事情是与公司无关的。

　　“好，既然王厅长这样说了，那我就卖一个面子给你，元副省长，你有什么话就问吧。”周银九借机卖了一个面子给王海亮。同时在他对元伟民的称呼来看，他已经有些生气了，像是刚才叫人家元省长，现在确已经改口为元副省长了。

　　周银九并不是体制内的人，他以为自己卖了一个面子给王海亮，殊不知这些话这样一讲，倒是在害王海亮，怎么的，我一个副省长的面子都不如你一个厅长的面子大吗？在听了这一番话后，王海亮有脸上露出了苦涩的笑，这个周银九在害自己呢，他不知道吗？

　　元伟民听了这一番话后，就冷笑了一下，好呀，堂堂的公安厅长面子很大吗？同时他与白氏地产的关系也很不错呀，这样说来，在调查这个案子的过程之中，是不是要王海亮回避一下呢，毕竟法律上也有规避制度的。

　　当然了，这些想法只是一闪而过，现在不是说这些的时候。“好，感谢周总的配合，既然是这样，那我就问了。”

　　谈话持续了大约二十分钟的时间，等着元伟民从会议室中出来的时候，脸色依然是严肃的，这概是因为刚才他问周银九的那些话，对方都是避重就轻的在回答，甚至弄的元伟民都不知道哪一句话是真的，哪一句话是假的。

　　就像是老爷周银九所说，李三毛虽然是白氏地产的中层管理干部，可实际上他早就不怎么在公司里呆着了，公司也早就考虑过给他除名，可未想到就突然间出了这样的事情。

　　可以这样说，周银九是不想承认李三毛与白氏地产的任何关系，也就是说，他想把这个皮球给踢走。

　　对于周银九的态度，元伟民并不接受，对方越是避重就轻的回答，他反而越是认为李三毛与白氏地产的关系很不错，只是现在白氏仗着背影很深，不想承认一切罢了。

　　今天的这一番见面与谈话元伟民并不舒服，他也真切的感受到，李三毛的事情怕一时半会解决不了，需要抱有打持久战的准备了。

　　周银九目送着元伟民与王海亮等人离开，然后他就转身去了顶楼，向白连锋汇报去了。说白了，他不过也是一个马前卒罢了，具体的事情还是要问白董事长的，他做不那么大的主。

　　白连锋手中拿着红酒正在慢慢的品着，显然他的心情似乎并没有因为警察的到来而受什么影响。他是静静的听完了周银九的汇报，点了点头，“很好，我刚刚已经打过电话了，这个元伟民是新来的省长布的一个棋，新省长是想拿全省的治安做文章，这一点他倒也有些眼光，都城省的治安情况的确不太妙。可是他竟然把我们白氏作为第一目标，那真是打错算盘了。”

　　听着老板说的这些，周银九点了一下头，显然他是认可的。事实上白连锋也从来没有让他失望过，跟着这样的主子，也让他感觉到很是骄傲，好像是在难的问题放在白连锋的面前都不值一提般。但是想一想，这一次毕竟是一位副省长来调查案件，可以说规格已经非常之高了，所以他在听了这一番话后，还是小声的进言着，“白总，您看需不需要给他全点教训，让他知难而退呢？”

　　“不可以。”白连锋马上的摇了摇头，“这个元伟民现在不过就是一个棋子罢了，他们找不到什么证据的，事情本来也不是我们做的，随便他怎么去查好了，我们要做的也是静观其变，如果有其他的想法和动作，反而是着像了，你明白吗？”

　　“是，是。”周银九连忙的点了一下头，既然老板都这样说了，那要做的只需要服从便是了。

　　元伟民很生气，从白氏地产出来之后脸上就没有一点高兴的样子。一个商人竟然都敢以如此态度对待自己，可想而知，若是普通的警察来办案，那会有多么大的困难了。

　　这倒不是说元伟民多么看重面子，而是他在仔细分析这件事情。想他是一省的副省长，那级别已经不低了，可是连自己，白氏都不放在眼中，那便可以推断出来，他们平时有多么嚣张，还有什么事情是他们不敢去做的。

　　在车中他旁边坐着的王海亮这一会心情也不太好。刚才那个周银九实在太不会说话了，什么叫给自己面子，这会让其他人怎么想呢？

　　改在平时，王海亮可是不怕元伟民的，他不过就是一个副省长而已，在都城省比他厉害的多了去了，要说这也要怕，那他的工作如何去开展呢。只是从今天起情况不一样了，人家可是管着治安工作的副省长，如果和这个人搞僵了的话，那可想而知，以后的工作一定会处处麻烦，这可并不是他想要的结果。


第1977章 柳百川再度来访

　　似乎是元伟民发现了王海亮的变化，“王厅长，你与那个周银九很熟悉吗？”

　　“不……”刚回答了一个字，王海亮想一想，一味的否认似乎也是说不过去，他当即就又改口道，“不算很熟悉吧，只是平常也打过交道，吃过几顿饭。”

　　“哦，那就算是朋友了？”元伟民出声问着。

　　王海亮想了一想，没有说是也没有说不是，因为他感觉的出来，元伟民一定还有下文。

　　看着王海亮不回答了，元伟民便知道了答案，然后就说道，“公安机关执法的时候有一个规避制度，想必你是清楚的，鉴于你与周银九私交过密，我看这个案子你以后就不用在跟了，我会找其它同志协助办案的。”

　　“这……这不太好吧。”王海亮小小的挣扎了一下，可是确没有坚决的提出，这是因为他也不想在插手这件事情当中去了。不管是元伟民也好，还是白氏地产，哪一个是好惹的，他何必要夹在中间受气呢，也许退出来对他来讲是一个最好的结果。

　　当然了，他也要在表面上争取一下，至少不要让其他人看出来，他是有意想退出的。

　　“没有什么不好，公安厅的工作也不仅仅是李三毛之死一件案子，我想王厅长还是去抓其它的工作吧。”元伟民很肯定的说着。

　　听着这就是决定了，王海亮就点了一下头，“好，我服从组织的安排。”

　　弃用了王海亮之后，元伟民就找来了省公安厅的副厅长安光与川都市公安局常务副局长段云涛。因为白氏地产的总公司就在省会川都市，所以找段云涛也是可以说的过去的。

　　一下午的时间，元伟民就是给安光与段云涛开会，他的意思是好好的调查一下李三毛，看看他以前在白氏地产之中充当着什么样的角色，是不是真的如周银九所说，他在公司之中很不得志，到了要被开除的境地。

　　在晚上，元伟民还特意的和安光与段云涛等人一起吃了一个饭，在饭桌之上，这些警察也表示出了对元伟民来管理治安口工作的欢迎，毕竟相对于抓治安的警察来讲，他们还是希望有一个可以像元伟民这样个性的人来领导他们，这可是比以前那个站着位置不做事的何茂林强多了。

　　……

　　省委常委院八号别墅。

　　大厅之中冯思哲正与柳百川两人对弈。

　　本来冯思哲很喜欢下围棋，就像是上一世，他有更多的时间是在办公室中闲聊而过，时间一长就喜欢上了这个。而这一世，他选择了不同的道路，搞的是闲下来的时间并不是很多，所以下围棋的时间也就有限了。

　　而不知道柳百川是从什么地方听说自己喜欢下围棋，今天晚上就特意的带着一副质地非常好的黑透棋子上门来找自己挑战了。

　　当然了，以冯思哲的洞察力，他当然可以感觉得到是谁泄的密。在中纪委的时候，他有空也常会去和王泽荣副书记下两盘，而这件事情知道的人并不是很多，偏偏的尹风雷就是其中之一。

　　冯思哲扫了一眼尹风雷，尹大秘书便把头放的很低。没错，这件事情就是他泄的密，是他告诉了韩春红，老板有这个爱好的，当时也不过就是随口一说而已，谁又想的到人家竟然听到心里去了，现在可好了，找上门来了，他不知道自己这样做算不算是背叛了冯思哲，所以他很忐忑。

　　这种忐忑让他在面对很喜欢的韩春红时，也有些心不在焉。

　　“呵呵，柳总的这幅棋子很特别，一定价值不扉吧？”冯思哲看着这些颜色鲜名的黑白棋子，有兴趣的问了一句。

　　“冯省长好眼力，这是我在巴黎时拍到的一副，传说这棋子可是宋代的产物，呵呵，我也没有研究明白，只是当时觉的好，就给卖下来了。”柳百川呵呵笑了笑，“怎么，如果冯省长喜欢，一会下完之后就留在这里好了。”

　　“怎么？柳总这是什么意思，你看不起我吗？”冯思哲抬头看了一眼柳百川，脸上挂着玩味的样子。

　　柳百川这一会确是一机愣，虽然说冯思哲的样子很和蔼，可是他眼中的精光确是在告诉他，人家已经生气了。

　　“没有，没有，就是随口一说而已。我虽然不是干部，可也知道这算是行贿，呵呵。”柳百川马上就改了语气。

　　冯思哲看对方还算是会做人，也就呵呵笑了一下，“好说，好说，既然柳总有这个雅性，我就献丑下了一局吧，想一想，你我一政一商再在一起下一局，这传出去也算是一段传话吧？”

　　“当然，当然。政府与商人间的友谊可是从方方面面都能体现的。”柳百川也呵呵笑着，而他在心中现在还诧异着，这个冯思哲年纪还不到四十，眼神怎么会如此的犀利，纵然就是自己算是久经商场了，可还是被刚才的那个眼神吓了一跳。

　　如果柳百川知道，冯大少是两世为人，年龄加起来已经近九十了，怕就不会有这样的想法了。

　　两从开始陷入了酣战之中，不远处，尹风雷确在陪着韩春红说话。

　　“怎么了，是不是让你为难了？我不是有意和柳总说的。”韩春红看出了尹风雷有些心事，便主动的解释着。

　　自从那天两人因为公事见面之后，韩春红就主动的给尹风雷打电话进行了联系。刚开始，尹大秘书也是恪守着本份，没有出来主动相见，可是后来架不住人家总是打电话，在加上他心中对这个韩春红也的确很有好感，这样就有了两人第一次相见。

　　什么事情都是这样，有了开头就好办。接下来两人就经常见面了，只有一有时间尹风雷就想着要见一见韩春红，而对于尹大秘书的电话，韩小姐也是有求必应，打电话人就会出现。

　　要说尹风雷头脑也没有完全的被幸福感给冲毁，他也知道自己的身份，更清楚人家的身份，所以在一起的时候他很是很聊工作的上的事情，好在韩春红也很善解人意，从不主动问他工作上的事情。

　　这样一来，就让尹风雷很喜欢这种感觉，而两人就是在聊天时，无意中韩春红问了一句，说是大领导都是这样吗？天天除了工作就是工作，一点其它的爱好也没有？尹大秘书这才笑着说，其实老板闲时会找人下围棋。

　　就是这一句话便把柳百川今天给引了过来，弄的现在尹风雷有些紧张。

　　看着尹风雷真的有些紧张，韩春红就有些抱歉的说着，“风雷，我真的不是故意的，我也就是随口和柳总那么一说，谁知道人家就上心了，要不然一会我向冯省长解释一下？”

　　“不用。”尹风雷摇了摇头，他已经想好了，一会亲自向冯思哲说明情况，至于是不是会得到原谅，那就听天由命了，这一次谁让他嘴上没有一个把门的呢。

　　一直以来，作为秘书，尹风雷的工作还是十分出色的，不但可以很好的完成本职工作，解决领导工作上的一切想要得到的问题结果，同时还出了不少有建设性的意见，同时也因为他的种种表现而获得了冯思哲的赏识，这就有了机会和领导一起来到都城省。可是今天的事情他做的确有些不对。至少在韩春红面前，他似乎是缺少了坚持组织纪律性的原则，像冯思哲这样的官员如今不说一举一动都是国家机密吧，可也与实际情况差不了太多了，他的个人爱好也应该算是组织保密条例中的一种了，这一次尹大秘书做的可能真的不太好。

　　不远之处，冯思哲根本就没有去想这个问题，而是与柳百川两个人一起在棋局之下杀了起来。

　　相对来讲，两个人的棋路很是相似，他们都是在一开始循规循矩，每下一子都要想了上一会，每走一步都是十分的保守。可是棋到中盘，两人那种杀伐决断的个性确都暴露了出来，只要有机会，两人都开始在棋盘上扩充地盘，把自己的优势扩大。

　　单说棋力来说，冯思哲显然要差一些，他的时间大都用上了事业之上，不能像柳百川一样有那么多的闲空，可是因为两人是第一次下棋，在加上柳百川多少要顾忌一些冯大少的身份，所以在棋局之上任何一方都没有什么明显的优势。

　　手下在扳动着棋子，嘴上两人也没有头着。先是柳百川开了口。

　　“冯省长，听说那个李三毛被击毙了？”

　　“嗯，你的消息很灵通嘛。”冯思哲呵呵笑着。

　　“灵通算不上，这件事情实际上也不是什么秘密了，听说白天的时候就这件事情元副省长带着警察去了白氏地产呢。”柳百川继续的说着，恐怕这才是他要注意的地方，白氏地产可一直就是他生意上的死对头，如今对方惹上了麻烦，他作为对手之一，当然高兴得看热闹了。

　　“呵呵，这件事情我也听说了。”冯思哲依旧是笑了笑，确没有发表更多的看法，显然他相信既然这些话由柳百川起头，那对方应该还有话要说才是。


第1978章 尹风雷知错

　　果然，看着冯思哲没有表什么态，柳百川就又继续开口了，“冯省长，说句实话，不知道您愿不愿意听。”

　　冯思哲还是没有抬头，目光只盯着棋盘，“柳总有什么事情但说无妨，这只是我们朋友间的闲聊而已。”

　　冯思哲都把话说到这个份上了，柳百川便不在有什么顾虑，直言道，“说实话，这件事情我并不认为与白氏地产有什么关系，纵然就真是他们做的，我相信也不会是白氏地产高层的意思。”

　　听着柳百川竟然替白氏地产说话了，冯思哲不由有些好奇，他抬起了头，问道，“为什么？”

　　“因为这么明显的事情白氏是做不出来的，白连锋那个人我是打过一些交通，他聪明的很，这种傻子都能看穿的蠢事，他又怎么可能去做呢？”柳百川说出了自己的真实感受。

　　“柳总肯为白氏地产说话，这让我有些费解呀。”冯思哲没有马上说出了自己听了这话的感觉，而是直言问出了自己的疑惑，显然他的意思是，如果白氏地产有了麻烦，那作为都是地产商的百川集团是不是就有便宜可占了呢？

　　“没错，如果白氏真的有了麻烦，这对我们百川集团是有好处的。但现在的问题并不是如此，您想一想，李三毛的事情从中透着太多的古怪，如果说仅仅是因为夏副省长出面来解决百川集团的事情，那他为什么不用其他的方法来提醒，相反确是采用在大白天开车撞人这种最笨拙的手法？还有，如果李三毛真是白氏派去做这件事情的，那为什么不在出了事情之后，马上逃掉，确是要在郊区之中躲起来呢？要知道公安机关破案可是需要时间的，有了这些充足的时间他是完全可以逃掉的。还有，白氏这样做，有什么好处，把大家的目光都吸引到自己身上吗？这是做广告？显然并不是，以白氏地产的影响力，他们现在根本无需在去让任何人来是他们了，所以我说这件事情之中有太多的不解之处，太多的不正常之处。”

　　柳百川一说起李三毛的事情来倒是话语不少，甚至还有些激动。其实他和冯思哲会说这些，并不是他真的看不过去了，说实话，他的内心之中也是希望白氏有问题的，这样对他是有利的，可是他确不希望以这样的方式出事。发生了这么多的事情，他感觉到这其中有太多明显的破绽，而这些引子都指向了白氏地产，如果说这些事情真是白氏做的，那只能说白连锋这个人太没有智商了，而一个没智商的人是不可能把一间公司做到这么大的。那答应就只有一个了，便是有人特意的这样做，虽然还猜不到这一切会是谁在幕后指使，可单说在身后有一个这样的人就足够让柳百川心惊了。

　　想一想吧，这个人既然可以算计到白氏，那接下来会不会算计到自己呢？每当想到有一个人在黑暗之中盯着自己，柳百川就非常的不舒服，为此在这件事情他与白氏可谓是有一个共同的目标，那就是把这个幕后之人查出来，一个光明正大的对手远不如藏在黑暗之中的一个小人。

　　冯思哲认真的听着柳百川在那里分析着一切，他的嘴角不时也会露出一丝不易让人察觉出来的微笑。

　　实话实说，对于柳百川讲的这些，冯思哲早就想过了，甚至他还想过，这一切是不是柳百川在暗中做的呢，要知道那李三毛开车的带子可就是人家送给自己的呀。还有，如果白氏真的倒了，那得利最大的显然百川集团要算一份，可以说这算是有动机，有条件了。

　　但是直到刚才听了柳百川那一番话，他才感觉到这件事情应该不会与眼前人关系，因为他刚才是很认真地看了柳百川在说话的语气和眼神，那是非常诚恳的，而能有这样的眼神，要么就是柳百川说的都是实话，要么就是柳百川这个人非常的会演戏，已经大奸似忠了。

　　可柳百川还不到五十岁，冯思哲不相信这个世界上还会有和自己一样的重生者，就算是真有，也不会这么巧的碰到一起去吧，那既然是这样，很可能这件事情就真的不是对方做的，如此一来，一切事情就像是柳百川刚才分析的一样，背后有一只看到的黑手正在操控着这一切吧。

　　两人表面上是在下棋，可实际上都在各想着心事，这让原本就下的并不快的棋局变的越发的缓慢起来。而就在冯思哲手拿一枚黑子正欲落子之际，房间内的电话突然急促的响了起来。

　　这个时候还有人来电话，显然应该是有什么着急的事情了，当即尹风雷就急忙的走了过去，接起了电话，“你好……”

　　“好，请稍等。”尹风雷接了电话之后神色就变有些紧张，然后这就连忙的来到了正在沙发旁下棋的冯思哲身边，对着耳朵小声的嘀咕了什么。

　　冯思哲起身来到电话机旁，道，“你说吧，我在听。”

　　大约是一分钟左右的时候，冯思哲的眉头就皱了一下道，“保护住现场，寻找一切可能的证据，同时送元副省长安全到家，另外对他的家人进行适时的保护，案情有了进展，第一时间向我汇报。”

　　说完这些，冯思哲就挂上了电话，重新的回到了沙发旁坐下，看了这一棋局，摇了摇头，“柳总是高手，这盘我输了。”

　　实际上冯思哲早就感觉到了柳百川对自己的手下留情，他更是感觉到对方有意在卖了自己几个破绽，若不是如此的话，这局棋怕早就应该有结果了。

　　“冯省长客气了，你是公事烦恼，我倒算是赚了便宜。”柳百川也不客气，呵呵的笑着站了起来，这个时候韩春红已经走了过来，和尹风雷一起把棋局收拾好，接下来便识像的告辞而去。

　　显然的，柳百川感觉到一定是发生了什么紧张的事情，要不然的话冯思哲不会接完电话就认输，这不应该是冯大少的个性才是。

　　尹风雷送着柳百川他们出去之后，这就连忙的回到了老板的身边，在他看来，自己把老板喜欢下围棋的爱好透露了出去，现在老板应该很不高兴，他在等着被批呢。

　　冯思哲这一会倒是真的没有去想那么多，他的心神还是放在了刚刚的电话上。

　　电话是段云涛打来的，汇报的事情是元伟民在乘车回家的路中，突然车风挡玻璃上被人洒了狗血，车子被迫停下，然后在路边就迅速的冲出了几个人，把刚打开车门的司机和秘书打了一顿。好在他们来的快，去的更快，元伟民除了受到一些惊吓之外，倒是没有受到什么伤害。

　　这个事情发生在元伟民刚刚上任的第一天，发生在他刚刚去找了白氏地产的麻烦之后，这就不能不让人去多想了。

　　当然了，冯思哲的第一想法确是这件事情应该还是那个幕后黑手干的，因为指向性太明确于白氏地产了，这样说来，事情就更不可能是白氏去做的才是。

　　这一会，冯画哲的感觉也有些不爽，他和柳百川一样，不喜欢这种被人操控的感觉。什么事情都要被人牵着鼻子走，这种感觉可不爽，尤其是冯大少，他自认能力很强，魄力十足，走入仕途之后，虽然也经历了一些小磕小碰，但那都无伤大雅，而到了都城省之后，处处工作都落后一步，他如何的会有好心情呢。

　　一旁站立的尹风雷看着老板坐在那里，一脸严肃的样子，他也就很小心的在一旁陪站着。足过去了十分钟之后，看到老板还是一句话不说，尹风雷想一想，就主动的承认错误道，“老板，今天我错了，我不应该把你喜欢下围棋的事情向别人说。”

　　“嗯？”听着这句话，冯思哲愣了一下，可随后就明白对方是什么意思了。

　　“嗯，你的确不应该向别人讲，你要知道，因为你的身份原因，你的每一句话往往意义都是非同小可的，很多人打不了我的主意，也有可能就会从你身上去想办法，所以你的言行一定要谨慎。”冯思哲借着这个机会和尹风雷谈起了心。

　　实际上，冯思哲早就想和尹风雷好好聊一聊了，从来到了都城省之后，有些话他就想说了。

　　都城省的环境很复杂，复杂到冯思哲每做一件事情，每说一句话都要小心翼翼，而他能管好自己，确是未毕可以管好身边的人，所以他才想提醒尹风雷一声，有些事情，有些话一定要三思而后行。

　　今天借着这个机会，他就说出了自己一直想说的话。

　　“是的，老板，我知道错了。”尹风雷的态度也非常的好。

　　“风雷，我并不是要批评你什么，我只是想提醒你一声，千万不要被别人利用了。就比如今天的事情吧，你以为他们真是听你说了之后才知道我喜欢下围棋的吗？那你就大错特错了。”冯思哲有些冷笑的说着。


第1979章 元伟民遇袭

　　“什么？”纵然是尹风雷无比聪明，可是也没有想到冯思哲会这样说。

　　“呵呵，你以为我们在努力研究着都城省重要人的一举一动，他们就不研究我吗？我喜欢下棋这件事情，怕是柳总早就知道了，而他只是一直不说罢了，而直到你正好说出了这样的话，他们才以为此为借口而已。”冯思哲边说着这些，嘴边边露出了一丝不可琢磨的笑容。

　　柳百川围棋水平的确不错，但他确是相信对方不是因为听尹风雷说了自己喜欢下棋，对方就主动的来找自己切磋，这一切都要由那幅棋子说起。一年多前，冯思哲刚到中纪委的时候，一次单位举行围棋比赛，冯思哲就参加了，当时他还拿了一个三等奖，他在获奖时还说了一句话，那就是作为中纪委围棋比赛，这个棋子实在太过普通了。记得当时还有人问他什么样的棋子算好，他当即就随口回答道，当然是宋代窑的棋子最好，那时也是围棋鼎盛时期，二百粒的棋子那个个透黑透亮，绝对算得上是珍品了。

　　而今天，柳百川拿来的无疑就是宋代窑围棋，且也是二百粒的，这从上眼一开始，冯思哲就发现了，只是他没有点破而已，故意的说出这应该是别人透的口风。

　　尹风雷并不知道老板如此笃定的说柳百川知道自己喜欢下围棋并不是从这里听到的，可既然老板这样说了，他当然也要这样认为，怎么样这也不是什么好事情，他是绝对不会向自己身上揽的。

　　不过通过了今天的事情之后，尹风雷倒也知道了，以后说话要注意，尤其有关领导身上的任何问题，那他就更需要小心在小心了。

　　冯思哲同样的通过今天的事情对柳百川有了更清晰的认识，这个人竟然可以详知自己在中纪委时说的话，那就证明这个人研究自己不是一天两天了，身边有这样的一个，如果是朋友还好，如果是敌人，那是不是也太可怕了一些。

　　电话铃声再一次响起，打断了冯思哲的瑕想。

　　尹风雷大步走过去接起了电话，然后把话筒递了过来，“老板，还是段局长打来的。”

　　“云涛，怎么样了？”接过电话，冯思哲出声问着，这一会时间就又打电话来了，显然事情应该有所进展了才是。

　　“省长，事情有进展，附近正好有人路过，他们借着路灯看到了一个疑犯者的面孔，经过鉴定，这个人竟然是梁五爷。”段云涛那边显然有些兴奋。

　　“什么？梁五爷？”一听到这个名字，冯思哲也有些诧异。

　　对梁五爷，冯思哲也不算是陌生了，毕竟他在夜市与其打过交通的，他也知道此人是属于白氏地产的，当时白氏的总经理周银九派人去保释梁五爷，段云涛都没有同意放人，这才多长时间，这个人竟然又出现了，且还袭击元伟民，如此说来，难道说这一切真的都是白氏在背后属意的吗？

　　冯思哲的这些念头不过就是一闪而过，他就对着电话中说道，“马上通缉梁五爷。”

　　在说完这句话之后，冯思哲又问道，“元伟民同志怎么样了？”

　　“对了，省长，我还要向您汇报呢，元副省长并没有马上回家，而去医院看他的秘书和司机了，不过我已经派了警察跟随保护，同时也派人去了元副省长的家里进行保护。”段云涛说出了自己的几个行动。

　　“很好，这样，我现在就去医院，你马上抓捕梁五爷，看看有没有可能性把他抓捕归案。”冯思哲对段云涛下着命令。

　　……

　　大奔驰始出了省委常委院。

　　在车中坐着的就是刚刚从冯思哲那里走出来的柳百川和韩春红。

　　“爸，今天你都和冯省长聊什么了？”韩春红亲自开着车，一边开一边问向坐在后排的父亲。

　　“我向冯省长解释李三毛的事情与我无关。”对自己的亲女儿，柳百川没有必要藏着什么秘密。

　　“啊？向他解释，有那个必要吗？”韩春红有些惊讶的问着。

　　“当然有，如果我不解释，我就会被怀疑，而这一切事情并不是我做的，我不能去当这个冤大头，有些事情看似就是一两句话的事情，可事情之后往往都会证明这些话说与不说关系很大。”柳百川很是郑重地回答着。

　　韩春红道，“这个冯省长看似很年轻，他会相信你吗？”

　　柳百川呵呵笑了笑，“他相不相信是你的事情，我解释不解释那就是我的事情了，况且通过今天的事情，我发现，这个人虽然年轻，但确非常的聪明，其心计一点也不比那五六十岁的老江湖差，这个人正如我们所了解的一样，非常的不简单，甚至在他的面前，我都有一种被看穿的感觉。”

　　听着父亲以这么早的语言评价着冯思哲，韩春红有些不服的说着，“爸，你是不是太高看他了？”

　　“不，我一定也没有，这个人也许比我想像的还要厉害。春红，以后我们做事一定要规规矩矩来，千万不要去惹什么麻烦，更不要犯到这个手上去，不然的话，我们就真的麻烦了。”想着冯思哲刚才看自己的眼神，柳百川没来由的身子就是一紧。

　　柳百川的话钉在韩春红的心里，让她竟然产生了一丝后怕的感觉，想着尹风雷，她突然就说道，“爸，今晚我们去找冯省长下棋，这应该不会给尹风雷带来什么麻烦吧？”

　　“呵呵，你以为冯省长那么糊涂吗？告诉你吧，从我拿出棋子的那一刻，对方怕是一切都明白了，他也应该知道我们对他进行深入的了解过吧。”在说完了这些话之后，柳百川又似是想起了什么，“春红，我可提醒你一声，以后不要打那个尹秘书的主意了，相信通过这件事情之后，尹秘书也应该不会轻易的告诉你什么了。再者，我感觉的出来，这个冯省长并不喜欢我们打他们身边的人主意，你如果继续的这样做，很可能就会坏了尹秘书的前程，可以跟着这样年轻的省长，相信以后尹秘书的前程也会无量的。”

　　“哦。”听着父亲这些话，韩春红轻轻的答应了一声。只是不知道为什么，这一刻她竟然感觉到心中有些空空的感觉，这几天与尹风雷接触下来，她发现似乎自己并不讨厌这个人，甚至还有些淡淡的喜欢，尹风雷年轻，有文化，有学识，他所说的很多事情都可以引发自己的共鸣，她甚至发现，和这个人在一起可以无意中学到很多的东西，甚至他还隐隐的有些恋上了和这个人在一起的感觉，是那样的轻松，自在，安全。现在突然间父亲不让与其有太多接触，她倒是有些不愿意了。当然了，这种不愿意也只能藏在心底，她还有很多大事情要做，不能拘泥于这种儿女情长的。

　　都城省第一人民医院，冯思哲在秘书尹风雷和警卫陈虎等人的陪伴之下走了进来。

　　省长来到医院，当即医院的院长，书记和几名副院长全部都跑了过来，这些人之所以会在这个时间还聚在医院这中是因为元伟民的到来。一个副省长的秘书和司机受伤来到医院，当得医院的大小干部跟着忙呼。

　　可没有想到刚来一个副省长，接着省长也来了。虽然冯思哲的头衔上还有一个带字，可是大家都知道，这个代字早晚是会拿掉的。

　　与院长和书记等医院干部握了手，了解了一下秘书与司机都是皮外伤，并不重时，冯思哲就点了点头，正好迎面看到了在那里等候自己的公安厅副厅长安光。

　　对于这位副厅长，冯思哲还是有些印象的，甚至感觉还是不错的。上一次在李三毛被杀现场时，王海亮斥责着段云涛，当时就是安光主动出来扛的责任，对于这样有担当的干部，冯思哲还是从心底里欣赏的。

　　显然安光也看到了冯思哲，这便连忙的小跑过来，“省长好。”

　　“嗯，安光同志你好。怎么样，事情有什么进展没有？”冯思哲一边向着病房那边走着一边出声问着。

　　“事情甚至已经调查清楚，一切事情都是梁五爷带人干的，想来应该是白天元副省长去了白氏地产，引发了一些人的不快吧，现在段副局长已经带人去梁五爷的家中和常去的几个地方，相信用不了多久就应该有消息了。”安光很有条理的汇报着，并且还做出了分析。

　　这个分析和冯思哲的初步感觉是一样的，梁五爷是白氏地产的人，这一点是无需置疑的，而凭着元伟民今天去白氏这个举动，就可以给对方找到作案的动机了，这么说来，事情基本上就明朗了，可以说这件事情与白氏也就有了一定的关系，接下来就看如果可以抓到梁五爷，这个人会倒出什么来了。

　　在说话的工夫，也来到了外伤病房前，在这里看到了正在走廊中踱步的元伟民，在不远处有几名警察来回的走动着，显然这个安保环境够高的了。


第1980章 先这样吧

　　一看到冯思哲走过来了，元伟民先是一怔，接着就连忙的走了过来，主动的说道，“省长好。”

　　一看到元伟民，冯思哲的脸上就露出了关切之意，“伟民，你没事吧？”

　　直接称呼其名讳，连同志两字都没有加上，足可见其冯思哲是把元伟民当成了亲信来看了，听了这句话，那元伟民也是感觉到身子一热，有些激动地说着，“还好，他们的目标并不是要把我怎么样，就是想吓唬一下而已。”

　　“这就好。”冯思哲点了一下头，实际上他在来时的路上也想明白了，对方只是伤了秘书和司机，确没有动元伟民分毫，这便足以说明他们的动机，看来元伟民一接手公安厅的工作，的确是让有些人坐不住了，可是万万让冯大少想不到的是，这件事情竟然是梁五爷做的，难道说李三毛的事情真的和白氏地产有关，他们并不是被冤枉的，事实上也并没有什么幕后黑手在操控着一切吗？

　　梁五爷被认定成了头号疑犯，这是让冯思哲没有想到的。在他想来，事情越是向着白氏而去，这件事情就越可能不是白氏地产做的才是，没有人会这样的傻，做坏事还要留名呀。

　　元伟民的秘书和司机都是一些皮外伤，经医生处理一下已经是问题不大了，这样冯思哲就把他叫到了一旁，用着不大的声音问着，“这件事情你怎么看？”

　　只见元伟民是满腔怒火的说道，“这件事情不能就这样完了，公然的威胁政府工作人员，这是一条很大的罪名。请省长放心，我不会被吓到的，我也不会退缩的，我誓要与不法份子不良现象斗争到底。”

　　冯思哲点了一下头，对于元伟民会有这样的想法，他并不奇怪，如果他认为这是一个怕事的人，也就不会调整其工作，把公安厅的工作交到他手中了。只是现在并不想决心的时候，而是先把事情分析出一个大概来，做事情没有目标，盲目去做的话，那只会浪费更多的精力和时间。

　　元伟民也是知道冯思哲想听的不是这些，但他认为应该表的态度还是要说的，而在说完了这些之后，他就把目光看向了冯思哲，谨慎的说道，“省长，我刚才听安光同志说这件事情是白氏地产下的一位叫梁五爷的中层干部干的，是吗？”

　　“没错，找到了目击者，这件事情已经得到了证实。”冯思哲点了一下头。

　　“如果是这样的话，那我就有些想不明白了。”元伟民听完了这句话后就发表了自己的看法。

　　看着元伟民也是这样说，冯思哲就越发的感觉到自己的想法是正确的。“伟民，你也怀疑李三毛开车撞击夏宇同志并不是白氏的意思，是吗？”

　　“是的。”在冯思哲面前，元伟民自认没有必要隐瞒什么，“省长，就这个问题我早就想过了，白氏地产能做到这么大，俨然成为都城省第一房地产公司，那他们的智商应该很高才是，不可能做事情这样的糊涂，留下这么多的把柄给我们。不瞒省长，就是刚才，我的秘书和司机被伤，我仍然以为是有人要继续的嫁祸白氏地产呢，可是现在看来，好似事情变的更复杂了。”

　　“没错。”冯思哲点了一下头，元伟民的想法和自己是不谋而合，可同样的，因为这件事情的凶手是梁五爷，这让他心中也犯起了嘀咕，如果说这件事情白氏是被冤枉的，那梁五爷的事情又要怎么说呢，“哎，还是等等看，看看段云涛是不是可以抓到这个人，也许梁五爷可以告诉我们答案吧。”

　　“是的。”元伟民点了一下头，显然他也是这样认为的。

　　真是说曹操，曹操就到，这一会的工夫，段云涛就和安光一起出现在了冯思哲和元伟民的面前。

　　段云涛几步上前，主动说道，“省长，元副省长，我并没有找到梁五爷，可是有人说看到他进了白氏地产大楼，我想进去搜一搜。”

　　“你确定吗？”冯思哲皱眉问了一句。

　　“只是有人说像是梁五爷，他也不敢肯定，但是我想应该要去试一试的，如果可以找到这个人，事情的进展便会顺利很多了。”段云涛也知道搜查白氏地产总部，是一件不小的事情，别的不讲，单说白氏地产在都城商界的影响力，在加上其董事长白连锋又是省人大代表，想进去直接搜查难度就会大了很多的。倘若是找到了人还好，如果找不到，那事情怕就会有些麻烦了。

　　“既然没有足够的证据，就不能进去搜。”元伟民很快的就说出了自己的看法。虽然说这一次受伤的是他身边最亲近的人，按说他应该是最激动的，可是作为一省的副省长，他还是很清楚的，冲动解决不了问题，尤其是有关法律的事情，证据才是最主要的，一切的猜想和推理在没有确实证据的情况下，都是作为得数的。

　　段云涛看到了元伟民并不同意去搜查，这便把目光看向了冯思哲，也许在他想来，这件事情也只有冯思哲这样的人才有如此的魄力吧。

　　冯思哲当然注意到了段云涛的眼神，只是他没有马上回答，而是把目光看向了省公安厅副厅长安光，“安光同志，你怎么看？”

　　“我的想法和云涛同志一样，应该进去搜一下。”安光很痛快的就说出了自己的决定。

　　对于段云涛和安光都会有这样的想法，冯思哲是可以理解的，警察吗？如果没有一些个性，那又怎么可以做好好警察呢？如果说冯思哲也是警察身份的话，或许他也会同意进去搜一下，要说梁五爷本身就是白氏地产的人，现在他有了问题进他的公司去搜一下好似也可以说的过去。

　　可是反过来结合一下都城省的实际情况，冯思哲确不能不多考虑一些事情。

　　冯思哲早就定好了自己的目标，那就是以尽快的时间来掌握都城省政府，不指着能和纪系分庭抗礼，只求可以在大事件来临之前尽可能多做好一些准备。那如果想达到这个要求，就需要他做好很一件事情，至少不能把把柄随后的递到别人手中去，他不能随便的冒险，如果在冒失之下做出了什么不可挽回的事情，那对他以后的工作无疑就会造成很大的困难了。

　　站在冯思哲如今的角度之上，他更多的要看大局，而并不是冲动的去做什么冒险的事情，至少他现在在都城省立足未稳，如果一味的去做冒险的事情，很可能会带来意想不到的后果。

　　“省长，您看怎么样？”看着冯思哲半天都没有发表意见，段云涛不由的些着急的问着。

　　“先这样吧。”冯思哲突然之间做了一个段云涛无法理解的决定，他在说完这句话之后就冲着元伟民点了一下头，然后转身就向着医院大门外走去。

　　冯思哲不想和段云涛解释太多，站在他的这个位置上，有些事情就必须要考虑的更多，而以他的身份也无需和段云涛去解释什么，再者说，他也清楚，就是想解释怕也解释不清，段云涛那一根筋会听他的吗？

　　冯思哲突然间转身走了，看着这一幕，元伟民长出了一口气，他真的担心冯省长会一时冲动下令去搜查白氏地产，若是这样的话，那很可能就会出大问题，倘若搜到人还说好，搜不到，那就成了有理变无理，事情就会非常的麻烦了，在都城省谁不知道他段云涛是自己的人，怕接下来就有人会就这件事情做文章的吧。

　　白氏地产可以成为都城省地产界当之无愧的老大，可以想像，他在都城省高层一定有着非常强大的关系，而这些关系甚至就是冯思哲现在都无法应对，既然没有把握，那最好就不动，此时以不变应万变也许是最好的方法吧。

　　元伟民可以理解冯思哲的做法，可是段云涛不能，他实在弄不懂，为什么不能去白氏地产总部搜查，如果可以在那里找到梁五爷的话，那一切事情就会像有利于自己方向的发展，到那个时候，夏宇副省长被撞案，李三毛的事情也都会被带出来，相信凭此就足以给白氏地产一个强有力的打击了。

　　但就在这种关键的时候，冯思哲确不敢在动了。这在段云涛看来，是胆小的象征，他弄不懂，以前那敢作敢当的冯大少去了哪里，难道说官做的越大，顾忌也就越多吗？

　　好吧，你碍于身份不好去做，那我就亲自去做，我就不信了，既然有人看到梁五爷去了白氏地产总部，那这个人还能飞了不成。当即，在冯思哲走后，他也气哼哼的向着医院大门走了出去。

　　一旁的安光一看这个情况，连忙就跟了过去，他感觉到段云涛很生气，感觉到他似乎要做什么傻事。

　　出了门的段云涛的确是非常的生气，他一招手，那些刚刚被他团结在一起的川都公安局刑警们就围了过去，“你们跟我走，去白氏地产总部，我就不相信了，那梁五爷还能插上翅膀飞了不成吗？只要找到他，我给你们记功，找不到，责任我来扛。”


第1981章 梁五爷的麻烦

　　听着段云涛这样一说，那些刑警们热血也沸腾了起来，反正是有人扛责任，他们又怕些个什么呢，当即三辆警车就坐满了人，然后车子齐齐的开出了医院大院。

　　从后面刚赶过来的安光就看到了车子掘尘而去的一幕，当即他就摇了摇头，找到了自己的车子，开车迅速的跟了过去。

　　段云涛等三辆警车，是一路挂着警察，飞速在城市的道路上行驶，这一会的段云涛已经做好了破釜沉舟的打算，他自认为所作所为是对得起自己的良心与道德的，他自认这一回自己站在了正义的一面。

　　三辆警车很快就来到了位于中央大街十八号的白氏地产总部，在这里，段云涛看到了他留守在这里的几名警察。

　　车子不过是刚刚停稳，他就从车中走了出来，大声的问着，“有人出来吗？”

　　“段局，到现在为止没有看到有人从大楼里走出来。”一名负责在这里站岗的警察大声地回答着。

　　“很好。”段云涛点了一下头，本来他安排这几名警察留守在这里，为的就是看住梁五爷，不希望他跑了，他本以为自己去和冯思哲说了，人家就一定会支持自己，现在看来，真的是自己一厢情愿了。

　　好吧，既然你们都害怕，都没有胆子，那他就自己做好了。“大家听好了，守住大楼的前后门，一个人也不能放过，其它的人跟我一起进入大楼里搜查，这一次一定要把疑犯当场抓住。”

　　“是。”十几名警察很大声地回答着。

　　“都给我站住。”一辆警车由远而近，接着公安厅副厅长安光的头就由车窗之中伸了出来，“我以公安厅副厅长的名义通知你们，谁也不能枉动，谁若是敢走进这个大楼，那回头我就处分谁。”

　　安光这样一喊，顿时那些正准备跟着段云涛走入大楼的警察们就愣了一下。

　　公安厅副厅长的话，那喊出来可不是玩的，如果这个时候硬是进大楼，显然就是不给安副厅长面子，回头要面对什么样的惩罚，大家心中可都是没有数了。

　　段云涛没有想到这个时候安光会杀出来，顿时他就气的双眼发红，“怎么了，安副厅长想管我的闲事吗？”

　　这几天以来，安光还是很支持他的工作的，尤其是在李三毛被击毙的现场，安光更是当着厅长王海亮的面，给他背了一个黑锅，对这些，他都在心中表示着感激，可是他没有想到这个时候安光会来阻止自己。

　　听着段云涛那话中有话，安光苦笑了一下，“云涛，听我一次，千万不要冲动。”

　　“不，这一次我不会听你的，你们所有人都胆小，可是我不怕，大不了我脱了这一身警服不干了，我也要把凶手从这里找出来。”这个时候的段云涛可是一点都不冷静，相反确是冲动的很，在他看来，现在除了他，所以人都失去了正义之心。

　　“云涛，你不要冲动，冲动是解决不了问题的。”看着段云涛似乎不想听自己的话，安光有些着急了。

　　“冲动解决不了问题，那好，你告诉我，怎么样可以解决问题。”段云涛瞪着大眼睛看向安光，显然他需要对方给他一个可以接受的答案。

　　安光也不知道要怎么说才好，段云涛毕竟是段家的人，他的确有这个实力人性一回，可是作为他的朋友，他确并不想看到他犯错误，白氏地产是那么好惹的吗？除非你有了确凿的证据，不然的话还是不要枉动的好。如果真出了事情，怕就是段云涛也不得不从都城省离开了，毕竟法律面前人人平等这句话，可是在很多时间都适用的，你越是大家族出来的，有些规矩则越是要遵守才是。

　　安光不知道要怎么样解释，好在这个时候不远处驶来了两辆车子，其中打头的一辆便是红旗车，没错，冯思哲这个时候赶到了这里。

　　冯思哲能来，还是安光给尹风雷打了电话，当冯大少知道段云涛要犯倔之后，便马上命令李爽调动，他要阻止事情向不良方向发展，现在看来，来的还不算是太晚，至少段云涛还没有做出什么不可挽回的错误。

　　看着省长的车子来了，那些警察更不敢乱动了，他们感觉的出来，这一次他们的副局长好像真有些冲动了。

　　车子刚刚停下，车窗就被放了下来，露出了代省长冯思哲的脑袋。“云涛，不要玩了，累了一天，回去休息吧。”

　　冲着段云涛说完了这句话之后，冯思哲又冲着一旁的安光说道，“安副厅长，收队。”

　　“是。”安光敬了一个军礼，很坚定地回答着。

　　其实的警察一看这个情况，顿时就明白了，马上一个个上了车子，在安光的带领之下离开了白氏地产总部。

　　看着所有的同事都走了，段云涛的眼泪从眼眶之中流了出来，现在没有人配合自己，就算是自己在进入这个大楼也查不出什么来了。他把目光盯向了冯思哲，似乎在等着对方解释。

　　冯思哲确只是向了摆了一下手，然后李爽就把车打着离开了这里。看着红旗车缓慢的离开，段云涛发自内心的狂吼了一句，他心中不平呀。

　　最终，段云涛还是走向了那同事留给自己的一辆警车，怀着极大的不愿意离开了白氏地产。在白氏地产总部三楼的一个窗户前，总经理兼董事长助理周银九看到了这一幕，不由的长出了一口气。

　　在周银九身边站着的赫然就是用狗血酒了元伟民副省长一车的凶手梁五爷，他此时也是长出了一口气，显然刚才下面的情况他是完整的看到了，刚才他真怕这些警察会上来，若是那样的话，他真的不知道要从哪里逃掉。

　　危险暂时性的解除了，周银九的脸上又露出了原本那冷酷的面孔，“说说吧，这到底是怎么回事？”

　　“啊？什么怎么回事？”梁五爷这一会还想在装下去。

　　可是周银九根本就不会在给他机会，只见他回头扬手就给了梁五爷一巴掌，然后大声的质问着，“都这个时候了，你还在和我装，你知道不知道，如果刚才那些警察上来，并在这里找到了你，那我们白氏地产就会有着无穷无尽的麻烦了。”

　　这一巴掌打过来，梁五爷当即就清醒了很多，他连忙的说道，“九哥，我并不是故意的，我没有想到他们这么快就找到了这里。”

　　“你没有想到，那不知道你想过没有，如果让白总知道了这件事情会怎么样，想必你那个时候就是想死也没有那么容易了吧。”周银九冷冷的说着。

　　一听到白总的名字，当即梁五爷的脸色是巨变。作为白氏地产的一员，作为曾经和白连锋一起打天下的一员，他太清楚白总的手段了，他还记得曾经有一个下属因为居功自傲，并不在听白连锋的话，结果当着这么多兄弟的面，白连锋竟然拿了一把钝斧，一点一点的把那小子的骨头从身上给劈了下来，当时叫的那个惨呀，那真是求生不得，求死不能了。而如今想着自己也是犯了错，很可能的白总也会有同样的手段来对付自己，梁五爷就听的要尿了。

　　“不要，不要，九哥，看在我以前曾救过你一次的份上，您一定不要把我交给白总，我求求您，求求您了。”这一会，梁五爷整个人都跪在地上，不住的给周银九磕着头，只是一会的工夫，那头便被磕破了。

　　“好了，起来吧。”周银九终还是被这个磕头之声弄的心软了。的确，事情就如梁五爷所说，以前刚出道的时候，有一次他被十几个人追着砍，生命危在旦夕，当时就是梁五爷拿着两把砍刀，把他给救了出来，这一命的确是他欠人家的。这也是为什么梁五爷在出事之后会来找他，因为他相信这个人情应该可以救自己一命的。

　　听着周银九放过了自己，梁五爷这便从地上爬了起来，看向着周银九。

　　“这件事情很大，如果让白总知道了，他一定不会轻饶你的。我看这一次你必须要走了。”说着这些话，周银九就从身上拿出了一张银行卡，“这里有一百万，你找一个没有人认识你的地方，好好过日子应该是够了。”

　　“谢谢，谢谢九哥，您放心，我一定会远离都城省，去一个谁也找不到我的地方。”梁五爷是匆忙接过了这张银行卡，然后向着周银九一个鞠躬，之后快速的闪出了这间屋子。

　　“嗯，希望你一去就不要回来。对了，你这一次去做这种事情，是谁安排的？”周银九突然想起了这件很重要的事情。

　　“没有谁安排，是我自己这样想的，我就看不得有人来欺负我们白氏地产。”梁五爷似乎是很仗义地回答着。

　　“好了，老五，你知道我问的是什么。”显然，这个答案并不能让周银九满意。


第1982章 已经辞职了

　　梁五爷身子一振，他怕也知道这个回答是不能让人信服的，低头看了一下手上的银行卡，他终于还是缓缓的说道，“九哥，是征五激我去的，他说我们白氏的人都是狗熊，没有胆子，面对人家找上门来了，都不敢放一个屁，所以我一怒之下，才去找元伟民的晦气，谁想到这么快就被查出来了。九哥，都是我不好，我连累集团了。”

　　知道了答案后，周银九的脸色更为黑暗，他摆了一下手，示意梁五爷可以走了，在他没有改变主意之前，快一点离去吧。

　　虽然说周银九也知道不应该就这样放了梁五爷，可是他毕竟欠人家一条命，男子汉大丈夫，不能恩将仇报，他只希望这一次梁五爷可以走的远远的，最好再也不要踏入到都城省这个地盘里来，这条路对他们这些在道上混的人，也许就算是最幸福的了。

　　梁五爷就这样走了，消失在都城省所有人的视线之中。可是他虽然走了，但之前他毕竟还是白氏地产的人，第二天一早，元伟民就带着安光和段云涛等人来到了白氏地产总部，讨要梁五爷这个人。

　　昨晚上的事情，白连锋也听说了，他也问过周银九知道不知道梁五爷在哪里，可是周银九确说并没有见过梁五爷，他的所作所为他也完全的不知情。

　　对于周银九的回答白连锋并没生疑，这是他太自信的表现，他一直都认为自己的手段够狠够硬，而作为最熟悉自己的人之一，周银九应该不会和自己撒谎才是。而且以周银九的智商，他也不应该指使梁五爷做这种出力不讨好之事的。

　　“想办法找到梁五爷，把事情弄清楚，实在不行，就……”说着这句话，白连锋做了一个砍刀的手势。

　　在白连锋看来，这一次梁五爷做了蠢事，那他就要为这件事情负责任，而最为重要的是这个人知道自己太多的事情，如果落到了警方手中，怕会带来更多的麻烦，与其是这样，那就不如一了百了算了。

　　吩咐完了这句话之后，他又安排周银九好好应对警察，梁五爷怎么说也是白氏地产的人，他出了事情，警察前来调查情况是很正常的，也是让人无奈的，尤其是想到开车撞夏宇的李三毛，连白连锋都不由的长叹了一口气，最近这是怎么了，自己身边的兄弟们怎么就愿意和副省长过不去了，以前的李三毛是这样，现在的梁五爷仍然是这个样子。

　　作为最清楚发生了什么事情的周银九表面是答应了白连锋的要求，而实际上他确在做着另一种打算。在昨天晚上，梁五爷走之前他向自己说了征五的事情，若是这样的话，那很可能最近发生在白氏地产上的麻烦事都有可能是征五搞出来的，甚至还有可能征五也就是一个牵线人，背后还有大人物才是。

　　实际上这个大人物也并不是多难猜到，想一想，征五可是马腾地产公司的人，就凭着这一点，周银九就可以想到很多。同样作为地产公司，马腾与白氏一直都是对手，双方间一直在过招，只是因为都城省的生意很多，各自有各自的路，有各自赚钱的门路，所以大家也在表现上维持着相安无事罢了。但实际上在暗地里，两家确是一直没有放弃过争斗，如今是马腾公司主动出招了，那他就不能不回。

　　周银九考虑的很清楚，以他自己的能力去对付马腾地产是一定不行的，这件事情必须要让白连锋知道，而现在他也不知道梁五爷是不是真的离开了都城省，是不是已经去了安全地带，所以他还需要等一等，给自己那个曾经的救命恩人梁五爷一些逃亡的时间，然后他就可以向白总摊牌，他相信白总一定会有其他的方法去打击马腾地产公司的。

　　就在白连锋刚刚和周银九交待完毕，公司就有人通知他，公安局的同志已经到了，他们想要见白总。

　　周银九对着电话那边的公司工作人员说白总不在，有什么让警察来找他，之后就挂上了电话。

　　大约是五分钟之后，在周银九所办公的七楼里传来了一阵急促的脚步之声，听来人数应该不算太少。

　　没一会，办公室的房门就被推开，他的助理很礼貌的说着，“周总，公安局的人说是要来了解情况。”

　　“请他们进来吧。”这是躲不过了，事实上周银九也没有想过要躲。

　　助理答应了一声，转身就把门外等着的警察放了进来。当即，省公安厅副厅长安光与川都市公安局常务副局长段云涛两人就带着几名警察出现在了周银九的面前。

　　“安副厅长好，段副局长好。”周银九起了身，很是礼貌的与他们打着招呼。

　　安光倒还算是客气，点头说了一声好，可是那段云涛确是理都不理，只是把目光向天棚上看去，显然他还在为昨天晚上的事情而伤心，在他想来，如果昨天晚上可以冲进白氏地产进行搜查，那就有很大的机会抓到梁五爷，那今天在来这里，可就不是普通的拜访与调查，而是直接地来抓人去协助调查了。

　　来了都城省不到一个月的时间，可是段云涛确是深感这里治安情况的不好，而他又苦于位置不够高，能改变的事情太少，如今好不容易有了一个机会，他又怎么会想着放弃呢，可是冯思哲的话他又不能不听。但话是听了，这确并不妨碍他在心中生生闷气，你在厉害，也管不到我心里怎么想吧。

　　看着段云涛那并不尊重自己的表情，周银九也并不生气。事实上他对于这件事情也很清楚，昨天他可是在窗户处真真的看到了发生的一切，当时他还真的很害怕，段云涛一冲动会搜查白氏地产总部，若是那样的话，他就危险了。

　　“请坐吧。”不愧是总经理，见过大世界，周银九丝毫没有因为段云涛的态度而对客人生出任何的怠慢之心。

　　“谢谢。”安光笑着点了一下头，然后一伸手拉住了段云涛的衣角，强行把他也给位坐了下来。

　　“安副厅长，你们这一次来有什么事情吗？”既然段云涛不尿自己，那他也没有必要用热脸去贴人家的冷屁股了。没错，段云涛的来头很大，背影之强很少有人能出其左右，但那又如何，白氏地产的生意重心全在都城省，正所谓县官不如现管，周银九需要做的就是把都城省这些领导人的马屁拍舒服就行了，而至于中央大员，他够不到，也不想去招惹，同时他也相信真正的中央大员是不会把目光放在自己这种背影不太干净的生意人身上的，那不是无端的去显示他们胸襟不够开阔吗？

　　“是这样的，昨天晚上发生了一件事情，主管公安厅工作的元副省长在回家途中遇到有人袭击，当时元副省长的秘书和司机都因此而受伤了，而据目击者讲，动手伤人的正是贵公司的梁五爷，有关这一点，我们也掌握了相当确凿的证据，可是现在疑犯梁五爷不见了，考虑到他是白氏地产的员工，所以我们想来了解一下这件事情。”安光还是态度和蔼的说着，显然他已经非常的注意措词了。

　　“有这样的事情。”就像是第一次听到这次事情一般，周银九很是惊讶的说了一句，然后似乎又像是想起什么一样的说道，“怪不得，梁五爷早在几天前就向公司递交了辞呈呢，原来他是这样的人呀。”

　　“什么？”一听到周银九这样一讲，安光就愣了一下，他没有听错吧，梁五爷已经从白氏地产辞职了吗？“你是说，梁五爷已经从你们白氏地产辞职了是吗？”

　　“没错。”周银九很是坚定的点了点头。

　　“那不知道是什么时候的事情？”安光急忙的问着，如果是这样的话，那工作又不好做了，想借着梁五爷的事情追查白氏地产似乎就变的更难了，人家都辞职了，你还有什么道理揪着人家不放呢？

　　“是前天吧，不，应该是大前天。”像是很认真的在思考，周银九就从抽屉之中拿出了一个文件，“哦，这上面有日期了，就是从那一次梁五爷在夜市冒犯了新来的代省长之后，白总就对我说，这个梁五爷给公司带来了负面的影响，让我好好的教育一下他，同时也要让他拿出一个态度来好向省里面汇报。于是，我就去找了他，可是没有想到这个人真是倔呀，就这样他交了辞职信，而我们白总当时一生气也就批了。”

　　说着这些话，周银九还把由梁五爷亲写的辞职信递到了安光的手中。

　　事实上，这封信早就有了，缺少的不过就是一个日期罢了，白连锋生怕下面的人去惹事，通常都会要求他们这样去做，每一个人的辞职信都有，如果谁出了事情就可以批了谁的辞职信，这样可以最大限度的保证白氏地产利益不受到侵害。当然了，本来李三毛的事情也是想这样搞的，可是人家死了，你如果在拿出这个怕是没有什么信服力吧。


第1983章 百川餐饮部

　　安光是真的没有想到梁五爷早就辞职于白氏地产了，事实上段云涛也没有想到，他也很快的凑过了脑袋，看着这个辞职信。

　　看得出来，字体并不是很好，这说明梁五爷并没有受到太多的文化教育，可胜在写的认真，是一笔一划的，那也就说明，人家在写信的时候态度还是不错的，至少不可能是被逼迫所致，不然字体就不会体现认真两字了。

　　“梁五爷辞职了？”看到这个事实，最先惊讶的就是段云涛，他没有想到事情会是这样，本以为就算是不能明目张胆的来搜查白氏地产总部，可至少也能见到这里的负责人，好好与他们理论理论，甚至弄好了还可以把他带到警局去谈话，恶心一下他们，可谁知道现实竟然是这样，如果这一切都是真的话，那岂不是说明梁五爷的所作所为，白氏地产根本就不用负任何的责任吗？

　　相对于段云涛的惊讶，安光倒是镇定的多。“哦，那不知道我们可不可以把这个纸稿带走，我想回去核实这个字迹。”

　　安光倒也磊落，至少直接说出了自己的目的，当然，这是不是他在有意试探着周银九就不得而知了。

　　“当然可以，只是你们能拿走复印件，毕竟这些东西都是要放到公司人事部门存档的，现在梁五爷又出了这样的事情，那这东西就更要保存好了，不然回头岂不是我们会有很多的麻烦。”周银九笑了笑，退了一步。

　　“当然可以，麻烦周总了。”安光笑了笑说着。现在抓不到人家的把柄，那也只能笑着与人家去说话了。

　　“好说，好说。”周银九点了一下头，这就按了电话一个键子，随后就有人从外面走进来接过了他手中的关于梁五爷的亲笔辞职信。

　　没一会的工夫，安光与段云涛就带着几名警察离开了这里。在白氏地产大楼前，段云涛很生气，他问向安光，“安副厅长，你相信梁五爷之前就从这里辞职了吗？我看这根本就是推卸责任。”

　　安光不知道应该怎么回答这句话，所以他只能坚持原则的说着，“办案不光要推理，还要求有证据的，这一点你不是不知道。”

　　“证据，又是证据。为什么我们明知道有些人可能有问题，但就是不能把他们带回去协助调查呢？也不知道这个法律当初是怎么订的，难道就是给某些人用来钻空子的吗？”显然这一会的段云涛又要暴走了。

　　看着段云涛的脾气又上来了，安光就摇了摇头，扬了扬手中的那份辞职信，“我看还是先回去鉴定一下笔迹吧。”

　　尽管安光也清楚，既然周银九可以把这个东西交给自己，那多半就是真的了，可出于程序，他还是要这样做，也算是给自己最后一线希望吧。

　　因为有了梁五爷的亲笔辞职信（经鉴定的确是真的），元伟民的事情也只能先告一段落了，法律看重的就是证据，在没有证据的前提之下，一切的推理就是推理，仅此而已。

　　全城甚至是全省都在通缉梁五爷，可是这个人确如蒸发了一般，一点消息也没有。看似有些紧张的省治安情况，似乎也因为时间一天天的推进，气氛也慢慢的缓和了下来。

　　可有些人确并不轻松，比如说段云涛，他甚至打电话给了在公安部的同学，请他们利用自己的关系给临省也发一个协查通报，既然是讲证据，那段二少也只能把目光瞄向了梁五爷了，期待可以找得到他，也许还有一丝的机会。

　　同样不轻松的就是征五了。

　　征五也带一个五字，与梁五爷也就成了有缘了，只是相对于梁五爷的高调，征五这个人确是低调的可以，甚至他表现上仅仅是马腾地产公司的一个小包工头，而在出了梁五爷的事情之后，他干脆连这个名义上的小包工头都辞去了，而是安心的躲在了黑暗之中。

　　梁五爷的事情就是征五一手搞出来的，是他激怒了梁五爷，让这个人去报复了元伟民，只是把事情闹出来之后，梁五爷确突然的失踪了，这让征五也有些措手不及。

　　连续几天的低调，他终于还是在事发第四天后接到了黄家军也就是马腾地产公司总经理，二把手的电话。

　　“黄总。”一接到电话，征五就很恭敬的说着，俗说话，吃人家嘴软，拿人家手短，作为随从对老板就要有这样的态度才可以。

　　“征五，心情还好吧。”黄家军在那边打着哈哈说着，先不说别人心情怎么样了，至少现在他的心情似乎是不错。

　　“还好，只是现在梁五爷找不到，我也有些着急。”征五说出了实话。总的来说，他是一个沉稳之人，做事非常的小心，且又凶狠毒辣，更重要的是身手非常之好，曾被认作是马腾地产公司的第一打手。

　　本来让他激怒梁五爷，这并不是一个多么难办的差事，事实证明他也很容易的办到了，可是因为梁五爷的突然走失，完全的不在他的掌控之内，所以他才有些心焦罢了。

　　“呵呵，这个人已经不足为重了，他现在是不敢在都城省露头了，怕是以后也不会了。这样，有一个新的任务要交给你完成，你记一下……”接下来，黄家军又说出了一个新任务。

　　“什么？让我去做这种事情，是不是……”听到新任务之后，征五有些不爽，他怎么也是一七尺汉子，让他做这种下三滥的事情这会让人感觉到不光彩。

　　“哎，没有办法，这是马总的意思，你也知道，你一向做事最小心了，这种事情虽然不大，可最容易暴露了，所以这件事情也只能由你去做最让人放心。”黄家军似乎早就料到了征五会这样说，所以特意的准备好了这些说词。

　　人就怕捧，捧的越高越不容易下来。现在征五就是这个样子，听到这是马非凡马总的意思，他也只好硬着头皮接了下来。

　　……

　　省政府省长办公室。

　　秘书尹风雷正将一份资料放在了冯思哲的面前，“老板，这是您要的有关现在建机场的地质构造图，还有这些是您看中的东南面那块土地地质构造图。另外，省地质专家已经帮您约好了，如您安排的，他们中午会陪同您在省宾馆用餐，包厢也订好了。”

　　“很好，中午怕我要与这些专家进行详谈，时间会久一点，你呢也就不用陪我了，自己去休息一下，放松一下好了。”冯思哲看着尹风雷安排的一切，满意点了点头。便对尹风雷奖励的说着。

　　说起来，尹风雷的工作还是非常称职的，既然身边人这样得力，那他也要时常的为他们考虑一下才是，适时的给其自由空间就是很重要的一种。

　　就一般秘书的工作而言，缺少的就是自由的时间，冯思哲做事一向喜欢与众不同，就是在任用秘书的时候也是一样，只要你在工作时间内把工作做好了，通常下班之后的更多时间，冯思哲不会进行干涉。

　　而事实上，尹风雷一天与冯思哲在一起的时间也真的很长，虽然说省政府办公厅张扬副秘书长早就安排好了他的住处，可是鉴于贺莎莎还没有从京都过来，所以他还是愿意陪在领导身边，这样一来，两人接触的时间就显的太长，领导也是需要自由的，这是相互的。

　　“是。”尹风雷答应了一声，看着冯思哲没有其他的事情交待了，这就慢慢的退出了办公室。转身回到了自己的办公室，想了一想，他就拿起了电话拔起了一个较为熟悉的号码。

　　百川餐饮大楼西餐部。

　　在明亮的大厅里，在靠向窗户一旁的那个圆桌上，正坐着一对男女。

　　女的漂亮，有气质，一举一动都可以牵引着周边男士的心。男的沉稳大气，气宇不凡，举手投足之间都可以体现出他强大的自信。

　　这两个人便是都城省政府办公室副主任，同时也是省长的一号大秘书尹风雷了。而那女的则是百川集团的董事长助理，同时还身兼着百川集团总经理一职的韩春龙韩小姐。

　　今天的聚会提议是尹风雷打电话通知韩春红的。不知道为什么，当他一闲下来的时候，第一个想到的总会是韩春红这个漂亮美丽而年轻的女子。虽然说冯思哲嘱咐过他，这个女人不简单，可确并没有言明不让与其来往了，为此尹风雷在那天晚上之后，足足挺了三天，这到第四天便实在忍不住，借着这么一个机会，他还是主动的给韩春红打了电话。

　　一接到电话，韩春红就说要就那天的事情赔罪，这样两人就在百川餐饮大楼相聚，在那里都是吃饭，在这里还算是肥水不流外人田了。

　　两个人就这样对坐在这里，桌前摆放着美酒佳肴和美人。

　　韩春红今天穿的是一袭红衣，红衣很紧包裹着她那曼妙的身材，使之完美的展现了出来，在加上那与生俱来的高贵气质，混血的美丽模样，让任何男人看了之后都会忍不住的心动。


第1984章 搜查

　　尹风雷也一样，他看到韩春红之后，就表现出了拘谨之态，这与他这个省府第一秘的形象完全是不一样的，平时就是见了副省长也不见得有多么的紧张，可是现在见了韩春红，他确不知道要说些什么了。

　　“怎么了，我是不是哪里出了问题？”看着尹风雷似乎不敢看自己，韩春红有些娇羞的问着。

　　“不是，你……你很漂亮。”尹风雷有些低着头答着。

　　这是一句太过普通的赞美之词，可是韩春红听到之后还是禁不住一愣，接着一抹羞红就在她的脸上挂起，“讨厌，哪里有这样直接的去夸人家的。”

　　“我这不是夸赞，是真实的想法。”尹风雷还想解释着。

　　这一来就让韩春红更不好意思了，也是把头低起。不知道为什么，韩春红对尹风雷也有着不一样的感觉，对于眼前的这个男人，她有时候真的看不懂，作为官员，他没有给人那种居高临下之感，当然了，尹大秘书的确有着居高临下的能力。而作为一个成年人，他稳重如山，可有时确也如懵懂的青年一般不谙世事，就比如他见到自己吧，总会没来由的露出邻家男孩羞涩的样子，这种感觉让韩春红有时候会不记得尹风雷的年纪。

　　而这种感觉更让韩春红感觉良好，以前她也有过与官员打交道的事情，可那不过就是逢场作戏罢了，大家在一起，说一说笑话，聊一聊家常，一些事情就办成了。可那种感觉确是韩春红所不喜欢的，完全不像与尹风雷在一起的时候，那种感觉是一种期待，甚至是一种别样的自然。

　　“吃东西吧。”终于，还是韩春红先抬头说话。

　　“嗯，吃东西。”尹风雷慌忙的点了点头，似乎现在才注意到摆在他面前的是极其丰盛的食物一般。

　　拿起刀叉，尹风雷开始对着面前的食物打扫起来。不得不说，也许是受到了冯思哲的影响，或是因为他本来就是这样，就是在吃饭的时候，尹风雷依然优雅的很，吃东西的速度不快不慢，不发出一点的声音。

　　韩春红也拿起了刀叉在眼前的食物上开始分割，不过她的目光还是会时不时的去注意尹风雷，直到一不小心两人眼神再次对上，她才又低下了头，小声地说着，“对不起，我不是故意的。”

　　“没事，我知道。”尹风雷极快地回答着。

　　虽然说在冯思哲喜欢上围棋的事情上，尹风雷做了一个挡箭牌，可那根本就不算是什么事。事实上，冯思哲也是需要一个和柳百川相谈的机会，就算是他没有说出那些话，对方也一定会有其他的办法的，这一点他深信不疑，那自然就不会因为这件事情生气了。

　　抬头看了看尹风雷，看他似乎真的没有生气，韩春红就急忙的说着，“对后我再也不会这样了，我保证。”

　　“嗯，我相信。”尹风雷说话不多，可是这种回答确是让韩春红非常的满意，不知道为什么，她很在乎尹风雷对自己的感觉。

　　因为事情已经说开了，自然而然的两个人在处起来的时候，谈话间就轻松了许多，尹风雷的口才也可以适时的展露出来，偶尔会讲一两个小笑话来应景，逗的韩春红坐在那里咯咯的笑。

　　本来这是一顿不错的午餐，优雅的环境，良好的气氛，就像是恋人之间在展开恋爱一样，是那样的美好，纵然就是回忆起来也是别有一番滋味，可是这个好景确因为门外突然来了一群警察而打乱了一切。

　　警笛之声传来，接着三辆警车就快速的在百川餐饮大楼前停了下来，然后走出了十几名警察，他们迅速的向着餐厅内走来。

　　要说警察也是人，偶尔来吃些西餐也不算什么大事，可是拉着警笛前来，那就有些不对了。看着这个情况，韩春红就是一皱眉，接着就起身迎了过去，她作为百川集团的总经理，这间餐饮大楼也属于她的正管。

　　“你们的负责人在哪里。”这些警察一进入大厅之后，就凶巴巴的说着。

　　一名餐饮部的经理连忙走了过去，“我是这里的经理，请问有什么事情需要效劳？”

　　“你就是这里的经理，好，现在我们接到举报，说是你们这里非法藏毒，现在请接受我们的检查，这是搜查证。”说着，一名警官就亮出了一张盖有省公安厅红印的文件。

　　“王经理，什么情况。”此时，韩春红正好走了过来，来到了那位餐饮部王经理的身后。

　　王经理一听警察说这里有人藏毒，当时就吓坏了，这一会听到韩春红的声音，他是连忙求救似的回头，“王总，这些警察说我们这里藏在毒品，他们要搜查。”

　　“毒品？搜查？”听到这个理由，韩春红也皱了一眉头，显然这种事情她是从没有接触过的，现如今就扣在她的头上，她也有些发晕。

　　“韩总经理，请你配合我们的调查。”一名警官从警察身后走了出来，他的出现让这站在前面的警察们自动的就分出了一条道。

　　“段副局长。”一看到眼前的警察，韩春红就愣了一下，接着让他更吃惊的是，在段云涛的身后还跟有省公安厅的副厅长安光，“安副厅长也来了？”显然韩春红也是认识这两位的，只是她弄不清楚，他们这两人怎么都来了。

　　要说一般的小案子可是惊动不了这两位人物的，一个是省会城市的公安局常务副局长，一位是省公安厅的副厅长，这两个人出现在哪里都可以代表着有大案要案发生了，可是两人同时出现来查自己的餐饮部，这就不得不让韩春红惊讶了。

　　“怎么回事？”一道声音在韩春红身后响起，接着尹风雷就出现在了她的身后。

　　一听到这个声音，韩春红就像是突然间找到了主心骨一样，连忙的回过头去说道，“风雷，这些警察说我们餐饮部藏毒。”

　　一着急，韩春红就没有在称呼尹风雷为尹秘书，而是叫了其名字。听到这个称呼，尹风雷没有什么表示，他也许已经看出来了，韩春红在借力，是想通过一个名字的昵称来借力吧。

　　官场之上借力打力之说有很多，对这些尹风雷都见怪不怪了，而今天他既然来这里吃饭，且又站了出来，那就证明他不怕事，他想出来管一管了。

　　“嗯，春红，不要怕，警察都是讲法证据的。”尹风雷向着韩春红点了一下头，也称呼了对方对名，他这也是为了呼应刚才韩春红对自己的称呼。

　　尹风雷突然出现在了这里，这让段云涛和安光就是一愣，显然他们没有想到在这里会见到冯思哲的秘书，就此，这两人还四处的看了一看，想来是想确定一下冯省长是不是也在附近吧。

　　尹风雷看出了他们的意思，缓缓的说道，“不用找了，老板不在。”

　　这一次，尹风雷用了老板，而不是用省长一词，也是有意的提醒对方，冯思哲那可是我的老板，你们对我也要尊重一些。

　　“哦，想不到尹秘书也在这里呀。”段云涛一听尹风雷这样说，就连忙笑着说着。虽然说论级别，尹大秘书不过才是正处，远比不了自己这个副厅，可是人家可是省长身边的红人，深得冯思哲的信任，若不然的话也不会从中纪委跟到都城省来了。

　　虽然说段云涛的背影更强，可是他也不能事事动用段家的关系，再者说，从某种角度上来讲，他是冯思哲的人，那他与尹风雷也算是自己人了。

　　“尹秘书好。”安光也随之打了招呼，实在是他不打招呼不行，尹风雷从多很事情上是可以代表冯思哲的，如果得罪了这个人，可以想像，以后有的是小鞋会给他穿，虽然看起来尹风雷似乎不是这样的人，可谁都有逆鳞不是，没听到人家与韩春红的称呼吗？你来找人家女朋友的麻烦，那态度还不要好一点吗？回头就算是你占理，可因为态度不好，回头人家就会告到省长那里，来一个你们警察执法不公，那好事也会变坏事的。

　　“嗯，安厅好，段局好。”尹风雷笑着打了一个招呼，对这两个人，他没有任何的意见，这两人和自己一样，都算是老板信的过的人，按说他们需要在工作上互相的配合才是，可是今天的这一出似乎要对韩春红不利，为此他就不得不好好的对待了。

　　因为尹风雷在这里，自然的安光与段云涛就不能在冲大头严肃下去了。两人对视一眼之后，就走上前来把尹风雷劝到了一边。

　　“尹秘书，我看这件事情你还是不要管的好，我们已经收到了确切的消息，说是百川餐饮大楼的厨房里藏毒，且数量还不少，您看……”先说话的段云涛，他有意的把消息告诉尹风雷，也就是想让这个人置身事外，毕竟他是冯思哲的秘书，他如果出了什么事情或是做错了事，那可是要连累到冯思哲的。


第1985章 尹风雷的私事

　　作为冯思哲的秘书，见过的大场面绝对不算少了，受其影响，尹风雷也习惯了以冯思哲的思维考虑事情，现在听到段云涛这样一讲，他顿时就明白，眼前的事情不小，正所谓空穴来风，未必无因，既然安光和段云涛都来了，那这件事情应该不只是怀疑这么简单吧，毕竟一位省厅的副厅长和省会城市的公安局常务副局长，不会没事拿着莫需有来开玩笑。

　　尹风雷一站出来，韩春红似乎就看到了希望，可是一看到现在尹大秘书的面孔便的暗了下去，她也就是心中一惊，连省长秘书都解决不了眼前的这个问题，那就证明事情闹大了。

　　感受到了韩春红正在看着自己，尹风雷考虑了一下之后说道，“还是配合公安同志的工作吧，既然他们有搜查证，那不妨就让他们检查，事情是不是真的有问题，查一查就知道了。”

　　连尹风雷都这样说了，韩春红也只点了点头，“那好吧，各位请，只是希望你们不要打扰到我的客的。”此刻在餐厅中用餐的人都已经把目光看向了这里，毕竟来了这么多警察，好奇心人人都会有的。

　　“可以。”段云涛点了一下头，就是看在尹风雷的面子上，他也不好太过为难韩春红的，况且现在也只是接到了举报，事实到底是怎么样的，他们也都不太清楚，万一一会什么也没有查到，那小心一些也好为解决后续事情做铺垫。

　　这样，在韩春红的带领之下，尹风雷，安光，段云涛带着几名警察便来到了餐饮部的后厨，按着举报人说法，他们来到右边专放食材的专区，在存盐处翻找起来。

　　举报者的信息很详细，并未用太长时间，几名负责搜查的警察便在这里找到了几包类似盐，可确并不是盐的东西。

　　副厅长安光走过去拿起一小袋，打开，用指甲扣出了一点，放在舌头上品尝了一下之后，脸色就便暗了下来。接着他就回过头，对着韩春红说道，“韩总，看来你要跟我们走一趟了。”

　　从安光那专业的动作一开始，韩春红就感觉到事情不妙了，现在一听到对方这样讲，顿时就感觉到一阵的头晕，难道说这里真的放有毒品吗？若是这样，那问题就大了。可好在她也见过一些大世面，怎么说也是百川集团的二号人物，神情的慌张也仅仅是一瞬间的工夫，接下来她就镇定了很多，“我要见我的律师。”

　　“可以，但是在此之前你必须要和我们一起回去协助调查，现在请配合我们的工作。”安光一脸严肃的说着。

　　韩春红把目光飞快的看向了尹风雷，她在等着这个男人做决定，她相信这个男人是可以信任的。

　　面对着绝对的证据，尹风雷也实在不好多说一些什么，“春红，你和他们去吧，只要把事情说清楚就行，不是你做的事情别人赖不到你的头上。”

　　在证据面前，尹风雷还能这样的称呼韩春红，这便已经是表明他的立场了。

　　听着尹风雷这句话，韩春红点了一下头，她相信眼前的男人。

　　随后，便是几名警察过来，带走了韩春红，同时也带走了百川餐饮部的王经理，接下来还有其他的几名警察负责留了下来，他们还要继续的勘察现场，看看是不是还可以有什么发现。

　　尹风雷和安光与段云涛一道走出了餐饮大楼，眼睁睁的看着韩春红被塞进了警车之后，之后，他就沉着脸说道，“在事情没有查清楚之前，我希望你们能对她客气一些，不然的话，我有权向上级反映。”

　　尹风雷能说出这些话来，已经是所能做的最大限度了，毕竟段云涛的身份他是清楚的，这可是段江河同志的儿子，其身份背景那绝对不是普通人惹不起的，纵然就是他的老板冯思哲在一些事情上说话也是要讲究一个分寸的。

　　“你放心，我们有纪律的。”段云涛答应了一声，然后就与安光一起离开了。说实话，不过就是一个秘书而以，还真不一定就会放在段少的眼中，只是人家说的也不错，在事情没有弄清楚之前，还是不要针对韩春红做什么出格的事情，毕竟人家也是有身份的。

　　看着三辆警察就这样离开，尹风雷想了一下之后，这便抬腿向着一旁的百川集团总部而去，韩春红说到底是百川集团的人，如今他出了事情，自己理应去告诉柳百川一声，况且今天是自己主动给韩春红打的电话，现在出了事情，他当然不能置身事外了。

　　柳百川正在董事长办公室中休息，他已经吃完了中午饭，一般情况下都是要午休的。

　　等着尹风雷来到了柳百川的门外，这里的秘书便拦住了他，“这位先生，我们柳董正在休息，如果你有什么事情，可以晚一会在来。”这还是因为工作人员看到尹风雷气度不凡，若不然的话，怕早就叫保安将尹大秘书给轰出去了。

　　“我是省长秘书，我有要事要见你们柳董，希望你可以帮助我通报一声。”无可奈何之下，尹风雷也只好报出了自己的身份，这也是万不得已的事情，如果硬是等到下午的话，那还不知道事情会演变成什么样子呢。

　　果然，省长秘书的大牌子吓到了那位秘书，他考虑了一下之后还是拿起电话向房间之内打了过去，大约响了四五声之后，传来了柳百川的声音，“什么事情？”

　　“柳董，有一位自称是省长秘书的人要见您，您看……”秘书显然也不清楚，自己的老板是不是会见这位所谓的省长秘书。

　　出乎秘书意料的是，那边柳百川竟然什么也没有说的就挂上了电话，在那秘书还发怔的工夫，董事长办公室的门就开了，接着柳百川就快步的走了出来，他一看到秘书身边站着的尹风雷，连忙就是急步上前，热情的说着，“真是尹秘书，稀客呀稀客。”

　　“柳董，我有一个不好的消息要告诉你，韩总被警察带走了。”这个时候，可不是寒暄之时，尹风雷直接就道出了自己所来的目的。

　　……

　　下午，省政府省长办公室。

　　秘书尹风雷拿着一些冯思哲所要的文件走进了办公室之中，他把文件整齐的摆放在了办公桌上，然后就那样垂立着。

　　一般情况下，尹风雷进入办公室后把应该做的事情做完了，都是会站上一下，待看到冯思哲的确没有什么其它的吩咐之后，这才会离开。可是今天，他就一直站在那里，这让冯思哲有些疑惑的抬了抬头，“有事？”

　　“是，老板，是有点私事。”尹风雷沉声回答着。

　　跟了自己这么久，尹风雷还从来没有因为私事找过自己，更没有在工作时间和自己谈论过任何的私事，可是今天确是破例了，这让冯思哲感觉到一定是发生了什么重大的事情，于是他把工作笔放下，身子向后靠了一下，算是放松了一些。

　　看着冯思哲的样子，就知道人家是要听自己说话了，当即尹风雷就把中午发生在百川餐饮部的事情讲了一遍。

　　冯思哲在很认真的听着，纵然就是在尹风雷讲到警察在百川餐饮部食柜之中找到了毒品，他也是镇定自若，脸上的没有任何的变化。

　　“说完了？”听着尹风雷不吱声了，冯思哲抬头问道。

　　“老板，我说完了。”尹风雷回答着。

　　“我可不可以问一下你为什么会在那里吃饭？”冯思哲疑惑的是为什么尹风雷会出现在那里，这不应该是别人做的一个局吧，如果是这样，那事情就要复杂的多了。

　　尹风雷早就考虑到冯思哲会问这个问题了，说实话，他之前也想过这是不是一个局，可是想来想去还是否认了这个想法。的确是他主动的给韩春红打的电话，才有了这一切的事情发生，况且从事情发生到结束，他也自认自己做的并没有什么错，至少一切都是合法的，他没有用职权干涉任何司法的事情发生，就算是有人想给他扣帽子也不成立。

　　“是我约有韩总，我……我想见她。”尹风雷低头回答着。这虽然不是什么合适的理由，但这确是最实在的回答。

　　冯思哲显然对这个理由早就有了准备，于是他出声反问着，“你喜欢她？”

　　突然听到老板这样问，尹风雷也惊了一下，可他还是很快就又重新的镇定了下来，在考虑了一下自己的感受之后，他回答着，“是的，我喜欢她。”

　　听到这个回答，冯思哲确没有在深问下去，尹风雷的年纪正好比自己小十岁，也是二十九奔三十的人了，他也应该考虑一下自己的终身大事了，这一点冯思哲是可以理解的。

　　而他之所以会问这个问题，也是因为他想证实一些什么。换言之，如果冯思哲想插手这件事情那也必须要有一个说的过去的理由，而如果是尹风雷正在追求韩春红，正在与其谈朋友，那这个理由倒也说的过去。作为一省之长，关心一下自己身边工作人员的私人感情，这也是能说的过去的。


第1986章 柳百川很着急

　　拿起了电话，冯思哲拨通了段云涛的电话号码，很快，那边就有人接通了，“云涛，韩小姐的事情到底怎么回事？”

　　段云涛没有想到冯思哲会打电话来询问案情，不由的有就些发怔，可是很快他就想明白了，应该是尹风雷说给领导听的，只是他不理解为什么省长大人会对这件事情上心。可作为下属来讲，既然领导问起工作了，他也必须要回答。

　　“省长，韩小姐涉及到了一起毒品案，我们在百川餐饮部共查获了毒品五百克，按照法律规定，二百至一千克毒品便可以叛处十年以上有期徒刑，这件案子很大。”段云涛组织了一下语言之后，把事情讲了一个大概。

　　“我不是问你要如何量刑，我是想问你韩小姐是不是涉及到了这件案子当中，她有没有问题？”冯思哲这样问也是极为正常的，如果韩春红的确是问题，那为了尹风雷好，这个恋情必须要停止，眼看着尹风雷有大好的前程，作为领导，他是不会让这种事情发生的。

　　“这个现在还不好说，一切还调查之后才有结果。”段云涛实话实说着，没错，现在不过就是查出了毒品，那到底与何人有关系，还需要周密的调查之后才能有结论，况且这个案子现在很大，已经由省公安厅给接手了。

　　“好，那你密切的关注一下这个案子，如果有什么进展随时向我汇报。”冯思哲想了一下说着。他这样说也是说明了一点，那就是他很关注这件案子，相信有省长关注的案子，那进展速度应该不会太慢才是吧。

　　“明白。”段云涛痛快地回答着，虽然说现在的案子已经交到了省厅的手中，可是凭他与安光副厅长的关系，想来打听一些内幕是没有问题的。

　　冯思哲挂上了电话，看向尹风雷，“你还是安心的工作，公安机关不会冤枉一个好人的，当然，你也要做好思想准备。”

　　冯思哲所说的思想准备便是，他们不会冤枉一下好人，同样也不会放过一个坏人，如果这件事情真的与韩春红有关系的话，那尹风雷就必须要放弃这段感情了，与一个有问题的来往，这不光会影响到尹风雷本人，同样的还会影响到冯思哲自己。

　　尹风雷又如何听不出话中的意思。实际上，冯思哲能亲自的去打这个电话，他就已经很感激了。“是的，老板，我知道要怎么样去做。”

　　“嗯，那好，你下去吧。”冯思哲摆了摆手。目送着尹风雷离开了办公室，之后，冯大少确没有马上拿起笔来做批示，相反确是从抽屉之中拿出了一根香烟点上。熟悉他的人都知道，冯大少的烟瘾并不是很大，通常情况下抽烟便是在考虑事情，切还是不小的事情。

　　尹风雷走出了省长办公室之后，就回到自己的办公间，想了想后给柳百川打了一个电话。

　　电话很快就被接起，传来了柳百川有些着急的声音，“尹秘书，你和省长说了吗？”

　　事实上，这也是中午尹风雷与柳百川商量好的。在得知了韩春红出事之后，柳百川是非常着急的，也许在外人看来，韩春红不过就是他手下的高层管理人员，甚至还有人传他们之间似乎有些不清不楚的关系，可实际上只有柳百川自己知道，韩春红可是自己的女儿，也是他在这个世界上唯一的亲人，如果她出了什么事情，那柳百川一定会暴走的。

　　在经过了最初的紧张之后，柳百川还是镇定了下来，怕是他也清楚，这个时候光冲动是解决不了任何问题的。

　　看着柳百川似乎是安静了下来，尹风雷就发出了自己的疑问，那便是韩春红到底有没有问题，那些被搜出来的毒品是不是真的与韩小姐有着说不清道不明的关系。

　　这也是尹风雷必须要掌握的，可以想像，如果真的有问题的话，那他就不能在去管这件事情了。这不是他绝情，或是寡义，而是他现在的身份之下必须要做的事情，他不可以出事，那样只会连累更多的人，冯思哲无疑就是首当其冲之人了。

　　对于尹风雷的不相信，柳百川很想大吼一声作为发泄，可是仔细一下，人家问的也没有错，只有知道了事情真像他们才好采取相应的措施不是。你总不能让人家连事情到底是怎么回事都不清楚，就让人家全心全意的帮你吧。

　　为此，柳百川是很耐心，同时也很认真的说着，韩春红不会与毒品发生任何的关系。百川集团这两件事业早就进入了正轨，赚取的财富值也不算少，而以他们的身价和地位根本没有必要去做这种违法的事情，要知道有些事情真的去做了，那就等于是把现在在手的一切主动的送出去，他柳百川不会那么傻，更不会让自己的女儿去以身犯险的。

　　看着柳百川近乎是赌咒和发誓，尹风雷选择了相信。实际上他是很相信韩春红的，在他看来，这样的一个女孩是不可能做与毒品有关的生意的。所以他在确认了这件事情与韩春红真的没有关系之后，两人就在一起商议起来。结果是，柳百川通过他的关系去了解案情进展，同时去查一下这件事情会是什么人做的，如果此事与百川集团无关，那就明摆着有人在陷害他们了，而作为当事人，柳百川应该可以找到这个想陷害他的人，或是说有这种动机的人。

　　尹风雷则是直接把事情向冯思哲汇报，并且求援，只要冯省长肯过问这件事情，那事情应该短期内不会太糟。也许是他们两人都清楚，警察为了办案子有时候是要采用一些手段的，那韩春红的身躯真的可以经历那些所谓的审讯方法与技巧吗？

　　虽然说警察会碍于身份有可能不对韩春红采取什么手段，可是想一想，毒品毕竟是众目睽睽之下搜出来的，这就等于人家手里有了证据，就凭着这一点，怕是韩春红在那里面也不会好受吧。

　　如今接到了尹风雷打来的电话，柳百川就紧张的问着，显然他是担心自己的女儿在省厅那边会受到不公平的待遇。

　　“省长已经给段局长打了电话了，相信事情暂时不会太糟。”在说着这句话的时候，尹风雷也是长出了一口气。说实话，去求冯思哲给自己办私事，他也没有多大的信心，作为跟了冯大少一年多的秘书而言，尹风雷太清楚这个仅比自己长十岁的省长在做工作的时候是多么的认真，只要是原则之内的事情，你休想以任何的方式让他改变，而如今自己因为私事去求人家，人家能答应自己吗？

　　好在冯思哲没能驳自己的面子，且还是当着自己的面打去了电话，这样一来的话，事情也许就不会那么糟糕了。

　　听到尹风雷说动了冯思哲打这个电话，电话那边的柳百川长出了一口气，显然是放松了很多。没错，不管多大的事情，既然省长都打电话过问了，相信警察那边不应该做出什么过格的举动才是吧。

　　停了好一会，柳百川的声音才传了过来，“尹秘书辛苦了，相信春红知道了你为她做的这些事情，她一定会很高兴的。”

　　“柳董，我们先不说这些了，你那边的事情怎么样？”尹风雷这样做，完全是出于自己的本心，他并不想因此而获得对方的什么褒奖，更何况他也听了一些传言，那就是柳百川似乎与韩春红有些不解的关系，因为他听别人说，韩春红往往会呆在柳百川身边到很晚，甚至有时候就会在那里呆上一晚上，这些都不得不让他去多想一些什么，毕竟孤男寡女的呆在一起，是很危险的。

　　说到自己这边的事情，显然柳百川就没有那么乐观了，“尹秘书，你也知道，我在都城省做生意这么长时间了，要说朋友一这下是结交了一些，可仇人也不会少，一时间我也想不到究竟是谁会下这样的狠手。”

　　说这句话的时候，柳百川就有些私心了，或是可以说他并没有说实话。没错，他几年生意做下来，敌人是不少，可是算起来能做这么大事情坑自己的敌人确是有数的。从尹风雷和他说了事情之后，他就把目标锁定在了有限的几个人身上，比如说在都城省房地产业的大哥白氏地产，还有占百分之二十五份额的马腾地产以及占百分之十五分额的安然地产等等，这些人都有可能。

　　商场上的争斗有时候同样是非常的残忍的，为达目的那是什么手段都可能使出来的，只是一时间让柳百川判断，他又怎么可以确定目标呢？

　　听着柳百川那边并没有什么大的进展，尹风雷便又道，“那好吧，你继续去查，我也尽量查一下韩小姐现在的处境。”

　　尹风雷也清楚，如果事情真是被人陷害的，那这个背后之人应该早就计划好了一切，如果是想一想就可以猜到是谁干的，那事情就不会这样的复杂了。


第1987章 选址有问题

　　打完了这个电话，尹风雷把身子向后靠去，他在想要怎么样去了解公安厅的工作，虽然说他是省长秘书，是所谓的省政府一秘，可是他毕竟来都城省的时候太短了，方方面面的关系都还没有建立起来呢，现在就出了这么大的事情，一时间他也不知道要从哪里入手。

　　就在尹风雷还在想着通过谁去打听韩春红现在的处境，一个高大的身影就出现在他的面前，“尹秘书，冯代省长在不在，他约我过来的。”

　　一看到来人，尹风雷就连忙的从椅子上站了起来，“谢副省长您好，我马上就去汇报。”

　　来人正是都城省副省长，国川开发区主任谢开权，他的确是应了冯思哲的邀请来省长办公室谈工作的。按说他来的事情，尹风雷早就知道了，冯思哲一天的工作都有什么，他这个做秘书的也是最清楚了，甚至之前就这件事情冯思哲还向他安排，让他一定要站在走廊之中等着对方，毕竟谢开权不同于其它的副省长，以前人家还是省委常委的，只是为了纪泉涌这个省委常委的名额，人家才放弃了身份和地位，主动的退了出来。现在人家来谈工作，应当给予一定的礼节才是。

　　可因为尹风雷考虑着韩春红的事情，确忘记在走廊之中等着人家，现在弄的他都有些被动。

　　尹风雷起身之后就连忙的走进了省长办公室。这时的冯思哲已经开始汇报工作了，事实上就在刚才，冯思哲已经给都城省国安局长霍准打了一个电话，按说这件事情虽然不小，但也不应该惊动国安的，可冯大少还是这样做了，说起来他这是为了帮着尹风雷，他可以感受的到自己的秘书现在有些心不在焉，而为了能让他早一些回到状态中来，他还是决定要利用一下自己的私人关系。

　　电话那边，霍准听到了冯思哲的要求之后就痛快地答应了。之前赵老可是和他谈过的，对这位名动全国的老将军，他还是相当尊重的。

　　得到了霍准会利用一些方法来查这件案子之后，冯思哲终于放心了，不论怎么样，有霍准参与其中，至少不会让做这件事情的人阴谋得逞吧。

　　在办公室中正指示着文件着，尹风雷走进来说谢开权副省长到了，他这就又放下了笔，说了一声请谢开权同志进来。

　　谢开权随后走进了冯思哲的办公室，有些傲气的说着，“冯代省长，你找我？”

　　也难怪谢开权会生气，实在是刚才尹秘书对他的态度让他高兴不起来，自己虽然不是入常委的副省长，可实际上权力确一点也不小于一般的副省长，可是冯思哲的秘书竟然坐在办公桌上连一个基本的站立迎接都没有，这让他感觉到被人小视了，自然心情就好不起来了。

　　冯思哲当然不知道外面发生的事情，他笑呵呵的对着谢开权说道，“谢副省长，请坐。”

　　谢开权在冯思哲对面的椅子上一屁股就坐了下去，然后抬头看着冯思哲，显然他没有什么想说的，这一次如果不是冯大少召他来，想让他主动的来汇报工作，怕是不太可能的。

　　谢开权并不高兴，冯思哲当然感觉到了，实际上人家也有自傲的本钱，原来的省委常委，现在管着国家级也是都城省最大的开发区国川开发区，身上的权力很大，在加上又与纪泉涌有这样的关系，同时还是方先生的干儿子，就凭这些，哪怕就是省委常委见到他也要客客气气的呢。

　　“谢副省长，今天叫来你是想和你商量一下都城新机场选址的事情。”冯思哲也知道和这样的人就算是你想套近乎怕也不可能，与其这样，还不如直接就谈工作来的痛快点，只要对方配合自己的工作，其它就是有点小脾气他也是能忍的。

　　“选址？”听到这个问题，谢开权有些不解的摇了摇头，然后说道，“冯代省长，难道没有人告诉过你，新机场选址工作早就已经完成了吗？”

　　一位副省长这样和一位省长说话，那本身就有些不恭敬了，可是冯思哲确没有和他计较那么多，相反确是说道，“谢副省长，我知道在我来都城省之前，这个选址工作基本上已经完成，而且我还知道你已经被任命为新机场建设的总指挥，权全负责新机场的修建工作。”

　　听着这些话，谢开权给予对方一个并不礼貌的目光，他心中在想着，既然你都知道了这些事情，那还谈什么新机场选址呀？

　　对于谢开权的这种态度，冯思哲依然没有追究，他现在要做的就是尽快的团结一切可以团结的力量，统一省政府这边，为接下来的大事件做好准备工作，而在此之前他还没有想过要和纪泉涌开战，所以只要不是原则性的问题，他都可以忍让。

　　“谢副省长，既然你作为新机场建设的总指挥，不知道你清楚不清楚一件事情，那就是现在机场的选址有问题。”冯思哲看到谢开权不主动发问，那他也只能主动的说出原因了。

　　“选址有问题？有什么问题？”谢开权一副不解的样子问着。

　　“谢副省长，我已经和有关专家探讨过了，新机场目前的选址并不科学，川都市正东的现机场地址原本就是沙底，地质并不坚固，还有新机场的修建涉及到了附近一个城镇，四个村子的拆迁工作，而就我所知，这几个村子都是刚刚进行过改造，为了适应社会的发展，刚建了不少的新楼房，如果因为新机场的建造，把这些建成还不到一年两年的房子在重新的扒掉，实在是一种浪费。相对来讲，东南面有一块空地确是绝好地带，那里四周空旷，地质坚硬，即符合机场路面的要求，同时又不涉及到拆迁与重建呀。”冯思哲把自己调查的结果简单的说了出来。事实上他的手中还有一些资料，那就是有关现在新机场的地质问题，那是一份较为科学的调查资料，是经过一些专家调研之后的结果。

　　说实话，知道省里要修建新机场，建已经在中央立项之后，冯思哲还是很赞成的，说白了，这也算是他任期之内的政绩之一，虽然不是他主管，可是作为主抓一省经济的省长，这些功劳又怎么会没有他一分呢，可是他想不到的是新机场的选址竟然是这样的草率，光说拆迁费就是一笔小的费用，更不要说那里地质并不适当做机跑道，那样的土地结构，可以想像，一辆辆重型的飞机从那上面轧过，想来用不了几年，道路就会下陷，影响到机场的使用吧。他实在弄不懂，这么简单的道理，难道说都城省的这些人都没有看出来吗？他可不会这样认为。

　　而最终还是选择了这里，那就证明一定有问题，且还是不小的问题才是。不过冯思哲一时半会没有弄清楚，但他还是决定先与谢开权谈一谈，毕竟这个人才是新机场的总指挥，如果他也认为选址有问题，那事情就应该好办许多了吧。

　　当然了，冯思哲可不会幼稚的认为谢开权作为省里全权委派的新机场建设总负责人，会不知道新机场的选址有问题，想一下吧，就连他这个刚来都城省并不久的代理省长都能看到的事情，那作为在都城工作了多年的谢开权会不知道这些吗？

　　听完了冯思哲的解释，谢开权只是摇了摇头，“冯代省长，现在新机场选址工作早已完成，目前要进行的就是建设的问题，你现在在和我谈选址，是不是太晚了一点，难道说省委和上一任省政府的工作就因为一句地址不合适便重新的推倒重来吗？”

　　“我并不是推倒谁的决定，我只是就事论事，谢副省长，实际上现在的新机场建设工作还没有开始展开，也就是说现在换地址还来的及，而新机场的位置我已经选定了下来，只要谢副省长同意，便可以对这一新选地址进行建设了，从实际工作中来讲，这并不会耽误什么时间。”冯思哲还是试图着在说服着谢开权，毕竟这个人可是省委指定的新机场总指挥，如果他可以站在自己这一面的话，那事情做起来就会容易许多了。

　　“我还是那句话，现行的地址是省委和前任省政府定下来的……”谢开权还是咬定了这是上级领导的决定这一条不松口。

　　“那不要紧，我可以去和许书记讲，甚至可以给任何人做工作。”冯思哲一副已经做出了决定，且不管多难，他也会不会放弃的意思。

　　“好吧，既然是这样，那我就等省委的通知好了。”谢开权看着冯思哲是决心以定，他这便说出了服从组织的意思，然后在问向冯思哲没有其他事情之后，这便推门走出了办公室。

　　一出了省长办公室，来到走廊之中，看到四处无人之后，谢开权的嘴角竟然就笑了起来。如果这一幕让冯大少看到了的话，他就一定会大吃一惊，会在想，自己这一次是不是被这个看起来很愤怒的谢开权给利用了呢？


第1988章 书记与省长

　　事实上，谢开权在这件事情上的想法与冯思哲是一致的。他作为新机场建设的总指挥，当然很清楚哪一块地方更适合建新机场了，现在的选址地点，他是一百个不赞同，就如冯思哲所言，那一块地的地基不好不说，还要涉及到那么多的拆除问题，别的不讲，这都需要钱呀。可为什么省委最终还是确定了选择有人口分布的东面，而不是地质好，无人区的东南面呢？说起来，这就是因为纪大鹏的原因了。

　　从得知了省里要建新机场之后，纪大鹏就开始通过自己的关系搞起了攻关，他想要率先的知道新机场会建在哪里，因为这对于他个人来讲，很可能是一次赚大钱的机会。而凭着他纪大少的能耐，这个地址竟然早就被他获悉，只是他得到的不过是省委初定的地方而已，还没有经过最后的确定，可就是这样，纪大少确本着宁可错杀也不过放的想法，提早就在省会川都的东面让人建了很多的房子，当然，这其中不光有他，还有政法委书记汤剑的儿子汤小雷和宣传部长牟希明的儿子牟伟，他们是迅速的抽调了资金，在省里认定要建新机场的地方建了很多的房屋，为的就是可以由此拿到一笔不扉的赔偿款。

　　可是没有想到的是，随后不久，就有人提出了东面那地方的土质不好，沙土结构并不适合建机场，而接着又有人提出了东南面那一块大地，从本质上来讲，东南面的地基基础可是比东面好很多，要说劣势那就是比东面与川都市的距离稍远了那么一点而已。

　　一听到省委要重新考虑新机场的地址，纪大少就急了，他可是事先在东面投资了，如果机场不在这里建设，他投资的那些东西不都要打水漂了吗？想着那些房子盖起来后，他也是花了钱给这些房子拿到了相应的证件，如果并不是自己想像的那一般，他可就是亏大了。于是乎，他就开始和汤小雷与牟伟一起为了他们的利益动用起了各种关系。

　　还别说，这些纨绔的能量还真不是盖的，很快，就有另一种声音传了出来，那便是东面南虽然比东面更适合建机场，可是考虑到东南面与省里的距离稍远一些，自然成本就要高一点。为此在东面建机场的呼声又逐渐的高了起来。

　　而直到前一阵子，在冯思哲来到了都城省之后，新机场的选址工作便完全的定了下来，由经纪大少等人也是长出了一口气，可以想见，只要开始动工了，那他们着急盖起来的房子一定会大赚一笔的。

　　对于这一切，一直在都城省工作的谢开权当然清楚了，只是之前他并不是机场的总指挥，在加上这事又涉及到了纪泉涌书记的公子，他便没有参与。可谁也没有想到，百川事件一发生，纪泉涌没有办法，交出了省委书记的位置，而他也因为此从省委常委的位置上退下来，如此为了补偿自己，纪泉涌才建议新机场建设权归自己，说白了，这个事情干好了，可绝对是大功一件呀，上百亿的资金投入，建成了也是功在千秋的事业。

　　而正因为自己接手了新机场的建设，为此谢开权才不得不重新审定新机场的各项事情，从内心来讲，谢开权这个人做事还是非常认真的，他是纪泉涌的嫡系不假，是纪泉涌母亲方先生的干儿子也不假，但这些并不是能成为他可以以四十多岁成为副省长兼国家级开发区国川开发区的主任的事实，他之所以有今天，纪家当然帮助不小，但也离不开他的努力，他的工作能力。

　　所以，为了新机场的事情，他也有些闹心，甚至在接到这个总指挥的权力之后，他都没有马上动工，而是决定要等一等，他在想，这件事情能不能引起冯思哲的注意，他感觉的出来，面对这么大一个漏洞，冯思哲很可能会插手的。

　　如今，冯思哲终于站出来了，这就让他长出了一口气，说实在的，这一次他是站在冯思哲这一边的，他希望冯大少这个外来者可以赢，可以战胜纪泉涌这些本土派，当然，这可不是说他就要站在冯思哲这一边了，相反的他是出于工作的角度来考虑。

　　冯思哲与谢开权谈完话之后，他就准备了一下，也是时候要去许朝起那边走一趟了，虽然他也明知道，他与许朝起这位省委书记根本是不可能走到一起去的，可自己是省长，人家是省委书记，有些工作上的事情还是避免不了在接触的。

　　拿起了电话，冯思哲主动的给许朝起拔了过去。

　　“喂，我是许朝起。”电话那边，传来了许朝起的沉稳的声音。

　　“许书记你好，我是冯思哲，我想去你那边汇报一下工作。”冯思哲礼貌的说着。

　　“是代省长呀，好，你过来吧。”许朝起一听到是冯思哲要来拜会自己，当下也没有摆谱，而是客气的说着。怎么说两人也都是同级别的领导，虽然说省委书记主管一切，可想一想冯思哲的来头，他也不能过分的拿捏不是。

　　大约二十分钟之后，冯思哲来到了省委大院，来到了省委书记办公室外，这里，许朝起的秘书，省委办公厅办公室主任，也就是省委书记的秘书吴新正恭恭敬敬的等在这里。

　　老远的直到冯思哲过来了，他就连忙恭敬的说着，“代省长您好，书记正在里面等您呢。”显然，是许朝起安排秘书这样做的。

　　对于许朝起安排秘书等自己，冯思哲还是表示满意的，自己打电话请示，人家也算是给了自己面子，这便是官场上的花花轿子人抬人的手段了，不管心里头是怎么想，可至少在表面上大家都会装成很团结的样子。

　　“麻烦吴主任了。”冯思哲也是客气的说着。

　　在吴新的带领之下，冯思哲来到了许朝起的办公室。

　　说起来，这还是冯思哲第一次来到许朝起的办公室呢，看着这间办公室的大小与自己那间相差不多，连格局都是差不了太多，在宽大的办公桌上插着国旗与党旗，在墙上挂着都城省的地图，不远处有一张全国地带。

　　“呵呵，代省长来了，请进吧。”许朝起已经从座椅了起身，笑着看向冯思哲，只是他的脚步没有动，似乎是在等着冯思哲主动走向前来。

　　冯思哲一看到许朝起，这便加速了前进的步伐，快速的向对方走去说道，“许书记好。”

　　在冯思哲离自己还有不到二米距离时，许朝起这才把手伸出来，一把手的风度拿捏的恰到好处。“呵呵，代省长，坐。”

　　冯思哲在许朝起的对面坐下，吴新给他上了一杯茶，之后又向着许朝起的茶杯之中续了茶水，之后看着书记没有什么吩咐了，这才退了出去，同时不忘记把办公室的门给关严了，要知道这两人可都是正部级领导，所商量的事情也是一省之大事，那可都是机密呀，他不过就是一个秘书，没有吩咐他也不敢乱听。

　　在房间之中没有了别人之后，许朝起就笑着说话了，“代省长，工作上还习惯吧？”

　　“还好，本来早就想过来向书记汇报工作的，只是这刚来，很多工作都在熟悉之中，所以一来二去就给耽搁了。”冯思哲笑着说着。

　　一位代省长刚来的确是要向书记汇报工作的，在一省之中，省委书记就是组织的代言人，向书记汇报工作便等于是向组织在汇报工作。而冯思哲停了这几天才来，本身就有些失礼了，所以解释一番也是有必要的。

　　当然了，许朝起是不会听信冯思哲这种解释的，他也清楚，两人的背景决定着两人并不是同一个阵营的人，自然而然的想真的放弃一切隔阂来谈工作也就变的不太可能，就像是冯思哲来到几天也不向自己汇报工作，他也并不想多说什么，反正两人是怎么样也不会走到一起去的，那又何必非要强行的拧在一起呢，那样岂不是谁都不舒服吗？

　　而今天，冯思哲会过来，以许朝起的考虑来看，这应该是人家有事情要和自己说道一下了，不然的话，怕对方还是不会过来的吧。

　　双方坐定，冯思哲的品了一口香茗之后，果然就开始汇报起工作来。

　　冯思哲首先说的便是有关百川大楼的事情，他初来都城省召开的第一次省委常委会，会议中就明令由他来处理百川事件，现在事情基本弄清楚了，他来许朝起这里汇报也是应该的。

　　“许书记，我来是向您汇报一下百川大楼的事情。”说着话，冯思哲就开始把自己了解到的一切还有举措都讲了出来。

　　有关冯思哲对百川大楼的事件的处理情况，许朝起早就听人汇报过了，现在在听冯思哲讲，自然就有了浪费精力之说，当然了，这些他是不会说出来的，还是当做第线次听说一般的听取汇报。


第1989章 可以商量

　　不到十分钟的时间，冯思哲就把事情的处理结果汇报完了。这本来也不是什么大事，负责人王仕铁被抓起来后，事情基本就有了定论，当然，除了可以找到那个建筑商杨成，不然的话，暂时还不会改变什么的。

　　“嗯，很好，百川集团也是我省较大的地产商之一，在全省之中也有着很大的影响力，现在中央已经对这件事情有了一个结论，把负责人抓起来，由百川集团赔偿一切损失，也算是有了一个交待，我看这件事情就这样处理吧，真是辛苦代省长了。”许朝起打着哈哈说着。

　　“这都是我应该做的工作，并不辛苦。”冯思哲客气了一下，然后看向许朝起接着说道，“许书记，省委已经决定成立新机场建设指挥部了是吗？”

　　没有想到冯思哲突然就谈起了这个工作，许朝起的眼睛先是眯了一下，然后说道，“是的，省委已经决定由谢开权同志任新机场建设总指挥，哦，这是你还没有来都城省之前就做出了决定。”

　　之所以许朝起加上这一句，为的就是怕冯思哲多想，怎么说建设新机场也是省政府那边大头，这件事情没有和冯思哲通气本就不对的，所以他必须要说一下，这样一来，你冯思哲就算是有些不满的意见也发不出来了，我都说了，这是你没有到来之前的决定，你还能怎么样呀？

　　“是这样，可是我看到新机场还没有开始动工。”对于许朝起心中的小九九，冯思哲当然在清楚不过，只是他还真的没有想插手到新机场的建设中去，这虽然是一个大项目，大政绩，可冯思哲还没有插手的想法，他现在头上的代字还没有去掉，省政府的很多工作还没有捋顺，又怎么会把精力放在这些事情上呢？再说了，新机场一旦那成了，他作为省长来说，那政绩也一定有一分，是别人抢也抢不走的。

　　“嗯，想来还是有一些工作需要准备吧。”许朝起回答着。他其实也弄不懂谢开权为什么到现在还不动工，当然了，他也清楚谢开权与纪泉涌的关系，他虽然是省委书记了，可对谢副省长，他自认也是惹不起的，这个人可是纪泉涌罩着的，如果他要是搞什么动作，没来由的给自己增加烦恼不是嘛。

　　“哦，如果是这样，那我想提一点建议。”冯思哲主动的说着。

　　听着冯思哲要提建议，许朝起的眉头就皱了一下，这小子不会是想安排人进入新机场的指挥部吧，这怎么说也是一个肥差，那么多的资金放在那里呢，如果可以在里面混个一官半职的，那好处也是很大的呀。

　　当然了，作为主抓一省经济的省长，人家的确是对自己工作范围内的事情提出任何想法的，这一点就算是许朝起是省委书记，可也阻止不了。“嗯，代省长有什么想法就直说嘛，工作还是要靠在家一起来做嘛。”

　　许朝起这样说，意思就是在告诉冯思哲，你想安排人进这个指挥部也不是不可以，我已经说了有工作大家一起做，有好处自然一起分享，但你也不能太狮子大张口，要的太多，那就是不识抬举了。

　　冯思哲焉能听不明白许朝起话中的意思呢，只是他这一次来还真不是要什么权，安排什么的人，虽然说机场的建设是一个大项目，可还真不放在冯大少的眼中。他现再也不过就是刚来都城省，还没有多少自己人，自然也就谈不上要为什么人谋利了，他这一次来就是想说一下新机场的选址问题。

　　“许书记，情况是这样的，我经过调查和找了相关专家做论证之后，发现现在的新机场地址并不是最合适的，这是一些有关的科学报告。”说着话，冯思哲就把随身带着的一份报告递向了许朝起。

　　许朝起还真的没有想到，冯思哲会提出选址不当这件事情，他本来对方就是要安插一些人进行指挥部呢，这样看来，自己还是把对方想低了呀。

　　只是现在看来，所说的选址不对，这可比安排几个人进机场指挥部可大多了。许朝起对新机场的选址工作可谓是门清的很，毕竟当时他就是省长嘛，这件工作是他任省长时主抓的，当时他也感觉到了东面那一块地地质不好，可后来当杨丁主动找到他，说起这件事情，他才知道，原来在这件事情纪书记的儿子他们都做了一些准备了。想一想杨丁是什么人，那可是纪泉涌的大秘书，在省委之中可是最能代表纪家的人，而一直以来，作为纪泉涌提拔起来的干部，许朝起与杨丁的关系也是不错的，现在人家说了这话中的意思，他便不在犹豫，直接就拍板定下了新机场在东面建，而不是在东南面。

　　话说这件事情，许朝起相信在都城省省委省政府之中知道内情的人一定不少，只是当时他自己是省长，纪泉涌是书记，这两个人的意思都一致了，那谁还会说一些其它的呢，况且在这件事情之中，汤剑与牟希明的儿子都有好处，为了这一件事情一下子得罪这么多人，那谁会出这个头，所以新地址很快就通过了。可是万没有想到，现在冯思哲会提出这件事情来，这便让他有些难办。

　　“代省长，新机场选址问题，可是经过了省委常委会当时开会决定的呀，现在说不行是不是不太合适呀，再说了，谁说沙土地就不能建机场了呢？只要地基打的好，相信不会有什么问题的吧。”许朝起想了想，还是决定拿出集体决定这个大牌子压一压冯思哲。他就等于在告诉冯大少，这可是省委的集体决定，不是我的意思，你现在一句不行，就想推翻省委的集体决定，貌似不合适吧。

　　冯思哲呵呵一笑，他早就知道许朝起会这样说了，所以他也不急，而是道，“许书记，你刚才也说了，谁也不能说沙土地就不能建机场，那就等于说之前没有人在沙土地上建机场，那我们何必要去尝试呢，如果行的话，这也证明不了什么，相反的，如果不行，那问题就大了，这可是国家项目呀。国家财政部为此可是批了一大笔钱，如果这件事情出了问题，怕中央查下来，就不好交待了。”

　　既然你许朝起会有大帽子压人，那我就怎么来的怎么还回去，我也用用大帽子，只是我这顶大帽子比你的还在，你是省委的决定，我是中央的决定，你看着办吧。

　　果然，冯思哲这样一说，许朝起的脸上就有些讪讪的。显然这些话是真的触动了他，“代省长，你说了你找了专家讨论了这件事情，那不知道他们是怎么说的呢？”

　　“他们说了，在沙土地上建机场，这并不科学，也没有什么依据，而以后随着客流量的增加，长时间高压路面的话，很可能会出现意想不到的情况，甚至会出现塌陷等事故，为此他们的建议是不能在这样的土地上去尝试。”冯思哲趁机就把专家组的建议讲了出来。

　　虽然说专家也时候不一定就是对的，可毕竟在新鲜事物上，他们还是有一定发言权的，如今冯思哲把他们搬了出来，为的也就是让许朝起明白，这件事情如果坏事了会有什么样的后果，我可是告诉你了，如果你还要一意孤行的话，那出了事情我可负不了这个责任。

　　“他们真是这样说的。”果然，在听了这些话之后，许朝起的心中开始动摇了。说到底，他才是都城省的现任省委书记，如果新机场项目真出了事情，让国家的那些钱打了水漂，那不用想，他一定是罪人了。相反的，纪家人确不会有什么大问题，毕竟人家现在已经是省人大主任了，怎么的，你一个省委书记做的决定出了问题，还想去赖着人大主任呀，这也太说不过去了吧。

　　看着许朝起的信心动摇了，冯思哲的心中就更乐了。“嗯，专家的确是这样说的。所以我才感觉到有必要和许书记提一个醒，当然，这件事情既然是我没有到都城省之前就定的事情，当然我也不太好插手，我看还是由许书记来定吧。”

　　冯思哲说的话已经非常的明白了，新机场的事情是在我没有来之前你们就决定好的了，如果真出了事情，与我的责任当然也不会太了，可是你就不一样了，你先是省长，接下来是省委书记，你说与你没有关系，那也要有人信才是呀。

　　冯思哲的这些话的确是起到敲山震虎的作用，听到这些话，许朝起心中的确是打起了鼓，如果真是这样的话，那他是要好好的琢磨一下了，别真出了什么事情，回头可没地方买后悔药呀。

　　冯思哲眼看着自己的目的达到了，这就起身准备离开，毕竟他应该汇报的都汇报完了。可是他现在一起身，许朝起确是有些着急了，“等等，代省长，你先不要急着走嘛，我想关于新机场选址的问题我们还是可以在商量一下的。”


第1990章 韩春红被带走

　　“呵呵，许书记，这件事情我看还是省委定吧，我不过是刚来，很多工作都还不熟悉，想来也没有什么话语权的。”冯思哲笑着说着。一副完全对情况不了解，不想惹事的样子。

　　看着冯思哲那似无辜的样子，许朝起心中恨恨的说道，“你还说你刚来，如果不是你的提的意见，不是说专家说那块地不好，我会这么犹豫吗？现在好了，把我的胃口吊起来了，你确一副无所谓的样子，你居心何在呀。”

　　当然了，这些话，许朝起不会说出来的。“好吧，有关这件事情我会在调查一下，如果真是这样的话，我想专门召开一个会议来谈这件事情，你看怎么样呀？”

　　许朝起这样说就是留后手了，显然他对于冯思哲也并不是完全的相信，他之所以说会在调查之后在决定，便是想亲自和有关的专家们谈一谈，如果这些专家真是这个意思，那他就有必要重新选址了，当然了，如果是这样的话，那就必须要冯思哲配合。现在的机场可是与纪家有很大关系的，如果换地址的话，显然就会得罪纪大鹏等人，这可不是许朝起想要的结果，所以他想拉上冯思哲一起。

　　“好，我听组织的。”冯思哲笑着点了一下头，他也知道这是许朝起在拉自己顶雷，可是他还决定要这样做，那是因为他的党性原则在那里放着，对于一些有利于国家和人民的事情，他是一定会去做的，哪怕就是被人利用一下又有何妨呢？

　　听着冯思哲一口答应了下来，许朝起这才长出了一口气，“好好。”显然，他还是很满意冯思哲的这种态度的。

　　门外，尹风雷秘书正在会客间中等待着冯思哲。老板与人谈事情，他当然要跟随前来了，这是他秘书应该做的事情。

　　要说省委办公厅这里，或是说吴新对他还是不错的，至少他现在所在的房间配置还不错，是一个单间，这可不是每一个来向许书记汇报工作的干部都会有的待遇，这也就是尹风雷吧，他好歹也是省政府第一秘，算起来和吴新也是同行了，所以人家才这样照顾他的。

　　在这里坐着，闲着无事翻看着桌旁的一份杂志，而就是这个时候，他的手机响了起来。

　　一看是一个陌生的号码，尹风雷考虑一下还是接了起来，“你好。”

　　“你好，请问是尹秘书吗？”对方的声音似乎有些焦急。

　　“你是哪位？”尹风雷听不出对方是谁，只是感觉到似乎有些耳熟，这样他才出声问着。

　　“我是安光呀，省公安厅的。”对面报上了自己的名号。

　　“哦，是安副厅长，你好，怎么有什么事情吗？”对于安光突然的打电话过来，显然尹风雷还是有些诧异的，要说就算是安光想向老板汇报工作那也不用用这种焦急的口气说话吧，再者，对方终是一个副厅长，按说这样的干部除非是冯思哲有需要，不然的话是不会来向老板汇报工作的，想一想吧，公安局那边有事也是厅长来汇报才是，你一个副厅来了，那把一把手的位置放于何处呢。

　　“是这样的，我刚才给省政府那边打电话，他们说你不在，才把你手机号告诉你的。”安光先是解释了一下他为什么会打尹风雷手机的原因，然后这才接着说，“我刚刚听说，韩春红小姐被我们公安厅的人给带回来了。”

　　“嗯，这件事情我已经知道了。”尹风雷有些不冷不热地回答着，毕竟中午的时候，可是安光与段云涛一起把韩春红带走的呀。

　　“是，我知道尹秘书可能对我有些想法，中午的时候我的确是与段副局长一起带走的韩小姐，可是当时我正与韩副局长在吃饭，不过就是恰巧在一起而已，听到有案子，我害怕他有危险，所以便跟着一起了。可是之后我看着韩小姐进了川都市公安局大门我就离开了，我也是刚刚听说我们厅里把人带过来了，而且我还听到说，现在是晁龙接管了这件案子，我还听说他们好像是要采用一些手段对付韩小姐呢。”

　　安光的情报让尹风雷十分的着急，省厅把案子接过去了，还要对韩小姐上手段，这还了得。

　　可是还没有等尹风雷说什么，那安光又继续的说道，“尹秘书，可能你还不清楚，那个晁头是什么人，他可是我们省厅时赫赫有名的人物，一向以心狠手辣而著称，甚至传言都城省的黑社会与其着很大的关系，如果说王海亮厅长是国家是政府任命的公安厅长，那晁龙这个人便是道上给他任命的公安厅长呀。”

　　“什么？”尹风雷听到这些之后，是大惊失色。他可不认为安光会和自己说传言，堂堂的省公安厅副厅长，纵然就是听到了一些传言，可倘若事情传的太离谱，也是不会从他口中说出来的吧。

　　“是的，尹秘书，我看你还是从上面施加一些压力下来吧，不然的话，我真是怕韩小姐受不了那些罪呀。”安光一副完全为尹风雷着想的样子。

　　“好的，谢谢你安厅。”尹风雷感谢安光给他透露的消息，这个时候他也不得不快一点挂上电话了，因为他已经听到门外响起了冯思哲的脚步声，老板的事情谈完了，他作为秘书也是应该离开了。

　　“尹秘书，代省长出来了。”房门由外被推开，许朝起的秘书杨丁推门而入。

　　可是当杨丁一看到现在尹风雷的脸色时，不由就担心的说着，“尹秘书，你没有什么事情吧？”

　　概是因为现在尹风雷的脸色实在太难看了，这样杨丁才有此一问的。

　　“没事，谢谢你杨主任。”尹风雷强压心中的焦急，强迫性的露出了一个微笑。然后就点了点头向着门外而去。

　　走廊中的冯思哲已经远去，尹风雷小跑般的追了过去，一直到在电梯的门口，他才正好追上。

　　两人一起走进了电梯，尹风雷这便一副欲言又止的样子。在安静的电梯里，冯思哲竟然听到了尹秘书那发粗的喘息之声，不由好奇的问了一句，“风雷，发生了什么事情吗？”

　　“老板，我刚收到消息，韩小姐被省公安厅带走了，说是还要上手段，我……”尹风雷这一会实在不知道应该怎么样做了，他也知道自己向老板说出这些事情有些不合情理，毕竟他与韩春红还没有怎么样呢，也不应该由他出头才是。

　　听了尹风雷的话，冯思哲没有马上说些什么，足足沉默了好大一会，直到电梯来到一楼的时候，冯思哲方才说道，“如果你实在担心的话就去看看吧，希望韩小姐可以理解你的一片心情。”

　　尹风雷看着冯思哲半天没有说话，他甚至都放弃了在争取一下的想法。他很清楚，他跟着的领导是什么样的人，那绝对是一个理想远大，有着强大政治抱负的人，甚至他认为自己的老板有一天会走上那金字塔的顶峰也是不足为奇的。那跟着这样的领导，就注定你的一言一行要比其他领导的秘书更谨慎一些。现在的情况韩春红是商人，自己确是省长的秘书，倘若这个时候他做出了什么出格的事情，想来影响一定会非常不好的。再说了，他与韩春红的关系也没有确定下来，甚至他都不清楚，韩小姐是真的对自己的好感，还仅仅是因为自己的位置而需要利用自己。

　　在自己都没有弄清这到底是什么关系之前，他真的不知道应该做一些什么，也许什么也不做才是最好的吧。因为只有这样，才是最稳妥的方法。

　　可万万没有想到，关键的时候，冯思哲还是支持了他，这让尹风雷非常的激动。

　　“去了那里不要说太多的话，只需要鉴证一下司法公正就可以了。”冯思哲淡淡的补了一句。

　　冯思哲这样说，便是在告诉尹风雷，让你去就是看一下那里警察做事的方法是不是符合程序，其它的你不要多说，不然的话很容易引出其它的麻烦来。

　　“是的，老板，我知道了。”尹风雷连忙地回答着。

　　此时正好电梯门打开，冯思哲从容的迈出了自己的步伐。在电梯之外，正好有几位省委办公厅的同志在那里等着乘电梯，一看到代省长出现，一个个慌忙的低头行礼，冯大少微笑着与大家打着招呼，走出了省委大楼。

　　尹风雷在冯思哲身后一直跟着他走出了省委大楼，这冯大少才挥了挥手说道，“你去忙你的吧，让陈虎送你过去。”

　　“谢谢老板。”尹风雷更是不迭的点头，以表示自己的感谢之恩。

　　陈虎的车子这一次并没有跟着冯思哲离去，而是拉上了尹风雷向着都城省公安厅而去。

　　在车中，尹风雷又给安光打了一个电话，确认了现在韩春红正在公安厅缉毒大队审讯室，他便道了一声谢。本来他还想联系一下柳百川的，可是想到现在就连他自己也不知道到底是发生了什么事情，为此他决定先去看看情况，之后在联系柳董好了。


第1991章 晁天王

　　陈虎的车中一样有着都城省特别通行证，凭着此证件，除了军队之外，一般的地方都可以自由的出入。如此，省厅大门的武警并没有难为他们，车子顺利的开到了缉毒大队的门口，然后尹风雷一个人下车走了进去。陈虎没有得到冯思哲的命令，他自然是不会进去的，相反他确是要回到省政府，他的主要职责就是保护冯大少的人身安全，这个工作可是正职。

　　尹风雷快步的走进了缉毒大队的大门，这刚一进去，就被里面传达室的工作人员给拦住了。

　　“你们好，我是省政府办公室副主任尹风雷，省长的秘书，是领导要来我查看一下你们的工作情况。”尹风雷把工作证掏了出来，交给了那传达室的工作人员。

　　一听是省长的秘书，那传达室的工作人员脸上马上就挤出了几分的笑容，接过了证件一看果然是真的，当即就乐呵呵的说着，“原来是尹主任，您好，您好。不知道您要检查什么工作，需要见我们哪一位领导。”

　　“听说你们晁副厅长在这里审案子，你就带我过去看看吧。”尹风雷一副并不着急的样子，实际上心确是急躁万分，他真的不敢想像，像是韩春红那脆弱的身子如何又经受得住严刑审问呢？怕在利器面前，她是会屈打成招的吧。

　　“是，请尹主任随我来。”一听到尹风雷点名了要看晁龙的工作情况，那工作人员便连连的点着头，在他想来，省长的秘书，那可绝对是在大领导面前说的上话的，人家能来看晁厅，那是给脸，如此他得兜着才是。

　　一边在前面走着，那位工作人员还一边想着自己这一次带路过去，算不算是立功表现呢，一会晁厅见到自己会不会夸奖自己几句呢？如果可能的话他是不是提出自己不想在传达室干了，毕竟那个工作太枯燥了，远不如真正的刑警来的威风。

　　尹风雷这时又哪里知道，给他带路的这个工作人员还会想到这些事情，他现在是心急如焚，就是想快一点看到韩春红，希望她不要受什么罪才好。

　　不远处的审讯室中，韩春红正被带着手铐安排在一张木椅上坐着。房中灯光昏暗，而只有她的头顶有一个瓦数很低的灯泡在那里支着，这样一来，整个房间之中也就只有她生活在明处，其它地方都是黑暗的，这种的感觉会无形之中给人一种很压抑之感，这也是刑警审讯嫌疑人常用的伎俩。

　　“说吧，你这样坚持下去是不会有什么好结果的。”在韩春红对面的黑暗之中，红光一闪一闪的，无疑那应该是香烟烟头的光泽，显然那里坐着有人，而从那红光之处的数量来看，人数应该不止一个。

　　“我很渴，我想喝水。”韩春红支吾了一句。

　　“渴，我这里就有水，只要你把一切都招了，我现在就给你水喝，怎么样。”听着韩春红提出了要求，对面之人不由的一阵窃喜，通常情况下，审讯到这里的时候，就证明嫌犯人快撑不住了，这也是暴料之前的特征。

　　“我渴。”韩春红没有答腔，而是自顾的又说了一句。

　　看着韩春红竟然不理自己的问话，而还是坚持自己的要求，那个审讯人终于怒了，“我告诉你韩春红，这里是省厅，是缉毒大队，你不要以为你还是百川集团的总经理，我告诉你，你现在就是嫌疑人，识像的最好快一点招了，不然的话，一会上手段我怕你这细皮嫩肉的可真会受不了。”

　　“我招什么，我什么也没有做，我什么也不知道，我就是口渴。”韩春红径自的说着。从进来之后，她先是被安排在一个单间之中坐着，那里有很高瓦数的灯泡在照着她，强光之下，在加上紧张，她可是出了不少的汗，这一会身体之内严重的缺少水份，现在她感觉到口干的不行。

　　“呀，看来你嘴还挺硬。”听着韩春红并没有被现在的环境吓倒，那为负责审讯的警察就有些怒火中烧。

　　“好了，和她废什么话，韩小姐竟然不喜欢喝敬酒，那我们就随便上一点别的好了，呵呵，这么漂亮的女孩我也很少见呢，不知道一会亲热起来感觉怎么样呀，哈哈哈。”一个有些发冷的声音传了出来，这个声音一在房间内回荡，顿时就让韩春红有了一种毛骨悚然之感。

　　当然了，韩春红会害怕，一是因为对方话中的意思让她感觉到接下来会发生什么，二来就是她已经听出了这个声音，这个让人发冷的声音赫然就是有着晁天王之你的省公安厅常务副厅长晁龙的声音。

　　要说对晁龙，韩春红并不陌生，这个披着警服的都城省最大黑社会头头，不知道做了多少的坏事，利用职务之便，威逼利诱商人从崦赚取非法财产的事情不知道做了多少回，就像是百川集团刚来都城省的时候，也没少送钱给这个人，为的就是买一时的平安罢了。

　　以前因为这件事情，韩春红也没少与晁龙打交道，直到她感觉出了这个人似乎对自己有什么企图，这父亲柳百川才把交保护费的事情交由别人去做。可是没有想到今天竟然在这里遇到了晁龙，如今自己有把柄捏在人家手里，这一次怕真是凶多吉少了。

　　晁龙可是无理也能辩三分的主，更不要说她现在手中还有短在那放着呢，如果说他现在对自己做一此什么，那韩春红自己还真是叫天天不灵，叫地地不应呢。

　　韩春红在听到晁龙声音的那一刻起，浑身就止不住的开始哆嗦，她感觉到今天这一关似乎是过不去了。她不由得在心中暗暗下着决心，一会如果对方真敢乱来的话，那她就是死也不会从了对方的。

　　别看韩春红平时穿着很是性感的样子，实际上她本人在这方面确是十分的保守。之所以那样的打扮也是为了工作需要，逢场作戏罢了，如果真有人和她玩真的，那她就真不伺候对方了。可以说，从骨子里而言，韩春红还算是一个烈女。

　　韩春红坐在那里浑身发抖的一幕，完全落入到晁龙的眼中，看着这个早就应该属于自己的猎物，如今终于落到了自己手中，他是禁不住的哈哈大笑，“韩小姐，我以前就和你说过，只要你从了我，什么事情都好商量，可是你偏不，仗着那个柳百川你竟然不在与我联系了，哼！现在怎么样，还不是落在我手里了吗？现在你在叫你们柳董出来呀，他应该是你的情人吧，哈哈，那既然连那个岁数的人你都可以接受，那换成是我你也应该欢喜的才是吧，哈哈哈。”

　　实际上不光是晁龙，很多外人都认为韩春红与柳百川有着不可告人的秘密。当然了，少数之中如冯思哲等，他们确是一眼可以看出来，这两个人之间不会有爱情，要有也只是友情或是亲情，这件事情冯思哲也曾无意中说过给尹风雷听，如此尹秘书才真的喜欢上了韩春红。像是尹风雷这样的人，如果他明明知道韩春红与柳百川有着超出友谊的关系，那他是可以压制心中的喜欢的。

　　“你……你无耻。”听到晁龙竟然这样评论自己与父亲之间的关系，韩春红不由气的爆出了一句她所认为的粗口。实际上，她这样接受过高等文化的年轻人，是很让会说脏话的，往往无耻和不要脸等便已经是最愤怒之下的表现了。

　　“哈哈，我是什么样的人，你一会就可以领教了。你们两个可以出去了。”晁龙那YY的笑意响彻在房间之内，而在他说完了这句话之后，陪同审讯的两个人连忙就起身离开，怕是他们也知道晁厅接下来想干什么了，面对这样的漂亮的一个女孩，这两人其实也有些想法，当然了，在晁龙面前他们可是不敢讲出来的。

　　“你们干什么去？我告诉你们，审讯他人的时候一定要有两名警察以上才可以，为然的话就是违法行为，你们知道吗？”眼看着房间之中就要剩下晁龙一个人了，韩春红不由焦急的喊着，因为她很清楚，如果真的只剩下她与晁龙之后，接下来会发生什么样的事情。

　　“哈哈，你还和我谈法，就凭你配吗？”晁龙看着这个时候了，韩春红还在那里大喊大叫，当即就不由的哈哈笑了起来。在省厅之中，谁不知道他晁龙的厉害，就算是厅长王海亮都要给他三分面子的。

　　晁龙相信，只要其他人知道自己在这个房间之中，那是不会有任何人在来打扰的，要清楚，“晁天王”发起火来，那可不是盖的，可不是一般人可以承受得了的。

　　房间的门很快打开接着又被关上，房间内重新的陷入了一片安静之中。

　　“呵呵，韩小姐，就剩下我们两个人了，你说说吧，你喜欢什么样的，是我帮你打开铐子，你乖乖的配合我呢，我们一起快乐呢，还是我来一霸王硬上弓，让我自己爽翻天呢？”说着话，晁龙已经从审讯的桌子后面走了过来。


第1992章 尹秘书火很大

　　借着灯光，韩春红看到了晁龙那幅道貌岸然的伪君子模样。

　　要说晁龙这个人长的还真不怎么样，除了个头还行，其它的就几乎是一无是处了，头发没几根，眉毛也稀少的可怜，眼睛不大还是一个三角眼，鼻子塌塌的，就像是没长起来一样，下巴上还有一个黑大的痦子，更要命的是在那痦子上面竟然还有几根寒毛，那样子真是要多难看有多难看了。

　　可偏偏就是这样，晁龙确是利用自己手上的权力和他那些不要命的兄弟不知道做尽了多少的坏事，也不知道因此而夺去了多少少女的清白。

　　韩春红看着晁龙一步步的向自己靠近，她的声音就变的有些沙哑，其中还透着很大的恐惧，“你……你不要过来，不然的话，柳董是不会放过你的。”

　　“哈哈，这个时候你认为说这些有用吗？这一次事情发生了，想必那柳百川也很难置身事外吧，我现在呢，先把你要了，然后回头在找他要钱，嘿嘿，你说我是不是很聪明呀？”晁龙这个时候可谓是精虫上脑，不要说提柳百川了，就是提更厉害的人物怕也不会让他感觉到害怕吧。

　　眼看着晁龙已经来到了自己的身边，接下来会发生什么，韩春红已经可想到了。想着自己清白身子的就要被这个人所玷污，她的眼泪就由眼角之中流了出来，她在心中默念着，“爸，女儿不孝，要先走一步了，希望爷爷的事情可以查清，希望好人可以有好报……”

　　审讯室门外，尹风雷跟着那传达室的工作人员走了过来。

　　“小李子，你怎么过来了。”一看到那位给尹风雷带路的工作人员，那两位刚刚被晁龙轰出来的审讯人员就问上了。

　　那位小李子，也就是传达室的工作人员一听这话，就嘿嘿一笑，“张哥，王哥，这位是省办公厅办公室副主任尹风雷，也是省长的秘书，他是奉领导之命来检查工作来了，呵呵，晁厅在哪里呢？”

　　小李子在想，这可是好事情呀，把省长的秘书引见给晁厅认识，回头事情弄好了，他也可以跟着沾一些光吧。

　　可小李子确不知道，这个时候晁龙正在房间内做着好事，他现在把尹风雷带过来就等于把好事给搅了。

　　一听到是省长秘书，那位张哥和王哥也是连忙的一哈腰，他们虽然是晁龙的亲信，在省厅之中不把一般的干部放在眼中，可他们也清楚，省长的秘书那是何等的身份，他们可是惹不起的。

　　“哟，尹秘书，您好，您好。”张哥反应还算是快的，连忙就一步上前主动向尹风雷伸手。

　　对于张哥递来的手，尹风雷视若未见，而是冷冷的问着，“你们晁副厅长呢？”

　　“啊？这个，晁厅正在审案子，怕一时半会忙不完，要不这样吧，我带您先去休息，一会晁厅忙完了，让他亲自过来见您，怎么样？”这位张哥也算是反应的快，想着先把尹风雷带离这个地方，其它的事情就都好说了。

　　“哎，你们不是和晁厅一起审案子吗？怎么你们出来了，晁厅还在里面呀。嘿嘿，真好呀，晁厅果然不愧是我们的好领导，干起工作来那真是忘我，是我辈学习的楷模呀。”小李子一听张哥的话，就愣了一下，接着好似是反应挺快的说出了这样一番话。

　　小李子的意思是想借这个机会好好的宣传一下晁龙，借机也让尹秘书知道知道，他们的厅长可是一个工作狂，是人民的好公仆。

　　本来尹风雷还不清楚发生了什么事情，他只是想先找到晁龙，然后借着谈话之机表示出对韩春红的案子很关切，相信有了省长的关注，这些人在嚣张也不至于乱来吧，可是现在一听到这门外站着的两人就是与晁龙一起审案子的，而现在这两个人出来了，偏偏不见晁龙，那里面会发生什么事情，可想而知了。

　　“你们让开。”尹风雷可谓是反应其快，他最害怕的事情可能就要发生了，他如何又不急呢。这大喊一声之后，就发挥了他的潜力，他是快步的越过了张哥和王哥来到了审讯室门外，伸手就把那铁插销拔到了一旁，然后抬脚就把门由外向内踢开了。

　　这一套动作行云流水非常之快，快到其他人都没有反应过来呢，尹风雷就做完了这一切。然后他看到的一幕就是韩春红正被绑在一张椅子上，而一个长像猥琐之人正在那里扒着衣服。

　　韩春红的红色外套已经被脱去，那洁白细嫩的双臂已经暴露在空气之中。

　　这一刻，韩春红都已经做好了咬舌自尽的准备，她想过了，就是死也不能让晁龙把自己的清白之身给毁了。

　　而恰是此时，就在韩春红准备与世隔绝之际，门突然开了，一道亮光由门外照了进来，借着这个亮光，她正好看到了尹风雷的身躯出现在大门之外，从她这个角度看去，此时的尹风雷是如此的伟案，如此的高大。

　　“风雷……”并不是太大的声音，韩春红叫了一声，可是一想到自己现在的样子，她又不由的把头低了下去，人一紧张，在加上缺水，竟然就这样晕倒了。

　　“你是什么人？”此时的晁龙也发现了门外的不正常，当他看到是一个年轻人站在大门之外的时候，他的眉头就不由的皱了一下，他可是在门外安排了两名手下的，他可不认为这个时候，他的手下会开小差，而他们没有拦住尹风雷，那这个人应该是有些来头才是。

　　“你在干什么？你又是什么人？”竟然尹风雷已经猜到眼前的这个男人，正欲对韩春红行不轨之事的男人很可能就是晁龙，可是这一会他确不会直接叫出名字。他几步迈了过去，一把就推开了晁龙，把韩春红就抱在了怀中。

　　“混蛋，你他妈的是谁呀？”一看这个人竟然敢推自己，晁龙也来了脾气，手臂一下子就扬了起来。要说晁龙这个人身材还是蛮高大的，这些年虽然过了不少妙不可言的日子，可是基本功没有丢，论身手还是很厉害的，他就这样被人推到一旁，当然会很生气了。

　　晁龙这边手臂一举，门外张哥，王哥都连忙的跑了过来，抱住了他。那小李子也是飞速的赶了进来，“晁厅，您先别激动，这位是省长的大秘书呀。”

　　小李子是生怕晁龙一生气，打了尹风雷，堂堂省长的秘书被打了，那和打省长的脸有什么区别，这可是要摊大事的呀。

　　要说小李了是真的为晁龙好，可这个时候晁龙确并不承这个情，相反的看着又是一个不相干的人跳出来，他就禁不住地问着，“这人又是谁呀？”

　　“哦，晁厅，这是缉毒大队传达室的小李子，就是他把那人给引过来的。”张哥介绍着小李子。

　　要说这不介绍还好，这一介绍，当即又让晁龙火大，“什么，就是这个把尹风雷带过来坏了自己的好事？那要是这样说，他该死。”

　　不由分说的，晁龙伸起一脚就向着那小李子身上揣了过去，可怜那小李子本来还以为自己会有功呢，可转眼的工夫，迎接他的就是一张大脚，就听咣一声，他被这一脚就踢了一个大后仰，整个人扑通的倒在了地上。

　　审讯室的地可是结实的很，全是清一色的水泥地，没有任何的其它的铺垫，这一磕，顿时让那小李子的后脑就出了血，这手在一伸，摸到的是热乎乎的鲜血，当即那小李子就一声惊呼，“血呀。”然后整个人就一闭眼吓晕了过去。

　　要说小李子也是在传达室中呆的时间太长了，过惯了安逸的生活，如今见到血竟然也能晕过去，真不知道如果让他当了警察，那怎么可以履行好自己的义务呢？

　　晁龙一脚下去竟然这么大力气，这让那张哥和王哥就更不得不抱紧他了，这一脚是踢到了小李子身上倒并没有什么，倘若这一脚在踢到了尹风雷的身上，那就玩大了，把省长的秘书打晕了，这事要如何的解决呢，想来处分都是轻的，弄不好，官职都要丢了吧。

　　一脚把小李子踢晕之后，晁龙也清醒了一些。他刚才也听清了小李子所说，这个冲进来断自己好事的人可是省长的秘书呀，想到此，他的脸色就迅速的平静了下来，“哦，这位是尹秘书吧，你好，你好。”

　　尹风雷这个时候确是不会拿好眼神对晁龙，话又说回来，如果眼神可以杀人的话，怕这一会晁龙已经被尹大秘书那凌厉的眼神给杀死了。

　　“你就是晁龙？你知道不知道你在做什么，啊？”尹风雷非常生气的问着。他刚才借着那个乱劲看了一下韩春红，还好，她还没有受到什么伤害，至多就是气急攻心，晕了过去，现在心跳和脉搏都还正着，想来休息一下应该没有太大的问题了。


第1993章 张扬坐班

　　尹风雷这会很生气，甚至是特别的气愤，可是他也知道自己的身份，他可以无所谓，想怎么干怎么干，可若是那样，就没有办法向冯思哲交差了，老板给了他面子，让他来看一眼韩春红，适当的关照一下就已经是破格了，他可不想在惹什么麻烦。

　　“我干什么，我在关心韩小姐呀，她刚才说有事要和我单独的讲，这我才让我的助手走出去了，而刚才她正要对我说悄悄说话呢，不巧，你就进来了，你看这事闹得。”晁龙不怕是老警察了，说起瞎话来那是眼睛都不眨一下。

　　要说因为刚才屋内的光线并不是很好，并看不清房间的内的一切，在加上一切都是刚开始，至少只是韩春红的外衣脱掉了，而晁龙的警服还齐整的穿在他身上，所以他这样解释也算可以混的过去。

　　“你关心她？你难道不知道警察内部有条令吗？不允许单独一个人审讯任何怀疑有罪的人民群众，更何况韩小姐是一个女的，可为什么从我来了到现在一个女警都没有看到呢？”尹风雷转过头来向着晁龙怒吼着，他才不会相信晁龙有这样的好心，会来关心韩春红，怕是自己一会不过来的话，那指不定会发生什么不可挽回的事情呢。

　　尹风雷这个人非常的聪明，也是非常的好学，以前也曾在学习过法律方面的书籍，要说他刚才的那些话也并不什么错处。

　　看着尹风雷似乎很懂警局内部的事情，晁龙的脸色就变的难看了起来。说实话，他现在真的想把尹风雷给抓起来，打上了一顿，这个人竟然敢坏自己的好事，就凭着这一点，他就不能轻饶了他。可是在一想到，这个人是新省长的秘书，他的这些想法确又不得不压制下去了。让他和一个省长明目张胆的对着干，他可没有这样的魄力，更不要说，今天的事情多少他还不占理呢。

　　正所谓大丈夫能屈能伸，晁龙了解了眼前的形势并不占优之后，整个人的脸就由刚才的愤怒转变成了一脸春暖花开之色，那变脸变的真是比四月份的天气还要快一些。“嘿嘿，尹秘书说的对，这倒是我们疏忽了，您放心，对于您提出的批评，我们一定会改，一定会改。只是现在您看应该怎么办？”

　　晁龙突然的换了一个态度，这让尹风雷的怒火一时也不好发泄，更为主要的是现在韩春红还在昏迷着，他非常担心会出什么事情，所以他决定不在和晁龙这样的计较，而是换了话题说道，“现在当然是快找一辆车把韩小姐送医院去了。”

　　“啊？送医院呀，要不然我找警医给看看吧。”晁龙一听要把韩春红送到医院去，不由觉的可惜。这样一来的话，这个尤物般的女人就要脱离掉自己的掌控了呀。

　　要说警察别的部门不好找到医生也正常，可是在缉毒大队里确是有的，很多被强制送到这里来的嫌疑犯，很多都是犯了很重的毒瘾，通常情况有紧张事情都会是会这里的医生临时处理一下的。

　　“让你们这里的医生来看，他们的医术可靠吗？如果真的出了什么事情，或是耽误了什么事情你担当的起吗？”听到晁龙这个时候又想反对自己的意见，尹风雷不由的就瞪大了眼睛，这个人还真是贱，好说好商量不行，非要发火吗？

　　看着尹风雷再度发火，晁龙只好点了点头，“好，小张小王还愣着干什么，你们还不快一点找车去。”

　　这样，由尹风雷抱着昏迷的韩春红，晁龙带队，从审讯室中来到了缉毒大队之外的警车上。

　　一路上的距离并不是很近，要穿过几个走廊还有几个院子，说起来也有一里多地的距离，尹风雷就这样抱着韩春红从里向外走去。在走大约三百米之后，韩春红实际上就醒了，只是她没有马上睁眼说话而已，刚才是因为一时着急气急攻心了，在加上口渴一气就晕了过去，现在躺在尹风雷的怀中，她自我感觉已经好了很多，只是她确不想睁眼，如果说现在就确定了她没事，那没准晁龙他们还要耍什么花样，与其是那样的话，还不如去医院来的舒服一些，至少在那里，晁龙这些人想做一些其它的事情也要顾忌很多吧。

　　缉毒大队之外，小张和小王早就开过来了一辆高大的本田越野车。

　　几个人上了车子后，尹风雷把韩春红放到了身旁，让她可以暂时的依靠着自己，然后他就掏出了手机向冯思哲汇报这边的情况。

　　尹风雷给清楚，他的身份不过就是一个省政府办公室主任而已，正处级的干部，在省会城市这种厅级干部极多之地，他的级别实在是没有什么优势，要说他强就强在是冯思哲的秘书，这个才是一个大牌子，而因为有这了这一层身份，他做所的每一件事情都会和冯思哲扯上关系，所以他就必须要把发生在他身上的事情都在第一时间向冯大少汇报，这才是一个合格的秘书应该做的事情。

　　冯思哲在办公室接到了尹风雷的汇报，得知韩春红竟然就这样晕了过去，他便吩咐着尹秘书先照顾好她，待一切稳定下来在说。而至于省政府这边的工作倒是先不用首急，省政府副秘书长，实际上的管理者张扬已经接替了尹风雷那个秘书的职务，暂时倒不用操什么心。

　　听着老板这样说，尹风雷感激的说了一声谢谢，然后挂上电话之后就对着开车的小王说道，“你快一点，你们警车里不都可以拉警报的吗？”

　　尹风雷这样一说，那姓王的警察连忙就点了点头，他刚才已经听到尹风雷在那里打电话，当知道这件事情省长也在关注之后，他就感觉到有些紧张，毕竟刚才他和那姓张的可是充当了一回帮凶呀。

　　省政府。

　　张扬正坐在原本尹风雷坐的位置之上，在这里坐着，时不时会有人从这边经过，而每当有人看到张扬在这里后，都会禁不住怔愣一下，随后就连忙的点头哈腰，一副非常恭敬的样子。

　　在冯思哲启用了张扬之后，他本人在省政府办公厅中的势力是越来越强大。而这个张扬也的确是会做人，他知道这一次的机会对他意味着什么，他更清楚冯大少刚来都城需要的是什么，所以他是完全地配合着冯省长的工作，只要是冯思哲的需要，那便是整个省政府办公厅的需要，只要是冯思哲的想法，那便是整个省政府办公厅的想法。如此一来，他的位置越发的稳当起来。

　　这不嘛，刚才看到尹风雷并没有跟着冯思哲一起回来，他这一问，知道尹秘书另有其他的工作在做，他这便毫不犹豫的就担当起了临时秘书的工作。

　　坐在省长秘书的位置上，张扬没能一点的不自然。相反的，他确以自己能在这个位置上坐着引反为毫。他当然也看出了一些人眼中那深藏的鄙夷之色，可话又说回来，难道是人人都以为想坐这个位置就可以坐的吗？现在他们是看着张扬在这里坐着，在那妒忌恨的，可如果现在有机会让他们也可以坐在这里，怕一个个都会打破了头来抑抢这个位置吧。

　　本来今天下午是有几个人要来冯思哲这里汇报工作的，可是上午尹风雷考虑到省长要和几位专家谈新机场地址问题，所以就推了下午的一切拜访，如此一来，坐在这里的张扬就有些百般无了。

　　“你好，请问你是……”一个四十多岁的干部模样人走了过来，他一看到张扬大马金刀的坐在这里，说话就有些断续的。

　　在这个人说话的时候，张扬也看到了他，一看此人的着穿，黑西服，红领带，就像是干部的模样，只是这个人他并不认识，可以说以前也没有在省政府里见过。可是张扬还是很好脾气的说道，“你好，我是省长的秘书。”

　　“你是省长的秘书，那尹秘书去哪里了？”一听这个人自称是省长秘书，这位同志也愣怔了一下。

　　一听对方提到了尹风雷，那就说明他应该还是了解省长的。这张扬就连忙的站了起来，“呵呵，情况是这样的，尹秘书下午有事没过来，我替他的班，我是省政府副秘书长张扬，敢问你是？”

　　要么说这就是张扬厉害的地方，虽然说他现在已经是省政府办公厅的实际管理者，可他为人处世确依然是很小心，尤其是遇到陌生人的时候，那很少会摆谱，这也是他的为人处世之道，这个世界上没有什么是不可能的，尤其是人际关系方面，今天你也许可以不把人家当回事，可是谁又知道，明天会怎么样呢？说不准你何时就会求到人家了，若是这样，那还是做好今天吧，只有广结善缘，那才是长远之道。

　　“原来是张副秘书长，你好，你好，我还以为省长换秘书了呢，呵呵。”这位一听张扬这样说，就是一阵的呵呵笑着，然后这才想起来介绍自己，接着便道，“张副秘书长，你好，我叫常青山，是刚调到省纪委的干部，以后还请你多多关照呀。”


第1994章 常青山到任

　　一听是省纪委的干部，张扬这也就连忙的点了点头，“原来是纪委的领导，你好，你好。”

　　“哈哈，领导不敢当，是这样的，我这刚刚来都城省，是来向省长汇报的，你看……”接下来的话没有说，但是常青山确把自己要干什么点的很明白。

　　按说纪委是省委领导的单位，纵然就是有什么事情涉及到省里的层面，他们不好说，那也只会向中纪委汇报的，完全的没有道理来向省长报告，可是现在常青山确是明白的站在这里，如此一来，张扬也不好点明。而且他也感觉的出来，既然这个常青山也是空降到都城省来的干部，那没准以前还会和省长认识呢，毕竟冯思哲在来都城省任代省长之前可是中纪委的领导干部。

　　“那好，请你稍等一会，我这就向省长汇报。”衡量了一下厉害之后，张扬还是决定去向冯思哲汇报。

　　实际上也就是张扬在这里，如果是尹风雷在那完全就不一样了，尹风雷是认识常青山的，他一定不用通报就直接把这位同志带过去的。

　　敲了敲门，里面传来了请进之后，张扬这才一脸恭敬的走了进去，“省长好。”

　　“有什么事情吗？”看着张扬走进来，正在看文件的冯思哲抬头问着。

　　“是这样的，省长，有一位叫常青山的同志，他说他是来自……”

　　“青山同志来了，快请他进来吧。”还没等张扬汇报完呢，冯思哲在听到这个名字之后，人就哈哈大笑的站了起来，发出了指示。

　　一看冯思哲的表情，张扬就连忙的点了点头。出得门后，他还感叹了一声，多亏自己刚才没有怠慢常青山，不然的话弄不好就把省长的亲信嫡系给得罪了呢。

　　“常青山同志，省长请你进去呢。”张扬出得门来后，就来到外间套间，主动的向着常青山说着。因为现在还不知道人家的职务，所以也只好以全名相称了。

　　“谢谢张副秘书长了。”常青山笑着点了一下头，这就整理了一个衣襟，向着省长办公室而去。

　　常青山一进门，冯思哲就呵呵笑说着，“青山同志，可是把你给盼来了呀。”

　　表面上，冯思哲很高兴，与常青山很亲近的样子，实际上两人在中纪委的时候联系并不紧密，这也主要是因为冯大少忙的是督查室的那些事，在部里呆的时间本来就不多，哪有那么多时间去串门呢。

　　可是一到都城省就完全的不一样了，虽然来的时间不是很长，可是冯思哲还是可以感觉得到，都城省的这些领导干部中一定有人有问题，别的不说，就说都城省的治安情况吧，这就很不正常，而现在他已经不是中纪委的干部了，所以想在用纪委的方式去查其他人显然是不太现实的，如此一来，他就期盼着常青山的到来，这可是他来都城省之前，就安排好的一个棋子。

　　要说常青山是贺系人，是冯思哲岳母李秋娟副书记的下级，听贺莎莎说过，常青山之所以会有今天的成就完全得益于母亲的帮助和提携，那这个人应该错不了，至少立场不会有问题的。现在都城省的情况，急需要冯思哲在纪委部门之中插一个钉子，这样常青山的到来自然就会让冯大少喜出望外了。

　　跟在常青山的身后还有张扬，显然张副秘书长是想看看省长还是不是有其他的吩咐。

　　一看到张扬，冯思哲就呵呵笑了笑，指了指他，对着常青山说道，“青山呀，这位是张扬，很不错的一位干部，现在暂时的主持着省政府办公厅的工作。张扬，这位是常青山，是我们省纪委新来的副书记，也是我以前在中纪委工作时的同事，呵呵，以后你们有机会可要多亲近亲近呀。”

　　冯思哲呵呵笑着，为两人做了一个简单的自我介绍。

　　常青山先是一愣，省政府副秘书长，确在主持着省政府办公厅的工作，那可以想见，这位一定是未来的省政府办公厅秘书长人选了，这可是省政府的大管家呀，有着这个权力，的确是值得他好好结交一下的，当即他就热情的伸出了手，笑着道，“重新认识一下吧，张秘书长。”

　　此时的常青山把那个副字给省略了，听得张扬心里头也是非常的高兴。

　　刚才冯思哲介绍自己的那几句他也听到了，省长特意的说到暂时两个字，那是不是说就快要给自己一个名份了呢，因为如果不是这样的话，那用不上暂时这两个字，这是在提醒自己，人家大省长可是记得自己还没有完全的扶正呢，而什么事情一旦领导心中有数了，那这件事情八九不离十就快要有结果了。

　　心中满意的同时，张扬也很注意冯思哲对常青山的介绍。真的没有想到，看起来常青山不过也就是四十出头的样子，而人家就是省纪委的副书记了吗？那可是正厅级的领导干部呀。要说也是，从冯大少来到都城省之后，干部的年轻化节奏明显就快了起来，像是他重用的几位干部皆是年纪不大之辈呀。

　　知道了常青山是冯思哲看好，且又是嫡系干部之后，张扬就连忙的上前了一步，“看看这话说的，原来是常书记，呵呵，就如老板所言，以后我们一定要多亲近亲近，不过有些话我可要说到头里去，我们互相请吃饭可以，但你千万不能请我喝茶，这我可担当不起呀。”

　　张扬这样一说，冯思哲与常青山皆是大笑了起来，盖是因为他们也听明白了，张扬所说的喝茶是什么意思。很多情况下，纪委要找一个人麻烦，要双规一位干部的时候便会有请喝茶的这种方式，而张扬不想让常青山请喝茶，那也是再正常的不过的，就没有一个干部愿意去喝这种茶。

　　“呵呵，张秘书长说笑了，既然你是老板看中的干部，那应该不会有什么问题的，至少到现在为止，我就没有看到老板看人的眼光出现过问题，所以你大可放心，以后呢，我也会只请你吃饭，不会请你喝茶的。”常青山也是呵呵笑着，主动的与张扬攀谈着。

　　作为初来都城省，常青山的确有很多事情要做，熟悉情况是每一个干部最先要考虑的问题，而他作为京都空降下来的干部，怎么样才可以在最短的时间内熟悉情况？这也是他必须要面对的。而如果可以有像张扬这样的本土干部帮助，想来他一定可以得到更多正确的信息，而以后的工作之中也难免需要向冯大少求助，但是一些小事情就不须要省长亲自发话了，而很多时间，张扬可以代为出面，那倒是不错的结果，即能起到一定的实际意义，同时也不用惊动领导，这是一举两得之际呀。

　　看着张扬与常青山这么快就熟悉了起来，仿佛是多头未见的老朋友一般，冯思哲站在一旁也是嘴角带笑。有关这两人刚才皆是用了老板一词，他可是听的清清楚楚呀，他们所说的老板无疑就是自己了。而当着自己的面两人皆是这样的表态，那就证明两人是完全以冯系干部自居的。

　　对于这两人称呼自己老板，冯思哲没有想要拒绝的意思，相反他对这种事情还是满意的。大事件来临之前，他需要做的就是抓权，而想在短时间内达到这个目的，那就需要做出比平时更多的努力，而想要做事，首先就要有人，为此，只有是心有正义，一心想做实事的人，冯思哲都会给他们机会的。

　　可以说，短短的工夫，三人心中都各自对眼前的形势做出了评估，而形势的发展三人也都是很满意的。

　　寒暄之后，张扬充当着秘书的角色，给冯思哲的茶杯之中续了茶，给常青山端上来一杯新茶，看着老板没有其他的吩咐了，这就退出了办公室。

　　张扬一走，冯思哲就笑着对常青山说，“怎么这么快就来了，不是还有几天吗？”

　　的确，当时王泽荣副书记说的是要在冯思哲到都城省半月之后常青山才来，因为常青山要在党校进行学习，而现在看来的确是有些提前了。

　　“呵呵，李书记摧的紧，我那边的事情也就加快了处理的时间，学校那边提前便把我放了。”常青山呵呵笑着回答着。

　　本来常青山倒并不是太着急要来都城省的，可是因为冯思哲来这才几天时间，就接连的出现在了聚丰园和夜市两次事件，甚至他看中的两位副省长夏宇与元伟民还分别的遭到了不同程序的恐吓，如此一来，作为老婆贺莎莎就着急了，这就天天去磨母亲，李秋娟考虑了一下就与王泽荣商量了一下后，让常青山提前从学校之中毕了业。以王泽荣和李秋娟在京都中以及中纪委中的影响力，这点小事还是可以很容易办到的。

　　听着是岳母给摧来的，冯思哲就不由的点了点头，贺家对自己那真是没得说，尤其是岳父贺胜利，岳母李秋娟，那真是把自己当成亲儿子看呢。


第1995章 保护一辈子

　　“好，来了就好呀。”冯思哲点了点头，从抽屉之中拿出了一盒内供香烟，抽出一根扔给了常青山，“都城的情况不太乐观呀。”

　　话匣子一旦打开，那就有些止不住了，接下来冯思哲就把自己刚到都城省，对这里的感观说了一下，尤其是讲到百川大楼事件还有就是张扬被省纪委带走，随便又被放了的事情。

　　在来都城省之前，常青山也对这里的情况进行了一些了解。当然了，只是笼统的了解，很多事情，你不入其中，是无法体会到这中间具体的事情的。

　　可纵然是之前对这里的情况做了一个简单的了解，也做好了一些心里准备，可还是没有想到都城省的情况这样复杂，“省长，你是说省纪委没有任何的凭证就把张副秘书长给调查了，还是堂而皇之的在省政府把人给带走了？并且他们还在没有请示中央的前提下，去您的府邸进行调查？”

　　显然，这些事情让常青山有些不敢相信，要说都城省纪委的胆子也太大了一些吧，调查一名厅级干部，还是有实权的厅级干部，竟然不支会相对的领导，当然了，张扬在省政府办公厅工作，那上级就是冯思哲了，还有最让他无法相信的是这些省纪委的人竟然敢去省长府邸搞调查，这要是发生在其他省份，怕是会让许多人错误的理解冯思哲一定是犯了什么错误吧。

　　要知道，纪委的工作是有一定条令条例的，而之所以搞得这么严格，就是因为这个工作的敏感性。往往纪委突然对哪一位干部感兴趣了，就代表着这位干部要出问题了，这与组织部看中了哪位干部，哪位干部就很要可能会升官是一样的。可是在都城省，省纪委的人确仿佛不在乎这个影响力，他们当自己是什么，想干什么就干什么吗？要真是这样，那都城省纪委的纪律的确是应该要好好的强调一下了。

　　“没错，你和我一样都是从事过纪委工作的人，那请问我们何时见过这样的纪委干部呢？而在都城，这样的事情发生了好似很正常一般，尤其是事件发生之后，竟然还没有引起什么大的波澜，这证明什么，证明都城省纪委已经不是第一次在做这种事情了，而这里的干部对于这种事情的发生也变的并不是很在意了呀。”冯思哲边说边摇了摇头，都城省的纪委的确是有问题的，当然，若不是这样的话，那都城省也不会出了这么大的问题，直到中央都难以忍受的地步。

　　“是呀，如果纪委部门不能履行他们的权力和责任，相反确成为了某些人玩弄权术的手段之一，那它就会变的岌岌可危了。”常青山也是感叹的说着。

　　“嗯，还有就是百川大楼事件，我虽然来的不长，可是给我的感觉确是这里的水很深，这件事情也应该是人为造成的，想想就可恨，拿着三百多条人命做代价，多亏没有出现死人事件，要不然做这件事情的人还真是死上一万遍也不足惜呀。”冯思哲不无感叹的说着。

　　有关百川大楼事件，冯思哲了解的不少，他感觉的出来，这应该是有人故意挑起来的，这个人也许是地产界的同行，也许是政府官员，但不管怎么样，出于什么样的想法，拿人命当赌注，这也是完全不应该的。

　　“如此说来，都城省的问题真的很大呀，省长，我怕自己应付不来呀。”常青山听着冯思哲把情况介绍的这样严重，不由有一丝愁色就浮上了心头。

　　看着常青山那担心的样子，冯思哲反倒是拍了拍对方的肩膀，“青山，不要怕，都城省大多的干部还是好的，再说了，这里可是我们党的天下，人民的天下，任何个人或是小团体想以凌驾于人民和党之上，那都是不可能的，你就放心的工作，有什么问题可以来找我，我解决不了的，可以向中央汇报，总之你就放心大胆的做工作，当然了，在做工作之前，立身一定要正，只有自身正了，才会不惧怕任何不良的思想，才会不惧怕任何的阴谋诡计。”

　　冯思哲的鼓动让常青山正了正身子，“是的，省长说的对，我是有些多心了。您放心，我一定会尽快的熟悉工作，争取把都城省纪委部门打造成一支合格的队伍。”

　　“这就对了嘛。”冯思哲呵呵的笑着。

　　……

　　在尹风雷到了医院安顿好了韩春红之后，这才给柳百川打通了电话说了此事。

　　一听韩春红住院了，柳百川是吓了一跳，而直到听尹风雷说韩小姐并没有事，只是身体有些发虚，现在打了葡萄糖已经好多了后，他人才放心下来，只是这样，那边也说了，会马上赶到医院里来的。

　　挂断了与柳百川的电话之后，尹风雷就转身进入到了病房之中，此时的韩春红在进行了简单的治疗之后，脸色也终于红润了起来，这一看到尹大秘书走进来，她的目光就直盯着对方身上看，然后轻声的说了一句，“谢谢你。”

　　尽管此时韩春红的脸色经过了简单的治疗之后已经好转了很多，可是相对于平日那红润的面庞仍然显的苍白许多。尹风雷都无法想像，这样一个漂亮的女孩在那间审讯室中是怎么度过的，甚至他若是在晚去一会，会发生什么更为恐怖的事情，他更是连想都不敢想。

　　“对不起。”尹风雷回答韩春红的谢谢你三字竟然是这个答案。

　　这主要是因为尹风雷在自责，他尽管可以感觉的出来晁龙要对韩春红做一些什么，可是苦于证据，他确不能把人家怎么样，这让他的心中就非常的难受，感觉很是对不起韩春红。

　　听着尹风雷这话，韩春红勉强的笑了一下，刚才在还没有上车的时候了就已经醒了，自然对于一些发生的事情也是清楚的，尹风雷不能把晁龙怎么样，这本就在她的意料之中，想一想，人家可是公安厅的副厅长，那干了大半辈子警察，又如何不知道怎么样去规避风险呢。

　　“没事，你已经做的很好了，如果没有你，我怕现在已经死了。”韩春红费力的说出了这些话。

　　听着韩春红竟然抵死不从晁龙，尹风雷也很是感动，“你放心，以后有我在，我是不会在让其他人欺负你了。”

　　不知道为什么，尹风雷就说出了这种承诺的话来。而听得了这些话之后，韩春红的脸上越发的羞红起来，怕是她已经感觉到了这话中的意思。

　　韩春红并没有回答自己的话，这让尹风雷有些着急，他刚才是一时性急才这样说的，在说完之后他才感觉到有些不妥，于是他连忙的解释着，“你……我并不是那个意思，我只是想说，只要省长来了都城省，那些不应该出现的事情就不会在重现了，以后就不会在有人来欺负你了。”

　　在尹风雷说着这些话的时候，门外响起了敲门之声，晁龙的身影出现在了病房门外，显然他是要找尹风雷有事的。虽然现在的尹风雷还不想去搭理这个人，可是考虑到韩春红现在的情况，他还必须要去面对人家，不然的话，回头这些警察还是有权力把有嫌疑的韩春红在一次的抓回到警局去的。

　　“你多休息一会，我出去处理一下。”尹风雷向着韩春红轻轻的说着，然后这就迈步走出了病房之外。

　　而在看着尹风雷走出去后，韩春红的嘴角抹过了一丝的笑容，她在心底里说着，“笨蛋，要你解释什么，如果你愿意，人家是愿意让你保护一辈子的。”

　　当然了，出得门外的尹风雷是不会听到这话的，不然保不齐他会乐的跳起来呢。

　　出得病房之门的尹风雷重新的换了一副严肃的面孔，看着那晁龙，冷冷的问着，“有什么事情？”

　　晁龙呵呵一笑，他现在是彻底的弄清了尹风雷是什么身份，尤其是知道他还是新来的代省长从京都带过来的干部，就更加明白了眼前之人在省长面前的份量。而且他最近也是隐隐的听说了代省长冯思哲似乎要有拿公安厅开刀的意思，想着这些，他就感觉到自己今天很蠢，是不应该得罪尹大秘书的，不然他头上的乌纱帽是不是还保得住，他是真不敢去想了。

　　“嘿嘿，尹秘书，我这就是过来向领导汇报事情的。”晁龙在想清了其中的利害关系之后，就换成了一副献媚的小人笑脸。

　　“汇报什么？”尹风雷反问着。

　　“没什么大事情，就是你想向尹秘书汇报一下，因为韩小姐的嫌疑身份还没有撤底的查清，所以我需要……”

　　“需要什么？我可告诉你，刚才医生说了，现在韩小姐的身体极度虚弱，她现在需要的是静养，现在是绝对不能把人在送到你们厅里去的。”不等晁龙把话说完，尹风雷就先出声堵住了他的嘴。


第1996章 你们不合适

　　“知道，知道，我不是说要把韩小姐带回去，只是因为现在嫌疑的身份还没有完全查清，所以我想向尹秘书汇报一下，准备安排一名警察守在这里，毕竟按着厅里的规定，韩小姐现在还需要在我们的视线之中。”晁龙连忙的解释着。

　　实际上晁龙这样做也是为了弥补一下与尹风雷之间的关系。相对来讲，虽然说他是常务副厅长，可实际上他在省委高层也没有任何叫的响的关系，可以说基本上与那安光副厅长是一样的，唯一不同的就是这个人还有些手段，手底下聚拢了一批敢打敢杀之人，因为有了这个实力，在加个他自身权为的原因，所以他在黑道很吃的开，也因为有了这些势力，自然也就有权力成为别人手中利用的棋子了。

　　可是晁龙心中很清楚，在共和国，什么黑道，什么组织，如果政府真的要你好看，想对你“专政”，那你不管有多强大的势力和背影都是白给，所以他打心底里是不想和尹风雷这不去，不想和新来的代省长过不去。所以就想了这么一个办法，主动的示好以博得尹风雷的好感。

　　尹风雷听着晁龙并不是要带走韩春红，而是依警察办案的程序办事，并且还要安排两名警察守在这里，他这才点了点头，“嗯，你想的还是很周到的，只是我看用不着两名警察同志吧，一名就可以了，韩小姐的身子骨不太好，她是不会跑的。”

　　“当然，当然，一切按尹秘书的意思办。”晁龙笑呵呵的连忙答应着。安排警察在这里，不过就是为了完成组织上的程序而已，他也是怕自己就这样回去了，回头对厅里没有办法交待，他可是很清楚的，那个安光就一直把自己当敌人呢，他可是不想把这么大的一个把柄送到别人手中去，如此才这样说着，现在看着尹风雷答应了，他又如何的会不高兴呢。

　　又说了几句客气话，晁龙这就留下了那名姓张的警察，然后人就离开了医院。他也知道这个时候尹大秘书并不待见自己，所以他就知趣一些，至少关系吗？他相信以后在不断的努力之下是一定会缓解的。

　　晁龙这边刚才，那边柳百川就在几人的簇拥之下出现在了医院的走廊之中。显然百川集团最近发生的这些事情，已经让柳百川感觉到了一丝的危机，现在他出门已经需要带上保镖了。

　　老远的就看到了尹风雷，柳百川这就打了招呼，“尹秘书你好，春红她还好吧。”

　　听着柳百川对韩春红的称呼，不知道为什么，尹风雷没来由的心中一阵不舒服，只是人家是自己打电话叫过来的，又是韩春红的领导，那自然是有要见人的权力了。当即他就指了一下身侧的病房，说道，“韩小姐就在那里。”

　　并没有注意到尹风雷语气之中含有的那一轻微的不悦，甚至都没有在与尹风雷打招呼，柳百川就迅速的走进了病房之中。

　　借着病房外那透明的窗户，尹风雷看到当柳百川一来到那病床边上时，韩春红就起了身扑进了柳百川的怀抱。而柳董事长更是伸开了双臂抱住了韩春红，极尽的安抚之声就弱弱的传了出来。

　　看着这一幕，尹风雷心中就更加的痛苦，他认为自己基本确实了韩春红与柳百川之间的关系，可笑自己刚才还大言不惭的要保护人家一辈子呢，看来自己是没有这个福份喽。

　　尹风雷也是一个做事极为果断之人，要不然的话也不会被冯思哲看中了。当即他就转身离开了医院，出来了大半天，也是需要重新的回到冯思哲身边去了。

　　出门随手叫来了一辆出租车，尹风雷一路的表情都有些沮丧，尤其是柳百川抱着韩春红的那一幕，让他明白了，原来外界传言这两人之间有着特殊的关系真的不是假的呀。既然如此，他也就不要自作多情好了。

　　回到了省政府，一路之上，遇到的同事都主动的向他打着招呼，要说大省长的秘书，的确有这个能力和号召力。

　　感受着大家对自己的尊重，尹风雷的信心恢复了不少，算了，既然情场上失利了，那就把心思全用在工作上吧，老板刚来都城省，需要做的事情还有很多的。

　　尹风雷来到了省长办公室这里，看到张扬竟然在这里替自己坐班，他不由的有些尴尬的笑笑，“张副秘书长，麻烦你了。”

　　一看到尹风雷走了过来，张扬也是连忙的站了起来。对这位所谓的办公室主任，他可是一点都不敢小瞧，他心中很清楚，论在老板眼中的地位，他不可能比的过尹风雷的。“嘿嘿，尹秘书这是什么话，为老板服务是我们共同的工作嘛。”

　　听着张扬也管冯思哲叫老板了，尹风雷先是一愣，随后也就笑了。没错，让起来张扬是因为老板来到了都城省之后手中才有了更多的权力，那人家叫冯思哲一声老板，又有什么错吗？

　　“是的，张副书记说的很对。”尹风雷点了一下头，然后又问了一声，“现在老板办公室中有别人吗？”

　　在得到了张扬确定的回答没有其他人之后，他这就又笑了笑，然后伸手拿起一旁的开水瓶向着省长办公室而去。

　　甚至尹风雷连门都没有敲，便走进了省长办公室。这也是以前在中纪委督查室时候就习惯了的规矩。刚开始，尹风雷进领导办公室也是要敲门的，可冯思哲说天天在一起工作，总是这样也不太方便，显的生分，所以从那以后尹大秘书在进领导办公室便不用在去敲门了。如今看着尹风雷就这样堂而皇之的走进了省长办公室，那看着这一幕的张扬不由很是羡慕。看看人家与老板处的关系，那敲门都可以省了，自己何时才可以达到这种地步呀。

　　冯思哲还在低头看着那些专家送上来的新机场地址中地质的资料，他虽然今天和许朝起汇报了这个工作，可他也清楚，这项工作想要推翻不是那么容易的，弄不好，接下来还会专门的开会探讨此事，所以他必须要做足准备工作才可以。

　　门被推开，冯思哲依然是没有抬头，因为他知道，可以这样走进自己办公室不用敲门的唯尹风雷一人而已，纵然就是跟了自己时间最长的司机李爽和警卫员陈虎也是会敲门后得到允许才进来的。

　　“忙完了。”在尹风雷给自己倒茶水的工夫，冯思哲头也没有抬的说着。

　　“忙完了，柳董事长去了医院，我这就回来了。”尹风雷恭敬地回答着。

　　“嗯，你去换下张扬同志吧。”只是下达了命令，确没有给出理由，想来冯思哲是相信尹风雷会理解自己的意思，这也是两人工作一年多来建立的默契。

　　尹风雷点了一下头，他当然明白冯大少的意思，让省政府办副秘书长，且还是主持全面工作的副秘书长担当自己的秘书，这谱的确摆的有些大了，现在的冯思哲来都城省是要做工作的，要出成绩的，可不是来摆谱的。

　　……

　　医院病房内。

　　柳百川在安抚了一番女儿的情绪之后，就认真的听韩春红讲了前前后后的事情经过。

　　当听到晁龙竟然想在审讯室中对自己女儿不轨之后，柳百川非常生气的拍了一旁的桌子，“这个晁龙，真是太不像话了，连我柳百川女儿的主意都敢打，哼！我是要让他知道知道，这样做的后果是什么。”

　　听着父亲似乎要为自己出头，韩春红急忙着急的说着，“爸，你不要激动，我想这件事情风雷会做好的。”

　　韩春红当然知道晁龙是什么人了，这样的人平时是躲都躲不及，怎么又会主动去惹他呢，这样的副作用可是很大的。

　　柳百川确并没有要去解释什么，反而是对着韩春红说道，“乖女儿，你刚才叫尹秘书什么？”

　　没有想到这个时候，父亲还能这样的镇定，还能听出自己的病语，当即，韩春红的脸上就又闪过一抹羞红，“爸，你说的是什么意思呀。”

　　“女儿，你不要和你父亲打什么哑谜，我可告诉你，你父亲我一点也不糊涂，你说，你是不是喜欢上了尹秘书？”柳百川确是根本不理自己女儿的打叉，相反的他确偏依然在抓着这件事情，并没有要放的意思。

　　看着父亲那郑重的神色，韩春红在想到尹风雷为自己所做的一切，她当即就挺起了胸脯，“爸，没错，我就是喜欢上风雷了，我认定他是一个好男人，我希望你不要阻止我。”

　　没有想到女儿竟然正视了这个事情，而且还是一脸义无反顾的样子，柳百川的脸色就更冷，同时又语重心长的说着，“乖女儿，我不是和你说过了吗？只要你不找政府官员，其它的青年才俊随你挑，哪怕就是这个人没有什么本事也无所谓，只要他对你真心实意的好就成了。”


第1997章 何茂林受托到访

　　“风雷就是对我真心实意的好的，如果今天没有他，我可能现在都不在人世了。”看到父亲似乎有些不同意，韩春红就有些生气的辩解着。

　　“你现在是报恩心切，这并不是爱情，你懂吗？”柳百川看着女儿那执著的样子，有些生气了。

　　“我懂，但我也知道我这不是报恩，我清楚的知道我想的要是什么。爸，我就搞不懂，你为什么不要我找官员呢？以我们百川集团的发展前景，如果可以找一位政府官员，那对我们是可以有着莫大的帮助呀。”

　　“住嘴。”突然间，柳百川就有些生气的向韩春红吼了一声。

　　这一声吼当即就吓的韩春红一大跳，然后在几秒之后，她的眼圈一红，竟然就开始哭了起来。

　　女儿一哭，柳百川也有些乱了阵脚，在一看到女儿现在的身体还有些虚弱，当即他就连忙重新的来到了病床之前，解释道，“乖女儿，我并不是看不起尹秘书，我可以感觉的出来，这个年轻人是很不错的，且很有几分正义感，又深得冯省长的重视，相信他未来的前景会一片大好的。可是你也知道，从政的人又有哪一个可以独善其身呢，想出人头地，想有更大的出息，那就需要极为高明的手腕，甚至还需要一些并不光彩的手段，不然的话很可能就会突然间大祸临头，一无所有。想当初，你爷爷不就是这样一个人嘛，自以为可以用自己的正气去改变一切，可是一生清廉换来的是什么，还不是身败名裂，甚至在死后连一个正式的追悼会都没有开，你说他这一生图的是什么呀。而我不想看着你成为这样的人的夫人，因为这对于你来说太残酷了一些呀。”

　　父亲突然提到了自己的爷爷，这让韩春红原本还很激动的面孔突然的沉寂了下去。的确，自己的爷爷当初不就是报着一颗为民为国之心而为官吗？可结果怎么样，就因为他并不同流合污，落了一下非常凄惨的下场，这不就正是前车之鉴吗？

　　看着女儿不说话了，柳百川就意识到自己的话起作用了，接着他就继续的说道，“乖女儿呀，我也知道尹秘书这个人不错，对你也很不错。可是你想过没有，他现在的官职并不是很高，可以后还是会发展的，而当他走到一定程度的时候，是一定会面临着选择的，那个时候他要怎么办，是与大家一样，沾染一些官场的不良习性呢，还是想做出污泥而不染的荷花？如果是前者，那他很有可能就会去做一些违背良心之事，这样的人值得你喜欢吗？但如果是后者，那说不准就会有着同样的下场，这是你希望看到的吗？所以你们两个人在一起，我并不看好，你明白我的意思吧？”

　　对着女儿连续的讲出了这些道理之后，柳百川就于一旁等着韩春红的回答。

　　韩春红这时候的脑子有些乱，她本来认为自己好不容易的找到了自己人生的真命天子，谁知道父亲一番话，确是让她犹豫的起来。没错，她喜欢现在的尹风雷，正直，无私，敢用一腔热血与一切邪恶的力量作斗争，可是以后呢，等他离开了冯省长之后呢？他会变成什么样的一个人，会不会还是自己喜欢的他呢？可以说韩春红自己心中也没有底气。

　　“爸，你先走吧，让我好好静一静，好好想一想。”韩春红不知道要怎么去做选择，她想要静一静。

　　听着女儿这样说，柳百川就主动的站了起来，他也决定要给女儿时间好好的去考虑一下，然后他这就慢慢的走出了病房。在病房外，他又留下了两位保镖，让他们负责女儿的安全，毕竟现在已经感觉到有人在针对他们百川集团了，如果不做一些防范他这心里总是不太平。

　　做完了这一切之后，柳百川就走出了医院，他还有事情需要去做，对于晁龙对自己女儿的企图，他不能无视，他必须要给晁龙一个厉害看看，让他也知道知道，有些人是他不能去惹的，甚至连想法最好都不要有。

　　……

　　省政府办公厅张扬的办公室内。

　　因为尹风雷回来了，所以张扬就回到了自己的办公室中，现在他掌管着省政府办的一切权力，这走了一个多小时，马上就有一些工作要他去处理了，要么说当官真的是很忙，尤其是有实权的人，那官越大，权力就越大，责任自然就越重，事情也就越多了。

　　刚刚批阅了几份文件。事实上，很多有关省政府的工作都是要先送到办公厅的，先由这里的副秘书长处理完了，在交到张扬这里，然后张扬可以自主的去处理一批，最后他拿不定主意的这才开始送几位副省长处理，而只有最为重要的事情才会送到省长冯思哲的办公室中去。

　　刚刚批阅了几份文件，正在归类呢，办公室外秘书就走了进来，“秘书长，何副省长过来了。”

　　一听到是何茂林副省长来了，张扬就急忙的站了起来，起身就跃过秘书出外相迎，虽然说他现在已经掌握了省政府办的实际权利，可是说到底他还是副厅级别的干部，又怎么可以让副省级的干部在门外等候呢。

　　门一拉开，张扬就看到了站在门外正笑嘻嘻的何茂林，张扬这便马上的说道，“哎呀呀，何副省长，你这是干什么，有什么事情打一个电话，我去您那里汇报工作，您看看，您主动的来我这里指示工作，我怎么敢当呀。”

　　要说张扬这个人还是非常会办事的，几句话就把两人的关系分的门清。他成了汇报者，何茂林成为了指示者。

　　“呵呵，张秘书长千万不要客气，我正好没事，所以过来看看，呵呵，怎么样，欢迎吗？”何茂林倒是一点架子也没有，相反的确是一脸笑呵呵的样子，甚是和蔼，好似他与张扬就是多年的好朋友，且还是好同事一般。

　　别看何茂林表面上笑呵呵的，可是张扬确是心中清楚，以前在冯思哲没有来到都城省之前，人家见自己可不是这样，心情好了冲自己点一下头就不错不了，而更多的时候就是视如未见一般，要说这也是在正常的不过的事情，当时的张扬手中并没有什么权力，甚至已经要被边缘化了，这样的一个副厅级中级干部又凭什么得到副省长的待见呢？

　　只是现在今非昔比了，自冯思哲来到都城省政府之后，张扬是明显被重用之人，以副秘书长的身份主政于办公厅的工作，甚至有很多事情冯大少都会听取张扬的意见，这样一来就让他现在的权力加重了很多。相反的，何茂林因为主管公安厅工作并不是很得力，反而被夺去了主管这一项工作的权力，那人家就等于被削权了。此消彼长之下，人家会来看自己也就正常的很了。

　　实际上在官场之中，并不是你级别高就一定是老大，关键还是要看你的手中的权力。

　　这就好比是一位副省长去京都部委办事一样，你虽然是副部级干部，可是因为你要求到人家，很可能某部委的一位副处长就可以在你面前拿捏一番，这也算是官场长态了，职位的高低与权力的大小往往并不能成正比的。

　　张扬虽然也清楚何茂林的想法，知道人家这不是尊重自己，而是尊重身后的权力，是尊重冯省长。可是他仍然是一脸受宠若惊之色，请着何茂林就来到了办公室会客区就座。

　　甚至于张扬还亲自的给何基本砌了茶水，充当了一回秘书的角色。

　　对于张扬的举动，何茂林很欣赏的看着。当然了，他也很欣慰，至少现在张扬虽然发迹了，但确没有要拿谱的意思，相反确依然是十分的低调，要说这就有些难能可贵了，很多人在受压抑了一段日子之后，突然间手中有了权力，那真是不知道要怎么显摆好呢，哪会有像张扬的心态，还会夹着尾巴做人呢，而能做到这一步的人，通常情况下都是心地成熟之人，那前途是不可限量的。

　　“呵呵，张秘书长实在是太客气了。”何茂林打量着张扬，心中想着，怎么以前就没有发现这位副秘书长是这样的一个人才呢，若是早发现，就一定早结交了。

　　“何副省长千万不要折杀我了，我不过就是一个副秘书长而已，千万当不起这个称呼呀，来，何副省长请喝茶。”张扬非常的谨慎，听着对方叫自己秘书长，而把那个副字去掉了，就连忙的解释了一下。

　　张扬并不知道何茂林所来何意，再加上两人的关系也极为的普通，所以多一个心眼也是好的。

　　听着张扬强调只是副秘书长，何茂林又呵呵的笑了笑，“张副秘书长客气了，我看你一定可以扶正的，到时候我是一定会全力支持的，哈哈哈。”


第1998章 焦急的晁龙

　　虽然嘴上说着张扬太客气，可还是依言把副字加上了，这何茂林也是在表明一种态度，那就是我还是很尊重你的。

　　张扬也是一脸的笑容，嘴上说着，“那我就在这里谢谢何副省长的吉言了，不过我还是听组织的，我就是一颗螺丝钉，组织怎么安排我都行。”嘴上打着哈哈，张扬心中确在想着，你全力支持我，我就能扶正了吗？开什么玩笑，主要还是要看省长的意思呀。

　　两人接下来又客气了几句，竟说着一些不着边际的话，可是慢慢的张扬还是弄清了何茂林所来的真正意图，感情人家就是想请自己去吃饭的。

　　要说何茂林请张扬吃饭也算不得什么，可关键的问题是这一次真正做东的是晁龙，何茂林也不过是受人所托而已，更为重要的是晁龙请的人也并不是张扬，而是尹风雷，人家之所以要绕这个圈子，也就是想保证可以请的动尹大秘书。

　　说起来，何茂林以前是省政府这边管公安厅的副省长，那自然的与公安厅的同志关系就不一般了，晁龙因为韩春红的事情把尹风雷给得罪了，他回去之后越想是越害怕，想着冯思哲正要拿公安口开刀，这一刀不会打到自己身上吧，若是这样，他可怎么办？这想来想去就想到要请尹风雷吃饭，作为省长身边的红人，如果尹大秘书可以在关键的时候替自己美言两句，那一切事情就都好说了。

　　于是乎，晁龙就找到了何茂林这个老上级。可是何茂林考虑到自己若是去请尹风雷，把握似乎也并不是很大，堂堂的一位副省长请正处级的小秘书吃饭，这已经很掉价了，而如果在请不到人，那脸都丢大发了，况且更为主要的是何茂林想到如果他真的去请了尹大秘书，那回头被人家知道了，一定会有人说自己这是借秘书路线讨好冯省长，这指责之声他也不想发生了自己身上。如此想来想去就想到了张扬的身上。

　　张扬作为省政府办公厅的实际管理者，那不用说，自然与尹风雷的关系极好了，如果真的张扬肯出面，想必对方也不会不卖这个人情，如此一来的话好处可就多了，他不但让晁龙欠了自己一个人情，同时又有了机会与张扬和尹风雷这样的当权者处好的关系，想想怎么都有帐算，这样他就主动的来到了张扬办公室，礼下于人，必有所求，他何茂林要请人家给自己面子，总要有一个好态度吧。

　　对于何茂林有这样的想法，张扬考虑了一下后就道，“这样吧，既然是晁龙同志想解释一下发生的事情，我看还是需要当事人尹风雷同志同意的，我现在就给他打一个电话好吗？”

　　“可以，当然可以，这也是应该的嘛。”何茂林连忙的点着头。

　　“好。”张扬笑了一下，这就回到桌前拿起了办公电话打了过去。

　　很快那边就响起了尹风雷的声音，张扬便把何茂林的意思讲了一下。要说尹风雷也没有马上答应，而是说了一句，现在这边有事，一会他会回过来，如此张扬就挂上了电话。

　　实际上张扬清楚，尹风雷那边不见得一定很忙，可这件事情并不是马上可以做主的，最主要还是要看冯省长的意思，所以他才借口忙而已吧。

　　事实上正如张扬所想，尹风雷那边挂上了电话之后，这就转身进了省长的办公室请示去了。

　　重返了省长办公室后，尹风雷把张扬打电话的事情向冯思哲进行了汇报。

　　冯思哲仅仅是犹豫了一下之后，甚至连头都没能抬就说了一声“我知道了。”

　　马上就领会了冯思哲意图的尹风雷便点了一下头，他其实心中清楚的很，这一次老板同意自己去，目的就是看看可不可以从晁龙那里获得一些公安厅的内部事情，当然借此事情分化公安厅的意思也是有的。

　　从冯思哲到了都城省之后，治安问题就不得不摆在案头了。可以现在了解的情况来看，全省公安工作并不是那么好解决的，省政法委书记汤剑可是纪泉涌的嫡系，如果没有充分的证据是不好动这个人的。省公安厅长王海亮算是汤剑的嫡系了，对于在省中人事权中并没有太多发言权的冯思哲一样不好去动。如此一来，晁龙倒是一个不错的突破口，不管是利用这个人回头和王海亮去斗，还是让某些人主动的抛弃晁龙，这对于冯思哲等人来讲，都算是好事情。

　　当然，有人会问不是还有安光与段云涛吗？

　　没错，说起来这两个人也是公安系统的人，可是论其影响力的权力来，他们就要差一些了，那个安光虽然是省公安厅的副厅长，可确因为不被王海亮看中，手中并无多少实权，与晁龙这位常务副厅长的权力那差的不是一点半点呀。

　　老板有了指示，尹风雷回到办公室之后就把电话打到了张扬那里，说了自己可以去赴宴的事情。

　　张扬挂断了电话便回头笑着对何茂林说，“何副省长，尹秘书已经同意了。”

　　看到自己的任务完成了，何茂林也是高兴的点了点头，不无感慨地说着，“哎呀，还是张副秘书长面子大呀，想尹秘书可是代省长身边贴身的人，可是从京都带来的，他是要服务于领导的，如果说其他人想请他吃顿饭怕一定会有困难的，可是放在张副秘书长这里，确成了小事一桩呀。”

　　何茂林虽然是略有拍马屁的嫌疑，可是想一想，他这样说也并不是没有道理。想以前张扬不过是一个没有什么权力的副秘书长，何茂林何时用正眼瞧过他呢，可是现在看看人家，新省长刚来马上就贴过去了，而且更为重要的是竟然在这么短的时间之内就成了人家的心腹，这不得不说人家是有一定能力的。

　　张扬笑了笑，“都是为领导服务罢了，只是凑合尹秘书有时间给面子而已，呵呵，这算不得我什么功劳的。”

　　“张副秘书长太谦虚了。”何茂林呵呵的笑了笑。在看到张扬抬手看表之后，就知道人家是这是要下逐客令了。虽然说何茂林不管是级别还是位置都堪称张扬的上属，按说下属是不能轰上级走的，可是现在都城省政府的情况的确有些微妙，任人都可以看得出来，新来的省长是准备在要都城省大刀阔斧的干一场了，而在冯系与纪系相头还没有一个结果之前，所有人都不可能知道结果，那最好的办法便是观望，同时也尽可能不去得罪这些人，如果说以后冯思哲的与纪泉涌的对决中战败，当然了，像张扬这样的人，何茂林在出手打压，也还是不晚的。

　　何茂林起身告辞，张扬微笑相送，一切都是按着官场的规矩来，至少外人挑不出一点的问题。而在送走何茂林之后，张扬的脸色确是由刚才的热情变成了冷静，他当然清楚晁龙为什么要请尹风雷吃饭了，而他要做的就是怎么样配合尹秘书的工作，怎么样让冯思哲对自己的工作满意。

　　当天晚上六点半，川风居。

　　川风居大门口处，一身便装的晁龙正在这里四处张望，显然他在等着什么人，而作为在都城中餐饮业有身份的川风居老板也陪着他一起在这里候着。

　　川风居的老板今天很好奇，是什么样的人会让晁龙这位省公安厅的副厅长在这里翘首以盼呢？要知道，川风居可是省公安系统的订点饭店，这里的客人多是公安系统的人，而能来这里吃饭的客人中，晁龙的身份算是非常之高的，毕竟是省公安厅的常务副厅长，那上头除了厅长王海亮之外，其他人谁敢不给面子，说句大话，在公安厅中，这位晁龙同志是一人之下万人之下一点也不夸张，而因为晁龙还控制着很大的黑社会势力，甚至很多时候，王海亮都要给其三分面子的。

　　说好了是六点半，可是现在已经过去了几分钟了，还是不见人影，不由的晁龙神态上就有些焦急，难道说是要放自己的鸽子吗？可是何副省长明明说尹秘书已经答应了自己呀？

　　晁龙很焦急，要说这也怪他自己，今天白天在缉毒所中的事情他做的实在鲁莽了，也是事后，他在从医院离开的时候才想通，自己这一次是被人家给暗算了。明明韩春红并不是他抓的，按说如果她有事与自己并没有什么关系才是，可偏偏的让他听到了这个风声，想着韩春红的美貌，他这才兴致冲冲的去了，可谁又想到，会惹来这么大的麻烦呢？

　　在晁龙的焦急等待之中，六点四十五分，不远处驶来了一辆小牌照的省政府奥迪车，一看到这辆车子，晁龙心中一喜，连忙就奔跑了过去。

　　奥迪车不过是刚刚停下，晁龙就飞快而至，主动的把后车门打开，正好看到了尹风雷的面孔，当即他就一脸笑容的样子说着，“欢迎，欢迎尹秘书前来检查工作，视查指导。”


第1999章 自扇耳光

　　“指导谈不上，既然有人请吃饭，又请张副秘书长来通知我，这个面子我怎么样也要给。”尹风雷是边下车边说着，他并没有给晁龙多大的面子，事实上如果不是因为老板还有更大的计划，他都不屑于来这里吃饭。

　　“是的，是的，尹秘书说的是，您跟着领导日理万机，时间的确是很忙的，今天能在百忙之中抽出空来，实在是另我等激动万分，激动万分呀。”晁龙一脸十分谦虚的样子，好似现在尹风雷在说他的不是就像是在夸他一般。

　　一旁川味居的老板看着这充满戏剧化的一幕，竟然站在那里不动了。他真的想不到，平时眼睛都是冲天的晁龙怎么可能对一位年轻人这样的恭敬，甚至明明对方是在责备他，可是他怎么确像是喝了蜜一样的甜呢？

　　奥迪车的后门另一边打开，张扬从车中走了出来，“呵呵，晁副厅长好呀。”

　　“张秘书长好，张秘书长好。”一看到张扬走出来，晁龙连忙的又向着他那边走去，只是这一会张扬已经把车门关上了，倒是没有给他什么表现的机会。

　　晁龙早就听说了，从新省长来了之后，张扬就成了省政府办公厅的实际掌权者，可以说其身份地位和权力也发生了质的变化，那这个人在晁龙眼中同样已经成为了惹不起的人之一。

　　晁龙似乎是想左右两边忙活着，可总是顾东顾不了西，一副很滑稽的样子。看着这些那川风居的老板就不由的想笑，可终还是忍住了，他可没有像尹风雷与张扬那样的身份和靠山，晁龙回头想动自己，那并不简单。

　　“老吕，你还等什么呢？还不快一点前头带路。”似乎是发现了川味居老板眼中的那抹看戏的神情，当即晁龙就冲他喊着。

　　一听到晁龙的喊声，那位吕老板连忙的打了一个颤，紧张的说道，“两位领导请，两位领导请。”

　　“我并不是什么领导，就是一个秘书而已。”嘴上说着轻松的话，张扬迈步向着川风居内走去。

　　同样的张扬也是笑着对一边的晁龙解释了一句，“晁副厅长，我是省政府办公厅的副秘书长，你可千万要记住了，那一回别叫错。”说完，他也是呵呵笑了笑向着饭店之内大步迈进。

　　“是的，我记下了。”晁龙擦了一下额头上的汗水，就是这一会，这两人便把他好好的折腾了一下，明明是自己请人家吃饭，可确要听着人家的抱怨之声，可他偏偏还要笑脸相迎着，要说还真不是太容易呢！

　　在川风居中最好的包厢川中阁里，早摆好了一桌丰盛的晚宴，而副省长何茂林同志早就安坐其中了。

　　不用说，何茂林是晁龙请来的，专门为自己说好话和做中间人的。当然了，他也的确有这个资格，堂堂的副部级干部，副省长，怎么说张扬与尹风雷都算是他的下级下部吧。

　　门被推开，晁龙立一旁很恭敬的对着尹风雷与张扬说道，“尹秘书请，张副秘书长请。”

　　听着这个声音，何茂林也是位置上站了起来，以他的身份出外迎接当然是不合适的，可是人家既然来了，起身还是必要的，谁让今天他不是主角呢？

　　一看到何茂林从位置上站起来了，尹风雷和张扬连忙快步走过去，用着恭敬的口气说道，“何副省长好。”

　　“呵呵，小尹好，小张好呀。”何茂林突然改了口，为的就是想把今天的宴会变成私人性质的，如果一会谈起感情来，还是叫着尹秘书和张副秘书长，那多少也有些不应景，不合适不是。

　　听着何茂林的称呼，尹风雷与张扬对视了一眼，两人皆在对方眼中看懂了一些东西，然后两人是异口同声的说着，“何哥好。”

　　“哈哈，好，好。”何茂林看着尹风雷与张扬这么快就醒悟了过来，不由的呵呵笑着，要说这两个人还真是机灵，应变能力很强，要么说冯思哲怎么会看中他们呢，这也还真是有一定的道理的。

　　看着何茂林三人都以兄弟相称了，一旁的晁龙脸上就露出了喜色，“嘿嘿，大家坐，大家坐，都是一家人，不用客气，不用客气。”

　　“晁副厅长也坐吧。”尹风雷回头似无意的说了一句。

　　一听这个称呼，晁龙就愣了一下，怎么他们几个称起了兄弟，到自己这里就不行了呢，不由的他就把目光看向了何茂林，显然他想这个时候何副省长替自己说出几句好话。

　　何茂林看到了晁龙的目光，但确没有搭话，他怕是也知道，想这么快的就让尹风雷与张扬接受晁龙，怕也不太合适吧。

　　没有得到应答，晁龙的脸上闪过了一丝沮丧的神情，但很快他就恢复了正常，想一想，今天可是差一点把尹秘书喜欢的女人给叉叉了，人家心中有气也就极为的正常了，男人一般占有欲都是极强的，对于自己喜欢的东西别人想沾染，那气性也是极大的，这一点晁龙倒也可以理解。

　　跟随而来的吕老板连忙吩咐人上酒，然后看了一眼晁龙，见没有什么吩咐，这便恭敬的退了出去。

　　很快，包厢中就只剩下了何茂林，尹风雷，张扬和晁龙四人，气氛一时间就有些尴尬起来。

　　还是何茂林反应较快，率先的举起了第一杯酒，“来，小尹，你看你来都城省这么长时间了，做哥哥的我也没有抽出空来给你接风，今天就当补了，我们一起喝一杯，同时祝小尹事业有成，官运亨通。”

　　何茂林举起了杯，晁龙就急忙地配合着，之后，尹风雷与张扬也举起了杯子，四个酒杯就这样碰到了一起。

　　第一杯酒一喝完，尹风雷就主动的举起了杯子，“何哥，晁副厅长，实在不好意思，刚才因为送省长回去看新闻，来的有些晚了，让你们久等了，来，我赔罪一杯。”

　　尹风雷这样一说，何茂林与晁龙是连忙的举起了杯子，“哎呀，小尹天天跟着领导很忙，这我们都是可以理解的，来晚一点根本就不算事嘛，呵呵，这杯酒我们一起喝了吧。”

　　晁龙举着杯子一个劲地点头，然后配合着何茂林的话一仰脖把酒灌了进去。本想起身继续去倒酒来着，可是尹风雷接下来所说的话弄的他就是一愣，然后站在那里有些不知所措了。

　　“何哥，我这个人你接触的时间不是太长，你还不了解我，但我确是清楚的知道，我这个人就是这样的性子，爱憎分明，错了就是错了，就像我来晚了，不管因为什么样的理由，终还是晚了，所以这罪的我的赔，晁副厅长你说是不是呀？”

　　尹风雷说完了这个话，就把目光看向了晁龙，这一刻晁龙禁不住就是浑身的一紧，他明知道人家是在点自己下午做的事情呀。

　　本来，晁龙就是为了自己下午的莽撞而来，本想着要喝上一会，等情绪调起来了才好谈这件事情，可是没有想到才刚刚喝了两杯，尹风雷就提出了这件事情，这让他有些准备不足，一时间不知道说些什么好了。

　　“是呀，冯省长我虽然接触的时间不太长，可我也摸透了一些，他也是一位爱恨分明的领导，他时常讲，可以允许干部犯错误，但事后一定要积极认错，主动悔改，要不然的话这样的干部就不用在给什么机会了，拿下来也好。”一旁坐着的张扬也配合着尹风雷说着。

　　一句拿下来也好，顿时让晁龙的脸色变的愈发的难看，他如果连这句话的含义还听不清楚的话，那他这些年的官场就白混了。想着自己的所为都让省长不悦了，当即他的冷汗就又下来了，本来就听说省长要拿公安口开刀，而如果他真的这样做的话，那他不是成了那个倒霉的孩子吗？

　　不行，这些年他费劲了心机，不知道做了多少的努力，才有今天的成就，他可不能就因为一件小事而把一切都给毁了，他要自救。

　　心中有了主意，晁龙在看向尹风雷的时候目光就坚信了许多。突然间，在所有人都没有防备之下，晁龙挥起了胳膊向着自己的脸上就打了过去。

　　“叭。”清脆之声响亮的在包厢之中传来。

　　一看晁龙的做法，何茂林张口就想喊你要干什么？可是这嘴虽然是张开了，话确没有跟着马上说出来，怕是他也弄清了晁龙想要干些什么了，想着今天的目的就在于此，晁龙这样做也不过就是表态的一种罢了，如果不让他自打耳光，那事情怕还真不好办呢。

　　何茂林想通了这些之后便不在说话，而一旁看着这一切的尹风雷与张扬也没有说话。

　　两人其实都明白晁龙这是在干什么，张扬不说话，那是因为今天的事情他也同样与何茂林一样没有资格说话，是晁龙得罪的尹风雷，如果没有尹风雷的允许，这个话茬子谁也不好去接呀。


第2000章 一点消息

　　因为每一个人都有自己的想法，所以就没有去阻止，如此一来，晁龙就不得不连连自扇着耳光，这一打就足有八下。

　　八下之后，晁龙的脸上一片青红，甚至连嘴角都溢出了鲜血，可以看得出来，他是真下了手呀，要不说怎么是狠人呢。

　　看着这一切，张扬都有些不忍了，当然了，他更多的是在观察着尹风雷，在他看来，尹大秘书还真够狠的，看着晁龙都把自己打成这样了，他也不叫住手，如此可见，跟着冯思哲的都是狠人呀。

　　感觉到了何茂林与张扬递来的目光，尤其是何茂林，那都有些急了。想想也是，他可是晁龙请来的合适佬，当着他的面，晁龙都下了这样的本钱，弄的何副省长面子上也不好看不是，这巴掌表面上打在了晁龙的脸上，可如果一直这样下去的话，那接下来就是打何茂林的脸了。

　　副省长的面子可不是那么好驳斥的，终于在晁龙又挥起了手臂，准备打第九下的时候，尹风雷终还是说话了，“晁厅，你这是干什么？”

　　尹风雷终于是说话了，这让那看着这一切发生的何茂林长长的出了一口气，他真的害怕尹风雷就这样看着不喊停，那样的话还不知道这件事情要怎么结束呢。当然了，作为这里级别最高的领导，他当然也可以喊停，可若是那样的话，这巴掌的作用就大打折扣了。怎么的，你们两个人给我演三国呢，周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨呀，这成了给谁看的呀。

　　尹风雷终于叫了停，且还来了一句晁厅，再也不是刚才的晁副厅长，这个称呼的小小改变让晁龙心头一喜，这便住了手，“尹秘书，我这是向您赔罪呢，今天下午的事情实在是我的不对，我……我错了，我任凭处置。”

　　话说的很大，可实际上晁龙也知道，有何茂林在这里给他打圆场，他怎么又可能任由尹风雷一个秘书来处置呢。

　　“呵呵，我看小晁可是真心认错呀，你看看，他的脸上都打青了，嘴角都流血了呢。”何茂林这个时候适时地站出来开始替人说情了。

　　“唉，刚才张哥不是说了吗？有错不怕，改就可以了，你这又是何必呢，快，擦一下吧。”尹风雷一副不可不必的样子，然后还起身拿了桌上的毛巾递向了晁龙。

　　“哎。”晁龙是慌忙的接起，人家肯给自己递毛巾，那便是有要原谅自己的意思了，如果是这样，他这几巴掌也算没有白挨，而至于刚才尹风雷所说，大可不必这样，晁龙确是听不得真的，如果没有自己下血本这几巴掌打出去，人家又怎么可能会这样快的原谅自己呢？

　　看着尹风雷主动的把毛巾递给了晁龙，何茂林的脸上也露出了真正的笑容，看样子今天自己这个和事佬的事情能成呀。哎，要说人家领导的秘书还真是够厉害的，几句话一说，被打的人还要一副感激流涕的样子呢，这就叫本事呀。

　　一旁看着的张扬也不由对尹风雷刮目相看，看来跟着大领导就是可以学到不少的东西，至少这恩威并施之事玩的是极其的纯熟呢。

　　晁龙主动的承认了错误，甚至大打起手之后，接下来包厢内的气氛就好了许多，四人间推杯交斛，那是不亦乐乎。

　　连续的喝了不少的喝后，几个人竟然在何茂林的撺掇之下都称起了兄弟。按着年龄大小，何茂林最大，晁龙第二，张扬次之，尹风雷最小。

　　作为大哥，何茂林不由就拿出了兄长的作风，说起了以后大家要多多联系，多多帮助的话来。

　　“嗯，何大哥说的对，我们都在都城为官，这就是缘分，以后大家还是要多多亲近的。”张扬笑着应喝着。

　　“好，那小弟就敬三位哥哥一杯吧，我年纪轻，做事冲动不太懂得思考，有对不起的还请原谅呀。”尹风雷呵呵笑着端起了酒杯冲向其他三人。

　　又是一杯酒下了肚，尹风雷在说起来话来，似乎就有些舌头大了，看起来就像是喝多了一般，“张哥，下午你替我当值，我听说常青山同志来了？”

　　“嗯，可不是嘛，我都不认识他，后来向老板汇报才知道，原来他就是从中纪委新调到我们省纪委的常副书记，呵呵，多亏我当时服务的还周到，不然回头被常书记给惦记上了，那以后日子可就不太好过了哦。”尹风雷也似是喝的有些多，借着酒劲如实的说着。

　　“呵呵，其实常书记这个人就是这样，平时不显山不露水的，不知道的人也看不出他是一个大干部，可这个人要说的确有两下子，那办起案来利索的很，在中纪委监察部那也是一个厉害的角色，可是查了不少的干部呢。当初老板在督查室的时候就看中了他，这不嘛，老板一来都城，马上就通过关系把他给了过来，嘿嘿，想来常书记一来我们这里，官场上怕又有人要倒霉了吧。”

　　张扬谈笑间就把常青山这个人的能力和大家说了一遍，之后似又是无意中的问了一句，“哎，张哥，常书记下午来向老板汇报什么工作呀。”

　　“这个，当然是公……”仅仅是说了一个公字之后，张扬突然间就像是想到了什么，这就马上改了口，“当然是公家的事情了。”

　　尽管张扬口风变的很快，可是一旁的何茂林与晁龙还是听出了不一样的地方，“公？公家是公，可公安厅也是公呀。”

　　“呵呵，我说张老弟，干什么呢？大家都是兄弟了，有什么话还不能直说呀，难道是信不过你何哥，在防着我嘛？”何茂林看到了对面坐着的晁龙眼中的紧张之意，想着这一次既然来做和事佬，那就不如送佛送到西，把事情到底是怎么回事问出来好了，当然了，他本人也是有些好奇，省纪委刚来了一位副书记的事情他也是下午才听说，刚开始还是没有太在意，可是刚才听尹风雷那样一讲，他方才知道，这位常副书记还有这样的本事呢，那他就不得不防一下子了。

　　“这个……嘿嘿嘿，我也就是进省长办公室中倒茶的时候听了一嘴，也没有听太清呀。”张扬呵呵笑着解释着。

　　“哎，我不是说了吗？我们是兄弟，有什么说什么，哪说哪了就是了，不用忌讳太多的，是不是呀，小晁。”似乎是怕张扬不讲，何茂林还叫上了晁龙，为的就是找一个应喝自己之人。

　　“是呀是呀。”一直以来，晁龙都没有太多的机会说话，要说级别他也是副厅级了，至少比尹风雷高，可是他确清楚，论手中的权力在和省领导眼中的影响力，他确是最差一个了。

　　“对的，何大哥都说了，就是兄弟间的聊天而已，算不得什么大事的，你听到什么就讲什么，我们就当是一个乐子了。”此时，尹风雷竟然也站在何茂林那一边，表示出对这件事情的好奇之意。

　　连尹风雷都这样讲了，那张扬当然不好在藏着掖着了。这就嘿嘿的笑了笑，“其实我也就听了那么几嘴，好像是常副书记收到了公安厅某位同志的举报文件，他是请示省长要不要查一下。”

　　看似张扬是随意地说着，可是这几句话确是给了何茂林，尤其是晁龙一个惊天巨雷。

　　何茂林想的是，冯思哲真的要拿公安厅开刀了吗？要说这可算是一件大事情了，可是为什么他之前一点也没有听说过呢。要说他以前公安厅的事情也是他的正管，在现任的都城省公安系统中可是有着他不少的关系，像是晁龙就算是其中的一位，平时逢年过节人家可是没少给自己送东西，那现在就要开始整顿了，这整顿之人中不会有自己的亲信吧，如果有的话，会不会由此而牵连到自己呢？

　　说实话，何茂林这个官员并不算是什么清官，当然大贪倒是没有，这倒不是说他不想大贪，实在是权力不够。如果说一个副省长实际想弄钱应该很简单的了，可都城省的情况确是不同，除了纪泉涌信任的人之外，其它的官员哪管你是什么级别，想拥有更多的权力都是不太可能的，而如果没有太多权力的话，可想而知，求你办事的人，给你送钱的人自然也就不会太多了。

　　可这并不妨碍何茂林不会害怕冯思哲要拿公安厅下手，还是那句话，以前他可是管着这个单位，给他送东西的人可不算少数，虽然说没有什么大的金额，可如果累加起来也是一笔不小的数目，至少拿下他这个副省长的证据是足够了。

　　比何茂林还紧张的便是晁龙了。作为公安厅的常务副厅长，可以说其势力是非常强大的，仅次于厅长王海亮吧。当然，晁龙之所以会更紧张，那是因为他心中很清楚，他的头上可不仅仅只有公安厅副厅长这一个头衔，同时都城省的黑恶势力还是由他一手在掌握着，别的不说，就是这一点如果查证的话，他就死定了。


第2001章 热锅蚂蚁

　　看似张扬随意透露出来的一点消息，确是吓的何茂林和晁龙不轻，两个人这一会在空调开的很足的房间内竟然就这样冒汗了。

　　把何茂林与晁龙的表情尽收眼底，尹风雷与张扬在对视了一眼之后，皆是摇了摇头。可以看得出来，凭着这份表现，这两人心中就一定有鬼了，是真的害怕了。

　　“那个……呵呵，来，喝酒。”憋了半天，何茂林冒出了这么一句话，实在是他现在心中也很乱，不知道要说一些什么好了。

　　晁龙连忙的是随喝着，并主动的先干了一杯，之后在放下杯子里，他才小心的问向张扬，“不知道省长要对公安厅做一些什么呀？”

　　“这个我们哪里知道，领导眼中都是大局观，他们想怎么做我们这些做下级的又怎么会知道呢，呵呵。”张扬摆了摆手，一副并不知情的样子。

　　其实晁龙在问这个话的时候就做好了这种答案的准备，他在想莫不说张扬并不知道是怎么回事了，就算是真知道了，他能告诉自己吗？哦，就凭着大家在一起坐着喝了一顿酒，人家就什么都和你说了，扯蛋嘛。

　　在张扬说完了这句话之后，犹豫了一下又接了一句，“我跟着省长的时间不太长，可是尹老弟确不一样，想来省长接下来要做一些什么，他怕是应该可以知道一些吧，呵呵。”

　　本来都不抱有能打听到什么消息的晁龙一听张扬这话，顿时眼中就又来了精神，连忙把目光看向了尹风雷，一副想听人家赐教的样子。

　　尹风雷听了张扬这话只是嘿嘿笑笑，确没有答话，即不承认也不否认，一副很高深莫测的样子。

　　尹风雷的表现看在了晁龙的眼中，他整个人的心就吊了起来，不得已之下他只好把求救的目光又看向了何茂林，自己只是一个副厅长，人家有可以不搭理自己的权力，但何茂林好歹是副省长吧，这点面子尹风雷应该给的吧。

　　看着晁龙把目光看向了自己，何茂林就知道这小子打的什么主意，想着推辞吧，可又一想，事情能弄清楚也是他的想法，干脆就驴下坡吧，当即他就舔着一张老脸主动的问向尹风雷，“小尹，呵呵，以你来看接下来省长要怎么做呀？哦，当然了，这就是我们哥几个之间的闲聊而已，做不得任何数的。”

　　“这个，何哥，我怎么可能知道嘛。”尹风雷呵呵笑着摆了摆手。

　　“哎，我刚才不说了吗？我们就是哥几个在这里闲聊，并不算是什么正式的场合，说错了也不要紧的，呵呵。小尹呀，你不会不把我当成大哥吧？”何茂林是害怕尹风雷接下来会说什么拒绝的话，若是那样的话，他想打听也会变的很难了。

　　何茂林彻底的拉下来了架子，一副求着尹风雷的样子说着，这让尹大秘书的脸上露出了一丝为难之色。

　　看着这个为难之色，何茂林就感觉到有门，这就连忙的对着张扬说道，“张老弟，尹老弟，以后在省里有什么用的着你何哥的地方只管说话，只要以后是你们的事情便是我的事情，好不好呀。”

　　何茂林能这样说，可以说已经是非常的屈尊了，虽然说尹风雷也好，还是张扬也罢，都算是省政府中响当当的人物，可是毕竟级别在那里放着，现在一位副省级干部这样低三下四的和他们这样讲话，如果在不给面子，那实在有些说不过去了。

　　张扬略想了一下，这便侧身对着尹风雷说，“我看你就猜测一下嘛，刚才何哥不也说了嘛，就是朋友间的闲聊而已，算不得什么的，纵然就错也不无妨。”

　　“对，无妨，无妨。”何茂林看着张扬替自己说话了，是连忙跟着话。

　　有了何茂林低头发问，在加上张扬也这样说了，尹风雷犹豫了一下后说道，“那好吧，既然几位哥哥都这样说，那我就猜一下，可是说好了，我只是猜哦，老板心里真的怎么去想，我并不太清楚的。”

　　“没错，就猜一下，猜一下就好，呵呵。”何茂林见尹风雷终于同意的，连忙接着话，然后一副很想聆听之色。

　　一旁的晁龙也是同样的，看着尹风雷非常的紧张，因为他很想从这个人口中的风来定一下自己下一步应该怎么样去做。在省里并没有什么太大的关系的晁龙，之所以可以走到今天，完全是因为他这个人善变所致，好几次大事件之前，他都能够极时的纠正自己的作风，站到正确的一边去，这样一来，才使得他在都城省治安这个大浪之中一直伫立着。

　　明显的把几个人的目光吸引过来之后，尹风雷酝酿了一下终于说话了。“几位都知道，老板对都城省的治安情况一向是不太满意的。这还要从最早一次老板来都城时说起了，当时惩罚了川都公安局常务副局长吴全有。接下来到了都城省之后，发生在夜市的事情，发生在夏副省长和元副省长身上的事情都让老板大为不满，而这一次正好的常副书记收到了有关都城省治安问题的举报信，并且好似还涉及到了厅里的一些领导同志，那想来老板一定会借着这次事情而做一些文章的吧。”

　　尹风雷把几件发生在冯思哲身上的事情讲了出来，矛头直指对治安问题很不满意，这些话有理有节，倒是说的一点也没错。

　　有关冯思哲还在中纪委任上就来过都城省一次的事情，知道的人并不是很多，可是作为副省长，何茂林也有自己的消息渠道，对这件事情倒也听说了一些。

　　晁龙就更为清楚了，他虽然不是什么省领导，可他确是省公安厅的常务副厅长，发生在公安口的事情想绕过他那基本上是不太可能的，所以对于吴全华被抓的事情他也清楚，甚至他还知道那一次冯思哲貌似还吃了一点亏，好像是在公安局的临时休息室中呆了一夜吧。

　　当然了，这些事情晁龙是万万不会提起的，现在冯思哲可是省长了，在去揭人家的短，那不是活的不舒服，找抽吗？

　　“嗯。”两人听了尹风雷一番话后，皆是点了点头，显然他们认可了这些话。

　　看着这两人点了头，尹风雷的嘴角露出了一抹不易察觉的微笑，“嗯，建于发生了些事情，我想以老板的脾气，这件事情他是一定要好好管一管的。”

　　没有说太多，仅仅是要管一管，可究竟要怎么管，要管到什么时候，或是说事情要闹多大，确没有深说，这也是尹风雷的聪明之处，他要留一定的遐想空间给何茂林与晁龙，你们两个对公安厅的工作都算是熟悉了，那事情你们就自己去想吧。

　　话说到此，尹风雷就抬腕看了一下手表，哎呀一声，“这都快九点了，我是应该要回去了，不然老板那边有什么事情找不到人可不好了。”

　　“是的，是的，晁龙送尹老弟回去。”何茂林一看可不是嘛，这聊着聊着就两个小时了，时间过的还真是快呢。

　　“不用，我随便的打一个车回去就可以了，呵呵，你们也知道省委常委院里也不是什么车都可以进去的，再说了，我也不想打扰你们接下来喝酒的雅性不是嘛。”尹风雷笑着拒绝了何茂林与晁龙的好意，这便起身穿了外套就走了出去。

　　何茂林这一次没有拿谱，而是主动的把尹风雷送到门口，晁龙更是直接跟了出去，把人送到饭店之外。

　　很快，包厢之中就只剩下了张扬与何茂林两人了。而这个时候张扬也起了身，“呵呵，我也应该走了，我这个人作息时间很准时的，到了九点就开始困。”

　　一看张扬也要走，何茂林连忙的站了起来，“张老弟，你着什么急呀，难道说是弟妹给你定的规矩，你回家晚了不行吗？呵呵。”

　　何茂林才不相信张扬嘴里所说的什么狗屁作息时间呢，为领导服务的，哪有准时睡觉的道理，难不成你刚刚睡下领导打来电话，你还能不接，还能不按领导的意思去办事，若是那样，你这个位置也就坐不成了。

　　“哈哈，何哥呀，我爱人从来不管我，可就是因为这样，我才要自律不是嘛，要不然真惹的她要管我的时候，那就麻烦了。”张扬笑呵呵的解释着。

　　“哎，本来我还想和你好好聊一聊呢，你说以前公安厅是我所管的工作，有些同志的情况我也是知道的，甚至还因为我这个人没有架子和他们成了朋友，可你说如果省纪委这么一查，真是把朋友也给弄进去了，我这脸上也不好看呀。”看着张扬似乎是真要走，何茂林也就不在装了，他借着这个时机就提出了自己的疑虑，说白了，他就是想让张扬给出出主意。

　　听着何茂林说他这个没有架子，还和下属打成一片，张扬差一点就没有笑出声来。要说别的副省长张扬不清楚，可是对何茂林他还是多少知道一些的，以前在冯思哲没来的时候，仗着管着公安厅，社会安全，司法都部门，那他的眼光可是很高的，平时就像是张扬这样的副秘书长见到他打招呼，那人家也就是哼一声，可想而知，普通的干部那怎么可能入他眼呢。


第2002章 你紧张什么

　　当然，这个时候，是不能提出这些疑问的，你一个省政府副秘书长当场去揭人家副省长的老脸，有意思吗？没必要的去竖立一个仇人，这可不是明智之人要做的事情呀。

　　“哦，其实这也没有什么，在省政府里谁不知道何哥最和蔼了，和下级打成一片也是很正常的嘛，再说了这一切不都是为了更好的工作嘛。放心吧，就我所知常副书记这个人办案还是很认证据的，哪怕就是何哥不小心没有看透某些坏人做了朋友，相信也会查清楚的。”张扬借着何茂林的这些话顺着说着，看似他在安慰着何茂林，可其实他确是在点他，就你还和下级打成一片呢？这一次省纪委要拿公安口开刀，你弄不好就会出事，到时候一旦让常副书记掌握到了什么证据，那你就一准会吃不了兜着走的，那个时候你就叫苦去吧。

　　对于张扬的话，何茂林在听了之后就禁不住浑身的一颤，整个人似乎就抖动了一下，当然这是想到严厉的后果之后吓的。不过好在他也是多年官场走过来的，也是见过大场面的，为此他还是很快镇定了下来，然后就抓着张扬的胳膊紧张的问着，“张老弟呀，你何哥我承认，可能是交友不慎，有可能听信了一些人的谗言做了一些不恰当的举动，可是我现在毕竟不管公安厅这块的工作了吗？现在就是想弥补也不知道要做什么好了，我知道，你是一个明白了，又深得省长的信任，那你给老哥我出一个主意，我接下来应该怎么办才好呀。”

　　“什么，我出主意？这怎么行，我不过就是一个副秘书长罢了。”张扬连连的摇着头。

　　“哎，张老弟，我可从来没有把你当成副秘书长，我也知道省长早晚会提拔你当秘书长的，这样，我一定全力支持，只希望你现在给老哥我指一条明路，接下来应该怎么办好不好呀。”何茂林太清楚自己以前都做了什么事情了，如果一定要查的话，可想而知，他的问题一定会不少，而如果没有了当今的位置，他可怎么办，这些年已经习惯于高高在上了，在做回平民他哪里能受的了呢。

　　何茂林拉着张扬的手臂不放，一副你不给我出一个主意，我今天就赖上你了，你哪也别想去了的样子。

　　这幅样子虽然有损于何茂林的身份，不过还真是让张扬动摇了。看着何茂林那可怜的样子，张扬想了一下说道，“哎，其实事情也不是多难解决，说白了，省长就是想拿公安口开口烧一把火而已，而现在你们既然知道了这件事情，那只要提前的做好准备，想办法让这把火不烧到自己，那不就得了。省长主抓的可是全省的经济工作，有很多事情需要他去操心呢，公安口的工作不过就是其中的一项而已，他也不可能把目光总盯在这里不是吗？”

　　张扬在没有办法之下说的这几句话，顿时让何茂林有了一种豁然开朗之感。是呀，冯思哲是一省之长，需要管的事情有很多，他怎么可能把精力总放在公安口的工作上呢，而只要这一次不让这一把火烧到自己身上，那就不会有什么问题了，回头等着领导把目光看向了别处，他还是不应该怎么样就怎么样吗？

　　突然间想通了一切，何茂林这就把张扬的胳膊放开，“哎呀，张老弟，厉害呀厉害，我现在才知道为什么省长一来了就会启用你了，感情你真的是很厉害呀，一件事情可以透过表现看到本质，我很佩服呀。”

　　这些话，何茂林倒没有什么做作之嫌，这倒是真话。要说之前他还是在羡慕张扬的命好，被冯思哲看中了。而是现在他确不会这样想了，张扬是真有两把刷子呀，就凭他刚才的那一番话就让自己明白了一些事情，就凭此，受到重用似乎也是应该的。

　　张扬看着何茂林理解了自己话中的意思，他这就嘿嘿一笑，“何哥客气了，我可什么都没有说，这一切全是您自己想通的呀。”

　　“啊，对，对，你什么也没有说，什么也没有说呀，呵呵。”看着张扬否认自己所说的一切，何茂林先是愣了一下，然后就想明白了，人家是不想插手这件事情呢，那他当然不会扯着对方进来了。

　　正巧这个时候，晁龙刚刚送完尹风雷回来，这一下就又看到张扬穿了衣服要走出去，当即他就慌张的说道，“张副秘书长，你在呆一会呗。”

　　“哎，不了，的确是有事呀，呵呵，以后有机在聚。”张扬笑着拒绝了晁龙的好意。

　　“嗯，既然张老弟有事要回去，那我这做哥哥的也不好挽留，那就回去吧，呵呵，晁龙送张老弟出大门。”因为想通了接下来自己要做什么，寻到了计，现在的何茂林就变的稳重了起来。

　　听着何茂林这样说，晁龙只好点了一下头，然后打开包厢的门，“张副秘书长，我送您。”从开始吃饭到现在，晁龙也没有敢和尹风雷和张扬称兄道弟，这也是因为他知道自己的身份，何茂林可以这样，张扬可以，甚至是尹风雷也可以，就是他不能，人家这样叫是给他面子，如果他这样叫，那就是惹人嫌，不知高低了。

　　又过了五六分钟，晁龙回到了包厢之中。

　　一进入包厢后，晁龙就一屁股坐在了靠门的位置上，一脸的沮丧之意。

　　“把张扬送走了？”在包厢中坐着的何茂林出声问着。

　　“送走了，他喝了酒也没有开车，打了一辆出租送走的。”晁龙回答着。接下来他就猛一抬头，看向何茂林，主动的说着，“何副省长，这省纪委要干什么，他们不会是要拿我开刀吧？”

　　要说晁龙这样想也并不错，在公安厅中他的势力虽然不是最强的，但确是仅次于王海亮。可是论起上层关系来他确远不如厅长王海亮了，人家可是政法委书记汤剑的人呀，就算是上面要动，也要考虑一下汤剑一系也就是纪系的感受不是嘛，想冯思哲虽然厉害，是一省之长，但也毕竟来都城省时间不长，想这么快就拿纪系开刀怕也没有那个能力。可换成是他晁龙就不一样了，在普通百姓眼中他是高不可攀，可若真是在高层眼中，他又算一个屁呢？在官场上没有背景没有后台，那就等于随时会被人拿捏的，这一点他心中在清楚不过。

　　“你紧张什么。”看着晁龙那有些气急败坏的样子，何茂林禁不住的训斥了他一句。

　　实际上就在刚才，何茂林也是紧张的很呢，他也很清楚，凭着他和晁龙的这层关系，如果晁龙倒了，他也绝对不会有好日子过的。可是刚才听了张扬一番话后，他明白了，自己是有能力避开这一次祸事的，究其原因就是因为他提前的得到了风声，而凭着这一条，他完全的可以先下手为强，只要做好准备，那是完全有能力置身事外的。为此，他现在才算是有了底气，至少又可以装作高深莫测的样子了。

　　晁龙一看何茂林并不是紧张，甚至很沉稳的坐在椅子上，不由就是一愣，他记的刚才何茂林可没有这份沉着呀，难道说他是想出了什么好办法吗？

　　一念及此，晁龙就连忙的起身来到了何茂林的身边，主动的给他添了茶水，然后小心的问着，“老领导，您有什么好主意了吗？”

　　老领导一叫，迅速的就拉近了他与何茂林之间的关系。说起来，以前何茂林在主管着公安口的时候，晁龙也是这样叫着他的，可是最近，他的这个权力被元伟民夺去后，晁龙确是没有在叫了。可今天这一称呼又冒了出来，足以证明官场是多变的。

　　何茂林虽然也知道晁龙这样称呼自己，是因为有事相求，可是他还是很满足这种感觉。

　　“嗯，办法都是人想的，你又慌什么呢？”何茂林板着脸说了一句晁龙，然后目光又重新的沉稳了下来，只是他嘴角下的那抹笑意还是被晁龙给捕捉到了。

　　一看到何茂林这一会笑了，晁龙心中也就有底了，他知道老领导一定是想到了什么好办法，当即他也不在着急，而就是在他的身边拿了一张椅子坐了下来，一副聆听老领导教诲之态。

　　晁龙的做法让何茂林有些满意。做领导的不光体现在权威上，而更高的是手段上。如果说一位领导只会用权压人，那这个人也算不得什么大领导，无非就是一个狐假虎威的弄权者罢了。倘若一个人会手段，能够用自己的能力去折服下属，那才是真正高明的领导呢。

　　何茂林接过了晁龙亲自递来的香烟，吸了一口，这才一副胸有成竹的样子缓慢的说道，“小晁呀，我问你，冯思哲为什么要在近期内拿公安口开刀？”

　　“当然是因为治安情况不让人满意了。”晁龙是想都没有想地回答着，从冯思哲来到都城省这才多长时间呀，接连的省长冯思哲和副省长夏宇以及元伟民纷纷在人身安全上受到了质疑，那要不拿治安问题说事才怪呢。


第2003章 有缘人

　　“嗯，那你想过没有，冯思哲这一次的目的是什么？”何茂林点了点头，又一次缓缓的问着。

　　“目的？”这一会，晁龙倒是没有马上回答，在他看来这当然是想拿下一些公安口的领导同志，整顿全省的治安状况了。可若真是这么好回答的话，那为什么何茂林还会问这样的问题，这个问题如果这么好回答，那岂不是说明说这个话的人是白痴吗？

　　晁龙可不认为何茂林会是白痴，这个人在省委里并没有什么过硬的关系，可确仍能在都城省混的风生水起，这可不是光靠运气，没有一点手段是做不到的。

　　晁龙没有马上回答，这看在何茂林眼中，不由的就点了点头，如果这个晁龙出口就回答了这个看似简单的问题，那证明这个人并不适合提拔，也不适合点拔，毕竟没有慧根之人，你就算是给他多少帮助也成不了气候呀。

　　“老领导，恕手下愚笨，我实在想不明白呀。”晁龙很聪明的没有去选择回答，而是选择了请教。

　　“哈哈哈，小晁呀，一些方面你还要学习才是呀。”看着晁龙回答不出来了，何茂林呵呵的笑着，只有下属回答不上来的问题这样才能显示出上级的英明嘛，哦，要不然上级领导刚问一个问题，下面的同志就把答案讲出来了，那给外人看，下属比领导还聪明，那领导这个位置不是人人可做了吗？

　　“是的，是的，还请老领导赐教。”晁龙一副非常虚心的样子说着。

　　“好。”何茂林终于是答应了一声，同时把那根已经抽完的香烟塞进了烟灰缸中，然后又抽出了一根重新的点上，这才缓缓的把刚才张扬对他的点拨说了出来，“实话和你说吧，小晁，我分析这一次冯思哲也不一定是非要把全省治安问题搞清楚，你也知道，这治安状况不良，可不是一天两天了，同样的想在短时间内解决这个问题，自然是不太可能的。而冯思哲还要拿公安口开刀，我就在想，他这是在立威吧。”

　　“立威？”晁龙似乎是有些听懂了般的重复着。

　　“没错，就是立威。人都说新官上任三把火，他已经烧了第一把火，那就是拿下了省政府办公厅秘书长付长涛，从而团结了夏宇，元伟民，张扬三位同志。可这毕竟只是在省政府之中的举措，在民间百姓们还不知道这个省长的厉害，所以拿治安口开刀便是在告诉都城省的百姓，省里来了一个新省长，且还是关注他们民生，关注治安的新省长，这方才是他的真正用意吧。”何茂林把张扬的话吃透后，说出了自己的分析。

　　等着何茂林把这些话一说完，那晁龙的双目就是一亮，一副完全想明白了的样子。“原来是这样呀，那老领导的意思是说，省长要查公安厅是假，实际上是想借此手段杀几个鸡，同时也强迫性的推动省治安情况来一个良好的发展是吗？”

　　“呵呵，聪明呀。”何茂林表扬了一下晁龙，“所以说既然我们已经知道了这件事情，那就要积极的配合，很多事情，领导吩咐下来你才做好是一回事，那只能证明你还是有一个有些办事能力的干部，可若是领导还没有安排下来，但你就把他想做的事情给做好了，那领导会怎么想呀。他一定会想，这位同志有思想，有眼光，知道他需要的是什么，如此一来的话，他还岂能不看中你，而如果让一省的省长看中了，那你想一想吧，这个靠山有多硬，倘若还有别人想动你，哪有那样的容易呀？”

　　何茂林的这一番话，算是说到了晁龙的心中。他在都城省最需要的便是靠山了。想他不管是白道还是黑道都吃的开，可为什么还要整天提心吊胆的过日子呢，说白了，不就是上面没人吧。而如果可以借着这一次机会靠拢冯思哲，那实在是再好不过了，当然，他还可以借这个机会排除在公安厅中的异己，又使自己不牵扯到事情当中，实在是一举三得呢。

　　“哎呀，老领导就是老领导，本来我还愁容满面呢，可是听了您这一番话，才算是知道什么叫做高人，老领导厉害。”晁龙找到了解决事情的办法之后，这便忙不迭地去拍着何茂林的马屁。

　　“哈哈，小晁呀，过奖了过奖了。”何茂林连忙的摆了摆手，一副不太好意思，但确是受之无愧之态。

　　……

　　尹风雷上了出租车，说了一声去省委常委院后，就坐在后排之中闭目养神。

　　这个习惯是他和冯思哲学的，跟着冯思哲时间长了，自然而然就学会了领导的一些习惯，像是这在车中想事情也是其中之一。

　　尹风雷想着今天借着晁龙请客的时机，他和张扬玩了这么一出下套的戏。实际上他心中很清楚，常青山去找冯思哲不过就是报道而已，并没有谈及公安厅的事情，这一切不过都是他与张扬在杜撰而已。但这一切也并不是心血来潮，而是之前他就与张扬两人想好的。

　　想冯思哲来到了都城省之后，治安问题的确是三番五次找上了他们，先是在聚丰园，冯思哲老同学省建设厅城建局一处处长张文杰被打，接着就是在夜市之中发生的事情，还有在百川集团前发生在夏宇副省长身上的事情，有人泼狗血对元伟民恐吓的事情等等，这些都是治安情况的真实反映，而今天更是轮到了韩春红，想着这些事情，他就感觉到要做一些什么，这样与张扬一商量后，就决定在晁龙宴请的时候把这件事情讲出来。

　　想着现在张扬应该点拔了何茂林，如果他们是聪明人的话，应该已经知道怎么样做了吧，如果是这样，他也算是从侧面的为老板冯思哲分忧了。

　　要知道，都城省的情况不同于其它的地方，冯思哲虽然是省长，但确并没能太多的实权，公安厅虽然也是省政府下辖的工作之一，可因为特殊的原因，冯思哲倘若就这样随意的插手省公安厅工作，显然并不是理智的，弄一个不好，在做出什么错事来，那还会因此而被动。如果是这样，那不如就由他们这些身边的工作人员动一动嘴，如果事情可以由别人去做，等着把问题报到省长那里，那时冯思哲就有了名正言顺的理由去管那里的工作了。

　　尹风雷也是考虑的很周密，这才和张扬一起下了这个套的。想着如果这件事情真有成效，回头省长冯思哲应该会对自己的所为满意吧。

　　车子开到了地方，尹风雷付了钱下了车，在门口武警那里验证了身份之后，这就缓步的向着八号别墅而去。尹风雷已经起过了，他是需要向冯思哲汇报的，不管事情会不会如他们所想的那样，可既然冯思哲同志了让他去吃饭，那他就必须要回去报告所发生的一切事情，论起对政治的敏感性和操作性，显然尹风雷和冯思哲并不是一个档次上的。

　　而就在尹风雷迈着大步向着八号别墅走的时候，他身上的手机响了起来。

　　一听手机响，尹风雷就想难道是冯思哲催自己了，这不应该呀，老板天天晚上看完新闻还要看很多的文件，哪里又会注意自己什么时候回去这种小事呢。心中想着这些，他是连忙的拿出了手机，一看这来电显示，他就怔愣了一下，不为别的，打电话来的人竟然是韩春红。

　　一看是韩春红的来电，尹风雷的脸上就带着一丝的不自然。他承认，对韩春红这样漂亮的女孩他的确很喜欢的，甚至他感觉到自己那压抑了几年的情感似乎是要爆发了出来，就在前几天，他还一度的想着也许韩春红就是自己命中的有缘人呢。

　　尽管，他也听过一些风言风语，那就是说韩春红似乎与百川集团董事长柳百川的关系不一般，可这确并不让他放在心上，在他想来，漂亮的女孩走到哪里都是新闻最多的人，而直到今天下午在医院的病房之中看到了那一幕后，尹风雷才不得不去相信，这两个人感情真的不一般。

　　可以说从医院之中走出来后，尹风雷的心情的确是沮丧了一阵子，可是很快他就又想开了，男子汉大丈夫何患无妻呢？更何况可以跟着冯思哲这样的实力派，那以后注定他的前程是远大的，如果是这样的话，那以后还愁找不到心仪的女孩子吗？

　　当然了，这些都是安慰人的话，本以为自己很坚强的尹风雷在接到了韩春红的这个电话之后，他的心还是快速的跳了起来，这时他才知道，他心中还是很在意这个女孩子的呢。

　　长吸了一口气，稳定了一下心神，尹风雷终于按住了接听键。

　　电话一通，那边就传来了韩春红有些焦急的声音，“风雷，你在哪里，要出事了，你快一点给柳董事长打一个电话，因为我的事情，他要对晁龙实施报复，你一定要拦住他呀。”


第2004章 张扬的主意

　　尹风雷怎么样也没有想到，韩春红这样着急的给自己打电话，为的竟然还是柳百川，不由的尹风雷心中有一些失望，可是这个电话的内容又不得不让他去重视起来。晁龙可是他与张扬刚刚安排好一的颗棋子，现在可不能受到什么意外，不然这晚上的准备就全白费了。

　　“你怎么知道的，你确定吗？”尹风雷并没有马上答应韩春红的要求，而是出声问着。毕竟他是省长秘书，很多事情在没有确定之前，他不能太过莽撞。

　　“是跟着柳董身边的人给我打来的电话，这个人与我的关系很不错，他不会骗我的。”韩春红焦急的说着，显然他并有注意到尹风雷电话之中态度的冷淡，相反的她还以跟着省长的秘书都是这样处事不惊呢。

　　“好，我知道了，我会打电话的。”尹风雷见消息准确这便答应了下来，毕竟他也不想柳百川的所来影响了他的布局。接下来，尹风雷还想着说一些关心韩春红的话，比如身体是不是好点了等等，可是对方确是很快的挂上了电话，这让他的一些心里话又憋在了肚子里。

　　“算了，人家根本就没有要和自己怎么样的意思，自己多心了。”张扬自嘲的笑了笑，然后这就拿出手机找到柳百川的私人电话拔了过去。

　　此时的柳百川正在晁龙的家下面带着四个汉子等候着。

　　这里是晁龙的家，他晚上如不出意外的话是一定会回来的，而只要他回来，那就好好地收拾一下这个人。看了看身边准备好的麻袋和铁棍，柳百川长出了一口气，有人竟然想对自己的女儿不利，那他就必须要给对方一个教训。

　　正藏匿在黑暗之处等着晁龙回家呢，他身上的手机便震动开了。

　　为了使自己不暴露，柳百川特意的把手机调成了震动，如今一看手机响起，他先是皱了一下眉头，看了一下远方，在没有看到晁龙的车子开回来，想想时间还够，他便拿出手机看了一眼。

　　这一看，竟然是省长秘书打来的，当即他就起身，走出几步，来到了一个路灯之下装作路人在闲溜接起了电话，“你好，尹秘书。”

　　“柳董事长你好。”那边尹风雷也客气的打着招呼。“请问柳董事长现在在哪里呢？”

　　以为对方就是客气的一问，柳百川便笑着答道，“哦，我在外面谈生意呢，怎么？尹秘书有何指教？还是省长有事找我？”

　　柳百川自认尹风雷与他的关系一般，还不至于友好到会打私人电话关心的份上，那很可能就是冯思哲要见自己吧，也许就是问百川餐饮藏毒的事情吧。

　　“哦，柳董事长在谈生意呀，如此是我多心了。”听着柳百川的回答，尹风雷冷笑了一声。

　　“尹秘书什么意思？”听着这话有些不对，柳百川便出声反问着。

　　“没有什么意思，就是刚才接到了一个陌生的电话，说是有人想对晁龙副厅长不利，所以我打一个电话问一下而已，并没有其他的事情。”尹风雷可以感觉得到现在的柳百川也许正准备向那晁龙下手呢，所以他干脆就直接的点明了。

　　一听这话，柳百川身子是一震，三秒钟都没有说出话来，而直到犹豫了一会后，这才有些尴尬的笑笑，“尹秘书说笑了，我真的在和别人谈生意呢。”

　　“好，那然如此，那就算我打扰了吧。”尹风雷说完这些就主动的把电话给挂上了。

　　这边听着电话风传来的嘟嘟声，柳百川的脸色有点冷。不用说他都已经猜到了，一定是身边有人把事情告诉了女儿，而女儿又把电话打给了尹风雷，现在他担心的是这件事情冯思哲是不是已经知道了，如果知道的话，那他的形象在省长面前就全完了呀。

　　柳百川还在想着这些事情的时候，那边藏匿在黑暗中的手下就小声的叫道，“柳董，晁龙的车子过来了，我们什么时候动手。”

　　听着晁龙这一会回来了，柳百川的脸色上布满了一层怒气。说实话，他是很想收拾一下这个人的，竟然打自己女儿的主意，他真是忍受不了。可是一想到这件事情尹风雷已经知道了，不管现在冯思哲是不是清楚，可若是真恼大了，那对自己一定是没有好处的。先不说自己是不是有冤，单说他动手伤了晁龙，那自然也就成了罪人之一，如此的帐并不划算。

　　“算了，撤吧。”柳百川想了一下，既然这件事情被别人知晓了，当然他就不会在做。对于生意人来讲，那理智是很重要的，你可不要妄想一个成功的伤人会因为一时怒气而做出错误的决定，如果是这样的话，那他也就算不上是什么成功的商人了。

　　不远处驶来的警车中的晁龙，也并不知道尹风雷的一个电话帮助他逃了一劫。

　　省委常委院中，尹风雷终于还是回到了八号别墅。果然，在大厅中并没有看到冯思哲，仅是陈虎和李爽在沙发旁看着电话，一看着尹风雷回来了，两人都笑着打了一个招呼，大家都是在冯思哲身边工作，且时间都那么长，自然早就熟悉了。

　　“老板呢？”尹风雷笑着问着。他心中清楚的很，虽然说秘书的工作很重要，可是论起私人感情来，冯思哲对陈虎和李爽之深可能都要超过自己的。

　　“老板在书房里看文件呢。”李爽笑着答了一句。

　　听着这话，尹风雷就点了一下头，脱下了外套挂于门后，然后拿着开水瓶就向着书房之中走去，这项工作，他可是门清的很。

　　书房之中，冯思哲正在看着那厚厚的文件，作为初来都城省，他需要的做的首件事情就是尽快的去熟悉手头的工作，而一省之地他要管的事情有很多，就是单这一项工作，便是十分的庞大。

　　听到身后书房门开了，冯思哲并没有回头，他可并不认为有什么人可以神不知鬼不觉的来到自己书房，明着有陈虎和李爽，暗地里有王访华和王解放，这些人可都不是省油的灯呀，而能越过他们来自己书记一定是身边很亲近的人才是。

　　果然，听到那脚步声，便知道是尹风雷进来了。在进来之后，他先是给冯思哲的茶杯之中续了一些开水。

　　“回来了。”冯思哲头也没有抬的问了一句。

　　“回来了，老板。”尹风雷恭敬地回答着，然后想了想又说了一句，“老板，有我事情要汇报。”

　　听到尹风雷有事要说，冯思哲就干脆的放下了文件，端起了茶杯，就权当是借机休息一下了，当然也表示出对尹风雷的重视。

　　看着冯思哲的动作，尹风雷感动了一下，老板这是要专门的听取自己汇报呢，当即他便沉吟了一下，然后把自己去川风居吃饭的事情详细的讲了一遍。

　　“哦？”听到尹风雷竟然想利用晁龙把公安厅这池子水给搅乱，冯思哲就愣怔了一下，什么时候自己身边的秘书学会这些手段，知道从旁出击了呢。

　　事实上，冯思哲来到都城省之后，这里的治安情况的确是有让他头疼了一阵子，他真的想下令好好的对公安厅工作来一个整治，可是一想到省政法委书记汤剑还有省公安厅厅长王海亮都不是省油的灯，每一个人的身后都有强大的势力，最终他还是放弃了这个想法。

　　对于刚来都城省不久，连脚都没有站稳的他来讲，现在就想出击，似乎有些不明智。很早的时候苗老就曾经说过，县一级的干部要有政绩，会钻营；市一级的干部要有为官一任造福一方的觉悟；省一级干部则是虚心要大局观，要有放眼天下的雄心。

　　而如果冯思哲现在要拿公安厅说事，那便是没有大局观的表现，试想一下，上来大将就冲锋在前，如果发生了一些其它的事情，那不是连退路都没有了吗？将如果出了什么事情，那阵营一定会混乱的，这可是兵家大忌呀。而如此尹风雷可以促使晁龙自行对公安厅工作入手，那就再好不过了，这样一来，他就完全可以躲在幕后，完成他的布局和为他想要的结果为之努力。倘若就算是败了，也无所谓，至少表面上来看，与他是没有什么太大关系的，至少不失权威。

　　“这是你想的主意？”冯思哲感觉到这个方法很精妙，这便问向了尹风雷，而之所以会这样问，那也是因为他心中的不确定，冯大少虽然认可尹风雷的聪明与能干，可是这种主意确不是普通人可以想出来的。就像是尹风雷一直在大机关工作，缺少主政一方的经验，这种办法怕是不好去想吧。

　　“是……是张扬同志的主意。”尹风雷想一想还是实话实说着。

　　这的确就是张扬的意思，不过由他配合完成而已，他可不能去抢功。再说了，凭他就在冯思哲的身边工作，事情成了他的功劳还会少吗？


第2005章 情况不妙

　　“原来是这样呀。”冯思哲点了一下头，要说张扬还真是有这个能力，至少这个人以前任过县委书记，还曾任过西川市委副书记，有过丰富的基层经验，这也就难怪能做出这样借力打力的事情来了。

　　“好，我知道了。”冯思哲点了点头，先不说这件事情的结果会怎么样，至少身边人会自己去努力了，那便是好事情。

　　可以明显的感觉到冯思哲的语气很和气，尹风雷就连忙的点了一下头，既然老板都认可了这个办法，那这应该是一个好方法才是吧。

　　尹风雷退出了书房，冯思哲确没有马上的去看文件，而是从抽屉之中拿出了一盒内供小熊猫抽了起来，这个时候他的心中想起了苗老的另一句话，做省领导，手下就需要有一批实干家，这些人要有创新精神，要有务实能力，只有用好了人，你才能统管大局。那如果照这样说的话，这个张扬是不是就是合适的人呢？

　　冯思哲的嘴角笑了笑，虽然他对夏宇这个人并不是太看好，只是因为目前无人可用，所以才选择了德兴民推荐的这个副省长，可是不得不说，夏宇推荐的这个张扬还是不错的干部，至少对冯大少的胃口。

　　……

　　医院之中的病房内，当韩春红接到了父亲柳百川打来的电话，说出了停止行动之后，她的一颗芳心才放下。

　　刚才实在是太着急了，知道了事情后，她害怕父亲会办出什么傻事情来，为了晁龙这样的人去做违法之事实在是不值得，这样她才给尹风雷打去了一个电话的。现在事情解决了，她不由得就在床上开始想着尹风雷了，说实话，今天下午，尹大秘书关键时候冲出来救她的事情，让韩春红很是感动，虽然说父亲不让自己和官员谈朋友，可是感情这个事又怎么可能由谁说了算，那感觉来了，可是挡也挡不住的。

　　在韩春红门外的走廊上，张警官正在那候诊椅上打着瞌睡，白天为了讨好尹风雷，晁龙让他留了下来，可是也不知道是不是人家忘记了自己，竟然到现在都没有人来换班，以使张警官在这里守了七八个小时了，现在看看时间都已经是半夜了，还是没有任何人来换自己的意思呀。这要不是他聪明，在晚饭的时候和医生打了招呼，让他们帮着盯着，他去吃了点东西，那还不被饿死呀。

　　看看时间，现在都已经是半夜，医院早就停止了探视病人的时间了，张警官这便靠着走廊上的椅子睡觉了。

　　可是在迷糊之中感觉到有人过来了，警官的职业性让他一下子就跳了起来，“什么人？”

　　“这位警官，我是值班医生，我来看看韩小姐的情况。”一位穿着白大褂，带着白口罩的高大男子推着一个盛满了各种器械的医具车说着。

　　一看对方的装束还真是医生，张警官就点了一下头，“进去吧。”在说完了这些话之后，他还为院方的这种负责任态度而满意，这都半夜了，医生还查房呢，这倒是比自己敬业多了。

　　得到了张警官的许可之后，这位医生就礼貌的向他点了一下头，然后迈着大步走进了病房之中。可是张警官确没有发现，这位医生口罩下那有些阴冷的眼睛。

　　医生进得了病房之后，此时的韩春红并没有入睡，看到此时还有医生进来，不由就有些好奇的问着，“这么晚了有什么事情吗？”

　　“韩小姐，你白天受到了惊吓身体比较虚弱，考虑到你的情况给你打一记营养针。”那位医生客气的说着。

　　“啊？要打小针吗？那会很疼的，输液好不好？”韩春红因为惧怕疼痛，小声地问着。

　　“不可以。不过你也不要怪，不是打屁股针，在胳膊上也一样，那样并不会很痛。”戴口罩的医生摇了摇头，一副并不可以的样子。

　　“好吧。”韩春红想了一下，这是人家医生的职责，也是人家在关心自己，她也不好拒绝，这便同意了。

　　在医生配好了针剂的情况下，韩春红撸了撸病号服，露出了一截洁白的玉臂，一副很坚强的样子对着医生说着，“那打就这里吧。”

　　……

　　清晨，冯思哲依旧像是往常一样，晨跑。跟在他身边的有秘书尹风雷，司机李爽和警卫陈虎。

　　这已经成了省常委会一道靓丽的风景线，很多省委领导看到冯思哲精神这样的充沛都不由的直摇头，叹着自己真是老了，可他们确也不想一想，在他们年轻的时候，他们又何曾像冯思哲这样的坚持锻炼过身体呢？

　　正跟在冯思哲身边跑步的尹风雷听到了手机的响声，这一大早就有人给他打电话，让他皱了一下眉头，一般情况下如果不是有什么急事，应该不会这么早有人打扰到他们才是吧。

　　尹风雷落后了几步，停下看到手机上显示的竟然是柳百川的电话号码，不由他就皱了一下眉头，这么早对方打电话给自己做什么，突然间一股不好的感觉袭向了他的心头。

　　“你好，我是尹风雷。”接起了电话，尹风雷就报上了名字。

　　“尹秘书吗？我是柳百川，你快来医院一趟吧，春红的情况很不好，这里还来了很多的警察，现再也不让我进去，我很胆心呀。”柳百川那有些焦急的声音顺着手机传了过来。

　　一听到韩春红的情况不好，尹风雷也是愣怔了一下，他这便马上地回答着，“好的，我这就请示一下领导，争取马上赶过去。”

　　尹风雷挂上了电话，有些心急，看了看已经跑到他前面很远的冯思哲，他就加紧了步伐很快追上，“老板，韩春红在医院那边发生了紧急情况，我想过去看一看。”

　　正在跑步的冯思哲听到这个消息竟然没有任何出奇的表情，甚至是连头都没有在侧一下，只是说出了一句话，“李爽，送风雷过去看看。”

　　“是。”一旁的李爽连忙的答应了一声。

　　尹风雷获得了冯思哲的同意之后，有些激动地说了一声谢谢，然后这就跟着李爽一起快步的向着八号别墅而去，那里停有省政府一号车。

　　看着尹风雷这样焦急的跑了过去，正在慢跑中的冯思哲不由的摇了摇头，自己这个秘书真的动了真心吗？如果真是这样，他应该派人好好的去查一下百川集团的底子，如果这个公司是干净的，那一切都好说，如果不干净，那对不起了，他必须要把尹风雷从这个情网里面拉出来，这一切可都是为了尹大秘书好呀。

　　边跑着，冯大少的脑瓜也在飞速的转动着，虽然说刚才在接到尹风雷汇报的时候，他并不为所动，那只是因为他早就练好了一副稳气的工夫，一般的事情已经不能影响他的情绪了，更不要说看起来与他并无多少关系的韩春红呢。只是在尹风雷和李爽离去之后，冯思哲确不得不去好好想一下这件事情，韩春红怎么会出问题呢？她又会出什么问题呢？这件事情是意外还是人为的，如果是人为的，那这些人想做些什么呢？

　　事情涉及到自己身边的秘书，冯思哲不得不去多考虑一下，尹风雷是自己的秘书，在很多情况下代表着的可是自己，同样的，有些人在想打击自己不成的前提之下，难免就会从身边人着手，这样的事情已经不知道发生在多少人身上了，他是不得不防的。

　　医院大门口，尹风雷等着红旗车一停下，就快速的从车中走了下去，“李哥，你回去接老板上班吧，我处理完这边的事情就直接去省政府。”

　　“好，风雷，有事招呼一声。”李爽冲着尹风雷关心的说着，这些常在冯思哲身边的工作人员，关系一直是很好的，当然这也是冯思哲对下边人的要求，他需要身边的工作人员一定要团结，他不允许有任何人藏有任何的私心，如果一旦发现，那一定是发配至远方的。

　　尹风雷点了一下头，这就转身飞快向着医院而去。

　　在韩春红病房之外，早就有几名警察守在这里，等着尹风雷跑上来的时候，在走廊一头就碰上了柳百川。

　　一看到柳百川，尹风雷就急忙的问着，“发生了什么事情。”

　　“哎，尹秘书你可来了。具体怎么回事也不太清楚，早上我来医院给春红送早点，就是这个样子了，我也曾想着问问发生了什么事情，可是那些警察确都不和我说话呀。”看到了尹风雷，柳百川的心稍放，他知道自己进不去，可是尹风雷一定可以，也就是这个时候他更充分的感觉到权和钱的区别了。

　　“好，柳董事长不要着急，我先过去看看情况。”尹风雷点了一下头，然后就大步的向着韩春红的病房那边走去。

　　从尹风雷上得楼上，便有警察看到了他，甚至这些人还注意到他与柳百川进行了简单的交谈，为此当他快走到病房之前的时候，马上就有警官出声喝着，“这位先生，请站住。”


第2006章 原则

　　听到这个声音，尹风雷根本就没有要住脚的意思，相反确是迈着大步继续向前走着。

　　看着尹风雷并不听劲，两名警官便大步上前挡住了他的去路，看样子，他们是要挡住尹风雷。

　　手一入口袋，掏出了工作证向前一递，尹风雷大声的说着，“我是省政府办公室主任尹风雷，我与韩小姐是朋友，我想进去看看这里到底发生了什么。”

　　本来还想继续呵斥尹风雷几句的警察，一听到对方是省政府办公室主任，那一般情况下，这个级别的干部都应该是省长身边很亲近的人，是省长的秘书呀，当即他们的态度就发生了极大的变化。

　　“原来是尹主任，您好，您好。”一位年长的警官连忙的走了过来向着尹风雷热情的打着招呼。

　　“你们这里谁是头，让他过来和我说话。”这时的尹风雷并不想和这几名警官纠缠，要说这样的事情他可是见多了，那句阎王好见，小鬼难缠的话是非常有道理的，别看这几位警官表面上一副恭敬你的样子，可真说办起实事来，那打哈哈的手段可是不一般，可偏偏的尹风雷还不好和他们使什么厉害，你一个省长秘书拿最底层的警察撒气，是不是会显的你这个人太没有心胸了呢？所以他干脆就直说要见领导，如此事情也好快一些解决。

　　几位警官也没有想到尹风雷看似年轻，可经验确不少，知道要见领导说话。当时一个个就愣在了那里，刚才头可是说了，在事情没有弄清楚之前，任何人也不能放过病房之中，有了这个命令，他们也实在不好办。

　　看着几位警察不说话了，尹风雷的眼睛就是一瞪，“怎么？我不配见你们领导吗？”

　　“不是，不是，当然不是。”还是那位年长的警官连忙的摆着手说道。

　　“哼！我告诉你们，不要和我玩什么把戏，马上把你们的领导叫来，不然的话，我不会介意什么影响力的，你们几个就等着身上的皮被扒掉吧。”尹风雷知道这个时候可不能有一点心软的样子，不然对方一定会顺竿爬的。

　　尹风雷一副发火的样子，看在警察眼中让他们害怕了。人家已经说的很清楚，不怕影响力，那一个弄不好，真会和他们一般见识，若是那样的话，弄不好他们真的会因此获得开罪，若是那样，他们就事大了。

　　“好，好，尹主任稍等一下，我去请示领导。”那位年长的警官也看出这一会不叫领导是不行了。当即就冲着尹风雷示了一个好，这便转身奔着不远处的医生办那里而去。

　　很快，在那位警官刚进医生办不到半分钟，那里就走出来了一位领导干部，而这个人正好还是尹风雷认识的，这便是省公安厅的副厅长安光。

　　老远的一看到尹风雷竟然来了，安光先是愣了一下，然后就快步的走了过来，“尹秘书怎么来了？”说完这话之后，他还特意的左右看了一看，然后待走近时才小声地问了一句，“是领导不舒服吗？”

　　“不用看了，省长没来，我就一个人，我想知道这里发生了什么？”尹风雷当然明白安光的意思，这便直接的把答案告诉了对方。

　　“尹秘书想见韩春红？”听到这个答案，安光显然有些不解的样子。

　　“没错，不行吗？”尹风雷反问道。

　　“这个……不是不行，只是现在事情有些麻烦，我想为了尹秘书好，你还是不要见的好吧。”安光考虑了一下之后，还是谨慎的对着尹风雷说着。

　　“为什么？”尹风雷抬头看向安光，表面上他依然是沉着的，实际心中确是咯噔一下，连安光都不建议自己不要去见韩春红，那只能证明事情有些闹大了。

　　“哎，是这样的，韩春红在凌晨四点的时候突然口吐白沫，神情恍惚，现医生检查，这是毒瘾发生的前兆呀，所以……”安光考虑了一下之后，还是把事情向尹风雷进行了说明。

　　听着安光这样一说，尹风雷也是愣怔了一下，然后在几秒钟之后用着质疑的口气说着，“怎么？你说韩小姐吸毒？”

　　“这个……应该是的。”安光只是顿了一下之后，还是肯定地回答着。“刚才医生也检查了，说如果不是韩小姐有吸毒史的话，那是不应该有这样的症状的，所以……现在基本上已经可以认可了，而在考虑到昨天在百川餐饮部收到的那些毒品，我想事情已经很明了了。”安光犹豫之后，还是说出了自己的判断。

　　听着这些，尹风雷的脸色也变了一下，要说他也韩春红也并不是多么的了解，至于对方是不是真的吸毒，他也不可能那么清楚。只是现在看着发生的这样，似乎事情是真的了，难道说韩春红真的会吸毒吗？

　　看着尹风雷的脸色变了又变，安光也似乎松了一口气，“尹秘书，说实话，这件事情闹的很大，刚才我已经和王海亮厅长联系过了，他说一会也会过来，所以为了避嫌，我看你还是尽快的离去吧，不然影响怕是真的不好。当然了，这边我也会吩咐这几名警官把您来的事情守口如瓶，不会让其他人在知道的。”

　　安光是完全的为了尹风雷好，才这样说着。想一想吧，堂堂的省长秘书，省政府第一秘确与吸毒者有来往，这怎么样说也是一件不光彩的事情嘛。

　　尹风雷也能感觉到安光是为了他好，要说事情发展到现在，他的确是应该离开了。但是一想到韩春红平时的表现，他怎么样也不会相信这是一个吸毒者的样子，不都说吸毒的人脸色苍白吗？可为什么在韩春红的身上看不到呢？

　　“嗯，你的好意我心领了，可是我还想进去看一看。”尹风雷仅仅是犹豫了一下之后，就决定要亲自去看一看，这倒不是说他不相信安光，实在是他有些不相信会发生这样的事情，他进去无非就是想看看韩春红现在会怎么样说罢了。

　　“啊？这个……怕不太方便吧。”安光脸上出现在了为难的表情。

　　“为什么不方便，难道说韩小姐现在的样子不适合见人吗？”尹风雷反问着。

　　“那倒不是，只是刚才王海亮厅长已经命令我，在事情没有调查清楚之前，任何人都不能与韩小姐单独的接触，所以我也有些为难呀。”安光考虑了一下之后，还是说出了自己的难处。

　　安光都这样说了，尹风雷的确有些难做，他是清楚的，安光这个人还是受老板看重的，尤其是这个人还和段云涛的关系保持很好，他甚至还能感觉到，冯思哲似乎有意要提高一下安光在省公安厅中的地位，而如果一切发展顺利，用不了多久，晁龙就会按他和张扬的意思对王海亮厅长的势力下手了，那个时候，安光就可能成为渔翁，成为最大的赢家。再说了，人家现在对自己说出了的这些话也是真的为了自己好不是，也是为了不给自己惹麻烦嘛。

　　可虽然知道安光是为了自己好，但是尹风雷还是想见一见韩春红，他就是想看看，这个自己心底里已经喜欢上的女人到底是什么样子的，说白了，他心底里还是不相信韩春红会吸毒。

　　“安副厅长，谢谢你的好意，但我还是想进去看看，你放心就看一眼，说几句话不会耽误太长的时间的。”尹风雷经过了考虑之后，还是决定要进去看一看，因为如果不进去，他就无法心安。

　　看着自己说了这么多，可是尹风雷还要进去，安光也只能摇了摇头，“尹秘书，如果你这样说的话，那我还是不能放你进去，因为作为一名警察，我有自己的原则。”

　　安光摆出了铁面无私的架式，这让尹风雷还真不知道应该说什么好了，难道说人家坚持原则不对吗？这官司就是打到哪里都是他没有底呀。而就在尹风雷感觉到无计可施的时候，走廊的另一头又来了一行警察，其中打头的便是省公安厅常务副厅长晁龙。

　　晁龙是尹风雷在来医院的路上打电话通知的。当时尹风雷也没有其他的意思，就是想问问晁龙知道不知道发生了什么事情，可对方确回答他并不知道，而没有想到，接电话后晁龙也赶来了，如此一看，这个人还是很识趣的。

　　晁龙老远的就看到了尹风雷，连忙就加快了脚步，“尹秘书，早上好呀。”

　　在对着尹风雷说完了这句话之后，晁龙也注意到了安光，这便出声问着，“安副厅长，你怎么会在这里？”

　　“晃副厅长，我昨天晚上在局里值班，正好接到了这个电话，所以就赶过来了。”安光有礼貌地回答着，虽然说他们都是副厅长，可实际上他确是排名靠后的，相反晁龙确是常务的，自然身份还是有些差距的。

　　“嗯。”晁龙就点了一下头，然后就转向尹风雷道，“尹秘书，您有什么事情吗？”


第2007章 根本不可能

　　“我想进去看看韩小姐。”尹风雷也没有多想，就把自己的想法给讲了出来。

　　“是吗？那就进去看看呗。”晁龙这就呵呵一笑，有些讨好的说着。

　　“可是这里的警察不让。”尹风雷随口就把这里的情况讲了一下，当然他并不是冲着安光去的，对坚持原则的人他其实也是很欣赏的。

　　可是晁龙听了这话脸上马上就不乐意了，“什么？不让您进去，难道他们不知道您的身份？”在晁龙想来，一定是尹风雷没有报身份，所以这些人才不让他进去的，要不然堂堂的省长秘书，冯思哲身边最信任的人之一，什么人敢不让他进去呢？

　　“我把工作证都给他们看了，可是安光同志要坚持原则。”尹风雷似乎也看出了晁龙有讨好自己的意思，于是便接着说着，说白了，他就是想进去看一眼韩春红，亲口问问这一切是不是真的而已，并没有要干涉警察办案的意思。

　　尹风雷想的不错，晁龙这一会的确是想拍他的马屁，在昨天晚上大家一起吃过了饭后，晁龙也做好了准备，那就是向冯思哲靠拢，那样在溜须一下冯思哲的秘书还不是应该的事情吗？

　　“什么坚持原则？尹秘书是省长的秘书，那下来就是检查工作的，现在您要看一看案情，也是完全在情理之中的吗？来，我请尹秘书进去看看，也请尹秘书顺便的指导一下我们公安厅的工作。”好一个晁龙，那马屁的功夫真不是盖的，明知道尹风雷是想进去看看韩春红，这会确是以视察工作为名配合他进去，不得不说这样的做法倒是引起了尹风雷的好感。

　　尹风雷见晁龙这样说，也是一喜，这便准备抬步向前走，可是安光这个时候又拦住了他。“尹秘书，你可以三思呀。”

　　冲着尹风雷说完了这些之后，安光又冲着晁龙说道，“晁副厅长，刚才王厅可是打来了电话，说了无关人等不能进去探视，如果一会领导追究责任……”

　　“王厅要追究责任找我便是，这一点用不着你操心。来，尹秘书请。”晁龙不等安光把话说完，就摆了摆手，要说在省公安厅别人怕他王海亮，可是晁龙确并不是很害怕，更不要说现在尹风雷还在面前呢，为了拍一下这位秘书的马屁，得罪一次王海亮算什么。况且就算是王海亮不来惹他，他也准备好向对方发起进攻呢。

　　晁龙这样说了，便让安光一愣。随后安光还想说一些什么，可是跟在晁龙身后的警察确了过来，挡在了他的面前。显然晁龙这一次带来的警察有六七名之多，远比安光身边的警察要多一些。

　　看着晁龙就这样引着尹风雷走进了病房之中，安光还想说着什么，但直到看到尹风雷进入了病房之后，他的嘴角这才露出了一抹别人察觉不到的得意之笑。

　　尹风雷走进了病房之中，终于看到了躺在那里脸色有些发白的韩春红，此时的她与昨天未被警察带走之前，完全是两个样子。一个是面色红润，充满着青春与美丽气息，一个确是一脸的病态，就是嘴唇这一会也是雪白的。

　　“怎么会这样。”看到现在韩春红的表现，显然尹风雷一时无法接受。

　　“这个……怎么会这样呀。”一旁的晁龙也是有些吃惊的说着。要说他会陪着尹风雷进来，也是为了尹大秘书好，想一想，现在的韩春红还没有脱离嫌疑之罪，如果就这样让他们单独接触的话，怕回头影响会不好，如此他才跟着进来的。

　　也许是尹风雷突然的吃惊声音很大，倒是把那躺在病房之上的韩春红给吵醒了。她这一抬头看到了尹风雷，眼神之中明显的露出了激动之意，“风雷，是你吗？”

　　看着韩春红叫着自己的名字，尹风雷连忙的大步走了过去，来到了床边，“是我，我是尹风雷。”

　　“我……我从不吸毒，我是被冤枉的。”用着并不是太有力的声音，韩春红费力的说着。

　　“你是被冤枉的，有什么证据吗？”尹风雷出声的问着韩春红。此刻，在他的心中当然也希望这一切都是不真实的了。只是凡事都要讲证据，他就算是冯思哲的秘书也一样，没有证据，那说出去的话也不会有人相信的。

　　“证据，我……我没有。”韩春红的头摇了摇头，眼睛想用力的在睁几下，可确不知道为什么，一阵困意就这样袭了过来，让她在一次的陷入了沉睡之中。

　　“春红，春红。”尹风雷看着韩春红这就睡过去了，连忙的大声叫了几嗓子，看着还是没有动静，这就连忙的回头对着身后喊道，“医生？快叫医生！”

　　很快，医生就走了进来，拿着小手电对着韩春红的眼睛照了一下，然后松了一口气说道，“没事，就是毒瘾犯了之后的征兆而已，在加上刚才给他吃的药加了一些助睡眠的药剂，所以这一会睡着了。”

　　听着医生说韩春红没事了，尹风雷这才松了一口气，然后他就转身对着晁龙说道，“晁副厅长，你刚才也听到了，春红说她是被冤枉的，她从来不吸毒的。”

　　“是，是，我听到了。”晁龙没有想到尹风雷会这样的失态，这便连忙的点着头。

　　“尹秘书，你也不要太激动，要相信法律是公正的，是不会放过一个坏人，也不会冤枉一个好人的。”安光在一旁做着思想工作。

　　经安光这样一说，尹风雷似乎镇静了一下，回头看一眼已经陷入沉睡的韩春红，他点了一下头，心中说着，“春红，你就放心吧，我一定公查明事情真像的。”在心中说完了这些之后，尹风雷就走出了病房，在走出几步之后向着那晁龙挥了挥手。

　　晁龙小跑般的来到尹风雷面前，实际上这个距离根本就不用跑，他还是这样做，无非就是表达着一种尊重罢了。“有什么吩咐尹秘书。”

　　“我总是感觉到韩小姐的事情不简单，这样你给我好好的查一下，看看这到底是怎么回事，如果需要什么支持，和我说，我尽量给你办。”尹风雷想了一下，如今的晁龙倒是可以好好的利用一下，当然本来他想把这些话和安光说，可是总感觉这个人太较真了，好似这个问题和人家说不清楚。

　　晁龙听着尹风雷安排自己的竟然是这样事情，连忙就点了点头，这可是一次他与尹风雷交朋友的机会，他是不会放过的。“尹秘书你就放心吧，我一定会把事情查清楚的，如果是有人想针对韩小姐，我一定不会让对方得逞。”

　　“很好，我对你有信心。”尹风雷笑着拍着晁龙的肩膀，这一拍让晁龙的脸上就像是喝了蜜一般的甜。

　　从病房那里走出来，就向着走廊那一头的柳百川走去，此刻堂堂的百川集团董事长，在都城省地产界叱咤风云的人物早就失去了以往的定力，这一会真焦急的在那来回踱步，现在一看到尹风雷走过来，这便连忙就迎了上去。“尹秘书，到底是什么情况。”

　　面对着柳百川，尹风雷很郑重的问着，“韩小姐有吸毒史吗？”

　　在问着这个问题的时候，尹风雷很注意观察着对方的一举一动，他相信只要对方想说一句假话，那他一定可以从眼神和表情上看出来的。

　　“没有？”柳百川几乎没有怎么犹豫，就直接的说出了答案，“春红是一个女孩子，平时自爱的很，怎么可能会接触这些乱七八糟的东西呢？对了，尹秘书，你问这些干什么？”

　　仅从柳百川的回答上看，尹风雷并未发现对方是在说假话，心中不由就吐了一口气，说实话，他的心底里还真的很害怕柳百川会骗自己呢，如果说韩春红真的吸毒，想来他的心会很痛，接下来要怎么做，便也不知道了。

　　看着柳百川并无说假话的意思，尹风雷便把刚刚在病房之中看到的事情讲了出来。

　　“什么？你说春红吸毒？这……这根本就不可能。”饶是柳百川见多了大场面，早便练就是遇事不慌的本领，可是在听了尹风雷的话后，还是一副大惊失色的样子。

　　“没错，我刚才已经看到了，韩小姐的确是毒瘾发作的样子，且医生也进行了证实。”尹风雷一副事实就是如此的样子。

　　“不可能，如果真如你所说的样子，那春红就应该是被人害的。”这一会柳百川的愤怒已经被很快的压制了下来，略想之后，便肯定的说着。“昨天春红还好好的，可是就在被警察带走到今天早上便发了毒瘾，那只能说明在这一阶段之内发生了一些的事情。”

　　柳百川不愧是见过大风大浪，同时也是高智慧的人，很快就看到了事情的实质。

　　“嗯。”尹风雷想了一下似乎也有道理，这便拿出了手机给晁龙发了一条短信，那便是让对方留意一下韩春红自住院之后的一举一动。之所以说是住院之后，而没有怀疑到在警局之中与晁龙在一起的事情，那是因为韩春红在昨天进了医院见了自己后并没有说发生过什么异常的事情，所以基本上这一段可以忽略不计了。


第2008章 见管登贵

　　在做完了这些事情之后，尹风雷很郑重的对着柳百川说道，“柳董事长，不管怎么样，现在事实的确对韩小姐不利，所以我希望你千万不要冲动，再也不要做出类似昨天晚上的事情来，不然你只会是害了她。”

　　柳百川也知道，现在最重要的是找到相应的证据，而不是去发泄怒火，当即就点了点头，“尹秘书，我知道要怎么样做，你也放心，我也会动用自己的关系仔细的去查这件事情的。”

　　“好。”尹风雷答应了一声，然后看了一下手腕上的时间，现在已经八点半了，领导已经开始上班，他也必须要回到工作岗位上去了。现在的情况他就算是留在了医院怕也不会起到什么作用的。

　　……

　　省政府省长办公室中，冯思哲在认真地看着张扬送来的一份资料。

　　这是一份有关都城省商会的材料，那一天柳百川曾对他说过，说都城省商会很可能会做出一些抵制他的事情来，而作为刚上任的新省长，如果经济上没有任何的起色，相反确还要回落的话，那他的责任也是很大的。

　　只见材料上写着，都城省商会会长竟然叫做许朝迎，一看到这个名字就感觉到眼熟，而仔细一想他怎么与现任省委书记许朝起的名字如此的相像呢。果不其然，接着往下一看，便看到有一排用红笔写成的小字，“许朝迎，省委书记许朝起的亲弟弟。”

　　这红字是张扬特意补充在上面的，如此便算是认证了冯思哲的想法，这样看来的话，所谓都城省商会要抵制自己，还不如说是某一种势力要抵制自己呢。

　　接下向下看，商会之中另一个名字引起了冯思哲的注意，商会副会长左安然。

　　要说左安然的名字冯思哲可不是第一次听说了，在都城省房地产中占股百分之十五，比柳百川的百川集团还要多百分之五份额的安然地产公司便是这个的一手创建的。当然，这些都不是主要的，主要的便是在左安然的下面，同样有一排张扬写上的小字——左安然，省政协主席管登辉的干女儿。

　　一看到干女儿这个词，冯思哲就愣怔了一下，他发现，在都城省似乎干儿子干女儿这样的称呼很流行，像是副省长兼国川开发区主任，新机场建设总指挥谢开权是方先生的干儿子，如今又有左安然是管登辉的干女儿，看来，在这里干字风似乎是很盛行呀。

　　一看到干女儿这个词汇，冯大少的脑海之中就不由的会想到在过几年后流行全国的干女儿风，难道说是管登辉和左安然也是这样吗？

　　当然了，有关这些，张扬倒也没有去写，显然这个副秘书长还是恪守着自己的本份的，知道的就写在上面，不知道的或是不能太确定的便不写，这倒也是谨慎，这种性格也是冯大少所欣赏的。

　　大概的看完了有关省商会的这些材料之后，冯思哲就把身子向后靠了靠，以使后背能更舒服一些，然后闭上了眼睛。

　　如果说真如柳百川所说的话，商会抵制自己，那自然的应该算是许朝起一系向自己发起的攻击了，或是说一种下马威吧。正所谓未雨绸缪，如果等事情发生了在去解决，这是被动的，在事情未发生之前就做好了全面的准备，这才是准备，这也是冯思哲做事的风格。

　　眼睛猛然睁开，闭目这一会冯思哲已经想好了一种对策，要说他在官场上的优势的确是不少，像是先知的能力，军界的强力背影，高层的良好关系，在有一种便是对全国内很多著名的商业公司的影响力了。

　　从冯思哲重生之始，他就曾利用自己先知的能力，在商场之上大胆的做了很多的预测，同时也获得了商场鬼才的称号，尤其是母亲赵礼蓉更是狠赚钱了一笔钱，如今母亲的唐盛国际公司更是早就挤进了世界前五百强的前几位之列，而同时小学同学白云风，还有当时就跟极信任自己的段云鹏等人更是赚取了丰厚的资产，而两个人都在商业界是赫赫有名的人物，当然了，除了这些人之外，还有很多，不过相对来讲，成就没有他们这三人大罢了。

　　为此，说是对商业的影响力，冯思哲说第二，无人敢称之为第一。早在来都城省之前，段云鹏就对他说了，甚至也不只他，还有很多不错的朋友都对他来到都城省比较看好，纷纷表态说，如果有合适的机会，他们会在都城省这里投资。

　　实际上，像是段云鹏早在全国各省市都有了很强大的商业基础，而若说起来在都城省确是一个空白，这全是因为都城省排外的思想，在加上这里治安情况让人堪忧，虽然说以段家的实力来了之后也不会有人敢把他们怎么样，可是想一想，商人讲究的都是和气生财，如果说为了在一省的生意，天天要拿着段家的大牌子在这里举着，那岂不是有些得不偿失之举吗？为此段云鹏的鹏飞集团就一直没有进入过都城省来。

　　如今好了，冯思哲来到了都城省，这就等于段云鹏等人有了强有力的靠山，如此一来的话，他们是一定会借着这个机会把手伸入到都城省来的，现在的问题不过是时间早晚而已。可偏偏的这个时间确正是由冯思哲来掌握的。

　　换句话说，只要冯大少愿意，他只需要一个电话打过去，鹏飞集团等全国有名的公司就会进驻到都城省来。而之所以冯思哲没有这样做，那也是因为他还不太清楚现在都城省的真实情况，在没有完全的把握之前，以他的个性是不会让好朋友前来冒险的。

　　可是不想让段云鹏等人来冒险，确不代表他们不能来冒险，说白了，行与不行完全就是冯思哲一句话的事情，而有了这么大的一张底牌，所谓的省商会对他的抵制，他根本就不会放在眼中。

　　可尽管这件事情并不能把冯大少怎么样，可他心中确还是想着尽可能的用其他的方法来解决问题，如果一定要以势压人的话，那便属于是下策之举了。最好的办法就是从内部对这个商会进行瓦解，而想来想去，最佳的突破口就应该是左安然这里，因为就他了解到的情况来看，左安然的安然集团与许朝迎的兴旺集团并不是很对付，这也许就是一个机会。

　　如果说想从左安然这里下手，那首先要过的第一关便是左安然的干爸管登辉那里，如果没有这个人的首肯，可以想见，冯思哲和左安然是很难能谈到一起去的。

　　冯思哲做事向来就是痛快，只要认准的事情绝对不会去等待，在他看来，人的一生极其短暂，而想在这短暂的人生之中做出更多的事情，那就需要会懂得争取时间，不然的话，大好的时光都会虚度的。

　　伸手按了桌边的按钮，这个键子一按，基本上在门外的秘书就会听到。

　　门很快由外向里被打开，来的人正好是尹风雷，话说他也是刚刚从医院赶回来。

　　“风雷，回来了，收拾一下我和去政协一趟。”冯思哲看着尹风雷回来了，便冲着他点了一下头，说出了自己接下来的去向。

　　尹风雷点了一下头，答应了一声，这便去准备了。有关发生在韩春红身上的事情，他当然不会和冯思哲去提了，要说韩小姐是不是吸毒，这在柳百川看来是一件大事，可是放在冯思哲眼中，确根本不算什么事，他现在要做的事情有很多，也不会把目光放在一件小事情上的，这一点尹风雷也是清楚的。既然老板不会理会这样的事情，那他又何必去讲呢？

　　省政府大楼并不在省政府附近，相对来说，政协的权力并不是那么大，事情也没有省委和省政府那么多，所以位置偏远一些，可说起来也是在市中心里，并且占地位置也不算少。

　　当门外秘书走进门来对着管登贵汇报说代省长冯思哲到来之后，管主席一时间竟然没有反应过来，直到冯思哲已经走进了他的办公室，他这才老脸一红笑呵呵的说道，“哎呀，冯省长有事给我打一个电话就是了，何必亲来一趟呢？”

　　话是这样说，可是冯思哲感觉得到，对方对于自己给的这份尊重还是很受用的，当即他就笑呵呵的说着，“这怎么可以，管主席可是老领导了，也是老省长，我冯思哲初来乍到，来管主席这里汇报工作也是应该的，这也是本分。”

　　“哈哈，好，本份一词用的好呀。说实话，年轻一辈中像你这样尊重老同志的人实在是不多了。”管登贵呵呵的笑着起了身，向着会客区那里走去。人家省长都亲自来了，他也不可能在向与下属谈话一样坐在办公椅上不动。

　　秘书走进来给冯思哲上了茶，之后见没有什么吩咐便退了出去。一等秘书退了出去，管登贵就呵呵笑着说道，“冯省长，尝一尝吧，这是咱们都城省的峨眉茶，可是地道的本土茶叶呀，虽然比不了某些大牌子，可自有它独倒之处。”


第2009章 安然地产

　　“谢谢。”冯思哲先是道了一声谢，然后品尝了一下杯里的茶叶，香气扑鼻，入口便会让人有一种很清凉的感觉，不由他就赞了一声好茶。

　　“呵呵。”看着冯思哲的举动，管登贵很是欣赏的点了点头，不管这个茶叶到底如何，可就看冯思哲的表现，还是让他很满意的，至少人家是很尊重自己，且也很给自己的面子。

　　“管主席，这茶叶可不可以一会让我带走两包，说实话，虽然是初次品尝此茶，便我确是喜欢上了他的味道。”冯思哲一副很认真的样子对管登辉说着。

　　管登贵一愣，他没有想到冯思哲竟然如此的认真，看了看好像对方不像是在讨好自己，事实上人家也没有那个必要，大家都是正部级干部，且人家还是具有实权的一省之长，大可不必如此的。可人家还是这样做了，那就只有一种可能，便是真喜欢上了这个茶叶的味道，当然这其中一定有讨好自己的意思，只是这个意思表露的不是太明显便是。

　　“好好，一会我就着人给你带上两包。”管登贵笑着点了点头，要说以他的身份，别人可以收到赠礼，那是很荣幸的要，可是这些东西如果是他送给冯思哲的话，那荣幸的不仅是对方，他自己也算是一分子了。

　　因为峨眉茶叶的原因，冯思哲得以很快的营造了一个良好的谈话气氛，至少现在看来管登贵的心情还是不错的。

　　茶喝了一半之后，冯思哲终于也开始谈及正事了，当然了，他的口气也不是多么的正式，而就是以聊家长的样子与管登贵在聊着。“管主席，您是老省长了，想来对经济发展一定有着很深刻的见解，现在全国都在改革开放，各省，市，地区都在用着各种的方法提高经济收入，提高人民的生活水平，可是相对来看，我们都城省的情况确并不是十分理解，不知道您老怎么看啊。”

　　谈话聊到了经济问题，说起来也并不算是唐突，曾在纪泉涌刚任省委书记的时候，管登贵就曾与他搭班子，任过省长一职，如今冯思哲的这些话也可以算是对前辈的一种请教。

　　对于这个问题，管登贵确没有马上就去谈，而先是把那一脸的笑容收起，足足有想了好一会之后，方才说道，“哎，说起来都城省的经济发展并不如人意，这其中也有我的责任。”

　　“管主席误会了，作为后辈，我可从来没有要指责您的意思，相反的，在您任省长期间，都城省的经济还是保持了高速发展的。”冯思哲似是怕管登贵误会了自己的意思，以为自己是来兴师问罪的呢，连忙就进行了一下解释。

　　要说这个话也不错，冯思哲的确是做了调查，在前三任都城省省长之中，第一任就是纪泉涌，第二任便是管登贵，第三任即是许朝起，而除了管登贵之外，其余两任在任省长期间，都城省的经济发展速度都不是很快，尤其是最后一位许朝起，他在任期之内，就是这两年，都城省的经济发展速度十分的缓慢，已经排列到了全国经济发飞展的后列，相较于位列前茅的城市甚至都甩的不是一点半点了。

　　听着冯思哲还做这种调查，管登贵的脸上好看了一些，“哎，说来惭愧，我在任时也曾有过很远大的理想，可是收效并不是很好，更不像冯省长你刚才所说的飞速发展，你这是在给我台阶下呀。”

　　冯思哲也没有想到管登贵一张嘴就把实情讲了出来，在他看来，像是管登贵这样的官员，眼看着仕途就要到头了，那是一定会想尽办法给所有人留一个好印象的，而至于曾在工作中的错误行为，那是一定不会主动的承认的，因为老人大多都是固执的，可现在管登贵偏偏是主动的承认了一切，反倒让冯思哲不得不去高看这个人，看来此人还真是一个君子，至少敢作敢为是称得上的。

　　“管主席的风骨冯思哲佩服。”并算不上什么奉承，这话倒是心里话。

　　“哎，我说的是实情，你也不用佩服，我有的只是一些官场之中很多人不敢有的实事求是罢了。随着经济的高速发展，现在很多官员想的都是怎么样在自己的任期之内在经济方面好好的表现，要说这种想法是好的，可是有些做法，我确是不能苟同呀。比如说现在的都城省吧，为什么这两年的经济发展速度会变缓呢，说白了，就是很多资源都会运用的差不多了，尤其我要说的就是房地产。前几年，很多城市为了发展，为了追求所谓的GDP，那是疯狂的把国家的公有资产卖掉，把国家的地产卖了出去，为的就是追求一个数字，这样才促使了经济发展表面上看情况还是在进步，可实际真是这样吗？我看并不是呀，产大于销，那注定事情会出现危机，弄一个不好，甚至连本钱都要赔进去的呀，当然了，我所说的这个本钱并不是那些商人的本钱，可是国家的本钱，当一件物品炒到高价，当百姓接受不了这件事情的时候，那危机就出现了，接连就会造成连锁的反应，这可是一件很不好的先兆。”

　　管登贵一副忧国忧民的样子说着，看其态，并不像是在演戏，相反确是发自内心的一种声音。

　　“管主席一番话醍醐灌顶呀。”冯思哲真的没有想到管登贵会有这样认识，在他看来，这是一位近六十的老者了，眼看仕途就要走入尽头，一般像这样的老干部，思想都是极为保守的，要让他们这样的人去批评一些社会事物，那可是十分的难得，可偏偏的这些话就是从人家的嘴中说出来了，如此怎么能不让他惊讶呢。

　　“呵呵，冯省长不要取笑我了，我只是敢说说，而不像你，确是敢去做，敢为天下先，你刚成立的那个工程检查组直接的叫停了全省的产地产业，叫停了建筑行业，这就是一个大手笔呀，至少我自问是不会有你这样的魄力的。”对于冯思哲的赞美之词，显然管登贵并不接受，相反确对方带了一个高帽。

　　一听管登贵这样说，冯思哲也愣了一下，他说怎么来到管登贵这里，人家会和自己讲这么多的感受，甚至还主动反省自己以前的错误呢，原为是因为工程检查组的事情呀。

　　要说这个，倒是管登贵想错了，这并不是冯思哲有多大的魄力，实在是他知道几个月之后的大事件，相对来讲，在那个大事件面前，国家财产和人民财产会损失很大，而想减少一定的损失，除了他要做大量的工作之外，还有一件事情便是对一些行业叫停，因为有些行业在继续发展下去，那基本是发展的越快，亏的就会越大，这才是冯思哲成立工程检查组的根本原因。

　　可未到，在管登贵这里确是想歪了。可是对于人家会这样想，冯思哲又不好去解释什么，他总不能房子现在不能盖了，回头大事件一来，有多少倒多少吧，若是这样，那情况还了得了，他不被人当成疯子看才怪呢。

　　只是冯思哲还有一点想不通，就张扬所提供的材料来看，管登贵的干女儿也成子安然地产公司，且这个公司还是安然集团中的主要产业，如果叫停了地产开发，那对安然地产公司也没有什么好处呀，那左安然赚不到钱了，管登贵会高兴吗？

　　心中怀着这种思想，冯思哲就试探性的问了一句，“管主席，我这样做也会影响到一些人，他们会乐意吗？”

　　“你说的是安然地产吧。”管登贵出乎意料的也没有回避这个问题，反而是直接的点名了这家公司。

　　既然人家都可以这样坦然的讲出来，那冯思哲还有何可怕的呢，当即他就点了点头，承认了下来。

　　“她不要紧，我已经和她讲的很清楚了，她也很是理解。”管登贵见冯思哲承认了，这便说着这些。

　　“她理解？”显然这个答案让冯思哲有些出乎意料。

　　“没错，怕是冯省长对安然地产还并不是很了解吧，如果你肯下工夫做一些功课的话，想必就不会这样惊讶了。”管登贵点了点头说着。

　　“那能说说原因吗？”显然这一会的冯思哲是真的不大理解了。他叫停了地产开发，按说是得罪地产公司的活计，可为什么左安然不但不生气，反而理解自己的做法呢？难道说对方也是先知，可以预测到几个月后的大事件吗？若是这样的话，那就太不可思议了。

　　冯思哲的想法有些天方夜谭了，能有他一个重生之人这种机率已经是几亿万分之一，这还是多种巧合之下的结果，那怎么还会有其他的重生之人呢，若真是这样，那重生人的先知功率也就不会那么有作用了。

　　看着冯思哲不解的样子，管登贵想了一下说道，“既然冯省长想知道答案，那我就简单的给你解释一下吧，安然地产并不像其他的地产公司那样只是以开发出售为主，为的就是利用这个行业赚足财富，相反的安然地产确是以这个为己任，他们只是想顺应时代的发展，造出符合质量的房子让百姓去居住而已，其实这一点很多人都知道的，在同行业，安然地产的房子造的质量不但最佳，其卖价也比同行少一些。”


第2010章 很可疑的事情

　　管登贵这样一解释，冯思哲便听明白了一些，在结合到之前管登贵所讲的，冯大少便小声地问着，“这应该是管主席的意思吧。”

　　没有想到冯思哲这么快就看透了本质，当即管登贵也不推诿，直接的答道，“没错，就是我的意思，我曾任过省长，也当过普通的百姓，过过穷日子，我是深深的知道，房子对于寻常百姓家是多么的重要，所以我才在力所能及之内让安然去做一些事情的。不求能赚多少钱，只求能够在有限的范围之内做一些事情吧。”

　　听着管登贵这并不是什么长篇大论，冯思哲是确一脸的郑重之色，“席主席，我真的很佩服您，没有想到在都城省还有您这样的官员。”

　　“行了，冯省长应该说是本土派中还有我这样的思想你感觉到诧异吧，其实这也没有什么，在都城省大多数的干部还是好的，而只有一些真正的掌权者，因为手中的权力大了，自我感觉就良好了，才会认不清事实做一些不利国不利民的事情而已，看吧，事实证明，他们的做法是错误的，不管对现在都城省的发展，还是以后的发展都是没有什么意义的，甚至弄不好还会成为罪人，这种现象也许等他们真正到退下去那一天才可以慢慢体会吧。”管登贵说起这些话来不见得多么的激动，相反确是以很平常的情绪说着这些话，可就是这样，确是让冯思哲愈发的佩服。

　　这几年，考核一民官员是不是称职，是不是有能力，往往与经济发展的速度相挂钩，这样做不能说是错，但也不能说是绝对的正确，因为就是冲着这个原因，不知道有多少的干部只是追求经济增长值，可确不去用心想，这样做会对国家和人民赞成如何不良的影响。

　　可是今天管登贵的这一番话，确是让冯思哲重新的看到了希望，看来事情的好坏，每一个人心中都有衡量的尺子，只是有些人肯去为这件事情做一些什么，想在力所能及范围之内去改变一些东西，而有些人确是选择了随波逐流而已吧。

　　可不管怎么样说，管登贵的这一番话，还是大大的出乎了冯思哲的意料，让他不得不在内心之中去佩服这位老同志。“管主席，您的风骨思哲佩服了。”

　　在说着这些话的时候，冯思哲已经不是在以省长的名义去讲，而是纯私人的，甚至是晚辈的立场去讲这些。

　　冯思哲真诚的表现，看在管登贵眼中，让他也有一些动容。“哎，省长不用这样说，其实要佩服的应该是我，你那工程检查组才是大手笔呢。”

　　虽然说管登贵已经把那个省长之前的姓氏去掉，证明了他对冯思哲的一种看重，可是他现在还是认为冯思哲成立工程检查组为的就是扼制房产的发展一事，还是让冯大少有些哭笑不得之感，说实话，他的真实用意并不是如此，而且因为有了先知的优势，冯大少还是清楚的，未来几年，房地产业的发展还是相当的强大，至少在他第一次死之前这件事情还是在持续发展中呢。

　　可是现在，冯思哲也清楚，解释那些是没有什么用的，想着自己此来的另一个目的，冯思哲便提出了是不是可以找左安然见一面，谈一谈的想法。

　　对于这个想法，管登贵也是支持，当着他的面就给干女儿左安然打了一个电话，大家约定好了，在中午一起共进午餐。

　　作为省长，冯思哲自然有着很多的工作要做，在管登贵这里谈完了事情之后，他便离开了省政协大楼，毕竟距中午吃饭的时候还有些时间。

　　……

　　省公安厅常务副厅长晁龙的办公室中。

　　那位负责值班的张警官正站在晁龙的对面，向他汇报着自他昨天去医院值班后的一切事情。

　　说起来张警官也够冤的，一晚上没有人替他值班，好不容易早上安光带人来了把他替换掉，他回家想补一觉，可是刚刚睡觉晁龙的电话就打了过来，他便又马不停蹄的赶到了公安厅里来。

　　可虽然心中有着很多的委屈，面对着晁龙他确是一丝一毫的不敢去提，而是按着对方的要求把事情说了一个清楚。

　　“晁厅，从到医院之后我几乎都是守在那病房门口的，应该不会出什么问题。”张警官一副很认真的样子说着。

　　“几乎？”晁龙作为省公安厅的副厅长，审讯的犯人不知有几何了，往往一句话中他就可以从中听出不一样的味道，这张警官一句几乎都在守在病房，便让他感觉到这其中好似有什么听事情。

　　“啊，这个……我在晚上八点多的时候实在是太饿了，于是就下了楼去买了一点吃的。”张警官一看领导听出了自己话中的意思，连忙便解释着。可也就是刚刚说完了这句话，看到晁龙的脸色变的阴沉之后，他又马上解释道，“头，晁厅，我虽然去买了吃了，可确是叫了两名医生替我守着，而且我买东西的时间很快，前后就十多分钟而已，我还特意的问了那两名医生，在我走之间并没有任何人去过病房的。”

　　要说张警官也不傻，还知道找了两名医生，这也是为了互相牵制吧。听得他这样说，晁龙的脸色方才好看了一些，“哎，要说也是我失职，忘记你在医院值班的事情了，可是小张呀，你也要知道，我一天的事情也很多呀，有时候忘记一些事情也是正事的是不是，我可告诉你，这一次的事情很大，省政府的尹秘书可是盯紧着这件事情呢，你在好好的想一想，在你值班期间是不是还有什么其它的事情发生？”

　　张警官听着晁龙说他把自己忘记了，就感觉到有些委屈，而至于对方所说的工作很忙，他才不会相信呢，晁龙平时下了班就去潇洒，什么时候见他加班过呢。当然，这些也就是心中想一想罢了，他可是不敢讲出来的。“晁厅，真的没有发生什么事情呀，我值班期间除了尹风雷来过之外，其它的就是医院的医生和护士了。”

　　张警官也感觉到很冤屈，要说昨天晚上他的表现还是不错的，至少算是尽职尽责吧，可谁又想到会出现这样的事情呢？所以在他想来，一定是韩春红早就吸毒了，正好敢在今天早上病发而已，根本不可能是在医院期间被人动的手脚。

　　“你确定吗？就是那些医生和护士有没有可能动其它的手脚呢？”晁龙当然不敢去怀疑尹风雷了，所以只能从那些所谓的医生和护士身上去想办法了。

　　“不可能，那些医生和护士在进去的时候通常也是几个人一起，再说了，如果其他人想在里面对韩小姐做一些什么，那韩小姐也会喊的，我在门外应该可以听到的呀。”张警官实在想不出在他值班的过程之中发生了什么事情，所以他根本就说不出什么来。

　　看着张警官似乎提供不了任何有用的线索，晁龙只好摆了摆手，“好了，那你先回去休息吧，如果想到什么了，记得马上告诉了。哦，对了，你这两天挺累的，这几天好好休息一下吧，晚上也不用来值班了。”

　　“谢谢。”张警官一听领导给自己放假了，当即也是高兴的不得了，终于可以好好的休息一阵子了，虽然说平时他上班的时候也没有多少事情可忙，但一早一晚的报道还是要来的，有时还要值夜班，这就让他很难可以睡上一个好觉，可这一放假就不一样了，那就可以一觉睡到自然醒，那绝对是一件很美的事情。

　　从晁龙的办公室中走出来后，张警官就出了省公安厅，然后开着刚买的一辆大众速腾出了大院。一路之上，他是哼着小曲，很得意的样子。

　　“嘿嘿，可以好好休息几天了，甚至连夜班都不用值了，这实在是一件很美的事情呀。”张警官这样一边想着一边开着车子，可是突然间他一脚刹车停了下去，一句夜班让他似乎想到了什么。

　　不知道为什么，此时的张警官突然就想到了昨天半夜那位去韩春红病房查房的医生，他还记得也就是从那以后，韩春红的房间内在没有一点的动静，之前他可是还听到韩小姐在病床上辗转反侧睡不着的动静，可是从那以后确没有在发生了，难道说那位医生有问题吗？

　　想着那位医生当时可是推着一辆装有着针管器械的车子进的病房呀，按说一般情况下医生普通的查房，有必要这样做吗？

　　一个个的问题突然从心中跳了出来，把张警官自己给吓了一大跳，直觉告诉他，那个医生很可能会有问题。这样想着，他就从怀中拿出了手机，给晁龙打了过去。

　　“晁厅，我突然想到了一件很可疑的事情，我向您汇报。”张警官想着在电话之中就把自己所怀疑到的事情告诉晁龙。


第2011章 要联手

　　此时的晁龙正在和安光说着什么，安光其实是来向晁龙解释着今天早上发生在医院的那一幕，当时是王海亮厅长下的命令不允许其他人进病房看韩春红，而他不过就是执行命令罢了，可确是得罪到了晁龙与尹风雷，事后他想一想感觉到有必要来解释一下，所以这就赶过来了。

　　“嗯，小张，你发现可疑的事情了吗？好，那你这样，马上来我的办公室，我在这里等你。”晁龙听到张警官似乎是找到了线索，当即就在电话中说着。然后晁龙这就挂上了电话，在才看向安光说着，“我说安副厅长，你不用向我道歉什么，你是职责所在，我是不会怪罪你的，可这并不代表尹秘书会这样想呀。”

　　这一阵子，自从安光与段云涛挂上了关系之后，似乎就活跃了起来，这让同为副厅长的晁龙有些不爽，好不容易有了这样的机会，那他能不好好的敲打一下安光吗？要说也是，得罪谁不好，偏和尹风雷过不去，人家可是省长的秘书，冯大少身边的人呀。

　　“是的，晃副厅长说的很对，我会找机会向尹秘书解释的。”安光连忙的点了点头，一副感谢晁龙提点的样子。

　　“嗯，这些事情你自己看着办吧。”晁龙倒是大气的挥了挥手，对于安光对自己的态度，他还是很满意的。他需要的只是在公安厅中那一人之下万人之上的感觉和权力而已，至于安光，虽然说现在与段云涛关系不错，可他相信还翻不起什么大浪来，他要对付的主要目标还是王海亮。

　　又是连续的教导了安光一会，他这才挥了挥手让对方离开，之后，他就拿出了手机拨打起了几个电话号码，从昨天与尹风雷和张扬吃了饭之后，在受到何茂林副省长的点拨，他已经决定要向王海亮开刀了，现在有些任务他也就需要布置下去了。

　　这一忙就是半个多小时，总算是把所有的事情都安排了下去，然后晁龙就坐在办公椅上伸着二郎腿，开始幻想着自己的这一举动会给省公安厅之中带来什么样的影响，会不会一击把王海亮拿下，会不会让他有机会去掉头上的副字成为厅长。

　　正在做着美梦呢，突然间办公桌电话就响了起来，还真是把他给吓了一跳，缓了缓神，晁龙伸手接起了电话，“你好，我是晁龙。”

　　“晁副厅长，张警官出车祸了。”那边一名交警中队的负责人向晁龙汇报着。因为知道这个张警官平时与晁龙走的很近，所以当他执勤来到现场，看到出事的人是张警官后，他还是决定向晁龙进行汇报。

　　“什么？小张出事了，怎么回事？”一听到张警官出事了，不知道为什么，晁龙心中就咯噔了一下，在一想到几十分钟前这个人还打电话给自己，说是发现了什么，但现在人就出了事情，不会这样的巧吧。

　　“张警官应该是正在赶往省厅的路上，在一个路口等红灯呢，突然的一辆大货车刹车不急，撞了过来，张警官连人都车都……”

　　“都怎么了？”听着对面的人说到这里停顿了一下，晁龙就着急的问着。

　　“都……都报销了。”那位负责人叹了一口气如实的说着。

　　“什么？”一听到张警官就这样死了，晁龙更是印证了自己的感觉。“那位货车司机呢？”想了一下，如果可以当场抓到货车司机，那这件事情还可能是巧合，可如果没有的话，那事情就真的不妙了。

　　“那个司机跑掉了，估计是害怕吧。”交警队的负责人说出了自己的判断。

　　“怕个屁，这是谋杀，快，你查一下这个货车的车主是什么人，马上。”事情的发生越来越证明自己心中的猜测了，晁龙就感觉到一定是张警官发现了什么，可是不巧的是被人给灭了口了。“另外，保护好现场，我马上赶过去，同时我会带着省厅的刑侦专家过去，总之你要保护好现场。”

　　那位交警队的负责人也不知道为什么晁龙就这样肯定这不是一场意外的车祸，可谁让人家是领导呢，人家发了话，他当然只有执行了。

　　……

　　上午十二时，到了下班时间，省政府大门口处向外走的人越来越多。

　　在秘书尹风雷的陪同之下，冯思哲也和大家一起迈着步子走出了大楼。而很多省政府的工作人员看到冯大少的出现，都会自觉的让出一条路来，这可是省政府的一哥呀，给他让路便是给领导让路，这也是多年来体制内的人一种习惯了。

　　冯思哲并没有感觉到什么，毕竟这种场面他可不是第一次见了，领导就是享有特权的人，纵然就是他想改变怕也不可能，多年来官场的制度就是如此，虽然是大家口中都喊着人人平等，可真到了那个时候，又哪里来的绝对平等呢。

　　刚刚出得了省政府大楼，尹风雷的手机就响了起来。这个动静看在了冯思哲的眼中，“风雷，你有事情就去忙吧，正好中午我要和管主席一起吃饭，你就不用去了。”

　　“是，老板。”尹风雷答应了一声，然后快步的跑了几步，来到了早就停在那里的省政府一号车，把门车打开，目送着冯思哲上了红旗车。然后尹风雷这才接通了电话，这个电话是晁龙打来的，想来应该是有什么要紧事情要说的吧。

　　省政府前，省政协的一号车也停在这里，见那红旗车开了过来，后车窗被放下，管登贵的面孔就露了出来，他向着同样是放下了车窗的冯思哲笑了笑，然后他的车子就先驶了出去。李爽开着车跟在管登贵的车后也行驶了起来。

　　在省政府门前的这一幕，被很多正好从这里下班的公务人员们所看到，看着冯思哲竟然和管登贵走在一起，很多人心中都疑惑着，难道说在都城省低调了很多年的管主席这一决要和冯省长联手了吗？如果是这样，那也算是一个不弱的实力呢。

　　当然，很多人都是在心中做着设想，可确谁也没有敢多说出来，毕竟这可是省委领导层的事情，一般的干部还操心不到，再者说，祸从口出，万一要是出口说错了什么话，不小心得罪到了哪位领导，那可不是开玩笑的，再说了议论领导可也不是什么好玩的事情。

　　可一般的干部不敢议论，确不代表高级别的领导不敢去讲，比如说在省委书记的办公室中，省委秘书长郑庆贺在得知了这一消息后就连忙的向许朝起进行了汇报。

　　今天许朝起和下面市里的同志谈话，所以就晚了一些，这刚刚谈完，正准备离开呢，就看到郑庆贺赶了过来，当即他就笑呵呵的说道，“老郑，有事？”

　　“许书记，没什么事情，就是看您还没有下班，过来看一下而已。”郑庆贺呵呵的笑了笑，没有马上谈及正事。

　　“哦，已经忙完了，那一起走吧。”许朝起点了一下头，事实上他对郑庆贺可不敢小看，明义上他是省委的秘书长，按说应该是服务于自己的，可是因为有纪泉涌的存在，郑庆贺确是有很多工作上许多的自主权，他也不好干预，别没来由的让纪泉涌认为自己在摆省委书记的谱，若是那样就坏事了。所以从某方面来讲，他们都是纪泉涌的人，只是分工不同罢了。

　　两人同时的走在省委办公楼的走廊之中，只不过郑庆贺要略后于许朝起一步，这也算是表现出一种尊重吧。

　　“许书记，今天中午去哪里吃呀？”郑庆贺没话打话的问着。

　　“呵呵，回家吃，你嫂子早就打来了电话了。”许朝起呵呵的笑了笑。

　　“哦，那许书记有口福呢，我还以为中午您有约了呢。”郑庆贺呵呵的笑了笑。

　　许朝起不由自主的就放慢了脚步，侧头说了一句，“老郑，你是有什么话要说吧，我看不妨就直言吧，你我之间在一起共事也不是一天两天。”

　　以许朝起的政治智慧，如何的感觉不到郑庆贺与往常的不一样呢，所以他就干脆直接点明，让对方有什么就说什么。

　　“其实也没有什么事情，无非就是刚才正好看到管主席和代省长一起离开，看样子应该是吃饭吧，所以有感而发罢了。”郑庆贺呵呵的笑了笑，借机把自己要表达出来的意思讲了一下。

　　“嗯？”许朝起的身形就是一顿，管登贵与冯思哲竟然是凑到了一起，难道说这是两人要联手吗？

　　要说对管登贵这个人，许朝起还是比较了解的，最早的时候，管登贵任省委副书记，他任省委组织部长，人家任了省长，他当了副书记，再后来，管登贵被迫去了省政协，他当了省长，现在又是省委书记，可是说他是一步步跟在管登贵身后的，对这个人自然有着很多了解。


第2012章 大案

　　管登贵与纪泉涌并不合，这件事情多数的都城省干部都知道，而管登贵与纪泉涌的关系就像是人家与许朝起的关系一样。最早纪泉涌任省长的时候，管登贵任副书记，纪泉涌任了省委书记，管登贵又当了省长，现在两人一个是省人大主任，一个是省政协主席，级别上还是一样的。而因为这些任职的经历，使得管登贵与纪系一直不和，尤其是管登贵任省长期间，曾做了很多有关经济发展的举措，可都被纪泉涌给否了，两人的关键就更加的不良了，在到后来，管登贵因为年龄的原因去了政协，影响力渐弱，从那以后大家也就是维持着一种表面上同事的关系，井水不犯河水很多年了，现在他竟然又要和冯思哲走近，这是想干什么？

　　一会的工夫，许朝起想了很多，如果说仅仅是因为两个人在一起吃个饭便证明他们走在了一起，显然是不可取的。政治上，尤其是高层政治上，已经不能从表面上看到领导层的关系究竟是如何了。可不管怎么样，这两个人凑到了一起，对于许朝起等人来讲也并不是什么好事情。

　　“嗯，这件事情有点意思，有机会还要麻烦老郑和纪书记说一下。”许朝起想了想，这件事情还是要汇报给纪泉涌知道。相对于管登贵这样的人来说，以许朝起的资历是压不住人家的，相反只有纪泉涌才有这样的能力。

　　“明白。”郑庆贺点了一下头，向纪泉涌汇报是必须的，只是按着规矩，他还是要先让许朝起知道，毕竟人家现在才是省委书记嘛。

　　……

　　管登贵的车子在行驶了四十多分钟之后终于在一座看起来蛮豪华的大楼前停下。

　　等着冯思哲与管登贵两人一起从车中走出来后，大楼前就跑过来了一个女人。此女年龄大约三十多岁，当然了，这也就是冯大少的目测而已，现在的女人，因为化妆品泛滥的原因，你仅仅想从表面上看到人家的实际年龄，那是很难的。

　　这个女人穿着一套浅绿色的西服套装，把那凹凸有致的身躯完美的展现了出来，又因为一米六五的身高，使之看起来身材极好，在加上那本人特有的一股高贵气质，又给她的容貌上加了不少的分，齐耳的短发，又透着精明与干练。总的来说吧，这个女人给冯大少的第一感觉就是高贵有气质，能干而精明。

　　“干爸。”快走近的时候，那个女人就向着管登贵娇喊了一声。

　　不用说，此女便是管登贵的干女儿，安然集团的董事长，安然地产的负责人左安然了。

　　“呵呵，安然，来，见过冯省长。”管登贵看着干女儿小跑而至，这便笑呵呵的对她说着。

　　听着管登贵这样说，那正好来到两人之前的左安然就很有礼貌的对着冯大少说了一句，“省长好。”而在说完了这句话之后，她的美目又上下打量了冯大少几眼，这便又跟了一句，“冯省长好年轻，听说你还没不到四十岁，真是年轻有为呀。”

　　年轻有为这个词是冯思哲经常听到别人给予自己的称号，久而久之他也就习惯了。“呵呵，安然小姐也一样是年轻有为呀。”

　　对于一位三十多岁的女性就可以拥有安然集团这样大规模的公司，说起来也是非常的不容易了，而抛开这个公司是不是管登贵帮忙的原因，单说能管理好这样一家大型公司，那左安然也要有一些手段才可以，要知道管公司，可不是光有管登贵这样一个干爸就可以的。

　　“哈哈，省长说笑了。”管登辉呵呵笑着，看着干女儿和冯思哲初次见面，似乎气氛还不错，他也就打趣的说着。

　　“管老，这是私人聚会吧，你还是叫我思哲吧。这样我还习惯一些。”冯思哲也是呵呵笑笑，主动的对管登贵说着。

　　“嗯，那就托一声大，叫你思哲，呵呵。走，丫头一切都准备好了吧？”显然对于冯思哲的提议，管登贵很畅快的就接受了。

　　“早就安排好了，两位大领导大驾光临，那是我的福份，东方公馆都是蓬荜生辉呢。”左当然呵呵的笑了笑，这就扶着管登贵向着不远处的东方会馆而去。当然了，管登贵还没有老到走不动的时候，左安然这样做，无非就是表现出一种尊重罢了。

　　冯思哲也抬头看了一看这个所谓的东方会馆，便笑着说了一句，“听人说这里很有名呢，就是在都城省的餐饮业里也是排名靠前的。”

　　对这个东方会馆，冯思哲的确是听说了一些。当然，这都是张扬讲的，当时为了这件事情还专门的弄了一份资料。上面介绍着，白氏地产一系的招待朋友的场所是聚丰园，马腾地产的是君豪大酒店，百川集团是百川餐饮中心若是天外天，而安然地产则就是东方会馆了。

　　管登贵在前由左安然扶着，冯思哲略后半步而跟，一行几人向着东方会馆之内走去。

　　今天的聚会显然就是一个私人聚会，不管是管老还是冯大少都没有带秘书，而李爽与陈虎等人也皆是在车中坐着，都没有跟上来。之所以这样做，冯大少想的就是用最简单的方式和管登贵找到共同点，然后联起手来，而想达到这样的目的，首先就要放下架子，不带任何人前来赴宴，在加上叫管登贵一声管老，这便是最为有特点的表态的行为了。

　　当然，不管是冯思哲还是管老都很清楚，今天他们在一起吃一顿饭代表的是什么，在省政府下班的时候双双一起离开，这代表的又是什么样的信号，想来一定会引起一些人的注意吧。

　　管登贵作为都城省本土系的干部之一，确并不是纪系人，同时管老身上还有一股正气，这方才是冯思哲最为看重的地方，在都城省，冯大少的实力还是太弱，如果真的是在常委会里和纪系干部明刀明枪的干，那一定是要不得的，为此只有去联络更多的人，更多心有正义，心有天下之后，方才能够做出一些事情来。

　　在吃饭的时候，左安然也是极尽一个女人的能力，虽然只是三个人坐在这里，确气氛确是不错，这让冯大少很满意，他也知道，自己试探性的与管老联手，这第一步棋算是走对了，而至于以后在一起会有什么样的作用，那一切还要看后续操作的方法了。

　　……

　　川风居的包厢之内，当尹风雷听到晁龙讲，张警官刚刚说有事情要向自己汇报，确出了车祸之后，他的脸上就涂了一层阴霾，看那样子显然也感觉到了这事情并不应该是那样的简单。

　　“尹秘书，我已经找了专家看过了，那车祸并不是意外，而是人为的，从大货车撞向小张的时候就从来没有减过一点的速度，相反还是加了力，不然的话，大众车应该还是很耐撞的，可小张确在这一撞之下就没了命，足以证明是有什么人想杀人灭口。”晁龙把自己从现场那里得到了结果告诉了尹风雷，晁龙心中清楚的很，相对来讲，尹风雷比他还要关注韩春红的事情，而事实上他也打算借用这件事情向尹大秘书靠拢呢。

　　“张警官一定是想起了什么，那这样看来的话，一定是韩小姐进了医院之后才被人设计的。”尹风雷很快想通了事情的关键点。

　　“没错，只是从韩小姐被抓在到被冤枉，这一切事情都是一环扣着一环，想来那背后之人早就计划好的了，看来这一次想冼清身上的嫌疑并不是太过容易呀。”晁龙当然也想到了这一点，可他一想到这一切都是计划好的，包括张警官的死也是这计划之中的一环，他就不由自主的打了一个寒颤，要说晁龙的出身并不是很好，就是现在他也算是都城省道上有名的人物之一，但若说是正面打杀他倒也不是多害怕，可是这背地里害人，他确做不到这样的漂亮。

　　听着晁龙这样说，尹风雷眼中布满了一道心急之色，“不行，我要见见韩小姐，我一定要问问她，在医院里到底发生了什么样的事情。”

　　尹风雷想着，也许只有找到韩春红，才能找到一些蛛丝马迹了。

　　尹风雷要见韩春红，晁龙不由脸上就露出了难看，“尹秘书，不是我不帮你，实在韩小姐现在的情况并不是太好呀，先是查出了藏毒，接着又发现她吸毒，可以说嫌疑是非常之大的，现在人已经被王厅长给看押起来了，且听说除了王厅长亲自批准，其它任何人都不能私自去见，我也不例外呀。”

　　省公安厅办案也有自己的原则，那便是谁负责的事情谁的话语权就重，这一点多年来也形成了惯例，通常就像是晁龙也是一样，如果是别的副厅长抓的案子，晁龙一般也不会插手，当然，如果真有人找到他帮忙，如果事情不是很大，他也会起些作用，但是韩春红的事情明显的确不是这样，现在厅长王海亮亲自接手了，可以想像，这可是当成大案的标准来办了。


第2013章 我相信你的毅力

　　尹风雷也清楚晁龙与王海亮的关系，两人说是势同水为也不为过，所以在听了这些话后，他并没有怪对方的意思，反而确是说，“这一点不用你管了，我有其他的办法，你应该干什么就干什么去吧。”

　　听到尹风雷说应该干什么就干什么，晁龙便重重的点了点头，他已经听清了对方话中的意思，并且他也计划好了，只要一到下午，他的行动就会开始。

　　尹风雷现在确没有多少心情吃饭，说完了正事之后便告辞而去，然后给段云涛打了一个电话，这一次他要借助段云涛的能力去做这件事情了。

　　当天下午一上班，晁龙的计划就开始行动了，几乎是同一时间，省公安厅内部的纪委部门就开始行动，连抓了三名处级，七名副处级的公安部门领导，而这些人毫无例外的全是听从王海亮厅长的警官们。

　　晁龙的这一计划，也算是按着尹风雷与张扬的意思去办的，从昨天晚上吃饭的时候，这两人就透露出让晁龙大干一场，趁着省纪委要插手公安厅的事情之前，先行下手，打王海亮一个措手不及，如此的话，也算是配合常青山同志的工作，当然也是摘清一下晁龙的问题。

　　对于可以把祸事引到别人身上，晁龙当然会支持的，这样就有了这雷霆行动。

　　在厅长的办公室中，王海亮接到了汇报，当即气的就把杯子摔到了地上，他真的想不明白，晁龙怎么会有这样的胆子，竟然拿自己开刀，难道他不知道冯思哲正对公安工作不满，正想下手开刀呢吗？如此一来，岂不是主动的把把柄递到人家手中去，这样对晁龙又有什么样的好处呢。

　　晁龙是什么样的人，王海亮当然清楚，要说屁股底下有多脏，那晁龙可不次于自己，可是他确敢做出这样的事情为，也就难怪他会生气了。

　　那汇报情况的人看到厅长生了如此大的气，吓的是半天没敢说话，只是一个劲地张嘴闭嘴。

　　看着下属的样子，王海亮怒道，“有话就说，有屁就放。”

　　“是，王厅，我听说昨天晚上晁龙与副省长何茂林，省政府副秘书长张扬还有办公室主任尹风雷一起在川风居吃的饭呢，而今天中午，晁龙更是与尹风雷在一次于川风居中的包厢之中谈了好一会。”

　　川风居是省公安厅的订点吃饭地点，王海亮在那里有一些眼线也是很正常的事情。现在听着手下这样汇报，他若的所思的点了点头，他说怎么晁龙会突然间下这样的重手，有如此大的胆子呢，原来此人竟然有人撑腰了呀。

　　只是虽然心中很生气，可是王海亮确是拿尹风雷没有什么办法，人家可是冯思哲的秘书，平白无故的去找人家麻烦，那不是找别扭吗？再说了，谁知道这是不是冯大少的意思呢？如果仅仅是一个秘书，他会有这么大的胆子吗？

　　就在王海亮有怒气无处撒的时候，他的私人电话突然响了起来，看到是一个陌生的号码，他怀着一丝好奇之意接了起来，“你好，我是王海亮。”

　　“王厅长，我向你透露一件事情，现在冯思哲的秘书尹风雷正在与韩小姐私下见面呢。”对面一个明显有些沙哑的声音响了起来。

　　“你是谁？”突然间听到人有给自己透露消息，王海亮就是一愣。

　　“你不要管我是谁了，反正我知道你现在的情况及为不利，如果你不展开反击的话，这一次怕是麻烦了。而至于要怎么样做，你自己心中应该有数的。”说完这些，也不等王海亮在说什么，那个神秘人就把电话给挂断了。

　　“喂喂……”连续的喊了好几声，在确定对方早已经把电话挂上之后，王海亮这才不得不摇了摇头，这个给自己报信的人也不是什么好东西，这是撺掇自己向尹风雷发难，这便是向冯思哲动手呀，这个后果会好得了吗？

　　可现实王海亮又没有什么可选择的，被抓的那十个人可都是他的亲信，他们为了自己可没少做一些事情，如果这些人真的被调查，那难免会祸及到自己呀，弄一个不好处分是小，这厅长的宝座都会丢的呀。

　　王海亮使劲的摆了摆头，争取让头脑更为清楚一些，然后这才问向身边之人，“现在韩春红关在哪里？”

　　“按王厅的意思把她从医院之中接了出来，现在就在楼后的审讯室里呢。”那个人不知道为什么王海亮现在这种时候还有心情去关心韩春红，可是既然领导问起来，他当然要如实的汇报了。

　　听着韩春红正在审讯室中，王海亮就重重的点了点头，“好吧，既然是如此，那也就不要怪我不客气了。”轻哼了一声的他已经决定要找尹风雷的麻烦了，你冯思哲既然想动我，那我不介意找找你的麻烦，这样一来，大家都别想太好过。

　　“走，去审讯室。多带几个人。”王海亮做了决定之后就开始安排起来。既然决定向尹风雷下手，那就要做足准备才行。

　　此时在审讯室中的尹风雷确并不知道他来看韩春红的事情已经走露了风声。

　　尹风雷是找了段云涛，后者又找了安光，这样才来到了审讯室的，平时安光这个人对下面的警官很和善，算是交下了一些人，在加上这些负责守卫的警官也没有把韩春红当做多大的人物来看，为此当安光找到这些人的时候，他们也就同意了。

　　在审讯室中，尹风雷正坐在韩春红的对面，“你的脸色并不太好。”

　　听着尹风雷的关切之声，一脸苍白之色的韩春红脸上竟然有了一抹羞红。正所谓患难见真情，通过了自己来到警局之后的一幕幕，她可以真切的感受到尹秘书对她的关心，说实话，这种关心让人很舒服，这并不是父辈关心子辈的那种感觉，确是产生于同龄之间，这还是她头一次心中有对另外一个没有血缘的男人有了感觉。

　　“还好，医生说发现的及时，只好药物控制的好，在加上我毅力足够的话，是可以戒掉的。”韩春红用着有些虚弱之力对尹风雷说着。

　　“嗯，我相信你的毅力。”尹风雷重重的点了点头。

　　“那你……你不问问我是不是真的吸毒了吗？”很好奇的，韩春红悄声问着，因为自从尹风雷进了这房间之后，他就没有提过一名怀疑自己的话，正是这样，才让她心中感觉到暖洋洋的，要知道有时候被人关心的感觉真的很舒服。

　　“我不相信，既然都不相信何必去问呢。”尹风雷笑着摇了摇头，从第一眼看到韩春红起，他就深深地被对方的容貌还有气质所折服，他是不会相信，这样一个看似完美的女人竟然会是一个吸毒者，打死他也不会相信的。

　　“嗯。谢谢你。”韩春红有些感动的说着。同时她的手也不由自主的抬了起来，放在了桌子上尹风雷的手上。

　　审讯室之外，从一旁厕所之中走出的安光随意的看了一眼，然后问向段云涛，“尹秘书还没有出来。”

　　“嗯，估计是应该找到什么线索了吧。”段云涛随口一猜。

　　“呵呵，希望可以找到有用的东西吧，哦对了，我刚接了一个电话，那边有事情要我去处理一下，我去去就来。”安光笑着对段云涛说着。

　　“你，谢谢安副厅长了。”段云涛笑着道了一句感谢。

　　“嗨，我们哥俩何必还说这样的话呢，那我先走了。”拍了拍段云涛的肩膀，安光的脸上露出了一个和善的面孔，然后转身就离开了这一片区域。

　　也就是在安光走后大约十分钟，不远处，省厅厅长王海亮带着十多名警察向着审讯区而来。

　　嘈杂的脚步声从很远就开始传来，一名警官快速的来到了段云涛的身边，对耳小声地说着，“王厅长带了一群人过来了。”

　　“什么？”一收到这个消息，段云涛就是一愣。王海亮怎么会挑这个时候过来，不是刚刚还打听到他正在为晁龙向他发难的事情而着急吗？那现在又怎么会顾及到这边的事情呢？

　　不管是什么原因了吧，那王海亮毕竟是来了，且还不是什么好事情，当即段云涛就连忙的走到审讯室前，推开了门对着里面说道，“尹秘书，我们厅长来了，我看还是先走吧。”

　　尹风雷也是一愣，没有想到王海亮会挑这个时候过来，难道说晁龙的行动没有对他形成打击吗？心念一转，他也知道在留于这里不是什么好事情，弄不好就会惹来什么麻烦，当然，他不怕自己会怎样，就是怕因此连累到冯思哲。

　　“那，那我们先走。”对着段云涛说完了这句话之后，尹风雷就回身对着韩春红说道，“有关你刚才说的昨天半夜有人进了你病房还给你打针的事情，我会去查的，我怀疑这件事情有问题。”


第2014章 尹风雷被扣

　　“嗯，我也是这样想的，自从被打了那一针之后，我就睡着了，接着醒来就是这个样子，风雷，你一定要找到那个医生，从那里也许可以证明我是被冤枉的。”韩春红也知道尹风雷时间不多，这就连忙的说着。

　　“好，我知道了。”尹风雷点了一下头，这便急忙的起身，出了审讯室，可是刚刚一离开这个房间，就看到另一头有一名警官小跑而至，来到了段云涛身旁苦着脸说道，“那边也来了好多的警察。”

　　“什么？”段云涛一听，脸也苦了下来，然后说了一声，“尹秘书，看来对方早有防备，我们是跑不了了。”

　　“跑不了便不跑，我倒要看看他们能怎么样。”尹风雷哼了一声，这个王海亮竟然想和自己过不去，那便是和老板过不去了，也不知道他哪里来的那么大胆子。

　　当然了，嘴上是这样说着，这个时候尹风雷还不忘记打一个电话出去，把这边的事情讲一下，不然一点消息也没有就被抓了，那老板一头岂不是会被动吗？

　　尹风雷这个电话没有直接的打给冯思哲，因为他也不知道这一会要怎么样解释，毕竟私见韩春红的事情，他是没有提前向老板汇报的。想了想他还是给省政府办副秘书长王瑞华打了一个电话，这个老板很看中的女人平时对自己还是不错的，这曲线救国的方法有时候效果还是不错的。

　　在尹风雷三下五除二把这边的事情讲了并挂上电话之后，那边王海亮带着一行人终于来到了他们的面前。

　　离的还有七八米，那王海亮的声音就响了起来，“我不是说了吗？韩春红是重要嫌疑人，任何人都不能探视，你们都是怎么办事的？”

　　王海亮这些话虽然是向着那些负责看守的警察说着，可目光确是盯在了尹风雷与段云涛的身上，显然他是想用这种方法来给对方施压，告诉他们，你们现在是犯我手里了，想怎么样吧。

　　段云涛倒是没有说什么，这个时候他也不合适说什么。怎么讲王海亮也是厅长，他如果顶撞了人家那就是目无领导，这可是一项说不过去的罪名呀。相对来讲，尹风雷倒是痛快了许多，“王厅长你好，我是尹风雷，有什么事情冲着我吧，不关其他人什么事情。”

　　“哟，原来是尹秘书呀，我说嘛，谁有这样大的胆子，竟然敢扰乱我警察部门的秩序。只是这一次我就算是想这样算了也不行了，公然的违背规定，我也不能放水呀。”冲着尹风雷先是客气了一句，然后王海亮这便大手一挥，对着带来的警察们说，“先把人都请到一旁的休息室去，这件事情等我向上级领导汇报之后再说吧。”

　　还好王海亮也知道尹风雷和段云涛的身份，仅仅是把他们请到休息室，还没有去上什么措施，不然的话事情弄得太僵，怕就不太好解决了。

　　同一时间，省政府这边，王瑞华拿着几份资料来到了省长办公室外。

　　张扬正在这里坐班，现在几乎都成为了习惯，尹风雷不在省政府这边，都是他过来，对于这一点冯思哲也习惯了，甚至张扬不在这里，他还会主动打电话问一些事情，如此一来张扬干脆就坐在这里了。

　　况且对于张扬本人来讲，他可不认为在这里坐着是什么有失身份的事情，相反他确还引以为傲，可不是每一个人都有机会坐在这里的，服务于冯思哲，那省政府办公厅办公室的其它秘书同志还没有这个能力和机会呢。

　　在秘书椅上坐着的张扬看到王瑞华走了过来，他就连忙的起了身，“王秘书长，找省长呀。”

　　“嗯，省长现在有空吗？”王瑞华向着张扬婉笑了一下说着。

　　“有，您直接进去吧。”张扬笑呵呵的说着，甚至都用上了敬语，那是因为他心中清楚的很，在冯思哲那里，这个女人可比自己有分量的多了。

　　“那就谢谢张秘书长了。”王瑞华在抱以一个笑容，这便向着里间而去。

　　同样是没有敲门，在整个都城省，现在怕也就她与尹风雷有这个待遇了，然后王瑞华就走进了办公室中。

　　冯思哲还是在低着看着文件，这刚来都城省，需要了解的事情太多了，很多事情没有了解就没有发言权，冯大少可不是一个官僚之人，他可不像被下面的人给糊弄了，随随便便就把一些错误的命令发布出去。

　　门被推开，冯思哲听到连门都未敲还以为是尹风雷回来了呢，当即就说道，“给我把西川市市委领导层的资料找出来。”

　　王瑞华听到冯思哲把自己当成秘书用了，不由就嘿嘿一笑，“冯大省长，我可不知道这些资料放在哪里呢。”

　　听到这声娇呼，冯思哲连忙的抬起头，看着来人是王瑞华之后也嘿嘿笑了笑，“我还以为是风雷回来了呢。”

　　“他呀，现在有麻烦了。”说到尹风雷了，王瑞华便叹了一口气，然后把刚才那个电话的事情讲了，说完之后，她还道，“思哲，你对风雷现在是不是太过纵容了，他不会是真的喜欢上了那个百川集团的总经理吧？”

　　“哎，我哪里知道，不过看样子八成是吧。爱情这东西呀，我可不是太懂。”冯思哲也是叹了一口气，摇了摇头的说着。

　　“行了吧，你还不懂呢，你……”看着冯思哲装成一副爱情白痴的样子，王瑞华就没来由的想点对方两句。可冯思哲似乎知道她要说什么一般，先是一伸手比划出了一个打住的架式，然后这就拿起了电话拔出了一个号码。

　　“喂，是汤剑同志吗？我是冯思哲呀。是这样的，我让秘书去省公安厅了解一个案子，可是被不明真相的一些警官给扣了……嗯，对，就是韩春红的那个事情，柳百川已经代表百川集团来向我反映情况了，你也知道，百川集团可是我们都城省的重要的企业之一，他们有问题来找我，我也要象征性的做一些事情才行嘛……嗯，对对……呵呵，谢谢汤剑的理解了，那这样，我马上派人过去把尹风雷给接回来……好好，那就这样吧。”

　　冯思哲这个电话是打给省政法委书记汤剑的，这也是没有办法的事情。当然，也是他提前就准备好的事情，因为这件事情柳百川的确给他打来了电话，希望他可以过问一下，而就是今天中午在吃饭的时候，和管登贵聊起了这件事情，左安然也是一副很笃定的样子说韩春红是不会吸毒的。当然，更重要的是之前段云涛就给他打过电话请示了这件事情。

　　虽然说尹风雷是他的秘书，可在段云涛看来，如果没有冯思哲许可的话，这种违背原则的事情他也不会做的，段二少也是清楚现在都城省公安厅的情况，混乱的可以，他也不想把什么把柄留在那里。

　　而在接到了段云涛的电话之后，冯思哲想了想这也不算什么事情，他本身也是想着从其它方面了解一下这件事情，算是给柳百川一个交待的，现在尹风雷主动要求去，他自然就没有反对，可是没有想到竟然被王海亮抓了一个正着，如此一来的话，他就需要给汤剑打一个招呼了，开什么玩笑，我冯大少的秘书是你们能管的吗？就算是做错了事情，那也只能我有权力去处罚，你们其他人还不够格呢。

　　看着冯思哲打完了这个电话，一旁的王瑞华就关心的问着，“这不会有什么事情吧？”

　　“能有什么事情？借着风雷给我难堪吗？呵呵，汤剑不会那么傻的，我已经得到了消息，刚刚省公安厅那边自己闹了起来，已经有三名处长七名副处级干部出了问题，现在我的态度可是很重要的，那汤剑讨好我都来不及呢。”冯画哲知着对王瑞华说着。

　　实话实说，对于张扬和尹风雷搞出的那个让晁龙与王海亮自相残杀的方案，他是有些兴趣的，都城省治安情况这样的差，公安厅的领导谁都逃脱不了干系，这些人内乱是最好，在冯思哲看来，谁有问题就处理谁，都有问题就都处理，他就不相信，换上一茬领导，治安工作还会做不好吗？

　　可是有兴趣归有兴趣，冯大少这一次确没有打算出手，他也知道省公安厅会有今天这样的情况，也不是靠一次两次运动就可以解决的，对于烂到骨子里的班子，那毕竟要做好断臂的准备，所以仅是处理一些干部还解决不了什么问题。而为今他不过就是没有想到更好解决事情的方法，或是没有找到更合适的人来做这件事情而已，所以先由他们自己内部闹一下，消耗一下也是不错的。

　　看着冯思哲一点也不着急的样子，王瑞华终于放心的点了一下头，他本以为尹风雷被留在那边，会产生什么不良的影响呢，如今看来，倒是自己想多了呀。

　　“好了，不会有什么事情的，这样你把张扬给叫过来吧。”看着王瑞华还在关心的看着自己，冯思哲就再度呵呵笑笑，然后一副真没有问题的样子说着。


第2015章 官大一级压死人

　　省公安厅审讯室外的休息室中，尹风雷与段云涛正还有几名警察正在这里坐着。

　　那几名警官是段云涛的手下，是川都市公安局的人，因为受连累也都被王海亮暂时的“请”到了这里来。

　　尹风雷已经由起初的一丝惶恐到了现在的镇定，既然事情已经出了，他在着急也于事无补了，与其心慌的来回走动，还不如安静的坐在这里想想接下来应该怎么办。抬起头来，看了一眼房间之内，他就皱了一个眉头，“云涛，安光副厅长去哪里了？”

　　“哦，说来也敢的巧，他正好有事出去了一下。”段云涛回答着。

　　“哦。”尹风雷点了点头，这样也好，像是今天的事情总是涉及到人的越少越好，把安光这样的放在这里来，不但不会起到一丁点的作用，相反的只会把事情闹的更大一些。

　　“尹秘书，不应该有什么事情吧。”段云涛看着尹风雷的情绪稳定了许多，这便小心的问着，虽然说他之前给冯思哲打过了电话，人家也同意了，但毕竟现在是被王海亮抓了一个正着，所以他也不知道接下来事情会变成什么样子。

　　“没事，我不是早就说过了，出了什么事情我自己担着。”尹风雷向着段云涛摇了摇头，他知道对方担心的是什么，说起来他也害怕王海亮会拿这件事情做文章，本来在被发现在的时候他就已经想好了，大不了拼着这个秘书不做了呗，可是真的冷静下来一想，事情根本就不是那么回事，他现在可是冯思哲的秘书，他的一举一动难免的会让人想到冯思哲身上去，他自己辞职了算不得什么，可若是连累了领导，他实在是心里过意不去。

　　“其实也不用你一个人担着，我陪着你。”段云涛这个时候还算是讲究，没有退缩，也没有推卸责任，相反确是站在了尹风雷的身边，想来以他的身份，都城省任何领导想要对他怎么样也要考虑一二吧。段家的人是那么欺负的吗？

　　“哎，对不起了。”尹风雷听着段云涛这样说，也只得是叹了一口气，他的心中并不想让段云涛来承担什么责任的，可是想到因为这个人的出面可能会减少一下老板那边的压力，他现在还只得把人家给拉进来了。

　　而在尹风雷与段云涛皆在想着事情会坏到什么情况下时，在省公安厅厅的办公室中，王海亮正在与汤剑通着电话。

　　“什么？汤书记，你说让我马上放人？”听到汤剑让放了尹风雷与段云涛的命令之后，王海亮显然有些不相信，这些人可是违反了规定和纪律，按理说是可以重罚的，而在晁龙向他发起进攻之时，如果可以把尹风雷拉进来，显然会吸引一定的注意力的。

　　就是因为这种情况，所以王海亮发现了尹风雷之后才认准了这是一个不错的机会，但是现在汤剑打来电话让他放人，他当然不能理解了。

　　“没错，就是放人，刚才代省长已经给我打过电话了，他说尹风雷是他派去了解案情的。”汤剑也有些郁闷的说着。在听到人汇报说是晁龙那边开始向王海亮发起行动之后，他也惊了一下，作为政法委书记，公安厅的情况他算是在清楚不过了，晁龙和王海亮两个人不对付也不是一天两天了，可是在他的压制之下，这两个人都是井水不犯河水，可是如此突然闹起来，还是冯思哲把目光看向公安厅的时候他们弄起来，这是很容易让人家找到把柄的。

　　在听到了这个消息之后，汤剑也有些郁闷，他不知道晁龙为什么会在这个时候起刺。但接着就又收到了尹风雷在公安厅审讯室中私见韩春红的情况，当即他也是一乐，如果现在可以把尹风雷的事情做大，那无疑就会把所有人的目光转移，如此的话就可以最大限度的降低晁龙闹事的影响力，而给他时间的话，相信一定可以把这件事情在内部以最短的速度给处理好的，所以他便准备拿着尹风雷说事，可就是这个时候冯思哲确是打来了电话。

　　冯思哲竟然以柳百川找了他为由，说是尹风雷的行来是他的意思，这样汤剑就有些不好办法了。怎么说人家也是代省长，纵然前面有一个代字，但还是省政府的一哥，而且按着规定省公安厅也是替他间接管理的，人家想了解一下自己下级部门的情况也是无可厚非，纵然就是汤剑也实在不好说一些什么的。没有办法，他现在能做的就只是放人了，他甚至都想过，如果不放人，那冯思哲一定会拿这件事情说事，那样的话，在加上晁龙起刺的事情，省公厅便就真的会来一场大地震了。

　　“代省长给您打电话了？为什么，他为什么不直接给我打？”气愤之下，王海亮生气的说着。

　　而在说完这句话之后，王海亮也是连忙的捂嘴，他突然间想到那冯思哲可是省长呀，堂堂的省长要做什么事情，还需要向他请示与汇报吗？这不是很可笑的事情吗？

　　“什么？王海亮同志，你在说什么，你还有没有组织纪律性了？”听着王海亮竟然说出了这样的话，电话那边的汤剑也有些生气了。

　　“对不起，汤书记，我太激动了。”王海亮连忙承认着错误。

　　“行了，我理解你的心情，可是现在你必须要放人，不然的话，事情闹大了，你自己兜着吧。”汤剑也没有太多的心情与王海亮说着什么了，在说完了这句话之后就直接的挂上了电话，这个王海亮也真是的，以为自己是在和他商量吗？这根本就是命令。

　　王海亮脸色铁青的挂上了电话，屁股还没在落在椅子上，办公室的门被人推开了，接着一道笑声就传了进来，“王厅你好，我是张扬，省政府办副秘书长，我是奉省长之命来接尹风雷同志回去的。”

　　张扬大喇喇的走进了办公室内，后面跟着的则是王海亮的秘书，本来这个秘书想接着张扬的，说是要先汇报，可是张秘书长根本就不吃那一套，直接就推门走了进去，他这一行可是代表着冯思哲呀，难道说省长要见一个厅长还需要什么汇报吗？

　　王海亮的怒目看了一眼张扬，摆了摆手，先是把秘书给呵斥了出去，然后这才走到张扬的身边说着，“张副秘书长，尹风雷同志的事情可能有一点麻烦，你看……”

　　“麻烦？麻烦什么？省长的话难道你不想听了吗？我说王海亮同志，你还有没有一点组织纪律性呀？”张扬一听王海亮还不想放人，当即就用着不小的声音反问着，开什么玩笑，领导来要人，你还想拿麻烦说事，这不是开玩笑吗？

　　这一会已经不是第一次听到所谓的组织纪律了，王海亮的脸上是一阵青一阵白的，要说汤剑教训他，他也只能认，谁让人家是领导呢，可是这个张扬又算什么东西，不过就是一个副厅级的干部也敢和自己这样说话吗？

　　生气之下，王海亮真的想直接说出送客的话，可是这种冲动终还是被他在努力之下给压制了下去，想一想，张扬现在是什么人，虽然是挂着副秘书的衔，可是谁不知道，他现在正在履行着秘书长的职责呢，听说平时只要尹风雷不在便是这个人给冯思哲当秘书，那得需要冯思哲多大的信任呀，而和这样的人去硬拼，那会落得到什么好吗？况且人家这还是奉旨办事，而他本人又接到了上级领导打来的电话，倘若这样还不放人的话，那真等于是给自己找不自在了。

　　没错，冯思哲的确是刚来都城省不久，在人事上没有太大的话语权，但如果有人不把他当回事呢，那人家还是完全可以借机发彪的，弄一个不好，自己就会成为这个最倒霉的人，这可不是闹着玩的呀。

　　想着官大一级压死人，况且这大的可不仅仅是一级那么简单呀。王海亮也只好咬了咬牙，“好，我这就派人去把尹风雷他们放了。”

　　说完，王海亮就准备叫秘书过来去办这件事情，可是那张扬确一下子拦在了他的面前，“算了吧，我看还是王厅和我一起去吧，呵呵，既然人是你下命令抓的，那如果你不亲去，别人谁看放人呢？你说对不对？”

　　“你……”看着张扬得寸进尺，竟然要自己亲自去放人，王海亮脸上那好不容易压下去的即火随即又展现了出来。

　　“怎么？王厅不愿意，那需不需要我现在就向领导请示一下，让省长亲自的给你打电话呢？”看着王海亮那有些不服气的样子，张扬面对着他就冷哼了一声。现在手拿着尚方保剑，王海亮已经不被他放在眼中了。

　　一听到要省长亲自和自己通电话，那王海亮眼中的怒火瞬间又被压了下去，人家冯思哲摆明就没有把他当回事，先是让尹风雷不打招呼就去见了韩春红，接着打电话到汤剑的手机上，跃过了自己，这些足以证明人家都把自己恨透了，而如果这个时候非要人家在打电话过来，可以想像的到，那一定是大发雷霆，一阵的狂风暴雨，即是如此，他又何必找这个不自在呢？


第2016章 官升一级

　　“哎。”想不通也要想通的王海亮长叹了一口气，“好吧，那我就陪着张副秘书长走一趟。”终于他还是妥协了。

　　看着王海亮那被压下的怒火，和那万般不情愿的样子，张扬的心中就是嘿嘿一笑，然后道了一句，“那王厅请吧。”

　　休息室中，尹风雷和段云涛还在叹气，还在想着这件事情的后果呢，那一边就传来了王海亮的声音，“你们把门打开。”

　　随即开门声便响了起来，然后王海亮就走进了休息室中。一看到王海亮来了，那尹风雷就迎了上去，他已经想好了，自己主动的承担下一切便是，希望对方看在冯思哲的面子上可以把这件事情的影响力降到最低吧。

　　可是当尹风雷一起身，脚步一迈，这就看到了在王海亮身后的张扬，张扬的突然出现，让他就是一愣，他怎么来了呢？

　　“呵呵，尹风雷同志辛苦你了，哎呀，事情都已经弄清了，你看看你，明明是省长安排你过来了解情况的，你为什么不和王厅讲呢，看这误会闹的。”张扬看到了尹风雷之后就连忙的走过来，主动的把话先挑明了。

　　尹风雷何等聪明，看到张扬出现就感觉到了什么，现在在听人家一说，他若是还不明白的话，那真不是白在冯思哲身边呆那么长时间了。当即他就接着这个话说道，“哎呀，我不是也不想抬出老板吗？我想这本就是小事嘛。”

　　“呵呵，事是不大，可有些人就想把事情闹大，没有办法呀，王厅你说是不是呀？”张扬冲着尹风雷呵呵的笑笑，然后侧身对着王海亮说着。

　　王海亮又如何的听不出来张扬话中的讽刺之意呢，甚至他都能感觉得到尹风雷来见韩春红，并不是冯思哲授意的，要不然的话人家早就在自己下命令之前就讲了。只是虽然这些是事实，但他现在确也只能受着了。“嗯，这本来就是小事，小事嘛。”此时，王海亮也是不得不捏着鼻子说着这些话了。

　　“呵呵，既然王厅都说是小事了，那我们现在就可以走了吧。”似乎是在问着王海亮，但确根本不给人家回答的机会，张扬就继续的向着尹风雷说道，“尹秘书，我们走吧，老板那边可是一刻都离不开你的。”

　　“嗯。”张扬点了点头，然后侧过身拍了拍王海亮的肩膀，“王厅长，你这种一视同仁的态度我很欣赏，以后我一定会好好学习的。”

　　就是这一句话说出来后，竟然让王海亮的身子一震，这个尹风雷是什么意思，什么一视同仁，什么好好学习，难道说因为这一次得罪了人家，他们要向自己下手了吗？想一想，现在晁龙正在拿自己那些亲信们说事，如果回头尹风雷在与张扬等人合起伙来给自己使绊子，那事情怕真不太好办呢。

　　也不等王海亮表现什么了，在说完了这句话之后，尹风雷就跟着张扬一起走出了休息室，连带着段云涛等人也跟了出来，而独留王海亮一个人在那房间中孤独的站着，有些事情既然他做了，那就要想到做了这件事情的后果。显然随着张扬出现，就证明冯思哲已经看透了他的想法，他想把尹风雷拉进来顶雷这个想法是不切实际的，现在指不定人家会怎么想自己，甚至已经决定找机会收拾自己了吧。

　　王海亮在冯思哲来到都城省之后并没有和这位代省长起过什么正面的冲突，可是因为尹风雷的事情，他竟然想把冯思哲拉进省公厅办的内斗之中，那就等于彻底的得罪了这位代省长，可以想像，有了合适的机会，那人家能放过自己吗？

　　想着自己得罪了晁龙倒是无所谓，可偏偏还又去得罪了冯思哲，王海亮的头上也不禁出了一层的冷汗，这一次他的做法还真是有欠考虑呀。

　　这一边张扬刚刚把尹风雷从休息室中接出来，那边就接到了王瑞华打来的电话，“张秘书长，尹风雷同志没事了吧？”

　　“呵呵，劳王秘书长挂念，人已经跟我一起出来了。”张扬笑着答道，心中还想着，这个尹风雷还真的挺被老板看中的，这一举一动老板那边都应该盯着呢吧。

　　“嗯，也来就好，麻烦你让尹风雷同志接一下电话。”那边王瑞华十分平淡地说着。

　　“好的。”张扬连忙的答应了一声，然后把手机送到了尹风雷的面前，“风雷，王秘书长的电话。”

　　一听到是王瑞华打来的，尹风雷连忙就接了过来，“王姐，谢谢您了。”

　　“呵呵，我们之前不用这样的客气了，你没有什么事情吧。”王瑞华在那边呵呵的笑着，可以感觉的出来，他与尹风雷通话的语气和张扬是完全不同的。当然，这并不是她对后者有什么成见，而实在是因为大家接触的时间太短，在一些事情上还达不到那样近的关系。

　　“没事，我很好，那王海亮只是把我关了一下，不敢对我怎么样的。”尹风雷向着王瑞华汇报自己在这边的情况，当然他也知道，这其实并不是王瑞华想知道这些事，怕是老板想了解一下吧。

　　“这个王海亮做事还是有些分寸的。”王瑞华点了点头，显然这一次王厅长还算是聪明，如果他一怒之下想给尹风雷一点教训的话，那就算是真的把冯思哲惹急了，回头就会吃大麻烦的。

　　笑着说完了这句话后，王瑞华又道，“这样，既然你没有什么事情了，那就先去一趟省组织部，那里云山同志要找你谈话。”

　　“啊？”一听到要让自己去省组织部并且还是找专门负责省委省政府这些工作人员任用的云山副部长，尹风雷就愣怔了一下，他的第一个直觉就是冯思哲一定是不想在用自己了，难道说是想给自己发配出去吗？

　　心中一惊，尹风雷就继续的问着，“王姐，不是老板让把我发配出去吧。”

　　尹风雷这样一说，一旁的张扬也是一惊，心中骇然，如果说因为这件事情冯思哲就把尹风雷给发配了，那此人行事也太过霸道了，如此一来的话，他以后在这样人身边工作也要小心一些了。

　　王瑞华听着尹风雷的疑问，先是一愣，接着就有笑声传来，“我说风雷呀，你想哪里去了，亏你的老板还经常夸你这个人有做大事的风范，遇事而不惊呢。”

　　听着王瑞华如此一说，尹风雷心中稍定，但还是有些紧张的问着，“王姐，你就不要在逗我了，组织部找我到底是什么事情呀。”

　　“呵呵，怎么，尹大秘书也有沉不住气的时候吗？”王瑞华感受着尹风雷的惊恐，不由想着要逗他一下。

　　最终还是在对方苦苦的哀求之下说道，“你呀，难道就这样看不起你的老板吗？他会因为一件事情而就把你分配去别处？你应该对你的老板有信心才是。”说完这些，也没有听到尹风雷在辩解什么，干脆她就直说道，“行了，也不逗你了，实话和你说吧，现在省政府办公室主任一职不是空着呢吗？还有一位副秘书长的位置也同样空着，你老板的意思是让你来做主任兼这个副秘书长，怎么样，做了错事，还官升了一级，你是不是要请吃饭呀？”

　　尹风雷这一会才知道到底是怎么回事，当即就连连的点着头，“是的，一定请吃饭，等我找了组织部谈完话，成了主任之后马上就请王姐吃饭，只是王姐也要赏光才可以呀。”

　　经历了这件事情，尹风雷对冯思哲更加的死心塌地了，本以为自己做错了事情，不责罚自己就非常不错了，怎么可能还让自己官升一级呢，可是现在看来，老板就是老板，魄力十足，直接就把自己从副主任提成了主任，他也是从正处成为了副厅，虽然说其它几位副省长身边的工作人员也都是副厅级别了，可是想一想人家是什么年龄，而他不过才三十不到嘛，零六年初刚跟着老板时才是副处，现在确是要任副厅了，一年多而已，这换成以前他可是想都不敢去想呀。

　　当然了，正常的官员级别没有这样升的，可是秘书就不一样了，像冯思哲这样的高级官员，他身边的办事人方才是处级干部，如此一来的话，想办一些事情也要麻烦一些，毕竟级别在那里放着，有很多事情想出手碍于体制的规定也不太好办，这也就是为了什么跟着领导身边当秘书官职升的快的原因之一，你要替领导办事，有时候光是靠着秘书身边还是不顶用的，还需要有级别在那里放着才可以。

　　笑着挂上了电话，一旁的张扬恭喜之声马上就传了过来，“恭喜呀，尹副秘书长，尹主任。”

　　张扬一直在注意倾听着尹风雷的讲话，在他听到这一次组织部找尹风雷并不是要给他发配，而是官升一级之后，他的心中十分的激动，他真的没有想到冯思哲竟然会如此决定，他之前还怀疑对方是一个用人苛刻的领导呢，现在看来，自己想错了呀。那想一想跟着这样的领导还有什么可担心的呢，你出了问题，领导非旦保你，还给你官升一级，如此一来的话，谁还不忠心耿耿，况且通过这件事情，还可以封住别人的嘴，尹风雷是被冯思哲派去省厅了解韩春红一事就更加的真实了，别人就会去想，因为尹风雷替主子受了一些委屈，为此冯画哲这才给人家官升一级的嘛。


第2017章 求援许朝起

　　如此理解，便可以解释的通，这样的决定也会无形之中告诉别人，你王海亮想用尹风雷当幌子吸引晁龙对你的攻击的压力，那是不可行的，你如果要一意孤行，那只能是搬起石头砸自己的脚。

　　“呵呵，谢谢。”尹风雷向着张扬道了一声谢，此时此刻，他的心中还是非常的激动的，他为可以跟着冯思哲这样的领导而自豪，自傲。

　　省长办公室中，王瑞华挂上了电话，转头看了一眼正在一旁坐着的冯思哲，不由的摇了摇头，“你还真是厉害，竟然用这样的手段，怕以后风雷就会对你死心塌地了吧？”

　　“本来风雷就是我看中的人好不好，没有这件事情我准备给他提副厅了，这不过正好赶上了而已，况且王海亮想拿我身边的人说事，他也不想一想，我会答应吗？这一次就当借此事给他们一个厉害看看好了，说实话，本来晁龙的行为就是张扬和尹风雷的意思，我没有打算插手，可是现在看来，我还真的插手了，不然别人岂不是会说我心虚吗？”冯思哲笑看着王瑞华，淡淡的说着。

　　“就你厉害。你就会为自己的行为找借口吧。”王瑞华可不这样看，冯思哲虽然还不到四十岁，可是论起玩政治手段确是一点不比那些老狐狸们差，甚至谁如果敢小看他，回头人家就会咬你一口的，轻则重伤，重则直接就被仕途之圈中滚出去也不是不可能。

　　“呵呵，这话也就你敢说吧。”冯思哲还是那样的笑着，想现在自己的职位所在，就算是有些事情别人看透了，也是不敢说出来，当然王瑞华确是可以例外，这可是自己的女人，且还是为自己生了儿子的女人呢。

　　“得性。”王瑞华也是呵呵一笑，女人嘛，不管多么的强势，在自己喜欢的男人面前也喜欢把最可爱的一面给表露出来，也想撒撒娇，就像是现在，她的样子无疑就像一个小女孩般在自己喜欢的男子面前撒娇，去撒发着女人特有的魅力。

　　看着王瑞华此刻的表现，冯思哲也有些心猿意马，想自己来到都城省这些天了，忙的全是了解情况，其它的事情都没有做，甚至就是与王瑞华在一起接触的时候也不是很多，而现在看着对方就在自己面前这样的撒发魅力，他也不由的有些蠢蠢欲动之态。

　　冯思哲的表现被王瑞华及时的发现，她是连忙的退后了几步，然后对着前者说道，“喂，你可以注意自己的身份呀，再说了，这里是省长办公室呢。”

　　“哦，你的意思如果这里不是我的办公室，我就想怎么样都可以了。”冯思哲抓着对方的病语，呵呵的笑着。

　　“讨厌了你。”王瑞华一听这话，也是一片羞红抹上了脸庞。只是大家都是克制之人，很快就又恢复了正常，“喂，这一次公安厅的事情可是一个机会呀，你想好要怎么做了吗？”

　　“嗯，应该差不多吧，这样，麻烦你去吧元伟民同志叫过来，我和他商量一下。”一说起了正事，冯思哲重新就恢复到了省长的威严之态。

　　王瑞华也知道办正事的时候是不能随意的开玩笑，当即就点了点头，现在尹风雷与张扬都不在，她便充当一回秘书的角色吧。

　　……

　　就在晁龙突然间向王海亮发难，连抓了三位处级七位副处干部之后，省公安厅的局势立马就变的复杂起来，平时熙熙攘攘的省厅大楼走廊之中已经很少有人走动，就算是有人必须要走出去，那也是脚步非常的小心，似乎生怕一个大声，就会惹来哪位领导的不满，而惹来无数的麻烦一般。

　　然就在所有人都小心地关注着局势之际，突然又传出了一个消息，那就是主管公安口的元伟民副省长突然联合省纪委常青山副书记还有就是省厅的晁龙副厅长去了川都市公安局，把那里的一位叫王磊的副局长给控制了起来。

　　此消息一出，顿时又惹来了一顿的热议，因为在省厅之中谁不知道，那王磊可绝对是王海亮的铁杆呀，此人也是王厅长安插在川都公安局的一颗盯子，毕竟省会城市市局的副局长，那含金量还是很高的，但就这样被人拔了出来，难道说晁龙还真是不顾一切了吗？

　　当然，明眼人一看便知道仅是靠晁龙一人还不能掀起这样的大浪，随着纪委常青山副书记的加入，大家便已经看出来，这件事情已经是与新任代省长冯思哲有着很大的关系了。谁不知道，常青山是人中纪委下来的人，他可是贺家的关系，而冯大少的爱人便是贺莎莎，正宗的贺家嫡系呀。

　　如果说仅仅就是一个晁龙在这里跳，汤剑并不足惧，这个人也不是什么好鸟，只要敲打的及时，这件事情是可以压下来的，可是现在冯思哲插手进来就不好办了。而偏偏在这种时候王海亮又扣留了冯大少的秘书，如此一来，就给了人家正式插入这件案子的理由，汤剑此时是非常的郁闷。

　　王海亮放走了尹风雷，得知了王磊被抓后就来到了省委，找到了汤剑。

　　“汤书记，你这一次可要救我呀，我可是一直很听你的话呀。”在汤剑面前，王海亮一副小媳妇受了委屈的样子。

　　“好了，我不是正在想办法嘛。”汤剑有些心烦的说着。说起来这个王海亮的确还是很听自己话的，虽然说因为他仗着与纪少关系不错，平时并不经常走自己的关系，可是当自己的命令下达到省厅之后，人家还是能够全力执行的，这也就让汤剑在省公安厅里的话语权一直保持着很重的姿态，可若是这个人被拿下了，可想而知，他这个省政法委书记也不会好过，失去了公安厅的支持，他这个书记当的也是别扭的。

　　汤剑用手指敲打着桌子，有心想给纪泉涌打一个电话过去请示一下，可考虑到事情似乎并没有到最糟的程度，如果这个时候就搬出纪书记这个大旗，似乎是有点早了吧，应该是先找许朝起商量一下才是。

　　许朝起可是现在省委的一哥，如果他肯出面与冯思哲打一个招呼，相信会起到不错的作用的。而如果事事都让纪泉涌操心，一来会让人家感觉到自己没有能力，二来是不是也会让许朝起不高兴呢，怎么的，你们都没有把我放在眼中吗？要知道，我可是组织上任命的都城一哥，你们有事都越级汇报，这大家面子上都不好办吧。

　　“好了，你先回去，这件事情我会想办法的。”汤剑冲着王海亮下了逐客令，他这也要去许朝起那里汇报一下这件事情，省公安厅长的位置可是很重的，可绝对不能让冯思哲钻了空子，夺去这个实权部门。

　　王海亮有些悻悻然的离开了汤剑这里，现在他有把希望放在这个人身上了，因为他心中再清楚不过，那个王磊是什么人，他替自己办了多少件见不得人的事情。

　　汤剑在王海亮离开之后就给纪泉涌办公室打了电话，在得知对方现在正好有空之后，他这便起身向着九楼而去。

　　许朝起威严的坐在办公椅上，看着秘书吴新给汤剑倒了茶之后，这便挥了挥手，那吴秘书就识趣的退了出去。

　　“汤书记有什么事情呀？”尽管早就知道对方的来意，可是许朝起还是拿起了把，想他现在的身份的确有这个资格别人面前充大哥。

　　“许书记，我是来向您汇报有关近期公安厅方面的工作。”汤剑也没有打算藏着掖着，在加上大家都是纪系人，他上来就直奔了主题。

　　“嗯，你说吧。”许朝起点了一下头，这便拿过桌前的茶杯不紧不慢的喝了起来。

　　看着许朝起那云淡清风的样子，汤剑心中腹议着，“你牛什么，说白了在纪书记面前还不是和我一样的地位吗？你就算是坐了这个位置，又能做得了多少的主呢？”当然，这些话也就是心中想想，他可是不敢讲出来的。

　　“许书记，现在省公安厅内的气氛并不是太好呀，在没有通知我的情况之下，突然省纪委对公安厅的一些干部进行了调查，现在闹的是沸沸扬扬，工作都不好开展了，而就是刚才王海亮同志来找了我，说如果情况继续这样下去的话，那都不知道应该要怎么样工作了。”

　　听着汤剑的汇报，许朝起呵呵一声冷笑，“是那王海亮心中没底了吧，哼！平时工作不注意，出了问题想起找领导了吗？”

　　许朝起对王海亮这个人印象并不是太好，还记得以前许朝起的弟弟许朝迎手下一个人犯了事，他给王海亮打过了招呼，希望意思一下就把人放了，可最终人家还是按着程序给法办了，虽然说并没有按着最严格的要求处理，但毕竟还是处理了，当时许朝起刚当上省长不久，为了这件事情，他还特意的去纪泉涌那里诉了苦，可是纪家考虑到这两人都是自己的嫡系，便各打了五十大板，调解一下就算了。


第2018章 萧宾

　　虽然说事情过去了很长时间，可这件事情就有如一根刺一般的针在了许朝起的心中，让他是非常的不爽，如今看着王海亮有难了，他当然不会尽全力了，甚至如果有机会的话，他还想着加一把火，把这个人给拿下呢。正好省公安厅的排名第三的萧宾副厅长是他一手提拔起来人的，如果有机会，完全是可以借机把这个人给提拔起来的。

　　许朝起这样一说，那汤剑心中就咯噔了一下，此时他才想起几年前王海亮得罪了许书记的事情，心中暗叫了一声坏了，不会现在这仇还记得的那吧，如果是这样，那王海亮还真是有些凶多吉少了呢。

　　心中想着，如果许朝起真的靠不住，那他就必须要向纪泉涌汇报时，许朝起这一会确是说话了，“哎，不过既然老汤你替他求情了，那这件事情我说什么也要管一管的呀。这样吧，我回头给代省长打一个电话，如果没有多大的事情那此事就此打住吧，公安厅的工作还是要继续的工作下去的嘛。”

　　许朝起后来说的几句话倒是说到了汤剑的心中去，听着人家终还是决定给冯思哲打电话，汤剑不由的就长出了一口气，如果这个电话肯打过去的话，那事情应该不会简单的许多了，冯思哲毕竟是刚来不久，就这样与许朝起对着干，也是不太合适的吧。

　　心中想着，汤剑便恭敬的对着许朝起说道，“那就谢谢许书记了。”

　　“呵呵，老汤呀，我们都是一个战壕里的战友，你说这些话就见外了不是吗？你放心吧，我这个人虽然不是宰相，可也不是瑕疵必报之人，应该怎么做，我有数的。”许朝起笑呵呵的对着汤剑说着。

　　人家许朝起都这样说了，那汤剑还有什么不放心的呢，当即就是呵呵一心，道了一声谢，心中想着看来自己还是把人家的格局看的太底了呀。

　　有了许朝起这个承诺，汤剑自然就把心放在了肚子里，自然也就不会在想把这件事情向纪泉涌那里涌去了。

　　送走了汤剑之后，许朝起这就酝酿了一下，把手放在一旁的电话上准备给冯思哲办公室打一个电话，他有很大的信心，只要自己肯出手，那这个面子冯大少一定会卖，可是手刚放在电话上，那电话确先自己响了起来。

　　一般能把电话直接的打到他办公室，那都是要先经过秘书的，如此一来有这个能力的人就少了很多，要么就是大领导，大首长，要么就是自己极为亲近之人才可以。伸手接起了电话，许朝起说道，“你好，我是许朝起。”

　　之所以态度还算是恭敬，那是因为他也不知道是谁打来的，万一要是中央某大领导打来的，那他的语气太过蛮横，岂不是会给人家留下不好的印象吗？

　　“哥，我是朝迎呀。”那边很快的响起一道声音。

　　听得这个声音，许朝起也是浑身一松道，“朝迎呀，怎么，有什么事情吗？”

　　“哦，是这样的，晚上我想去您家吃饭，我想嫂子的手艺了。”许朝迎呵呵笑着，显然他们哥俩之间的关系是很不错的，说起话来也没有像别人那般的生分。

　　“嗯，有什么事情吧。”许朝起才不会相信弟弟的这个借口，自己爱人做饭那是什么水平，别人不清楚，他确是再了解不过，虽然也可以入口，但比起饭店的名厨确是差得远了。

　　被许朝起道破了自己的想法，许朝迎也不生气，只是一笑道，“还是哥厉害，我这一打电话你就知道是什么意思了，是这样的，萧宾刚刚弄到了一个据说是清朝的花瓷，他知道您是这行的专家，所以想请您给长长眼。”

　　“萧宾？”一听到这个名字，许朝起就呵呵笑了笑，这个人也是有些政治敏锐性，一看到王海亮和晁龙内讧了，怕也是感觉到机会来了，这便想着和自己这一边示好了。

　　“嗯，这小子倒是精明，知道走的关系。”许朝起笑了笑，问像弟弟。

　　“萧宾这个人还是不错的，最近我和他的关系很好，他对我公司的帮助也很大呢，我看是一个不可多得的人才，如果机会合适，我想哥你还是能提拔就提拔一下他吧。他这个人义气，咱帮他，他就会死心塌地的效忠我们的。”借着这个机会，许朝迎是一个劲地替着萧宾说着好话。

　　有弟弟在其中说情，许朝起当然不好驳这个面子了，“那好吧，晚上你就带他一去来吧，只是东西就不要带了，被别人看到不好。”

　　听着大哥同意了，许朝迎也就是连忙的一笑，接口道，“哥你就放心吧，我知道怎么做的。”

　　所谓知道，那便是许朝迎会把东西很隐讳的带到哥哥的府中去，绝对不会招摇，不会让人发现，事实上这样的事情也并不是第一次去做了。

　　突然间接到了弟弟打来的这个电话，许朝起的脸上就浮现了一丝的笑容，那本来想给冯思哲打电话替王海亮说情的想法也就先放了下来。

　　作为现在都城省名正言顺的一哥，要说许朝起没有自己的一点想法那是不可能的，以前因为纪泉涌是他的上级，他就是想施展抱负和理想也不太可能，甚至就是在任省长时，省政府的很多举措都是要经过纪大老板的同意，这让他很是有些郁闷。

　　想想当时，他虽然是省长，可是不在省政府之中确不能一言九鼎，先不说当时的常务副省长和常委副省长了，单说就是那国川开发区的谢开权就从来没有把他当回事过工，甚至在很多的公共场合也是及不给他面子，想干什么就干什么，想说什么就说什么，因为这个人的带头，以使很多副省长甚至就是省里一些重要的部门一把手都不是特意的把他回事。这还仅仅是在都城省，而有事去中央开会的时候，他也是难以得到那本应该省长享受的尊重，甚至一些看不惯他的人还会在开完会后开他的玩笑，说他是不是需要去请示一下纪书记在做决定。

　　这些年，类似的事情不是发生过一回两回了，每当此时，许朝起的心中就会有着一股难又言明的痛，从小父母就不在了，他是和弟弟两人相依为命，甚至为了他能有机会上学，他的弟弟很早就辍学在家，去打工给他挣学费，而他本人也实在是争气，从小学习成绩就好，后来分配了一个好单位，经过不断的努力，后来一次偶然的机会被纪泉涌看中了他的能力，从此以后便是平步青云，有了现在的成就。

　　可这些确并不是许朝起想要的，他自信他有能力，就算是遇不到纪泉涌，他一样也可以起来，只是可能没有这么大的成就罢了，但是做个市长甚至是书记还是有可能的，可那至少他有自己做事的标准和权力吧，哪像现在，虽有一个空职，可真正发自内心尊重他的又有几人呢，在背后大家会怎么议论他呢，大家会不会说如果没有纪泉涌就不会有他的今天，甚至更有甚至，还会说一些更为让人无法接受的话吧。

　　正所谓压迫越大，反抗便是越大。很早的时候许朝起就有了自立门户的想法，在他看来，在很多事情上纪泉涌的做法都落伍了，都无法跟的上时代前进的脚步了。当然，他虽然有这个想法，确是一直都没有太过明白的表露出来，那是因为他也清楚，如今的他还真需要依靠着纪泉涌，不然的话，光有职无权他这个书记也坐不稳。

　　不过表面上隐忍，甚至对纪泉涌言听计从的他确是在暗地里也开始了建立自己势力。这一次王海亮有了麻烦，这也许对他来讲就是一个机会吧，如果可以借机把萧宾扶上位，那就等于他掌握了一个极其重要的部门，那对他可以快速的建立自己势力无法会起到一个非常良好的辅助作用。这个机会他不想就这样放弃，他想争取。

　　双手放在桌旁，许朝起瞪大着眼睛，长出了一口气喃喃道，“冯思哲，希望你不要让我失望，我给你机会，你一定要把王海亮给拿下去。”

　　……

　　冯思哲此刻自然是听不到许朝起的话，可是他确似心有灵犀一般的做着许朝起现在最希望发生的事情。

　　“青山，怎么样，你那边进展如何？”这个电话正是冯思哲打给省纪委副书记常青山的，借着晁龙找王海亮麻烦的机会，把后者一举给搞下来，这便是冯大少的想法。先不提都城省的治安多么差，这个厅长没有履行好自己权力了，单说他有胆量把自己的秘书给扣下这一条，就不能饶了，冯大少要借着这一次机会立威，他要想所有人知道，他冯思哲的人可不是那么好惹的，你如果想动手，那就要做好背负着这件事情的严重后果才可以。


第2019章 要换厅长

　　“省长，那个王磊看起来是一个汉子，可谁想到进了纪委之后人就熊了，当我们把他违法乱纪的证据一拿出来，他就开始乱咬了，现在他可是吐了不少的好东西，估计这一次王海亮也危险了。”常青山那一边显然是有些兴奋的，这才不过是初到都城省，冯思扣就给他准备好了这样一份功劳，他又如何会不激动呢。

　　“呵呵，那太好了。”冯思哲也没有想到这个所谓的川都公安局副局长王磊会如此的无用，这么快就有了进展，这样一来的话，自己的目的想达成，似乎是不太难了。

　　听着冯思哲那也有些兴奋的声音，这一刻常青山倒是有些犹豫了，“省长，你不会真的要拿王海亮开刀吧，就我所了解，这个人可是和纪大鹏的关系很不错，而且汤剑也很看重他，就这样把他给拿下了，在省里能行的通吗？而且就算是拿下了这个人，你手中又有合适的人选吗？”

　　对于常青山的担心，冯思哲倒并没有想太多，只有这个干部有问题，而且还有证据的情况下，管他是谁的人呢，冯大少做起大事来可是坚决的很，王海亮虽然重要，可他还是坚信在都城省的领导之中，没有人会傻到要去保一个已经是问题很大的厅长，所以这一次王海亮很难逃掉法律的制裁。当然了，常青山所说的最后一个问题也是让他感觉到有些棘手。

　　要说现在在省公安厅之中，冯思哲比较看重的就是段云涛了，这个人也是完全值得信任的，可此人毕竟太过年轻，资历也浅，当一个省会城市的公安局副局长还可以，甚至有机会在提一步当局长也不是不行，可若是直接跳成厅长，那显然行不通，就算他是段家的人，也一样不可以，官场上有官场的规矩，如果说是一个股级干部，有可能直接的跳成副科，但一个公安局副局长想直接升成厅长，确是万万行不通。

　　而除了段云涛之外，他对其他人也不是很了解。当然，有人会问晁龙不行吗？呵呵，答案是当然不行，这个人本身问题就不小了，如果不是担心冯思哲会拿他开刀，怕是他也不会如此尽心的去找王海亮的不是。只是此时的晁龙怕也有些后悔吧，他是想不到冯思哲在半路插手，把问题搞的这样大。那除了晁龙之外，其它几个副厅长，冯思哲熟悉的人也就算是安光了。

　　要说安光这个人做的几件事情给冯思哲留下的印象还算是不错，可不知道为什么，在骨子里，冯大少就是感觉到这个人有些看不透，至于说到底是哪里看不透，他说是说不出来的，这也许就是所谓的第六感吧。

　　“呵呵，青山，这个问题先不用去想，再说了，我也是刚来不久，我想就算有合适的人选，可是经由我口中提名出来，怕也能通过常委会，所以这个位置我就没有打算去抢，但王海亮是必须要拿下去的，此人在省厅厅长的位置上多年，可以说都城省的治安如此混乱，他有着无法推卸的领导责任，这样的官员从某一方面来讲还不如那些把治下管理的不错的贪官，后者至少是做了一些事情，可是他呢，做什么了，且在我看来，他的屁股下面不会干净，这样又贪，又无用的干部不给拿下，都城省的官场就难以得到清明。”冯思哲对王海亮这样的官员是极为看不顺眼的，此时他在话语之中也算是给完全的表露了出来。

　　常青山在听到了这一番话后也就点了点头，“好吧，既然你都已经想好了，那我们便配合你就是。”

　　“呵呵，青山同志放心，如果省委有什么压力，你就给我打电话，我来扛着就好了。”冯思哲笑着道。

　　“嗯，我也尽量的顶住，实在不行在给你打电话。”常青山也清楚现在自己做的事情怕是会触及到一些的利益，不过好在他刚来都城省，谁都不认识，别人想打人情牌倒是有些难了。

　　呵呵笑着挂上了电话。门外就响起了敲门之声。

　　“请进。”冯思哲答应了一声。

　　出乎意料的是进来的人是尹风雷，要知道一般情况下他进来是不用敲门的。

　　“怎么这么见外呢？”冯思哲看到是尹风雷走了进来，便笑问着。

　　“老板，我……对不起。”尹风雷已经从省委组织部出来了，经过谈话后，他已经被任命为了办公室主任，同时上面还有一个虚职便是省政府办副秘书长。他是万万没有想到自己惹了祸，反过来不罚反奖，但越是这样，他心中确越有些害怕着冯思哲，一个人往往对于弄不明白的事情都会有一种天生的恐惧感。

　　看到尹风雷主动承认了错误，冯思哲的脸也变的有些严肃起来，“风雷，我的确很看好你的能力，但这确并不代表你可以为所欲为，今天的事情是第一次，但也是最后一次，如果以后在有类似的事情发生，那你或是回京都部委，或是去下面市里锻炼，你就只能选一个了。”

　　“是，老板，您放心，绝对不会在有下一次了。”尹风雷连忙的说着，同时心里的石头也落了地，既然冯思哲在批评他，那这件事情就不会有下文了，他的心也就可以完全的放下去了。

　　“嗯，对了，晁龙那边怎么样，有没有和你联系？”冯思哲这便问起了正事。

　　一说起晁龙，尹风雷这才想到刚刚接到的电话，这便急忙说道，“老板，就是刚刚我从省委组织部里出来，晁龙就给我来电话了，他在电话中有些害怕，同时他也想请我今天晚上去吃饭。”

　　“呵呵，这个晁龙也知道害怕了吗？是不是事情闹大了，他心中没底了呀，就凭这，便说明这个人也不是什么好鸟。”冯思哲对于晁龙会有这样的态度是一点都不意外，相反的确认为是合理之事。

　　“是的，我也是这样认为的，只是如果没有他先开这一枪，有些事情还不太好办。”尹风雷也是点了点头，晁龙这个人是什么样，他心中也是清楚的，如果不是为了让他去当这枪手，他也不会和此人走的这样近。

　　“嗯，你知道这个人是什么样的就行了，今天晚上呢你就先不用管他，等两天，找个机会和他一起吃个饭吧。”冯思哲笑了笑，既然尹风雷知道晁龙的为人，那他就放心了，只要心里有数，以后做事时注意一些就不会有什么大事情。

　　听着冯思哲说还要和晁龙接触，尹风雷就愣了一下，“老板，还和他一起吃饭吗？”

　　“当然了，这个人还有些用，至少现在还有用，呵呵，都城省的治安不会因为王海亮的去留而发生质的改变，所以还要折腾。”冯思哲很是肯定的说着，如果说仅仅是换了一个厅长，都城省的治安情况就好起来了，那他是打死也不相信的，在他看来，换王海亮只是第一步而已，接下来还有第二步，第三步，而想做这些事情，暂时的离不开晁龙。

　　尹风雷这会便已经知道老板还有更多的想法，而他现在只需去执行就是，经过了在省厅审讯室的事情之后，他也变的乖了许多，知道了他的身份之敏感，往往容易会被别人借题发挥。

　　不过好在经历了这次事件之后，尹风雷倒是有理由光明正大的出现在省厅之中了，有关韩春红的情况他也可以进行关注，毕竟有了之前王海亮的事件，现在便不会有人在出来干涉他的举动了。

　　而有关韩春红所说的那医生半夜进入病房之事，尹秘书也找了段云涛，请他派人去调查。

　　……

　　距离王磊被抓已经过去了三天，让冯思哲好奇的是，三天来，竟然没有任何人找自己说过情，除了汤剑那边有些隐讳的表示出不算配合之外，按事先所想的那些求情电话确是一个也没有接到，这让冯思哲心中有些好奇。

　　当然，冯大少并不怕是这是什么阴谋，事实上不管是阴谋还是阳谋，他也从未怕过别人，坚信打铁需要自身正的冯思哲信念之中使始认为，在真实与正义面前，开发虚假的，自私的行为都将无所遁形。

　　既然没有人来插手这件事情，冯思哲就决定打铁要趁热，便给常青山打去了电话，要求对方尽快办案，争取拿出最高的效率，在最短的时间之内完成此案。

　　常青山自然是信誓旦旦，有着冯思哲给他撑腰，办起案来，他也是中气十足。

　　既然省公安厅那边没出现什么问题，冯思哲便开始研究起了新机场地址一事，越是经过了与专家们的探讨，他越是肯定了现在机场定的地址并不适合新机场的发现，为了这件事情，他再一次的找来了副省长兼国川开发区主任，新机场建设总指挥谢开权。

　　电话是尹风雷打过去的，大约半个小时，谢开权就来到了省政府，出现在了冯思哲的面前。


第2020章 郁闷的郁春豪

　　知道了谢开权的背影和身份之后，冯思哲便知道这个人是不可能拉拢的，为此双方见面，他也没有过多的客套，直接的就奔向了主题，“开权同志，有关新机场现有地址并不合适的资料，你应该已经看过了吧，请问一下你是什么意见？”

　　在问出这句话的时候，冯思哲也做好了与谢开权好好谈一谈的准备，毕竟如果连这个总指挥都说服不了，那还何谈去说服其他人呢？

　　可是出乎他的意外，谢开权竟然直接就肯出了答案，“代省长，你送来的资料，我的确看过了，如你所说，的确是不合适。”

　　谢开权的回答可谓是大大的出乎了冯思哲的意料，本以为要说服此人，需要一个很长的过程呢，可是没有想到对方竟然回答的是这样的痛快，但作为在仕途之中经历了近二十年的冯思哲早已经不是当初的菜鸟，那愣怔之色仅仅是瞬间，很快他就问出了下一个问题，“开权同志的意思是支持省政府的决定了？”

　　“我支持省委的决定，只要代省长可以说服省委，让省常委会通过你的这个新决定，那我一定会执行。”谢开权非常痛快地回答着。

　　对于谢开权会这样回答，倒是没有出乎冯思哲的意料，毕竟人家的干哥哥是纪泉涌，是铁杆的纪系人，这样的人怎么可能会听自己的呢，而今天能说出这样的一番话来，已经是非常的不容易了。

　　冯思哲需要的就是谢开权的公心，两不相帮便已经算是达到了目的，“好的，请开权同志放心，省委那边的工作我会去做的。”

　　“好，那没有什么事情，代省长我就先走了。另外，新机场的修建工作省委的意思是在年底前一定要动工，所以希望你的动作可以快一点。”起身之后，谢开权扔下了这句话，便转身离开。

　　看着谢开权离去的背影，冯思哲若有所思。他可以清楚的感觉到这个人和自己一样，早已经看清了现地址并不合适建新机场，甚至还可以说自己说出的这个决定，人家是完全赞成的，但碍于纪家的关系，毕竟在机场选址问题上与纪大鹏有着很强的利益关系，他不能站出来，如此才有了今天的局面吧。这样一来，冯思哲就有了被人当枪的嫌疑，谢开权是明知道这件事情做的不对，可苦于种种原因，不好明说，于是就把这个烫手的山芋扔给了冯思哲，让这得罪人的活由冯大少来完成。

　　虽然说谢开权的做法有些明哲保身之意，可是冯思哲确根本不在乎，他与纪系的关系早在来到都城省之后就已经确立了，多得罪对方一次，也算不得什么。只是通过今天的事情，冯思哲不由得要高看谢开权一眼，这个人至少还是有些良心的，知道什么事情应该做，什么事情不应该做，想从省委决定到现在都过去很多日了，可是新机场的建设工作愣就是没有展开，这也从侧面的说明了，他在拖，在给冯大少争取了一定的时间。

　　“看来纪系并不是铁板一声呀，就连纪泉涌的干弟弟在一些事情上都与纪家的态度不一致。”冯思哲不由的感叹着，当然，这对于他来讲，当然算是一个好消息了，而即与谢开权这边相谈有了结果，那他就要准备去做省委其它同志的工作了。

　　冯思哲想着，在新机场的问题上管登贵是一定会支持自己的，有关这件事情两人早就探讨过了，此人倒是不用在多说什么，可是仅凭这一人支持是完全不够的，想一想，不得不把主意打到了郁春豪副书记的头上。

　　郁春豪是柯系人，这一点冯思哲来都城省之前便知道了，而在京都的时候，他还在柯振业同志的提议下与此人见过面，按说有了这些关系，他们之间应该相处不错，至少是处于联盟状态的才是。可是人与人相交，并不一定要看关系，有些人，你认识了半辈子都成为不了朋友，而有的人，你只需要认识一天便成了铁哥们，这便是缘分与感觉的说法吧。

　　冯思哲对郁春豪并没有什么感觉，甚至前者还会防着后者，在冯大少看来，这个郁春豪表面上大大咧咧的，见谁都先是露出三分笑，可往往就是这样的人，确是不得不防的对象，有句老话说的好嘛，咬人的狗不叫。

　　虽然说从内心中，冯大少并不想与郁春豪接触，可是就都城省的情况而言，他想做一些事情，还不得不与人家联手，这就是政治上的不得已，所谓人在江湖，身上由己嘛，有利益面前，朋友可以敌人，敌人一样也是可以变成朋友的。

　　拿过了电话，直接就打到了郁春豪的办公室，那边很快就传来了声音，“你好，我是郁春豪。”

　　呵呵笑笑，冯思哲道，“春豪同志你好，我是冯思哲呀。”

　　笑声看似很真诚，可是冯思哲心中对郁春豪这个人更加的提防起来，要说省长办公室的电话对方会不知道，他是不信的，而明知道是自己办公室打过去的，还一副拿把的样子，那就不得不说，这个人有些意思了。

　　一般情况下，冯思哲有什么事情都会让尹风雷联系，而尹秘书那里的座机电话号码很普通，为此拿那个电话打出去，郁春豪拿一下把倒也是正常，可是冯思哲办公室的电话号码位数可是非常靠前的，他不信在都城省工作了三年多的郁副书记会不知道。

　　“哦，是省长呀，你好。”听着冯思哲自报了家门，郁春豪这才呵呵的笑说着。

　　“嗯，春豪同志现在忙吗？如果不忙的话请来一趟我的办公室吧。”冯思哲呵呵笑着，说出了他的意思。

　　“哦……好，我处理完了手头上的工作便过去。”郁春豪犹豫了一下，这便回答着。

　　“好，我等你。”说完这些，冯思哲就挂上了电话，这个郁春豪有些意思，自己叫他来，竟然还想拿马，还处理完了手头上的工作在来，这是明摆着不把自己当回事嘛。在体系之内，上级要找下级谈话，往往不管下级在做什么，都会第一时间赶过来，这即是显示出你对领导的尊重，同时也是一种表现的机会，表现出对领导的绝对服从，可是放在郁春豪这里还要等一会，这就不得不说有些意思了。

　　冯思哲看了一下手表，然后按了电话上的一个键子，说道：“请元伟民同志来我这里一趟。”

　　“是的，老板。”电话那端，尹风雷答应了一声。

　　几分钟后，元伟民就来到冯思哲这里，然后冯大少向着尹风雷挥了一下手，“我与伟民同志谈很重要的事情，不管是谁来了，都让他们在外面等着。”

　　“是。”虽然不知道为什么老板会说这样的话，可是尹风雷还是非常痛快地答应着，作为秘书就是服务好领导，领导怎么说便怎么做就是了，至于会出现什么样的情况和后果，那就不是他们要操心的了。

　　看着尹风雷走了出去，冯思哲的脸上多了一抹笑容，这个郁春豪不是要拿把嘛，那好呀，就看看谁的架子更大吧。

　　接下来的时间，冯思哲就都城省治安还有省厅最近出现的问题与元伟民进行了深入的沟通。

　　大约二十分钟之后，郁春豪来到了省政府办公大楼，来到了尹风雷的面前。

　　本来从省委到省政府十分钟也就够用了，可这一次用了二十分钟，可以看得出来，郁春豪是有意为之，既然他在电话中都说了，要处理一下手头上的工作，那自然就不好那么快的赶过来吗？

　　但让郁春豪郁闷的是，当他来了之后，冯思哲确并没有马上要见他的意思，相反的尹风雷确是挡了驾，“郁副书记您好，省长正在与元副省长谈工作，请您稍等一会。”说着话，尹风雷就站了起来，做了一个请的姿式。

　　郁春豪可不是一般的干部，那可是都城省的三把手，这样一位位高权重之人，你把他挡在门外，这影响可不太好，为此尹风雷就想着把此人安排到隔壁的高级休息间等上一会，这样大家的面子上都好看。

　　尹风雷想的是周到的，那郁春豪也说不得什么，只能点了点头，跟着这个年轻人去了隔壁的房间等候。在这里，尹大秘书招来了办公室的工作人员上了茶叶，然后他又重新的来到了省长办公室外的套间，坚守自己的岗位。

　　郁春豪人在比较高档的休息室中，可是心情确是非常的不好。刚才冯思哲打来电话，他本来是想压一下对方，拿一下把，可是现在看来，这个方法似乎并没得到什么好的效果，相反的现在确是被对方给占了先手。

　　要说郁春豪能在电话中说出那些话来，倒也有他的底气，一来他的位置仅次于冯思哲，二来他在都城省也工作了三年，方方面面也要熟悉很多，虽然说冯大少现在算是他的领导，可是你毕竟刚来这里，对都城省的情况是两眼一抹黑，你总需要人手帮助你做事情吧。正是有了这样的想法，为此郁春豪才敢如此的托大，甚至他的心中还想着，他这样做，人家也是会接受的。


第2021章 厉害呀

　　可是看着现在的这个情况，明显他失算了，冯思哲不光不接受他的摆谱，甚至还反手扇了他一个耳光，把他谅在了休息室中。

　　郁春豪此刻的心情很不好，甚至都有一种想拂袖而去的想法，可理智最终还是战胜了冲动，他的屁股在努力的抬了两次之后，还是重新的回到了那沙发之上。算了，谁让人家官比自己大呢，他就忍一回好了，只是这个事他算是记在心里去。

　　时间一分分的过去，转眼就过去了四十分钟，期间尹风雷又来了休息室给郁春豪上了一杯新茶，方才退了出去。而这个时候尹大秘书也终于明白了刚才老板为什么会说出那样的一番话，看来还真是有针对性的，而这个针对的人就是郁春豪副书记。

　　对于郁春豪是怎么样得罪老板的，尹风雷并不清楚，但他知道一条，那就是要完全听从冯思哲的命令，因为如果他出了什么问题，别的领导不会保他，唯一可以救他的人就是冯思哲自己罢了。

　　终于在郁春豪的耐心被一点点的磨平，甚至是真的欲起身离开时，尹风雷来到了休息室，“郁副书记，老板现在有时间了，请您过去。”

　　“哼！”此时的郁春豪心情坏到了极点，他不敢对冯思哲怎么样，可不代表他不能在尹风雷面前耍耍威风，当即他就是甩了一个衣袖，摆出他十分生气的样子。

　　对于郁春豪的做法，尹风雷什么也没有说，完全就当是没有看见，依旧是笑着给他带路。

　　“呵呵，春豪同志来了，快，快请坐，实在不好意思，刚才和伟民同志谈工作，这一谈就忘记了时间，哎，要说现在省公安厅方面的确有些很多的问题，尤其是一些人事任命上，我看已经到了非调查不可的地步了。”冯思哲看着郁春豪走进来之后，这便大步的迎了上去，然后就把话题扯向了公安厅，而对于刚才把郁春豪谅了一个小时的事情，确是不在去提。

　　郁春豪本来想说几句牢骚话的，可是冯思哲一说要调查省公安厅的人事，这算是把他的注意力给吸引了过去，这时他也记了刚才等一小时之苦了，这就笑着说道，“省长想好怎么做了吗？”

　　“哎呀，就是没有想好呀，所以才想着找春豪同志好好聊一聊吗？我知道你在都城省的时间也不短了，相信在这一方面的情况也是了解的，不知道你怎么看呀。”冯思哲微笑的对着郁春豪说着。

　　“呵呵，我对省公安厅其实也并不是太了解。”郁春豪连连的摆了摆手，以他对冯思哲的了解，这个年轻人可是非常的不简单，与此人打交道，那是必须要多长几个心眼的。

　　“哦，原来是这样呀，看来我还是要找其它的同志了解一下情况呀。”看着郁春豪一副有话不说的样子，冯思哲便干脆的表示出自己是找错人了的样子，接连还是摇了摇头，配合着他的话语。

　　本来郁春豪就是想谦虚一下，同时也怕直接回答会入了冯思哲的套，可谁想到对方还真的以为自己不了解情况呢，看那样子，如果自己在不说一些什么的话，人家就直接的送客了。

　　可是足足等了一个小时呀，如果见面就说了这一句话便走，那岂不是太亏了一些。郁春豪眼睛珠子一转，这便又笑着说道，“当然了，就如省长所言，我在都城省也工作了三年多，虽然省公安厅不是我工作的范围，可是我也听说了一些事情的。”

　　“哦，是这样呀，来，春豪同志请坐。”冯思哲表面装成一副惊讶的样子，心中确是想着，我让你装，这才多一会就漏底了吧，哼。

　　郁春豪依言坐在了会客区的沙发上，面对着坐于主位的冯思哲慢慢说道，“省公安厅领导层的情况我还是了解的，毕竟我也是管人事的。”

　　先是强调一下自己的工作分工，为的就是说明一点，那便是他之所以会这样的清楚省厅高层的情况，并不是他想特意的了解什么，而根本就是他的职责所在，他了解这些情况也是因为工作原因。

　　看着郁春豪那此地无银三百两的动作，冯思哲呵呵笑了笑，“春豪同志，我们之间的关系如何你是最清楚了，不要紧，想到什么就说什么嘛。”

　　郁春豪心中腹议着，我们之间的关系算什么，如果真的好，你会谅我一个小时吗？只是心中这样想着，嘴上他还得继续装成一副很受宠若惊的样子，“那是，我可从来没有把省长当外人呀，既然是这样，那我就有什么说什么了。”

　　“好，有什么说什么吧。”冯思哲点了点头，他也知道，接下来郁春豪是要吐一些有用的东西出来了。

　　“嗯，现在省厅一位厅长，四位副厅长，厅长是王海亮同志，其它的分别是常务副厅长晁龙同志，其它的分别是萧宾同志，安光同志还有就是主管后勤户籍的宋为军同志。其中王海亮与汤剑走的比较近，算是纪系干部，晁龙同志与你们省政府前主管公安，安全和司法的何茂林同志比较近，萧宾同志也算是纪系干部，因为他是许书记提拔起来的，安光同志嘛，倒是没有听说与谁的关系较近，如果一定要说的话，他是从基层一步步走上来的，业务能力比较强吧。最后一位宋为军同志年龄很大了，是管登贵任省长期间提拔起来的干部，呵呵。”

　　要说郁春豪不愧是专职副书记，对省公安厅的情况那真是非常的了解，像这些问题元伟民刚才也汇报过了，说的几乎都是一致，可是对于宋为军的后台竟然是管登贵，他也不知道，现在听到郁春豪这样讲，冯思哲便点了点头。

　　元伟民虽然现在是主管公安的副省长，可毕竟接手时间短，有些情况也没有摸透，没有郁春豪了解的清楚也是可以理解的。

　　“嗯，很具体呀。”冯思哲点了点头。

　　看着冯思哲的表态，郁春豪有些得意，心中想着，有关宋为军的背景相信冯大少是不知道的，因为这件事情本来就很隐蔽，若不是一次省委要调查公安厅的领导，管登贵特意的打过一个电话来，他也不知道这个情况呢。

　　“还有吗？”冯思哲消化了这些情况之后继续发问着。

　　“哦，还有一点，就是这个萧宾的情况，此人实际上并不是直接与许书记套上关系的，而是先与兴旺集团的董事长许朝迎套上了关系，借用这个，他才上的位。”郁春豪呵呵笑笑，又抛出了一个别人不太了解的情况。

　　大家只知道萧宾是在许朝起的提议之上当上了这个副厅长，但确不知道真实原因，而郁春豪能说出这些，足以证明他是做了一些工作的。

　　“呵呵，还是春豪同志厉害呀。”听到这些，冯思哲的眼中闪过了一抹不易让人觉察到的警惕之色，只是这个眼神一闪即逝，连离他很近的郁春豪都没有发现。

　　“省长客气了。”得到了冯思哲的表扬之后，郁春豪呵呵的笑了笑，能够在这个强势的年轻人面前展示一些自己的实力，他还是很得意的，他也想借着这些机会告诉冯思哲，我在都城省工作时间可是比你长，如果你想更好的开展工作，那就必须要团结我才可以。

　　看着郁春豪脸上的得意之态，冯思哲接着又抛出了一个问题，“我准备把王海亮给拿下，那不知道春豪同志有没有合适的人选呀？”

　　“啊？”一听到冯思哲这样问，郁春豪也是一愣。如果说在其他省份，省长突然这样说，那被问到这个问题的干部一定会很高兴的，因为这表明对方是想把这个推荐权给自己，如果操作得当，这个肥缺很可能就会换成自己人了。这如何能不让人高兴呢？

　　可是放在都城省就不一样了，冯思哲虽然算是省政府一哥，可真要论在省常委会中的影响力确是太低了，尤其现在又是这么重要的省厅厅长位置，郁春豪可不认为冯大少有能力做得了主。

　　“这个嘛，你也知道，我虽然了解情况，可是我对这些人都不算是太熟，也不好多说什么的，况且，省委那边应该有他们的想法吧。”前面的话都是套话，关键就是最后所说的省委有自己的想法，郁春豪便是在提醒着冯思哲，就算是王海亮被拿下了，可由谁来这个厅长怕也不是你能说了算的。

　　对于郁春豪的提醒，冯思哲并不生气，人家说的是事实嘛，现在都城省的情况，他还在了解之中，要说想这么快就在人事权上有所图，那还真的不太现实呢。“嗯，还是那句话，我们就是随便的聊一聊嘛。”

　　冯思哲呵呵笑着，他的意思已经很明白了，那就是他想听一听郁春豪对这个厅长之位的看法，虽然说他不能决定这个人会是谁，可如果上位的这个人他不认可的话，那这个任命想通过，也会有一些困难的，况且谁不知道冯大少与政法委龙在天书记的关系，还有就是与中组部苗家的关系，如果硬逼着他非要搞动作的话，那也够都城省的这些领导头疼的。


第2022章 有悖常理

　　冯思哲可不仅仅只是一位代省长这样的简单，在京都之中，他还有着自己的背景和一定的影响力呢，这一些确是包括纪泉涌在内都不能忽视的问题。

　　郁春豪也很快的想通了一点，当然最关键的是他也想借这个机会，替自己想说话说的那个人提高一定的影响力，于是在犹豫了一下之后，他就道，“既然省长一定要我说，那我就直说了，我认为如果一定要在现有的几位副厅长之中选一位的话，萧宾同志无疑是最为合适的。”

　　“萧宾？他排名可是在晁龙之后呀。”冯思哲惊疑了一下后说着。

　　看着冯思哲那惊讶的样子，郁春豪得意的笑了笑，似乎很满意对方的表现一般，“嗯，应该就是萧宾，这一次想来许书记应该发力吧。”

　　仅仅就是一句许书记要发力，冯思哲便知道对方是什么意思了，这就呵呵一笑，点了点头，“春豪同志看事情很透彻呀。”

　　“哈哈。”听着冯思哲这样说，那郁春豪也是呵呵一笑，既然对方明白了他是什么意思，那目的便也算是达到一半。

　　见郁春豪把话都挑明到这种程度了，冯思哲想了一下后继续的问道，“那不知道把萧宾提上来后，接下来省厅方面应该怎么办呢？”

　　“这个嘛，简单，晁龙还是他的常务副厅长，其它几位副厅长按顺序各前进一名，缺少的一位我看就由宋大江来胜任就是了，段云涛同志虽然来都城省时间不长，可是表现还是不错的嘛，我看可以扶正。”郁春豪笑着把自己的想法讲了出来，当然，这其中有他的目的，只是这些话是如此顺其自然的讲出来，他相信冯思哲一定察觉不到的。

　　事实上，冯思哲这一次还就没有多想，本来叫郁春豪过来，就是想看看对方是什么意思，另外看看是不是可以支持自己，当然了，他的目的就是要先拿掉王海亮，为了这个目标，甚至他都想过，如果对方有什么要求，比如说提拔某人入公安厅任副厅，只要资历足够的情况下，他都是可以考虑的。现在看来，对方还真是非常的支持自己的工作，且还没有提过一个要求，这还真是不错的结果。

　　当然了，以冯思哲对郁春豪的了解，这个人可不会做无用功，出力不讨好的事情可不是他的风格，于是在看着郁春豪说完了这些之后，他便笑着道，“春豪同志的提议很不错，我会就这件事情与许书记商量一下的，当然了，不光是省厅的事情，其它一些政府部门的干部任命我看也要微调一下，不知道春豪同志有什么意见没有呀？”

　　冯思哲这便等于开始给郁春豪分好处了，既然人如此支持我对省厅的人事调查，那自然的我也要懂得回报才是，只要是省政府部门的人事，不是大的调查，你有什么想安排的人，我都会尽可能的考虑的。

　　冯思哲这话已经等于是说的很明白了，他相信郁春豪一定听得懂，现在只看人家提出什么样的条件，只要不是太出格的话，他都会尽量的满足。毕竟利益永远是合作的基础，这一点他是很清楚的。

　　“省政府的事情我看还是由省长说了算吧，我就不插手了吧。”郁春豪呵呵笑了笑，甚至是连犹豫都没有，就拒绝了冯思哲的好意。

　　郁春豪竟然拒绝了，这倒还真是出乎了冯思哲的意料，在他看来，既然对方支持自己的工作，那回报应该是会要的，可是现在看来，人家真是无条件的支持自己，这个人真的有这样的好心吗？

　　冯思哲不是太过相信的又问了一句，“春豪同志有什么想法完全可以提出来吗？你放心，只要不是太大的工作调整，我是一定会支持的。”

　　不得已，冯思哲只好把话向着明处说，他这已经等于公开的告诉郁春豪，我现在给你机会，你如果有想安排的人，我会尽量的满足。

　　但面对这么明显的话，郁春豪确仍然是摇了摇头，“省长说的哪里话，我刚才已经说了，省政府的工作我不想插手。”

　　郁春豪的决绝，让冯思哲真的是愣住了，在他进行仕途的这么多年，他还真是头一次遇到这样的事情，白出力，且双方关系还并不是特别亲密的情况之下，这让他心中不得不去怀疑，莫非是郁春豪还有什么更高的想法不成，难道说是对方看不上省政府部门的一些位置和权力？

　　一时间，郁春豪的做法让冯思哲有些糊涂，可是既然现在对方已经这样说了，他当然也不会拒绝了，“好，那就谢谢春豪同志了。”

　　“省长客气了，支持你的工作，也是我工作的一部分嘛。”郁春豪哈哈地笑着，对于冯思哲脸上的表情变化，他一直看上了眼中，曾经很多人对他讲过，这个冯大少别看年轻，实际上城府确是很深，与他在一起工作，最后不要玩什么花样，动什么脑筋，可是现在看来，不过就是如此，自己已经不知不觉的把目的达到了，可是对方，确是浑然没有发觉，这让他心中有一种很爽的感觉，能把冯思哲弄成这样，显然是一件值得骄傲的事情呢。

　　冯思哲尽管给了郁春豪机会，可是对方就是不要，这的确有悖于常理，只是事情已经谈完了，也只能先这样，冯思哲与其又聊了几句之后，这便亲自起身送他离开，这与之前让对方在休息室中等了一个小时，那待遇完全是天壤之别。

　　送走了郁春豪，冯思哲回到了办公室中，秘书尹风雷在收茶杯的时候道了一声，“老板，到下班的时间了。”

　　“嗯，我知道，我想静一静。”冯思哲摆了一下手，示意想一个人呆一会。

　　尹风雷答应了一声是，然后就转身走出了办公室，老板想一个人呆一会，他需要做的就是守住大门便是了。

　　在房间之中只有冯思哲一人时，他从抽屉之中拿出了一张白纸，顺手就了几个人名，仔细看去，这几个人的名字便是萧宾，晁龙，安光，宋为军，宋大江。

　　五个人便是他刚才与郁春豪讨论之后新的省厅班子成员。在冯思哲想来，郁春豪这个人是不可能白帮自己的忙，而他这一次确这样做了，那只能说明一点，便是他刚才已经在无意之中就把他所需要达到的目的做好了，那在想一想，刚才讨论的人事就是这五个人，那按着推理来讲，这五个人中有一个人应该就是郁春豪的目的了。

　　先是拿笔在萧宾和宋为军的身上打了一个叉，这两个人一人是许朝起提拔起来的，一人是管登贵提拔起来的，他们都不可能是郁春豪的人，那这两人的升迁与否自然与其就没有什么关系了。

　　在划过了这两人后，冯思哲想了想又在宋大江的名字上打了一个叉，此人是省会城市川都市公安局长，位置自然是重要的，而他也曾听张扬和其他同志说过，这个宋大江可是汤剑一手提拔起来的，如果是这样的话，他也不应该是郁春豪的人，再说了，川都市公安局长的身份并不比省厅的普通副厅长权力差的，既然郁春豪有了这个提议，那应该说是他也看这个人不顺眼，毕竟如果宋大江任了省厅的副厅长，而确辞去了川都公安局长，那可能连明升暗降都不算，因为这两个位置都是副厅级别，换句话说，级别未变，权力还缩小了很多，那便是等于削权了，虽然说谈不上降职吧，可至少实权少了很多呀。

　　在把宋大江也划去之后，纸上就只剩下了两个人名，一位是晁龙一位是安光。

　　安光这个人，冯思哲也曾做过一定的调查，可是好似所有证据表明，这个人在上层并没有什么靠山，完全就是靠个人能力一步步走到今天来的，那他能和郁春豪有联系吗？

　　看过了安光之后，冯思哲又看了看晁龙的名字，要说对这个人，他也是有些捉摸不透，从张扬等人提供的资料来看，此人也仅仅是与前任管着公安厅工作的何茂林副省长关系不错而已，可如果真是这样简单的话，那这个人真的就凭这一点关系，便可以成为常务副厅长，且多年不倒吗？这个答案让冯大少有些无法相信。

　　难道说晁龙表面上是何茂林在罩着，可实际上确另有其他人帮助，比如说郁春豪在帮着他，如果真是这样，倒也可以解释的通，有堂堂的管着组织工作的省委副书记在暗中支持一位副厅长，那这位副厅长只有工作能力不是太差，应该是可以混的风声水起的。

　　可如果这个想法成立的话，那另一个问题又来了，这便是为什么刚才郁春豪不提议由晁龙直接任这个厅长呢？

　　这个观点一出，让冯思哲有一种自相矛盾之感，对这件事情他真的有些看不透了。

　　足足是对着这张纸想了十几分钟的样子，最终还是以冯大少摇了摇头为尾。“算了，先走一步看一步吧。”冯思哲自我安慰着。有些事情现在想不通，不代表以后也想不通，况且省公安厅的工作也不是他工作范围内的重之中重，这一次他只是要烧一把火，拿下王海亮而已，震慑他人而已，只要这个目的达到了，他便是胜利了。


第2023章 我喜欢他

　　省公安厅下辖的第二戒毒所内。

　　尹风雷在其中一间房间内见到了面色有些苍白的韩春红。

　　随着王海亮被晁龙和常青山弄的焦头烂额，尹风雷也利用关系把韩春红送进了戒毒所中，并且还特意的给她安排了一个单间。

　　两人相对而视，韩春红真诚的道了一声“谢谢。”

　　“你不用谢我，如果一切真如你所说，你是被人冤枉的，那就请你把身上的毒瘾戒掉，以此来证明自己的清白。”尹风雷面色有些平静的说着。

　　他相信面前的这位女孩是被冤枉的，只是后来经调查之后，医院方面确说在韩春红住院的当晚并没有安排医生进行其房间进行探视，这个线索也就这样的中断了。在加上当晚值班的张警官已经遇到车祸死了，如此一来连人证都没有的情况下，尹风雷心中也有些打鼓。

　　跟着冯思哲时间长了，尹风雷也学会了遇事要分析，当然了，本来他就是一个喜欢动脑筋的人。

　　经过分析，无非就是得出了两种结果，一便是真有人在冤枉着韩春红，并且还动了手脚，为的就是让事情显的更为真实一些。

　　二，韩春红并不是被冤枉的，此人本身就吸毒，这一切都是真实的。而之所以她会说自己冤枉，那不过就是开罪的理由罢了，至于张警官，很可能是柳百川安排给害死的，毕竟之前此人可是想过对晁龙动手的，那都有胆量对一位省厅的副厅长动手，不过是普通一名警察，他们又怎么会没有胆量呢？

　　这两个结果，任何一个都可以说是成立的，也可以说是不成立，真假无人可以马上分辨的出来，所以尹风雷就想着让韩春红戒毒，你不是口口声声说着自己的清白的吗？那好呀，你就把毒瘾给我戒了，如果真的可以做到这一点，他倒是有理由相信后者是被冤枉的了。毕竟如果一个人被迫去沾毒，有主动可是两种概念，前者可以戒，后者确是非常之难。

　　韩春红是一个聪明的女孩子，也看出了尹风雷的意思，“好，你放心吧，我一定会证明给你看的。”

　　“希望如此。”尹风雷点了一下头，这便起了身离开，毕竟现在已经晚上八九点钟，孤男寡女的呆在一起，影响也不是很好。

　　而在尹风雷离开之后，没一会房间门又被打开了，柳百川的身影出现在了这里。

　　戒毒所毕竟不是省公安厅，这里的管制没有那么严，而凭着柳百川的身价和能力，可以出现在这里就并不奇怪了。

　　看着父亲来了，韩春红一点也不意外，她甚至都相信尹风雷来的事情他也会知道了，所以她一张开就说道，“爸，你不用在劝我什么了，我已经决定了，如果我可以冼清清白的话，我就去追他。”

　　同样的对女儿十分了解的柳百川在听了这话之后也没有显示出奇怪的样子，相反只是叹了一口气，“乖女儿，你可要想好了，你要知道，像他们这样的人很难有真正的感情，为了向上走，那是什么事情都可以做出来的呀。的确，他现在是一个有志向有目标，有理想的小伙子，可是十年之后，二十年之后呢，再说了官场之上的斗争可是一点不比商场上小，甚至是有过之而尤不及呀，就算他可以一心为公，可是这样的真的能在体制内混出头吗？难免一个不小心就有可能像你爷爷一样，就是死都是不明不白呀。”

　　虽然说进一阵子尹风雷的表现让柳百川有些满意，他也看出来这个小伙子是真心的喜欢自己的女儿，可是每当一想到父亲的境遇，他就不得不提醒自己，尹风雷并不是自己最合适的女婿。

　　“爸。”听着柳百川又把老一套给摆了出来，韩春红就有些生气的说着，“你不能总拿老眼光看人，的确，我爷爷是一个好官，他有这样的结果，的确对他不公平，可是你不能一朝被蛇咬，十年怕井绳吧，在共和国的体制之内还是用很多好官和清官的，他们不是一样可以得到人民的尊重和百姓的拥戴吗？我想我爷爷也只是一个例外而已，再说了，风雷的领导可是冯思哲，这个人不是你在查看了他的工作履历之后都是赞不绝口的吗？那有这样的领导帮衬着，风雷不应该有什么问题的，就是真有了问题，我也陪着他，一起面对任何的风雨。”

　　本来韩春红对尹风雷的印象就是不错，当然这种不错只是她认为后者就是位好官而已，可是通过这一次事件之后的接触，她确发现这个年轻人身上有一股正义之感，且对自己非常的好，尽管知道自己现在的情况很麻烦，可他还是对自己不离不弃，这样的男人在她看来实在不多了。正如别人所说，同享乐易，同患难难。人家可是省长的大秘书，那以后的前途是不可限量的，可是人家为了自己确是不在乎这些，那她还有什么可犹豫的呢，这样的好男人在不抓住，以后就真的碰不到了。

　　女儿的肯定语气并不出乎柳百川的意料，以他对女儿的了解，他甚至早就想过了会有这样的结果。若是说以前他一定及力反对，大不了把韩春红送到国外就是了，可是经过了这次事情，他也发现尹风雷的优点，在情况如此不好之下，这个年轻人确可以排除种种的干扰与困难，全力帮着女儿，这一点就证明这是一个有情有义的男子，是值得托付的。

　　“好吧，只不过现在说这些还早，一切还要看他的表现，另外如果时机成熟，我是要与他谈一谈的。”终于，柳百川还是做出了让步，虽然没有马上去承认尹风雷，但确已经答应可以先处着干，这对于柳百川来讲，已经算是非常大的让步了。

　　听着父亲这样讲，韩春红的脸上终于有了一丝的笑容，“谢谢爸。”

　　“唉，你呀。”伸手摸了摸女儿的一头秀发，柳百川心中确在想着，“尹风雷呀尹风雷，希望你不要辜负了我女儿的期望，不然的话，我不管你是什么身份，什么背景，我都不会饶了你的。”

　　已经回到了八号别墅的尹风雷自然不知道这些，当他进入别墅之后，就被冯思哲叫到了书房之中。

　　对于尹风雷最近的一些事情，冯思哲还是非常清楚的，段云涛可是把每一个双方间的通话记录都告诉了他，当然了，这并不是冯大少对尹风雷不信任，相反这确更证明了对此人的器重，冯大少不希望尹风雷会步入歧途，不希望他走什么弯路，更不希望他被别人利用。

　　“韩小姐那边情况怎么样？”冯思哲在书房之中问着尹风雷。

　　“情况还可以，从明天开始就进行一期的戒毒疗程。”尹风雷实话实说着。面对这位领导，他可是不敢藏有什么的心思，况且人家是诚心诚意的帮自己，他也没有必要藏着掖着，因为那也是对自己的不负责任。

　　“嗯，有空就去看看她吧，这个时候人家正需要关心和爱护。”冯思哲点了点头，又道，“另外工作这方面，有些事情你可以交给张扬去办，这个人我最近看了一下，能力还是不错的，为人也很好。”

　　冯思哲这样一说，尹风雷就是一阵的感动，“老板，我……”

　　尹风雷内心非常的感激冯思哲，这个人即是自己的领导，又是自己的良师，还是自己益友，在工作中都会自己很多事，就是在生活里都是如此的关心，为有这样的领导，尹风雷骄傲而自豪。

　　“行了，这件事情你要感谢就感谢你嫂子吧，你莎莎姐刚才还给我打电话问起你的事情，说你也是老大不小了，应该成家了。还有苗副秘书长也打来了电话，你们以前就是同事，她也让我多照顾你呢。”冯思哲当然知道尹风雷要说些什么，对这些他并不想听，如果真的感谢自己，那就把工作做好了，同时把感情的事情也稳定下来，自己本来就够年轻了，在任用一位年轻的秘书，且还是没有成家之人，这时间一长难免会有人说一些什么，所以尹风雷能够早日成家，也是他所希望的。

　　“谢谢，谢谢莎莎姐和苗副秘书长。”尹风雷这一会除了感谢的话之外，就不知道要说一些什么了。

　　“嗯，好了，你去吧。”冯思哲呵呵笑了笑，拍了拍尹风雷的肩膀，这个人能力还是不错的，至少由他当自己的秘书，还是可以减轻不少的工作压力。

　　次日上午一上班，冯思哲刚进了办公室后，常青山副书记就前来汇报工作。

　　常青山的眼中有着一丝血色，可以看得出来，这几天他可是加班加点的工作，辛苦的很。

　　“省长，王磊还有那十位干部的事情都查清楚了，他们也全部的交待了，这些是资料。”说着话，常青山就把一沓厚厚的资料放在了冯思哲的面前，同时他人也坐在了那会客区的软沙发上。


第2024章 短暂联盟

　　“先喝口茶。”冯思哲有些心疼的说了一句，在看着常青山一口把茶叶喝尽了腹中之后，便笑了笑道，“行了，你先汇报一下结果吧。”

　　“是的省长。”常青山点了一下头，这就开始汇报起来。

　　从常青山的汇报中来看，王磊和那位处级干部被抓的不冤，这些人轻则利用职权贪污受贿上百万，重的则是近了千万，像是那原川都公安局副局长王磊更是贪污达到千万以上，而这些还不是最主要的。更为主要的是这些人全部都是王海亮的嫡系，经这些人交待，逢年过节，红白喜事之中，这十一人仅是给王海亮送礼的金额加在一起就达到了千万以上，就凭这些，王海亮的省厅厅长位置就不保了，接下来纵然就是开除公职，开除党籍也没有任何的问题，甚至送大牢里都要把牢底坐穿的。

　　当然，这么快就有结果，也是常青山带着一票纪委人的日夜工作的结果，现在看来，几天的日夜努力没有白费。

　　“这些个驻虫。”冯思哲的听完汇报之后，恨恨的骂了一声，然后冲着常青山说道，“青山同志，还要辛苦你一下，你先回纪委，随时做好双规王海亮的准备。”

　　“请省长放心，我已经命人在监视王海亮了，他跑不掉。”常青山十分有信心的说着。

　　“很好。”冯思哲重重的点了点头，事情已经做到了这一步，那接下为他就应该去省委那里会会许朝起了，事情已然的有了结果，这事也必须要向省委汇报了。

　　直接给许朝起那里打了一个电话，确认了对方正在办公室中后，冯思哲便道，“许书记您好，我有件事情要向您汇报。”

　　“是思哲同志呀，请过来吧。”那边许朝起也是比较客气的，概是因为他也清楚在冯思哲面前摆谱也没有什么大的作用。

　　“好的，许书记，我十五分钟便到。”冯思哲也是客气了一句，然后这就挂上了电话后拿起了常青山送来的那份复印报告，起身离开了办公室。

　　不到十五分钟的时间，冯思哲就来到了省委书记的办公室外，此时许朝起的秘书吴新已经在走廊之中等候着。

　　一看到冯思哲走了过来，那吴新便连忙的走了过去，“省长您好，许书记正在办公室中等着您呢。”

　　“嗯。”冯思哲笑着向吴新点了一下头，然后迈着大步进入了办公室之中。

　　在办公室中的会客区，许朝起已经在会客区那里坐着，而在他面前的沙发上已经泡好了两杯热茶，一看到冯思哲来了，他便笑呵呵的起身道，“思哲同志，请过来坐吧。”

　　许朝起把身架放的还是很底的，他其实也清楚，在都城省能在冯大少面前摆谱的人不是没有，但那人绝对不是自己，那与其硬充大尾巴狼被人笑话，还不如直接就干脆一点，不要摆什么架子的好。

　　对于许朝起给予自己的待遇，冯思哲也是笑着接受，道了一声“许书记好。”这就在那会客区的沙发上坐了下来。

　　“思哲同志请喝茶，这可是我一位朋友从武夷山那里弄来的好茶，尝尝吧。”许朝起呵呵笑笑，没有马上谈及正事。

　　“谢谢许书记。”冯思哲也是笑了点一下头，然后拿起茶杯轻抿了一口，道了一句“好茶。”

　　“呵呵，思哲同志，你有什么事情吗？”许朝起一直是保持着笑眯眯的样子，实际上听说冯思哲要来都城省之后，他就一直在考虑要怎么样与这个人相处。

　　说起来自己是书记，人家不过就是省长，那他应该演绎的是班长的角色，可在都城省真正的大班长确是纪泉涌，如此一来，他应该站在什么样的立场，以什么样的态度对待冯思哲便是不得不考虑的事情了。

　　许朝起心中清楚的很，都城省这些年的经济发展速度缓慢，这也是他任省长时一直努力可确一直没有成果的事情，而在全国都以经济发展速度为考核干部主要标准的前提下，显然都城省交给中央的卷子并不是合格的，在加上都城省严重的排外思想，一度让中央的文件精神都无法在这里施展开来，所以中央要对都城省的班子进行调整这是必然的事情。

　　纪泉涌是都城省的真正一哥，这是不容置疑的事实，他许朝起虽然表现上贵为书记，可手中权力确是有限，甚至他有什么事情都要向纪家汇报，这一点让他心中多少有些不甘。一个人就是这样，当位置低于别人时，自然不会有什么其他的想法，可若有了机会，自己的位置高了，让他还听命于老领导，那心中便会有一种抵处的心里。这许朝起虽然不说对纪泉涌一定有什么意见吧，可是他也有自己的理想与抱负，他也希望可以有机会施展一下自己的才学。

　　但都城省的情况，只要纪泉涌还在这里一天，那便没有什么让他许朝起可以表现的机会，这就让他很是郁闷，在加上冯思哲来都城省，那明显是代着一定的政治目的，这就让他心中更为的不爽，现在的情况是纪泉涌与冯思哲在斗，或也可以说是地方主义与中央的一种思想斗争，而他便正好夹在了当中。如果最终纪泉涌胜，他的好处也不会有多少，无非就是保住现有的成绩罢了，反之，如此冯思哲胜，那他也会被纪泉涌所累，会担上一定的政治风险。

　　为此，在不管谁胜，他的好处都没有多少，谁败，他都有可能会受到牵连的情况下，许朝起要怎么做，这便是考核他政治思想是不是成熟的一个机会了。那想来想去，他还是决定走走看看，当然了，如果可以在不得罪纪泉涌的情况下，与冯思哲也保持一定的良好关系，那当然是最好的事情了。

　　正是抱有着这样的思想，许朝起并没有要打压冯思哲的意思，甚至在对方初来省政府的这些日子，对方虽然也露过一些锋芒，但他确都视若未见，他这样想着，自己给足了对方面子，那这个冯思哲也应该知道怎么和自己接触才是吧。

　　事实上，冯思哲对许朝起也并没有什么过多的想法，相反，他还是比较尊重这个班长的，不论怎么样说，人家也是自己的上级，有事来请示汇报那也是应该的，再说了冯大少来都城省是做事情来的，如果这里的本土系都可以配合他的工作，那他也没有说非要把谁搞下去，反之，如果这里的人不把自己当回事，反而对自己的工作指手划脚，那他就不得不施展一些手段，至少他也要告诉这些人，自己可不是那么好惹的。

　　正是因为两个人都有这样的思想，所以这一次见面还是比较愉快的。

　　冯思哲面对着许朝起，把自己来的主要任务讲了一下，“许书记，省公安厅的事情想必您也听说了，这里便是纪委部门对省厅十一位干部的调查情况，请您看一下吧。”说着话，一沓厚厚的资料就摆在了茶几之上。

　　许朝起冲着冯思哲笑了一下，“喝茶。”说完这话，他这才拿起了这沓资料慢慢看了起来。

　　许朝起自然不会一张一张的看去，作为领导看下级的请示汇报文件，往往会先看一下最终的总结评语，以此来断定这个资料主要想说的是什么，是不是真的重要和有意义，倘若不看这些，而是先一张张看过去，等看完了，才知道这些东西并不是很重要，那不就等于是在浪费时间吗？一省的书记那需要了解的情况可是有很多，如果时间都放在了看资料上，那绝计是不够用的。

　　一脸的微笑，许朝起先是看向了那资料总结，可是这一看结果，确是吓了一大跳，让他没有想到的是，纪委部门竟然从王磊等人身上查出了这么多的问题，且还涉及到了王海亮。

　　之前许朝起就见过了汤剑，人家就是来给王海亮求情的，当时他也是答应了下来，后来因为弟弟的突然电话而放弃了为王海亮讲话的机会，他甚至心中还想着，让冯思哲先去查，等事情闹大了之后，他在出事，看情况给王海亮调换一下工作，顺便也把萧宾给提上来就是了，如此的话，算是对冯思哲和汤剑都有了一个交待。

　　可现在看到资料之后才发现，原来冯思哲根本就不是只想把王海亮调走，而准备一棍子把对方打死呀，因为这些资料的小结中已经写的很明白，王海亮涉及到受贿的金额已经突破了千万，如果真是这样，那这位现任的省公安厅厅长可就不是要调职那么简单，甚至就是去做牢都是很有可能的。

　　初看了一个这个资料，许朝起就轻声的问向冯思哲，“事情有这么严重吗？”

　　许朝起这样问，无非就是想看看冯思哲的最终目的是什么，调查都是常青山在做的，而这个人可以说是冯大少的铁杆，如此此时冯大少肯放过王海亮一码的话，那也不是不可以，为此他必须要先搞清楚这位代省长的意思。


第2025章 疗养院

　　面对着许朝起，冯思哲收敛了脸上的笑容，很是肯定的说道，“许书记，事情就是这样的严重。”

　　仅仅这一句话，便已经算是表明了冯思哲的一种态度，那就是这一次王海亮跑不掉了，他真打算严惩对方了。

　　“这个……证据都确凿了吗？”尽管听出了冯思哲语气之中那肯定之意，可是许朝起还是想做一个努力，看看对方有没有松口的可能。

　　对于许朝起会这样说，冯思哲也是有所准备的，当即他就再一次肯定的说道，“常青山同志向我汇报过了，王海亮的事情问题很大，语气确凿，怕是不能抵赖掉了，我想在国法党纪面前，我们也应该有一个坚决的态度才是。”

　　冯思哲这样说便是在提醒着许朝起，王海亮的事情很麻烦，我看还是公事公办的好，现在的问题谁保他都是无用功了。

　　对于冯思哲如此之肯定的态度，许朝起也只能是点了点头，“好，既然是这样的话，那就公事公办好了。”

　　本身王海亮就不是他许朝起的人，他也没有必要为了这么一个问题干部而去得罪冯思哲。没错，他是想替王海亮说几句好话，可是在铁证面前他也实在不知道要说什么好，他总不能说，有人向我求情了，王海亮你还是高抬贵手放了吗？如果他真敢这样说，许朝起都可以想像的到，接下来冯思哲一定是会连自己也怪罪进去，至少指责一个自己领导不力的罪名是一定的了。

　　既然王海亮的问题如此的严重，那许朝起也不能保他了，现在最主要需要做的，便是尽可能的安排自己人去接任王海亮的位置，不让在这件事情之中，冯思哲得到太多的好处便是了。

　　看着许朝起有了态度，冯思哲便趁热打铁的说道，“那就请许书记下命令吧，常青山同志已经做好了双规王海亮的决定。”

　　冯思哲突然开始逼自己了，这让许朝起有些不满，怎么了，自己可是书记，可是一把手，这个冯思哲不过就是一个省长，且头上还有一个代字呢，他这就想逼着自己做什么了吗？

　　在许朝起心有不满，还没有发火的时候，冯思哲接下来的话就让他的火气一下子散了开去。

　　“另外，王海亮不在省厅了，我看省厅的工作还是继续去做，而萧宾同志不管是资历还是威望都够，我看可以让他先代管一下省厅的主要工作。”冯思哲也注意到了许朝起脸上的变化，为了防止对方说出一些什么不好的话，他就把自己的这个诱饵给抛了过去。

　　“哦”。果然，听到了冯思哲的这个建议，那许朝起的脸色好看了很多，但他嘴上还是不肯承认心中的欢喜，而又说了一句，“萧宾同志虽然能力不错，资历也够，可是在他上面不是还有一位常务副厅长晁龙吗？”

　　听着许朝起这个时候还在演戏，冯思哲便是呵呵一笑，“晁龙同志的确也不错，且又是常务副厅长，按说厅长有了问题，他补上是最应该的，可是考虑到这一次的事情就是他捅出来的，如果现在把厅长的位置让他给来做，那难免的会让其它同志有样学样，如果其他单位也是这样，副手为了转正，都跟着找正手的毛病，那还不乱套了，所以此风不可涨，这一次晁龙还是任常务副厅长好了。当然了，这也是我与主管省厅的元伟民副厅长共同商议之后的结果。”

　　“嗯。”许朝起点了点头，“思哲同志和伟民同志考虑的还是比较周到的，既然是这样，那我看就这样办吧，这样我现在就给常青山同志打一个电话，让他先把王海亮给控制起来再说吧。”

　　既然冯思哲都把好处给自己了，那这个电话他就必须要打了。于是，在冯思哲报了手机号码之后，许朝起就拔了过去，向常青山下达了控制王海亮的命令。

　　看着许朝起做完了这些之后，冯思哲便接着把自己对省厅工作调查的想法讲了出来，“许书记，王海亮不在省厅了，这样就少了一位副厅长，我的意思是不是可以把川都公安局长宋大江同志提拔一下，让他任省厅的副厅长，而川都公安局的工作我看完全可以交由常务副局长段云涛同志来做嘛，呵呵，不瞒许书记，有关这件事情我昨天也打电话征求了一下段总理的意见，首长也是赞成的。”

　　冯思哲笑着就把段江河给抬了出来。

　　本来对于冯思哲要把宋大江给调到省厅补缺，许朝起并不是太过赞同的。说起来宋大江毕竟是纪系人马，是汤剑的嫡系之一，这个人又没有犯什么错误，给他搞明升暗降这不好吧，可是不等他张口说不呢，这冯大少就把段江河同志给提了出来，如此他还真不好说什么。

　　事情明白的是冯思哲想提拔段云涛，可那宋大江正好碍事，于是便找这个借口把人给调走，那如果他不同意的话，得罪段家这个大事就要由他来承担了，没事去得罪首长，许朝起只要不傻可是不会选择这样去做的。

　　想着宋大江也是倒霉，干什么不好非要去做段云涛的上级，这下子为了给人家太子党空位子，如今也只有把位置让出来了。再者，冯思哲已经把自己的人萧宾给扶正了，这个时候人家需要提拔一下段云涛，他也不好说什么的，不能说事情是人家去做，好处都让自己给占了吧。

　　“嗯，思哲同志想的很周到，我也基本上同意的，只是这样的大事情我看还是需要经过常委会通过的吧。”许朝起虽然也是满意冯思哲的这些意见，可是一考虑到厅级干部的作用可是需要省常委会通过决议才行，他的心中不免又打起了退堂鼓。如果说他真是书记那自然好说，一件事情上书记与省长都达成了一致，那基本上就不会有什么变动了，可事实上真正做主的人确是纪泉涌，那这位老人家会同意自己和冯思哲的决定吗？

　　对于许朝起的顾虑，冯思哲早就想到了，这便一笑，“当然了，这么大的事情是一定要经过省常委会的批准，那我看不行就上会议定下这件事情吧。”笑着说完了这些之后，冯思哲似以无意的说了一句，“听说天府疗养院不错，不知道是真的吗？”

　　冯思哲突然提到了天府疗养院，这让许朝起一愣，这是什么意思，对方怎么提到了这个呢。要说以冯思哲的身份，在谈工作的时候突然扯这些，那一定是有他的用意的才是。

　　许朝起的脸色在听完了这话之后，先是愣了一愣，然后若的所思了一会，突然间想到了一个问题，然后他的脸色也是立马变了一下，这在看向冯思哲的时候，眼中有着一丝的惊讶之色，口中说道，“嗯，这个疗养院的确不错，有机会思哲同志应该去感受一下。”

　　“呵呵，好，既然许书记都说好了，那我一定要去看看的。嗯，这样，我等许书记的通知。”冯思哲看着许朝起刚才表情的变化，他就笑了一下。

　　“好说，等日子定下来，我会亲自通知思哲同志的。”许朝起也是呵呵的笑笑，而这个时候，他的心中确是有些惊诧之色。说到这个天府疗养院，的确是一个不错的去处，往往都城省的领导在工作之余每年都会抽出时间去那里放松一下，即算是调理身体，也算是陶冶情操了。而就是在不久前，他便知道近期纪泉涌会去那里呆上一段时间，其实这也是惯例了，每年十一和中秋节前后，纪泉涌都会去那里呆上一段日子。现在算算时间，差不多就这一阵子了，而冯思哲此时提到了这件事情，无疑就是等于在告诉他，完全可以趁着纪泉涌去疗养不在省委的时候召开常委会，如此一来的话，刚才两人商量的这些决定就可以顺利的通过了。

　　看着冯思哲那离开办公室的背景，许朝起不由的有些赞叹对方做事的手段，准备的竟然如此之详，方才来向自己汇报，甚至连纪泉涌这座大山何时会离开都城省都给算计好了，此人的心计实在是深呀。

　　冯思哲是从管登贵那里得到的纪泉涌会于近期去天府疗养院的事情，为此他才做好的这种准备。这是因为他也清楚，作为现任省委的一哥，书记，许朝起一定也要想发出自己的声音，而这一次他把所有的事情都想到了，应该安排的也都安排好了，那这样的机会，对方是一定会抓到的。

　　现在看来，许朝起的确是有野心的人，他是真的想抓住机会发出自己的声音，那好吧，他就配合一下，反正这件事情对自己也有利不是吗？

　　和许朝起谈完话之后，冯思哲放下了心中的一块石头，省厅的事情暂时的解决了，那接下来他就要做好去参加全国十七大的事情了，前一阵子，他已经接到了中组部打来的电话，告知他要做好后补中央委员的身份参加大会，这也是身份的一种像征，想着这可是头一次参加如此隆重的会议，他自然是要做好一番准备了，当然了，在此之前他还有两件事情需要做好，一来就是省工程检查组的事情，他需要在大事件来临之前，停止或是放缓房地产业的工程开发，这样也其它是为了更少的损失一些，因为他再清楚不过，在大事件来临的时候，所有房屋都将面临什么样的结果。二来就是新机场的选址工作，这件事情省委早就有了决定，已经不能在拖下去了，而他如果想更改地址的话，那也是必须要把新址给定下来才可以。


第2026章 我支持你

　　坐在红旗车的后排上，冯思哲对着司机李爽道，“去新机场指挥中心。”

　　红旗车打了一个转向，向着郊区而至，身后的大众迈腾车中陈虎等人也驱车跟着。两车一前一后向着新机场指挥中心而去。

　　现有的新机场临时指挥中心还是建在了原有的都城省省会城市，川都市的正东名为老虎滩的位置。

　　当两辆车子一前一后出现在老虎滩时，很远就看到有很多穿村民服装的人正在这里集合着，把那新机场指挥中心围了一个水泄不通。

　　“怎么回事？”离的很远，冯思哲看到了这一情况之后就出声问着。

　　“停车，我先下去看看。”前排副驾上的尹风雷看到这一情况连忙出声，李爽一脚刹车停下，然后尹秘书开车就走了下去。

　　看着尹风雷走进了人群，与人攀谈了一会，然后又走进了指挥中心，十几分钟之后，新机场总指挥谢开权就和尹秘书一起来到了红旗车前。

　　“代省长。”一看到冯思哲，谢开权就打了一声招呼。

　　“上车吧。”冯思哲点了一下头，把车门打开，待得后者上车之后，他便问道，“这是怎么回事？怎么围着这么多人。”

　　“唉。”一说到这个问题，那谢开权就先是叹了一口气，接着说道，“代省长，这些人都是老虎滩附近的居民，他们是来找指挥部要房屋赔偿款的。”

　　听到这个回答，冯思哲并没有多少的惊讶，之前他就曾想过这个问题了，新机场选址在老虎滩附近，虽然省里之前是严格保密的，可是因为涉及到太多的利益关系，自然这个密根本就无法可保，而在得知了这个消息之后，不知道有多少附近的居民开始抢建房屋，几乎是几天时间，在这原本并不繁华的老虎滩附近，就盖起了一坐坐房屋，如此一来的话，新机场真想建在这里，那无疑要涉及到一个数目极大的赔偿款，而仅是这一笔不小的赔偿款，便使得新机场的建设成本增加了很多。

　　“开权同志你怎么看这件事情。”冯思哲很是凝重的问出了这个问题。

　　“这个……还要看省里的意思。”谢开权犹豫了一下之后回答着。

　　显然的谢开权并不想发表自己的意见，纵然就是他心中已经有了一定的想法，可他还是不想说出来。这也并没有出乎冯思哲的意料，“开权同志，我们作为组织上任命的干部，人民的公仆，我想不用在多说什么，你应该知道历史赋予我们身上的使命吧。”

　　谢开权听着冯思哲这些义正词严之语，低头不在说话了。没错，他的内心中对于把新机场建设在老虎滩也是有一些抵触心理的，可是每当一想到如果要更换地点很可能会损失一些人的利益，尤其是纪大鹏的利益时，他就不知道要说些什么好了。他可是纪大鹏奶奶的干儿子，他不想让干妈伤心。

　　在谢开权无语的时候，冯思哲拉着说道，“如果我说新机场并不适合建在老虎滩，而是应该建在东南面的天平村，并且我还要把这个意见向省委汇报，那不知道开权同志会不会支持？”

　　冯思哲的单刀直入让谢开权一怔愣，他没有想到冯大少会采取如此简单的方法直接来问自己，没错，自己是对新机场建于老虎滩有些意见，可让自己支持对方，这……这似乎就有些强人所难了。

　　谢开权在怔愣的时候，冯思哲接着说道，“开权同志，你不用为难，我了解你，也曾看过你的一些工作履历记录，你是一位基层干部出身，家境贫寒，你是你们村，甚至是你们乡，你们倒正宗的第一位大学生，大学期间，你学习成绩优秀，毕业后分配到了都城省工作，可是因为你这个人仗义执言，看不惯仕途中一些的不良作风，为此你被贬去了下面的县里，但这仍然未能打倒你，你依然靠着一份倔强的个性和高人一等的能力慢慢一步步走了上来，而直到你无意中救了方先生之后，你的人生又发生了很大的改变，你成为了纪泉涌所照顾的重点对像，你的仕途之路也是越来越顺，但这些确并没有让你沉沦，相反的，你依旧是能够把握住自己，在你主政国家级开发区国川开发区时，你能够保持一颗清正的心使开发区成为了都城省的纳税大户，并把一些在国内有影响的项目和公司都引入到开发区来，这就证明了你的能力。如此种种，都证明了你是一个合格的，优秀的人民公仆，现在新机场的建设重任也落在了你的肩膀上，这是国家和组织上对你新一轮的考验，那接下来你应该要怎么样的表现呢，难道就是在明明知道老虎滩并不适合新机场建设，可是还要执行下去吗？”

　　冯思哲义正词严的向着谢开权说着，正是因为他充分的了解到了这个人的过去，所以他才在现在说出了这样一番话，那是因为他认为这个人还有救，还是可以团结之人，不然的话，他也不会说出这些来的。

　　“谢开权同志，国家和人民赋予我们权力，并不是让我们去作威作福，更不是让我们来利用这些走自己的关系，难道你就因为老虎滩涉及到一些的个人利益，所以你就选择睁一只眼闭一只眼吗？如果是这样，那岂不是与你年轻时的理想背道而驰，这难道就是你一直所追求的吗？不！我不信。”冯思哲极为斩钉截铁的说着。

　　面对着冯思哲一而再，再而三的语言激励，终于谢开权有些绷不住，“不，你不要再说了。”

　　看着谢开权似乎有些撑不住了，冯思哲继续的说道，“明知这里并不适合新机场的建设，明知如此做会浪费国家和纳税人的金钱，那你为什么不主动的站出来，纠正这一切错误的发生呢？”

　　谢开权被冯思哲说的有些不知如何的回答，他使劲的摇了摇头，感觉着自己的防线似乎是要被攻破了，他这便努力的想要甩开，手一伸抓住了车门把手，这便准备离冯思哲远去。

　　可是这个时候冯大少又怎么会给谢开权机会呢？当即他手一伸就抓住了对方的手臂，这其中还动用了一些力量，当即就让这谢开权浑身动弹不得。

　　“开权同志，逃避不是你的作风，如果人人都在关键的时候选择这样做，那我们的国家还有什么希望，我们的人民还能依仗于谁呢？”冯思哲对着谢开权，再度的把吼声传去。

　　“够了，够了。我支持你，我支持你。”冯思哲的苦口婆心终于让谢开权招架不住，登时他说出了冯大少最想要，也是最需要的结果。

　　……

　　川风居，省公安厅定点的饭店之内豪华包厢之中，晁龙正在这里如热锅上的蚂蚁坐卧不宁。

　　自从晁龙按着张扬与尹风雷的意思向着王海亮发起了反击之后，他就有一种被人利用的感觉，随着王海亮事件越闹越大，他内心之中是愈发的不平静起来，而在这个期间，他曾几度给尹风雷打过电话，想和对方好好聚一聚，以借此看看对方的态度，可都被人家给拦了回去。

　　如此种种让晁龙心中更为忐忑与担心，而就是今天下午，在他有些魂不守舍之时，尹大秘书竟然主动的给他打电话，说晚上有空，希望可以单独的见一见晁龙，这让他又重新的看到了希望。

　　至少尹风雷肯见自己，这就说明了自己对人家还是有用的，这就证明自己应该不会有什么问题了，因为如果自己真有问题，那人家会和自己见面吗？聪明如尹风雷这样的人，他们是不会和有问题的干部去见面，而担任何的风险的。

　　从接到了尹风雷的电话之后，晁龙就开始激动了起来，时不时的总会去看表，好不容易熬到了下午下班时间，他是飞快的来到了川风居，订了最好的包厢，等待着尹大秘书的到来。

　　可是现在看一看，已经到了订好的时间，可是尹风雷还是没有来，这让晁龙那原本激动的心，又开始不安起来，莫不是对方在耍自己吧。

　　这个念头也是一闪而过，接着晁龙自己就摇了摇头，人家有病么？没事来耍自己做什么呀，应该是有事耽搁了才是吧。

　　这样，在担心与等待之中，又过了十分钟的时间，这段时间对晁龙而言，无异于度日如年一般，终于在他的内心已经有些顶不住的时候，包厢之外传来了脚步之声，接着门由外向内被推开，走进来了一位年轻人。

　　一看到这位年轻人，晁龙的脸上马上就充满了喜色，因为进来得正好就是他在等待的冯思哲身边的秘书尹风雷。

　　“尹秘书，您好，您好。”晁龙几步就迎了过去，主动的替对方接下了刚刚脱去的外套。

　　“晁厅不用这样的客气嘛。”尹风雷呵呵的笑了笑，看来自己有意在途中耽误几分钟，还是有些效果的，对方应该是被逼急了。


第2027章 晁龙心急

　　“应该的，应该的，像尹秘书这样天天在领导身边工作，您才是最辛苦的。”晁龙一脸献媚的样子，要论级别他与尹风雷是一样的，甚至他的资历还要比对方强很多，可是真比起实权来那就完全的不一样了，人家可是在领导身边工作的，随时随地都可以表现，而有时候往往一句无心之语就能够改变领导对一些同志的印象，可是换成他晁龙，就是想见冯思哲，那还要提前的预约，而因为他还只是副厅长，那冯大少想不想见他还是两码事呢。

　　“呵呵，晁厅不用这样的客气，来，坐下说话吧。”尹风雷呵呵的笑着，安然的让那晁龙为他服务，他其实也知道，如果自己这一会拒绝了人家，那晁龙才是会真的担心呢。

　　尹风雷与晁龙就这样对面的坐了下来，那晁龙也没有马上招呼服务人员上菜，那是因为他也知道，尹大秘书一定有什么话对自己说才是。

　　看着晁龙那一副着急甚至还有些害怕的样子，尹风雷拿着把，先是咳嗽了一声，“晁厅呀，这一次你们厅里的事情闹的很大，领导也说了，厅里的人事要大动呀。”

　　一听要大动，那晁龙的脸色就更暗淡了一些，他很想让对方直接就说出结果，可是他也知道，他是命令不了尹风雷，现在能做的，就是认真的去听而已。

　　“哎，要说王海亮的事情闹的实在太大了，真的没有想到，他竟然会有这么多的问题。”尹风雷边说着，还边摇了摇头，一副好似很痛心的样子。

　　“虚伪。”这是晁龙给尹风雷的最为直接的评价，要动王海亮本来就是他们的意思，自己不过就是按着人家的意思去做而已，如今查出有问题来了，这些人确是一副很痛心很惋惜的样子，这本就是他们的意思嘛，有什么可痛心的呢，这不是虚伪又是什么呢。

　　当然了，晁龙虽然心中是这样想的，可是他确不敢这样说，自己的前途还掌握在人家的手中呢，如果现在把人家给惹激了，那谁知道会有什么样的后果呢？为此，在这一刻，晁龙本人也只能配合着虚伪的说道，“是呀，真是没有想到王海亮竟然是这样的人，我这个做副手的也有责任呀。”

　　尹风雷看了一眼晁龙，心中冷笑着，还从来没有听说过主要领导做了错误，副手也要负主要责任的，况且王海亮有今天，就是因为晁龙先动手的原因嘛。当然了，心中和晁龙一样，想着一些确不能完全的说出来。“嗯，是呀，不过晁厅倒是没有什么责任，相反的领导还说了，这一次你表现的不错呢。”

　　一听尹风雷说，冯思哲夸奖自己了，当即那晁龙的脸就有些涨红，“省……省长真的是这样说的嘛？”

　　看着尹风雷那激动的着像样，尹风雷很痛快的点了一下头，“当然了，领导当然是这样说的。不过嘛……”

　　本来听着尹风雷前面的那一句话，晁龙还很激动，甚至在心中想着自己会不会因为这样一次机会就走进了冯思哲的视线，若是这样的话，那自己以后的仕途之路无疑还会有很长的一段路可以走，若是这样的话，那这一次的所为就实在在正确不过了。可是心刚想到这里，猛一听尹大秘书那句不过，晁龙当即就愣住了。

　　晁龙太过了解了，与领导说话的时候，往往前面的都是次要的，都是在铺垫，只有不过之后才是最为主要的内容呢。

　　“不过……不过什么？”晁龙这一会脸都涨的红了，显然他知道决定自己命运的时候来临了。

　　“哎，晁厅不要那么激动嘛，来喝茶。”尹风雷看着晁龙那激动的样子，呵呵的笑了笑，然后举起了身前的茶杯。

　　“喝……喝茶。”晁龙也是配合着尹风雷，只不过这一会他的手明显在抖动，握着茶杯都有些费力的样子。

　　看着晁龙现在的表现，感觉到火候差不多了，尹风雷这便说道，“不过嘛，这一次虽然你立了功，甚至领导也替你说了话，可是因为有些人的原因，你这一次想借机转正为厅长，怕是真的有些难了。”

　　“啊？”听到尹风雷气说的不过原来是这个，当即晁龙就把一颗悬着的心放了下来。说实话，他真的没有指着这一次就想直接任厅长，他太清楚了，省厅厅长这是一个含金量很重的位置，像他这样在上层没有什么可靠关系之人，想上位实在有些太难了。

　　这一次，之所以他会对王海亮出手，完全是因为他清楚，冯思哲要借公安厅说事了，那也就是说，新来的代省长要借公安厅立威，要拿公安厅的一些主要领导杀鸡给猴看了。

　　想一想，省公安厅的主要领导都有谁，当然除了厅长就是他这个常务副厅长了，其它的几位副厅长可算不上是什么主要领导呀。那换句话说，这一次冯思哲如果出手的话，不是那王海亮要倒霉，就是自己。

　　面对着二选一，没有办法的情况下晁龙才选择先向王海亮出手，现在看来，果然如自己所料，当自己刚对王海亮下手，那边常青山就跟着动手了，可以想像，人家那边一定是等候多时了，晁龙也曾经为自己的所为而感到庆幸，因为他清楚，如果自己这一次不是提前的从尹风雷与张扬那里得到了消息，从而选择先下手为强，那弄不好，这一次倒霉的就会换成是自己了。

　　也就是说，这一次晁龙之所以会出手，并没有说是看中了厅长之位，而是为了自保之下采取的一种方法而已。如今王海亮确保无疑的要倒了，换一句话来说，那自己也就算是安全了，而在安全的前提之下，他能不能更进一步倒是无所谓了。况且正如尹风雷所讲，有些人不想让他任这个厅长，而这个人，他也清楚的知道是谁，想来汤剑那一关就及不好过，怎么说王海亮也是汤剑的人，这一次自己出手把人家的心腹给扳倒了，那人家心中会高兴吗？还会同意自己在晋一步吗？

　　显然是不可能的。想通了这些后，晁龙反倒认为能保住现有的职位，就是一件很不错的事情了，为此，他非常高兴的点了点头，这个结果对他来言已经很满意了。甚至晁龙看来，这一次他搞倒了王海亮，汤剑他们能放自己一码，这都是因为冯思哲在其中起了一定的作用呢。

　　看着晁龙似乎很满意这个结果，尹风雷也是长出了一口气。

　　起先，在从老板那里得知了这次事件之后的结果时，尹风雷还想着要怎么样对晁龙说，在他看来这个人之所以做了这些事情，无非就是奔着那厅长之位而已，现在事情做了，可是目的没有达到，人家能满意吗？

　　为这件事情他还特意的找了张扬，寻求一个能解决的方法，于是就有了他特意的晚来一会，因为按着张副秘书长的说法，你只要把谱摆足，先把问题的厉害讲清楚，然后在说替着晁龙保住了现在的位置，那对方不光不会生气，反而是会感谢自己的。

　　如今看来，似乎张扬所说的这一套很是好用呢，当下，尹风雷在内心之中也不得不对张扬这个人暗生佩服，要说不愧是老油条了，看事情的确比自己准的多，当然了，尹大秘书也有信心，当阅历与年龄到了张扬那个份上时，他也能有这样的能力，甚至还会做的更好的。

　　“怎么？晁厅不满意吗？哎，这也是我能做的到的极限了，你是不知道，为了你的事情，可是有些省领导来找过省长，说对你也要严肃的处理，甚至还有人说让纪委来调查你呢，可是省长确说，你虽然是出手对自己的领导，但确并不是要抱着当厅长的想法，你是一心为公，所以是可以理解的，而至于有你说你晁厅有问题嘛，省长也说了，人无圣贤，孰能无过呢，只要问题不是太大，知错能改就是好同志。”

　　尹风雷借着晁龙还在消化这些话的时候，便把自己提前想好的那一套词给扳了出来。

　　晁龙本来就认为自己这一次会平安无事一定是冯思哲说了一些什么，现在在一听尹风雷的这些话，当即就确实了这个原因，所以本人还哪有一点不高兴的样子，相反确是受宠若惊的说道，“哎呀，这一次麻烦省长，麻烦尹秘书了。”

　　“哈哈，晁厅哪里话，说起来，这一次你是自己救了自己，与其他人又有什么关系呢？”尹风雷呵呵的笑着，他可以与晁龙单独见见面，可是绝对不会和这个人走的太近，因为就他所了解的来看，这个晁龙也是一个有很多问题的干部，拿下他估计也是迟早的事情，而现在老板不向这个人下手，那是因为此人对大局还起不到影响的作用而已，可是一旦等着冯思哲稳定了手中的权力，那个时候，晁龙是一定会被为自己以前的所为而付出代价来的。


第2028章 召开常委会

　　“谢谢，谢谢。”不管尹风雷现在怎么说，晁龙就是认定了自己成功的经历了这一次省厅的人事调整，那是因为人家给自己说了话的原因。

　　“呵呵，晁厅也不用谢我了，只是我还要多提醒一句，这件事情现在还只是省领导们知道，还没有向外公布，你呢自己知道也就是了，可不要随处去乱讲，万一要是在传进哪位领导耳中，他们在不愿意，在生出一些事非来，那可就不好办了。”尹风雷这个提醒倒不是在吓唬尹风雷，因为有关晁龙无事的决定，还是冯思哲与许朝起两人相谈的结果，还没有经过省常委会，更没有经过纪泉涌那里，甚至就是连主管政法委的汤剑都不知情，所以现在若是把风露了出去，很可能就会真的引来一些大麻烦，若真是那样，事情就糟了。

　　而尹风雷今天之所以会提前的和晁龙讲，一来是为了安对方的心，让对方不要再在这段时间里搞出什么其它的事情来。二也是彰显一下冯思哲的能力，很多事情没有开常委会就定下来了，这不是正说明刚来都城省不久的冯思哲已经开始对都城省的局势进行掌握了吗？甚至在人事问题上都有一定的话语权了吗？

　　晁龙也不是傻子，他也知道在还没有开常委会之前，一切事情都有变数，所以他也是连忙的点着头，“这一点请尹秘书放心，我知道什么不能说的。”

　　……

　　常务副省长郑德付终于从南川市回来了，那里的防涝工作也进入了尾声。

　　当郑德付走进了冯思哲的办公室中时，冯大少差一点就没有认出对方来，因为对方就像是变了一个人般，本来还算是白晳的皮肤，这一会就像是一个常在田中干活的农民一般，黝黑一片。

　　“哎呀，德付同志晒点了。”冯思哲感叹的说着。

　　就是这一句话，让那郑德付就有一种找到了知音的感觉，脸上竟然抽搐了几下，看得出来，是一种委屈之感。

　　想来也是，以前在京都任副市长的时候，虽然没有入长，可因为是在京畿重地，那自然也没有谁会小看于他，走在哪里都是人前人后被簇拥着，就算是有机会下乡去检查，也不过就是走走过场而已，根本就不会真的如这次一般，一在下面呆就是近一个月，且因为南川的干部也知道这个常务副省长是刚到都城省来的，也是不受纪系待见的，所以他们也没有给这个人太多的善待，相反的确是让市里的干部轮流陪着他下乡去考察涝情，如此一来，才让郑德付换了一种皮肤。

　　在南川的时候，郑德付心中就不止一次的恨恨的想着，等他回到了都城省之后，一定会给纪系干部们好看，想给自己下马威，那就有要承受这种反打击的能力和准备才可以。

　　而对于同样是空降到都城省的干部之一，显然的郑德付对冯思哲的感情就发生了一些改变，至少他认为从某种意义上讲，他现在和冯思哲还是一条船上的，为了开创良好的局面，他们还是有着很多可以合作的机会的。

　　所以再一次面对冯思哲的时候，郑德付就努力的让自己忘记在京都时与冯思哲的种种不快，现在在听了这句话，他心中感觉到被人认可的一种同时，也感觉到这似乎是冯大少在拉拢他之意。

　　事实上，冯思哲的确起了拉拢郑德付的想法。

　　这个人虽然有着种种的不是，可说起来，和自己还是有着许多的共同点的，别的不讲，单说他与郑德付同样是外来人这一点，两人就有了更多合作的可能，况且他是省长，对方是常务副省长，就从冯大少想完全的掌握省政府这一块来说，还是需要此人的配合的，不然这个人不配合工作，他也会有些头疼的。

　　“谢谢省长。”郑德付点头称谢着，算是表示了自己的内心想法。

　　“嗯，回来就好，哎，这一段时间，因为你不在省里，很多工作也是无法开展，就是开展起来的工作也是进展缓慢呀。这样吧，既然你回来了，那就想办法把你应该管的那一摊给抓起来，其中有什么其它问题，你可以随时的来找我，我会支持你的。”冯思哲在有心拉拢郑德付的前提之下，这便开始给对方一些甜头尝一尝了，先把应该归属的工作还给对方，这便也是一种变像的支持了。

　　听着冯思哲果然很支持自己的工作，郑德付也是连忙的点了点头，又道了一句感谢。其实他心中也很清楚，如果说冯大少现在以一句你刚回来，先了解一下工作为由，晾他十天半月也是极有可能的，况且这样的结果可是纪系所希望看到的呢。

　　当郑德付带着感激之色多办公室离开之后，冯思哲心中就念道，“郑德付也回来了，郁春豪与管登贵那里都打好了招呼，可以说万事俱备，只欠东风了，而这个东风何时会离去呢？”

　　在冯思哲的期盼之下，第三天上午，他的办公室的电话铃铃的响了起来。他伸手接起，只听到对方说了一句，“东风开始刮了。”

　　仅仅就是这一句那边便又重新的放下了电话，听着这个自己盼了几天的消息，冯思哲是长出了一口气，机会终于来了，他也应该展现一下自己的实力了。

　　当天上午，像往常一样无事，似乎什么东风开始刮，谁也没有注意一般，可是到下午两点，尹风雷刚刚上班就接到了省委办公厅打来的电话，就是下午三点在省委一号会议室召开省委常委会，在家的常委们都要到场。

　　听着尹风雷进来汇报这件事情，冯思哲一副波澜不惊的样子，轻道了一声知道了后，尹大秘书就重新的退了出去，而直到办公室中没有了旁人，冯思哲这才拿起电话拨通了一个号码，声音及其隆重的说道，“三点召开常委会，你去列席，期间需要你发言，我希望你可以大胆的站出来。”

　　缓了一下，大约是几秒之后，那边传了一句“好。”冯思哲这便如释重负的挂上了电话。

　　下午两点五十分，冯思哲带着秘书尹风雷出现在了省委大门口，与他一起的还有常务副省长郑德付和副省长兼国川开发区主任谢开权。

　　“省长，这次会议的主要议题是什么呀？”郑德付落后于冯思哲半步，有些不明白的问着，因为省委那边只是提出要开常委会，确没有说要讨论什么，所以也就难怪郑德付会吃惊了。

　　“呵呵，德付同志不要心急，一会你就知道了。”冯思哲呵呵的笑了笑，确是没有多说什么。

　　看着冯思哲的脸色如常，郑德付倒是放心不少，至少他知道了一个信息，那就是这一次会议不会对冯思哲不利，如此一来也就不会自己不利了，若是这样的话，那他倒是可以放心前往了。而他在不知不觉间，也是把自己和冯思哲绑在了一起，形成了一荣俱荣，一损俱损之感。

　　进入了省委大楼之后，冯思哲便快步前进，因为他看到了正在一楼专用电梯前等候着的省政协主席管登贵。

　　“管老好。”冯思哲几步上前后向着管登贵有些恭敬的说着。

　　听到声音之后，那管登贵便一回头，看到竟然是冯思哲走了过来，这便呵呵一笑，“省长过来了。”

　　“呵呵，还好不算晚。”冯思哲呵呵一笑，回答着。

　　“好。”管登贵点了点头，但只有他知道这个好字代表的是什么。事实上也只有冯思哲一人清楚，今天上午那个东风开始刮了，就正是管老打电话告诉他的，要说在都城省，纪泉涌势力自然不假，可维一能够在一些方面对其进行掣肘的也就是这位管登贵了。有关一早上纪泉涌陪着母亲方先生去天府疗养院的事情，管登贵便在第一时间接到了消息，当即就告诉了冯思哲。

　　而冯思哲也在第在随后给许朝起打去了一个电话，当然这个电话是用私人手机打的，连尹风雷都不知晓，当时冯大少也仅仅说了一句话，那便是下午召开常委会时间最好。

　　许朝起当然知道冯思哲这话是什么意思了，对于对方这么快就知道了纪泉涌离开都城省会的事情，他也有着一线的诧异，感觉到这个人的可怕，这事情可是连他都不太清楚呢。

　　当然了，为了一个省厅厅长之位，也为了自己的权威，现在的许朝起确是计较不了那么多了，他在挂了电话之后，就吩咐了自己的秘书吴新让他下午一上班就通知召开常委会，这可是他作为书记的权力之一呀。

　　一起乘电梯来到了顶楼的小会议室，在这里除了许朝起未到之外，其他省常委也基本上都是到齐了。在看到冯思哲是与管登贵和郑德付一起进来之后，汤剑等人就是脸色一变，他们似乎是感觉到了什么。


第2029章 控制会议节奏

　　与冯思哲一同进入到会议室中还有谢开权。对于此人可以进入一号会议室，大家都并不奇怪，因为就是在以前，此人还是省委常委中的一员呢，也是有资格来开这个会议的，只是因为百川大楼事件之后，为了常委会的人数成为奇数，也为了保住纪泉涌的位置，此人才退出了常委会，可虽然是退出去了，因为他是方先生干儿子的原因，可没有谁敢去小看他。

　　谢开权也不看众人，只是在角落之中寻了一张椅子坐了下去，然后便低头看起了文件。

　　谢开权的表现让那些注视他的人也自感无趣，他们想着这人一定是有什么重要事情汇报吧，而至于究竟是什么，想来应该一会就会见分晓了。

　　冯思哲坐下来后，看了一下手表，时针指向二点五十八分，他便呵呵一笑，许朝起也应该登场了，只是也应该在两分钟以后吧，因为真正的一把手都是喜欢踩着点来，似乎不这样做，就显示不出他们那与众不同的身份一般。

　　果不其然，在也就是二分钟之后，时间正指向三点的时候，会议室门被推开，许朝起在秘书吴新的陪同之下走进了会议室。

　　对于许朝起一人前来，身前并没有纪泉涌，汤剑等人脸上都不由的露出了一抹诧意的神情，显然他们想不出这是为什么，今天许朝起怎么又有胆子敢独身前往了，难道不应该等等纪书记吗？

　　看着众人的眼神，似乎便知道了大家的想法，对于这一点，许朝起也有些不爽。难道自己堂堂的省委书记，确非要站于他人之后吗？这种感觉让他也更加的决定要夺权这个省公安厅厅长之位，一个人也只有有了更大的权力，更大的话语权，才可以让别人对他刮目相看吧。

　　“好了，现在开会吧。”不理众人眼中的不解，许朝起做在首位之上主持起会议来。

　　“纪书记与沃司令员因为有事就不出席今天的会议了，这一次会议应到十五人，实到十三人，同为奇数，同时也超过了会议成员的半数以上，此会议有效，连并会议之中的决定同样有效，大家谁有什么意见吗？”许朝起的声音底气十足的在会议中传了开去。

　　看着许朝起那与以往完全不一样的霸气精神头，汤剑等人嘎巴了一下嘴后，终于还是没有说出什么，因为他们清楚，既然纪泉涌没来，那就说明此人应该是并不是在省里，不然的话，就算是这许朝起在大的胆子，也是不敢在如此托大，不去请纪书记前来的。

　　无人反对，许朝起这就点了一下头，然后对着身边的冯思哲说道，“说说吧，你给我电话说是有急事要召开会议，现在我把大家都请来了，你也可以说了吧。”

　　看着许朝起上来就把主要问题推给了自己，冯思哲心中就是一声冷笑，这个人倒是知道保护自己，虽然说这是两人早就商量好的，开会以冯思哲提议为主，这样的话，就算是纪泉涌回来后，也不能把许朝起怎么样了。

　　这是许朝起心中的小九九，当时两人商谈时，这是他提出的唯一要求，冯思哲想着，不管他怎么做，也是得罪了纪系人马，那即如此，在当一次恶人又有何不可呢，所以他便答应了下来。

　　现在看着许朝起已经把主动权交给了自己，他这便点了一下头，“好，那我就说一下今天会议的主题，其实就是两点，一便是省公安厅的问题，二就是省新机场的事情。现在请容许我先讲一下省公安厅的问题。”

　　冯思哲坐在那里侃侃而谈，一旁的汤剑等人心中确是飞快的运转着脑筋。本以为这一次是许朝起自作主张召开的会议，为的就是彰显他的书记作风，可是现在看来好似不是这样，是冯大少主动要求的。没错，按着组织纪律，作为省长，冯思哲有权提议召开常委会，而书记可以在考虑实情之后，一人做出决定，难道说这一次就是这样，就是冯思哲主动要求召开的会议吗？

　　难道冯思哲不知道，现在的都城省还是纪系的天下，你一下外来者并不能主导着一切吗？

　　心中虽然有着千般想法，可众人确没有更多时间去考虑，因为现在的冯大少正好在汇报着他们都较为关注的省公安厅一案。现在的冯思哲已经把主犯是王磊转移到了主犯是王海亮的身上。

　　听着冯思哲把话题扯向了王海亮那里，汤剑无疑是最为着急的一个。

　　之前有关省厅的事情他作为主管领导，无疑是最为关注的一个，他也知道就在几天前，省纪委的常青山副书记把王海亮给请到了纪委“喝茶”，但在汤剑看来，这不过就是冯思哲一系最大的能力而已，要动王海亮，可不是冯大少一人说了算，至少许朝起是要点头才可以的，他甚至还在想着如果在有两天不把王海亮放出来，他就找许朝起理论理论，甚至不行的话就找纪书记说说吧。

　　可是出乎他的意料，冯思哲竟然把王海亮的事情拿到了常委会中来讲，如此一来的话，岂不是说明他的问题确凿了吗？不然这种公众的场合怎么能说起来，难道说这件事情他已经与许朝起取得了一致，一想到这里，汤剑的脸色不由大变，把目光就看向了坐在首位的许书记。

　　许朝起这一会确是在闭目养神，完全就是闭着眼睛，这样的好处是他不用去感受其他人的目光，也不用去解释什么了。

　　冯思哲讲道，“经常青山等同志的调查，经罪犯王磊等人的供叙，原省厅厅长王海亮受贿金额达到一千余万元，事实据在，铁证如山，我建议会议通过对王海亮开除公职，开除党籍的决定，同时把人移交司法机关进行处理，同时，会议还应该选出新的省公安厅班子。”

　　冯思哲的话刚刚说到这里，那汤剑就突然的由座位之上站了起来，“代省长，你是什么意思？你说王海亮犯罪证据确实，那为什么我这个主管部门的领导竟然不知情，还有这些事情应该是纪委部门来管吧，那为什么庞书记也不知道些事呢？”

　　“等等？汤剑同志这话有些太绝对了吧，你怎么不知道庞义军同志不知道这件听事情呢？”冯思哲看着汤剑竟然在自己讲话的时候公然打断，还尽是指责之时，当即脸色也是严肃了起来，然后目光向着后者一凛，语气极重的反问着。

　　“什么？你说庞书记知道，这是真的吗？”汤剑一听这话不对，连忙就把目光看向了庞义军。

　　坐在那里正低着的庞义军本来不想掺乎这些事情的，可是现在冯思哲已经把他给点了出来，此时他也不得不站出来解释道，“是的，代省长说得没错，有关王海亮的事情我的确知道，不过也就是刚刚才知道的，是常青山同志在我就要来开会的时候把有关文件送给我的，我也是刚刚看到。”

　　庞义军这倒不是托词，而是事实。冯思哲知道处理一名像王海亮这样的正厅级干部，那是不可能不通过庞义军这位省纪委书记的，为此他特意的安排了常青山，汇报是一定的，可时机要把握好，且不可早，也不可晚，就在会议前几分钟把材料送过来，如此的话，便可以即是通过了正常程序，同时又打对方一个措手不及了。

　　听着庞义军的回答，汤剑就是一愣，他真的没有想到冯思哲与常青山会玩这样的路子，这时间差打的是不是也太好了。

　　然不等着汤剑在说一些什么，冯思哲确是反问道，“汤剑同志，我现在倒想问问你了，我作为代省长，是不是你的上级领导，而你无视上级领导，竟然在我讲话的时候打断，你还有没有一点礼貌，你还有没有组织观念，啊？”

　　冯思哲突然间倒打一耙，指责自己行为上的不是，这让汤剑就是一愣，刚才他只顾着激动了，没有去想那么多，现在反过来一想，刚才的做法的确是有些冒失了呢，如果冯大少真的以此为借口指责自己，他倒也是说不出什么解释的话语来。

　　好在这个时候，许朝起终于说话了，“好了，我想汤剑同志也是一时激动罢了，虽然说政法委不管违纪的干部，可王海亮毕竟是他的下属，他会冲动也是可以理解的，人看代省长就大人大量不要计较好么多了，还是请庞义军同志来谈一谈，省纪委如何对王海亮定案的吧。”

　　许朝起这样一说，冯思哲自然不好多说什么了，况且他本来就没有要借这件事情向汤剑怎么样，他转移话题无非就是逼得汤剑不在王海亮的事情多说废话而已。

　　许朝起替自己说了情，这让汤剑向他投以感激一督，然后这才有些不情愿的坐回到了椅子上，去听庞义军的调查汇报了。


第2030章 梅国龙的提议

　　庞义军的汇报也没有什么，说白了，全是按着常青山所并来的汇报稿子去念念而已，这些汇报材料人家可是早准备好了，证据也准备的非常之充分，根本就容不得庞书记去搞其它的花样。

　　待得庞义军按着常青山提供的材料念了一遍之后，会议场中寂静了一会，当大家听到这个汇报材料中讲到王海亮利用职权贪污达到千余万元时，众人皆不吱声了，面对一个问题干部，谁可能去替他说话，这个分量大家还是分得清的。

　　就是包括着汤剑这一会也不知道要说什么好了，此刻他想做的就是在接下来省厅新班子的事情上争一争，这个部门毕竟是归他管，他的提议可是很重要的依据之一呢。

　　“真是混帐。”待得庞义军汇报完毕之后，许朝起就猛一拍桌子，做出了一副非常生气的样子，尽管他早之前就知道了这个消息，可是这一会确并不妨碍他在演一出戏来。“我同意对王海亮双开，同时移交司法机关处理。”

　　像是很生气的样子，许朝起就做出了决定。随即他也举起了手。

　　而随着许朝起举起了手，冯思哲也是立马跟上，然后管登贵，郁春豪等人也是举手跟上。

　　其它的省委常委一看这个情况，便知道谁也救不了王海亮了，当即犹豫了一下后，也是纷纷的举起了手，毕竟在这种大是大非的原则上，谁也不敢有丝毫的懈怠的半分的感情用事，尽管其中有些人与王海亮还有些私交，可是这一会确也只能做出痛打落水狗的样子了。

　　看着大家都举了手，许朝起就点了点头，“全票通过，现在商量一下由谁接替这个厅长位置吧，请大家各抒己见。”

　　随着许朝起的话音落下，顿时会议室中的气氛就变的压抑了起来，显然大家都知道，会议的真正主题才算是开始，公安厅厅长的位置无需质疑，这可是一个含金量极大的位置，甚至于就是一般的副省级干部都可能与之平起平坐，而如果谁得了这一位置，不用说，未来的话语权将会重上几分都不止的。

　　冯思哲坐在属于自己的位置上，默然的看着与会众人，他甚至都可以感觉得到大家那有些粗重的呼吸之声，尤其是那汤剑表现的最为明显，作为政法委书记，的确厅长位置由谁来坐，与他可说是息息相关的。

　　可是看向汤剑的眼神，冯思哲确是有着一丝可笑之意，怕是对方根本就不会知道，有关这个厅长人选，他与许朝起早就商议好了，所谓的常委会，不过就是一个过场，一个表演的舞台而已。

　　当然了，若不是因为纪泉涌在都城省的关系，可能这个表演都用不上，直接由许朝起宣布就是，可正因为有纪家的存在，所以冯思哲与许朝起都是不敢大意。

　　看着会场之中陷入了短暂的沉静，冯思哲知道他要说一些什么来打破这种寂静了，当然这是按着他之前与许朝起商议过的程序，这第一枪应该是由他来打出去的。

　　“既然大家都不说话，那我就先说两句吧。”冯思哲的声音打破了有些沉寂会议室，当他在说着这句话的时候，大家的目光也转向了他这里。

　　作为一省之长，虽然前面还有一个代字，但同样的他也是省委副书记之一，且排名还要在主管人事的郁春豪之前，可以想像，他的话还是有很着很大的权威性的。

　　在成功的将大家的目光吸引过来之后，冯思哲便道，“按着正常的人事任命原则，在厅长之后便应该是常务副厅长，所以我想晁龙同志作为公安厅的常务副厅长应该是有这个资格的。”

　　虽然没有直接的就是说出他要推荐的人是晁龙，可话中的已经确也表达的很明显了。

　　冯思哲这一个开头，顿时就引来了一些人的不悦，尤其是以汤剑为首的众人。

　　本来，大家都知道，这一次王海亮会被纪委查处，都是冯思哲在背后使的力，但因为这个人的确是有很多的问题，所以纵然权力大如汤剑这般人看着这一切的发生也是没有着丝毫的办法。但现在王海亮被拿下了，那这个空出来的位置确不是冯大少所能抢夺的了，都城还是纪系为首的都城，这一点可是不会在短时间内获得什么改变的。

　　本来因为没人发表意见的常委会也因为冯思哲的原因而热闹了起来，首先跳出来的自然就是汤剑了。“话不能这样说吧，晁龙同志虽然是常务副厅长，可是其能力确是有限，做一个副手还算是可以，但若是直接扶正，怕还没有这个能力。”

　　汤剑一跳出来后，组织部长苏汉民也是跟着说道，“没错，晁龙同志虽然也有一定的能力，可是相对而言，缺少一定的大局观，让这样的人去做省公安厅厅长，我看他的确是不够格。”

　　作为主管人事的组织部门，显然苏汉民的话就等于给晁龙直接封杀了。

　　“是呀，我是赞同汤书记和苏部长的。”宣传部长牟希明连忙把话跟上。

　　突然间连续的几人提出了反对意见，显然他们是绝对不允许晁龙上位的，而对于这一切，作为提倡者的冯思哲确是一点也不生气，因为这根本就不是他的目的，他所做的这一切不过就是为了配合许朝起演一出戏而已，说白了，这也是在完成他之前的承诺。

　　看着连续数人跳出来反对着晁龙，一旁专职副书记郁春豪的脸上就有了一份戏谑之色，显然，对于事情的发展，他是可以感觉到一些的，毕竟这最早的提议就是他和冯思哲讲的，现在看着这么多人竟然不明就里的在这里想给冯大少下马威，他就不由的感觉到有些好笑，这些人这一次算是看走了眼喽。

　　面对着这些的质疑之声，终于坐于首位的许朝起还是说话了，“嗯，我个人也认为晁龙同志并不合适做厅长，当然保留其位置继续做一个副手还是可以的。好了，现在我们在讨论一下是不是还有其他合适的人选吧。”

　　许朝起的话顿时让刚才还热闹的会议室中有些安静了下来。

　　不过显然的汤剑等人脸上确是露出了一副胜利者的微笑，他们对于许朝起关键时候力挺于他们还是感到满意的，而接下来，那目光时不时的在看向冯思哲那一刻，还有着洋洋得意之态，仿佛就是讲，“怎么样，你纵然就是省长又如何，面对我们强大的纪系，一样是无用武之地。”

　　冯思哲确是把身子向着椅子上一靠，一副闭目养神之态，应该他做的戏，他都做完了，接下来就是看许朝起自己的表现了。

　　“咳，那我来说两句吧，目前我们都城省的治安情况并不是太如人意，而现在王海亮出了事情，想必省公安厅内更是人心惶惶，而以我个人的工作经验来看，公安厅中首要的任务还是稳定，所以我想还是应该先从他们内部推荐合适的同志，而并不是从外面调，所以我看萧宾同志还算是不错的。”一直没有发表过意见的统战部长梅国龙终于发出了属于自己的声音。

　　梅国龙是搞统战工作的，自然做事和看事情的目光都是从他那独有的角度出发，为此他能说出从省厅内部推荐人选，而不是外调干部倒也是正常，当然，还有一点不能忽视的便是这个梅国龙与许朝起的关系极好，他也是纪系人，只是在纪系之中也有自己的圈子，像是汤剑，苏汉民，牟希明他们关系就是不错，而同样的许朝起与梅国龙的关系也是很好。

　　听着梅国龙推荐了萧宾，坐在那里的冯思哲便对两人的关系有了更深一层的认识，看来此人便是许朝起的代言人了。

　　梅国龙的话响彻在会议室中，让汤剑等人就是一愣，随即他们明白了，这个半路杀出来的萧宾有可能才是省公安厅厅长最有力的竞争者呀。

　　对于梅国龙与许朝起的关系，在座的除了常务副省长郑德付之外，可能无人会不知道清楚，既然此人这个时候能推荐出萧宾之名，那应该可以说这个人就是许书记支持的人。

　　虽然说对于许朝起支持萧宾来夺厅长之位，汤剑等人心中有些不喜，怎么样他也是政法委书记，公安厅可是正归他管，你要想插手我这下面的事情那是不是也要提前的和我打招呼呢？

　　但是这些现在已经并不重要了，因为在汤剑等人看来，能够阻止冯思哲推荐的晁龙任厅长，便已经算是很大的胜利了。今天的会议纪泉涌并不在，这就让汤剑等人有一种失去了主心骨的感觉，而此时他们如果不依靠着许朝起的话，那很可能就会在冯思哲面前失利，这才是他们最不想看到的呢。

　　想着如果让冯思哲如愿以偿，那纪泉涌回来之后一定会大发雷霆，可若是让许朝起得偿所愿，回头大不了由此人去向纪书记解释就好，倒与他们没有什么实际的关系了。当即汤剑，苏汉民，牟希明等人就对视了一眼，然后便一个个出声认同了梅国龙的建议。


第2031章 共同利益点

　　有了汤剑等人的支持，许朝起的脸上就有了笑容，他知道这一次自己的目的基本上就可以达到了，此时他也不得不佩服冯思哲，想当初，两人密谈的时候他还因为害怕惹怒了纪泉涌而担心，倒是冯大少说他有办法，如今一看这个方法还真是可行的很呢。

　　虽然说大家都认同了梅国龙所推荐的萧宾，可毕竟今天这个会议纪泉涌没有参加，大家还是害怕事情出了问题回头纪家责罚，所以汤剑就聪明的换了一个提法，他说鉴于萧宾连常务副厅长都不是，所以这个厅长之名可以先代理，换句话说，他同意提名萧宾为代理厅长。

　　汤剑的这个提议自然让许朝起有所不喜，可是考虑到此人毕竟是政法委书记，如果真惹恼了他，回头人家就是来一个不同意，若是说把提议稍后，等下一次会议在做决定，那样的话，他的计划就都会失败了，要知道纪泉涌一年出门的次数可是不多，且有了这一次的事情，想来下一次纪泉涌就算出门也会提前的和他把话说清楚，要是那样，事情就不太好办了。

　　考虑了种种之后，最终许朝起也是赞成了汤剑的提议，当然他这样做也还有另一个想法，那就是只是让萧宾代理厅长，而并不是真的厅长，所以就算是纪泉涌知道后也发不出什么火来，毕竟代理的可还有一定的成数会发生变化呢。

　　只是许朝起也不是省油的灯，竟然你汤剑能半路出一个幺蛾子，那他也能。所以他还特意的提到，为了让萧宾同志能更好的工作，他的级别要由副厅转正。

　　相对而言，对这个提议，汤剑等人也没有反对，毕竟代理厅长也是厅长，如果级别不转的话，那很多工作还真的难以开展呢，别的不说就是那晁龙个刺头就够人受的了，要知道作为常务副厅长，晁龙可是实际上享有正厅待遇的呢。

　　有关省厅厅长的继位人选就这样定了下来，因为大家的注意力都放在了新厅长人选上，反倒是老厅长王海亮的事情无人在去提了，况且常青山那边出据的证据十分的确凿同，就算有人有心想救王海亮，怕也是没有什么好办法。

　　冯思哲一直冷言旁观着会议室中的变化，实际上从他象征性的提出了让晁龙接厅长之位后，他的使命就算是完成了，他早就知道这个提议不靠谱，如果他真的有这个权力的话，也是不会让晁龙这样的人上位的，毕竟此人底子不干净，且又贪婪，这样的人做一个副手都是不合格的，更何况还要让他去做一把手呢，这就更不可能了，这也不是冯大少用人的标准。

　　眼看着大家对有关厅长之位的人选之争有了结果，许朝起便满意的点了点头，他知道既然冯思哲完成了自己的承诺，他也应该替别人出把力，以完成自己的承诺了，当即他就对着冯思哲说道，“代省长，第二个提议我看还是由你来说吧。”

　　“好的。”冯思哲礼貌地点了点头。对于许朝起把所有责任推给自己，他也早就考虑过了，像是这样种人，有机会的情况下合作一下便己算是不错了，想两人真正的走到一起，那基本上是不可能的。

　　而因为第二提议会涉及到一些纪家的事情，许朝起在这个时候抽身撤出来也再是正常不过，虽然此人心中对政治有着极大的野心，可真面对纪泉涌的时候，他还是底气不足的，有关这一点冯思哲也可以看得出来。

　　听到还有第二个提议，汤剑等人的眼神也变的凌厉了起来，第一个提议就已经有一股打他们措手不及之感，那谁又知道这第二件事情是什么呢。“千万不要在是什么关键位置的人事提议了，如果真出了什么事情他们可怎么向纪泉涌交待呢，回头难保会给老领导形成一种他们没有能力之感。”汤剑心中不无猜测的想着。

　　好在接下来，冯思哲的那些话打消了汤剑等人心中的顾虑，因为冯大少所说的是与新机场建址有关的事情，而并非是人事调整，人家更没有去要什么新机场的建设权，而只是提出现有的机场位置并不合适，这倒也能让汤剑等人去接受。

　　“各位，经过我的实地调整和相关专家的调研后，得出结果，现在机场的地址老虎滩并不适合建立新时代的大型机场，不管是其地下的土壤成份还是其交通的方便性皆是如此，想对来讲，倒是东南面的天平村更为合适一些。而有关这些情况，我看还是请负责新机场建设总指挥的谢开权同志谈谈吧。”说完这些，冯思哲就像列席会议的谢开权那里看了一眼。

　　谢开权倒也是痛快，直接就站了起来，然后拿着一篇稿子就读了起来，这是有关一些专家们的建议，还有的就是他手下的那些同志汇集起来的有关老虎滩与天平村谁更适合建新机场的比较。

　　直到谢开权站起来发言，大家才知道为什么今天的会议会请他到场了，原来是冯思哲要借这个人改变新机场的地址呀。只是现在的这个地址可是纪泉涌在时定下来的，这么就给推翻了好似不好吧。

　　汤剑等人把目光看向了许朝起，发现这个人此时倒是非常的冷静，只是坐在那里一口一口的喝茶，完全没有什么特殊的表情，即不惊讶也不着急。

　　“看来，许朝起是早就知道了呀。”汤剑看到这一幕后心中想着。

　　事实上关于新机场的换址问题，许朝起倒并不是特别的上心。没错，现在的地址是纪泉涌在位时定下来的，一般是不可更改的，但也不要忘记了，这谢开权可是纪泉涌的干弟弟呀，平时纪书记在的时候可是多方的维护着这个弟弟，那现在由谢开权提出另外的新的地址倒也是正常，甚至从某一方面来讲，这已经成为了纪家的亲事，他许朝起不管是不是书记也好多去插手的。

　　再说了，之前许朝起与冯思哲在谈到这件事情的时候，前者就说过了，他能做的就是让这件事情在常委会中被提出来，而至于能不能真的通过，他确无能为力，只要大家都同意，他便会支持，相反的，反对意见过大，他也会否定。

　　对于许朝起所提的这些，冯思哲一一都接受了，他需要的就是这么一个机会而已，至于能不能通过倒不用其他人去操心，因为冯大少会有自己的办法，看看，现在把谢开权说动了，让他站出来提这个意见那不就正是最妙的一步棋吗？让纪家人自己内斗，如此一来，其他人就不好说什么了，而偏偏的纪泉涌又不在，这样一来的话，谢开权的胜算就会大上许多了。

　　冯思哲的想法的确不错，而事实证明也起到了很好的效果，在会议室中大多数人是抱着事不关己高高挂起的心态，而还有一少部分人，想出言阻拦，可是一考虑到谢开权与纪家的关系，他们还是聪明的闭上了嘴巴，谁知道谢开权这样做是按着冯思哲的意思来还本身就是纪书记的意思呢，也许说不定是纪书记也考虑到了以前的选址有些问题，所以借干弟弟的口提出来呢，若是这样的话，那这些人在不长眼的提出反对，不是找别扭嘛。

　　正是因为这几种心态的出现，在加上之前冯思哲就联系过了管登贵与郁春豪，所以当谢开权那边刚刚结束讲话后，这边就有人跟着支持。

　　事发突然，有着太多的不可预测性，这便也促成无人去阻拦这件事情，如此这本应该困难重重的新机场换址问题就这样非常痛快的通过了省常委会，这让得在一旁坐着冯思哲是长出了一口气。

　　借着一个省厅厅长的人选，让他与许朝起有了共同的利益点，获得了对方短暂的支持。靠着一股正气和为民之心说服了身份比较特殊的谢开权，由他提出这个建设便等于是堵住了一些人的嘴，这样一来，问题才会如此轻松的得到解决，他也终于可以放下心中的一块石头，接下来就做好大事件来临前的准备工作就是了。

　　会议开的出奇顺利，这也让那一早就知道会发生什么的许朝起，管登贵，郁春豪三人不由对冯思哲是刮目相看。

　　许朝起认为的是，冯思哲这个人的确有些手段，竟然能够说服了谢开权，看来为这一步，这个冯大少也没少费工夫吧。当然了，他只是以为是有什么利益关系才把谢开权拉过去的，他根本就不会想到冯大少会用正义之心去说服别人。

　　这其实也难怪，因为许朝起身上别人都有一点，什么狡猾呀，贪婪呀，眼高手低，阿谀奉承，贪官喜权，可维独就是正义他确是少的可怜，也许有过一点，那不过都是以前的事情，从他做了领导以来，这个正义离他就是越来越远了。


第2032章 纪少的怒火

　　管登贵的想法就好了很多，他从今天这个会议之中看出了冯思哲的政治手腕，他的一种感觉告诉他，此年轻人可不简单，做起事情来是滴水不露，且准备周详，从一个小机会中就可以看出大机遇，如果一切正常的话，此人前途不可限量呀。

　　相对来讲，郁春豪想的就很多了。今天这个会议本就是他提前的向冯思哲提出来的，而通过这个会议他的目的之一也是达到了，当然了，他也没有想到会借着这个机会，冯思哲提出新机场换址的问题，他更想不到的是竟然抓着的是纪泉涌不在家的空。

　　纪泉涌的生活规律，都城省知道的人可不是很多，而能成功把握住的，在他看来就连许朝起都做不到，那唯有就是与纪书记同时代的官员管登贵了，而此人可以把这么重要的消息告诉冯思哲，如此可见两人现在应该是已经联盟了吧。

　　心中想着自己来到都城省了，也没有找到一个正儿八经的省领导联盟，可是冯思哲才来多长时间，就得到了管登贵的支持，他心中就不由有一种怒意，他羡慕也是恨冯思哲的好运。

　　不过这种想法还是被他很巧妙的给掩饰下来了，他本身就是借着冯思哲而提高自己对多方部门的一种控制，今天他就是借着这一个机会达到了自己的一种要求，当然这种要求是很隐蔽的，就连冯思哲也只是感觉到什么，可确无法确定，那就更不要说旁人了，他们根本就看不出来，省厅的事情之中竟然郁春豪已经插手了，且还是没有让任何人感觉的出来，这可就是比较高明的方法了。

　　会议通过了第二个议题，决定新机场的地址改为天平村，而非是老虎滩，同时许朝起代表省委也是督促谢开权要尽快的抓紧新机场的建设一事，这件事情已经比预计的要晚上一段时间了，如果在不开工的话，那怕会在规定的时间内完成不了。

　　谢开权看着新机场的选址问题已定，当然就是一口答应了下来。之前没有动作，是因为他也感觉到了新机场的地址有问题，所以想等一等，等着纪泉涌等人发现问题，可是现在看来，还是冯思哲魄力更足一些，这才来没多久就发现了问题。只是让他想不到的是冯大少竟然要他帮忙。

　　对于是不是帮忙，谢开权先前也曾犹豫过，但是一考虑到不过就是站起来做一个象征性的发言嘛，这算不得什么，这本身也是他作为机场总指挥应该做的活，而至于其他人是不是去瞎想什么，那就与他没有什么关系了，他只是按着组织程序汇报工作而已。

　　当然，你要说谢开权不知道自己站出来会有什么样的影响，那也是不可能的，可是一考虑到做出这件事情可能对都城省人民的贡献以及可以为国家省掉许多不必要的浪费，他还会是义无反顾的站了出来，大丈夫屹立于天地之间，就是要行的端坐的正才是，而至于其他人甚至是纪家会怎么样，那就由得他们去吧，历史会证明自己的决定是正确的，这就足够了。

　　会议出奇的顺利，这让冯思哲的脸上也充满了笑容。

　　通过今天的这个会议，冯思哲可谓是达成了好几点好处。

　　好处一，王海亮曾经难为过自己的秘书，把此人拿下，充分的显示出了他的庄严性，那是不容任何人去侵犯的，哪怕就是我身边的一个秘书也不行。当然，这只是表面现象，最重要的是他对都城省的治安早就看不惯，从他还在中纪委来第一次来都城省就有这个想法了，只是当时因为其特殊原因，他只能拿下一些小虾来来震慑一下其他人，而这一次终于把厅长给换了，这便是给其他人的一种信号，那就是他这个新官上任三把火已经成功的烧了起来，还直接是拿着最重要的部门下了手。而同时，段云涛也终于借机转正，主掌了省会城市的公安力量，这可是冯大少的必要辅助之一呀。

　　好处二，新机场的换址可功，可以让都城省的机场未来更为辉煌一些，国家的损失也会降低一些，当然，这是以得罪了纪家的为代价，可是别人怕，冯大少不怕，因为从他被中央任命到都城省来工作时，他就知道，与纪家将会不可避免的有一战，这一战与其坐等对方找麻烦，那不如主动出击的好。

　　好处三，通过今天的事情，可以让许朝起与纪泉涌之间种下一颗钉子，在强大的对手也怕从内部去瓦解，冯思哲充分学会了这句话，并运用其中，这样一来，强大的纪系就再也不是铁板一声，真要有瓦解的那一天，也不是不可能了。

　　好处四，让他认清了一些人。比如说是管登贵，这个都城省的老人还是很有正义心的，这种人可交，两人关系处好了，对未来的个人发展和都城省发展都是有利的。当然，谢开权的表现让冯思哲也很意外，这个人虽然与纪家的关系分不清，可是此人还是不错的，有正义心，有担当，有大局观，这样的人如果有机会是可以加一加担子的。冯大少用人，向来很少敢其背景，只要你有能力，他就会任用，任大用。

　　总而言之吧，通过今天的会议之后，怕是在都城省不会有人在小瞧于冯思哲了，这就可以了。当然，也有不如意的地方，比如说新的省厅代厅长就不是如意人选，只是现在冯思哲也没有什么好人选，与其这样，不如先便宜了别人，他也很清楚，天下间的好处不可能让一个人都给占了去。

　　会议散去之后，很快就在下面传播开来，当真是几家欢喜几家愁。

　　省厅里，萧宾正在接受着其它同志的恭贺，甚至就是常务副厅长晁龙都去了他的办公室表示祝贺。

　　晁龙其实心中也是很满意的，相对于王海亮来讲，萧宾就好对付多了，以前这个人位置还不如自己，资历也不如自己，这样的人做了自己的顶头上司，他的压力自然没有像王海亮那样各方面都优于他的人强。

　　晁龙这一次之所以对王海亮下手，也没有想着一把就给弄下去的想法，他只是害怕冯思哲的一把火会烧到自己，迫不得已才出手对付了王海亮，可未想到，冯大少这样的有魄力，直接就把在省里都有很大根基的王海亮一下子给拿下了，虽然这其中他有被人当枪使的嫌疑，可是想一想，这个结果对他的好处还是不少的，至少以后他在公安厅中压力就会小很多，原因自然是他没有把萧宾放在眼中，不要说这个人是代厅长了，就真的是厅长，他又何尝怕过呢，以前王海亮在时那么强的势力都压不倒他晁龙，更不要说现在了。

　　这是欢喜的一家，也有忧愁的，像是得到消息的纪家少爷纪大鹏在得知了会议的结果之后，就生气的把面前的东西全给砸了，这其中包括一件古董，景德镇的一个茶杯，那可是价值连城，有市无价呀。

　　“可恨，许朝起可恨，冯思哲可恨，谢开权更可恨。”纪大鹏恼怒的在自己的办公室中大喊着。

　　在老虎滩，纪大鹏可是没少花心思，自从知道中央准备批准要在都城省建立新机场的事情之后，他就开始努力了，前后足有两年的时间，他经过研究后把目光放在了老虎滩，并在那里开始大量的购买土地以及建设房产，那个地域，本来并不适合进行投资的，可是他确坚信只要新机场要建在这里，这里便是寸土寸金之地了。

　　要说作为纪家的子孙，他就是有这一点好处，可以在第一时间获知到别人无法得到的消息与情报，而且后期在中央立项批准了之后，他还运用自己的关系和影响力成功的把新机场定在了老虎滩，当时这个消息公布的时候，他还为此窃喜。他让人算过，这一次如果可行的话，他本人的金钱利益将会是十分的巨大，至少在都城省之内无人可与其比财富值。

　　而谁也想不到，这种本来是发家的好机会，就因为冯思哲来了都城省之后就发生了改变，如今省里又重新的改选了地址，这就让他一点机会也看不到了。此时，他不光赚不到钱了，还说明两年内的心理投资以就在老虎滩的金钱投入都付诸东流了，他又如何的会不生气呢。

　　而与纪大鹏有一样心思的还有汤小雷和牟伟，这两人也是听到了这个消息，然后匆匆的就来找到了汤剑。

　　纪泉涌陪着方先生和爱人去了天府疗养院，如今在纪家别墅只有保姆与纪大鹏在家，作为都是常委院中的孩子，这两人自然来到纪书记的家中。

　　“纪少，你听说了吗？新机场不盖在老虎滩，而是要定在天平村了，且我还听说政府方面已经派人去调查那边的情况，现在就是我们想在天平村动手脚怕也来不及了呢。”汤小雷一进入纪家之后，就把自己得到的最新情况讲了出来。


第2033章 白眼狼

　　“是呀，这个冯思哲还真是厉害，动作如此之快，我们根本就没有来的及做什么事情已经有了结果，话说我们前期在老虎滩的投入可不算少呀，我的大半身家都压在那里，如果要是不成，那我损失就太大了。”牟伟在一旁说着。

　　要说本来在老虎滩这个鸟不拉屎的地方，盖一些房子，买一些田地也花不了太多的钱才是，可怪就怪在新机场要建在那里的事情不知道是怎么的就透风出去了，如此一来那里的原居民也不是傻子，那里的土地几乎一夜之间就涨了几十，甚至是上百倍，这样的话，就让牟伟等人的成本提高了许多，可是考虑到只要新机场建在这里，那投入一的一切都算有了回报，所以他们也没有计较什么，可是现在看来，如果新机场真的不建在这里，那他们的投入可就打了水漂，如此一来的经济压力可还真让人受不了呢。

　　本来就心烦的纪大鹏有些恼怒的看了眼前两人一眼，这两个人真是成事不足，败事有余，之前信誓旦旦的说有多少钱就投入多少，就赚多少，现在好了，因为这个投资要赚钱了，就来自己这里括燥，他们也不想想，当初投入的时候也不是自己的意思，哦，现在出了事情来找自己求助了，他们把自己当成救世主了吗？

　　说起来，对于汤小雷和牟伟两人，纪大鹏还有些怨气，这皆是因为当初为了老虎滩那里的地皮，他们双方间还斗过，那里的地皮也是因为这两个人和自己的争夺，所以价格才更高了，哦，现在出了事情了，他们知道来找自己商量了，那早干什么去了嘛。

　　纪大鹏那有些不善的眼神被汤小雷看在了眼中，这位可是从父亲那里继承了不少才智，他很快就想通这是为了什么，想着有求于人时往往也要礼下于人，当即他就咬了咬牙道，“纪少，你放心，这一次只要可以把新机场的地点改回到老虎滩这里，那我所赚的分你三成。”

　　一出口就是近三分之一的好处，可以说，汤小雷也算是出了不少血。

　　那牟伟看到汤小雷出了血，当即也是咬着虐待说道，“纪少，我也和汤少一样，给你三成的好处。”

　　这也怪不得两人非要大出血，实在是他们可不像是纪大鹏这样的有钱，此人的钱多半是自己的，而他们用来投资到老虎滩的钱确多半是通过银行的关系弄的贷款，如今下看看还款的日子就要到了，可确出了这种事情，想来他们脑袋就有些大。

　　突然间两人各拿出了三成的好处，这可算是一笔不小的财富了，听得纪大鹏都有些坐不住了。“你们两人的话当真吗？”

　　“当然是真的了，再说了，你认为我们有骗你的本钱吗？”汤小雷回答着。

　　这样的回答确是让纪大鹏放心不少，没错，这两个人的父亲可都是自己父亲的属下，他们不敢糊弄自己的，要不然后果怎么样，也是可以想到的。

　　想着平白多出的这些利润，终于纪大鹏就点了点头，“好，我会去试试，但你们也不能干看着，也要想办法说服自己的父亲，让他们先想办法拖延一下，我爸后天就会回来，等他回来一切就好办了。”

　　“嗯。”看着纪大鹏终于同意出手了，汤小雷与牟伟的脸上又燃起了希望。

　　送走了这两位少爷之后，纪大鹏想了一下之后，这便起身而去，他想着去见一见谢开权，无论怎么样，此人都是新机场的建设总指挥，且这一次新机场改换地址并未涉及到人员管理，那在他看来，只要此人不同意改选地址的话，那冯思哲也是没有什么办法的。

　　在国川开发区大楼里，很多工作人员正陆陆续续的向外走去，因为时间已经到了下班的时候，可是此时确有一位年轻人向着大楼内走去，不用说，此人便是纪大鹏了。

　　纪家在都城省的实力和影响力摆在那里，同样的不认识此少爷的人也不是很多，一路之上，纪大鹏几乎是点着头打着招呼向着办公大楼而去，由此子身上可见，纪泉涌要是来开发区的话，那会是什么样的影响了。

　　在开发区主任的房间之中，谢开权刚刚收拾好了东西准备下班，他的秘书也正在那里收拾了桌子，而此时办公室门就是一点征兆都没有的便被推开了。

　　没有经过允许就进入到主任办公室，那秘书刚想呵斥一声，可是一看到来人是纪大鹏之后马上就把那刚张开的嘴闭了起来，这个纪大少可是不好惹的，这一点他还是很清楚的。

　　相对于秘书的惊讶，谢开权倒是从容了许多，也许他早想过会有这一出吧，所以他没有一点的惊奇之意，相反确是对着秘书摆了摆手，示意他先出去。

　　秘书很听话的退了出去，并且还向着纪大鹏露出了一个笑容，只是后者现在心情并不好，根本不会去看一个小秘书的脸色怎么样。

　　“大鹏来了，坐吧。”谢开权看着这个所谓的都城第一少，很是从容的说着。

　　说起来，两人也是常常见面，平时谢开权去纪家给方先生请安的时候，可是没少见到这位纪大少，且他也看得出来，方先生对自己这个外孙子还是非常疼爱的。

　　“谢叔叔，明人面前不说暗话，我来是什么意思想必你也可以猜的到，我现在就是想让你给一个答复，新机场的地址的更换有没有可能在变回去。”纪大鹏倒也并不吃所谓的客气那一套，而是直接的说出了自己的目的。

　　纪大鹏清楚姥姥对这个年轻人很欣赏，正是因为这样，他才亲自前往，而不是打电话命令对方怎么做。所以说，在纪大少眼中，他能亲自来开发区找谢开权，这便已经是很足了对方面子了。

　　对于纪大鹏的咄咄逼人，谢开权一点也不意外，“大鹏，想必你也知道，老虎滩真的并不适合建大型的机场，这件事情我也和你说过不止一次了，而我做这一次新机场建设的总指挥，总要为工作考虑是不是，所以……”

　　不等谢开权把话说完，那纪大鹏就有些不耐的摆了摆手，“行了，我尊敬你管你叫一声谢叔叔，你现在只管要回答我，行不行就可以了。”

　　面对着纪大鹏不加掩饰的词汇，同样的谢开权并没有感到意外，甚至都不曾生气，“大鹏，你说我说，这件事情既然常委会中开会已经定下来了，怕就不能在更改了。”

　　“什么叫不能更改了？以前不也是常委会开会定的老虎滩吗？可是你们确趁着我父亲不在家，不是给改了吗？哼！你说白了，就是不想看我好对不对？”纪大鹏听着谢开权竟然没有支持自己的意思，顿时就十分生气的说着。

　　“大鹏，你怎么能这样说呢，我对纪书记只有尊重，我怎么可能干出对不起他的事情来呢？再说了，这可是大事情，也不能掺杂任何个人的感情在内的，你明白吗？”谢开权依然想用自己的语言去说服着纪大鹏。

　　可现在已经被气愤装满了脑子的纪大鹏又怎么可能听下去其它的劝解，在听着谢开权并不同意改选机场地址的时候，他就已经非常气愤了。“好呀，谢开权，我刚才还听人说，改机场地址的事情实际不光是冯思哲一个人的意思，你也有份，可我当时还不相信，但是现在我似乎是信了。行，你就这么办吧，枉我纪家对你这样的好，枉我姥姥和父亲对你这样的好，你就是一个白眼狼。”

　　此时的纪大鹏也是真的生气了，在他看来，自己亲自来找，便已经算是给足了面子，如果对方识像的话，哪怕就是说几句拖延的话也可以，到时候等父亲一回都城省时，那时一切就会发生改变了。可是现在来看，谢开权的表现实在不怎么样，如此就让他真的生气，这一气之下是什么话都向外说了。

　　“纪大鹏，你怎么可说这样说话呢，什么叫你我是白眼狼，我有现在的成就与我个人的努力也是分不开的，再说了，我所做的事情都是出于公心，我相信不管是方先生还是纪书记都是能够理解的。”听着纪大鹏竟然这样的评价自己，脾气直性的谢开权也有些生气了，他知道这些年他之所以会升官这样快与纪家有很大的关系，可这也不能排除自己努力的结果，不然的话，他也是持不上墙的烂泥，还有他已经尽量的不去依靠纪家做事情了，可没有想到还有人会这样看自己，而且这个人还是纪家的小字辈，他又岂会不伤心呢。

　　看着谢开权这个时候了还想解释，纪大鹏就冷笑了几声，“辩解，你以为你是什么东西，你以为只要工作努力就一定会提拔吗？我告诉你，如果不是我纪家赏识你，你现在还不过是一个底层的工作人员罢了，就算是运气好些，能做个处长甚至是更高一些的位置，可是绝对不会有今天的成就，现在倒好了，你以为翅膀硬了，就可以自己单飞了吗？我告诉你，你这是枉想，既然我纪家可以让你拥有这一切，那一个不高兴，也可以随时的拿回去，你就等着吧，等我父亲过两天回来之后，我看你这个新机场总指挥的位置也坐不成的，到那个时候，我看你还怎么硬气，还怎么和我讲道理。”


第2034章 有所为有所不为

　　恨恨的说完这些之后，也不等着谢开权在说一些什么了，纪大鹏是转身就走，走时还把办公室的门摔的很响。

　　谢开权也想不到，竟然会是这样的结局，要说他不介意别人的议论那是假的，尤其还是纪家人对自己的印象那就显的更为重要，可以说刚才纪大鹏说的那些话真的是伤了他的心。

　　秘书很负责任的从外面进了屋，他刚才看到纪大鹏是气势汹汹的走了，所以想进来安慰一下自己的老板，可是他还不等说话呢，谢开权就挥了挥手，“你先下班吧，我想一个人呆一会。”

　　秘书连忙是点了点头，退出了办公室，当然下班他是不敢的，他能做的就是在这里守着，秘书有时候也不是那么好当的。

　　谢开权在办公室中一坐就是半个小时，期间他一直在想着刚才纪大鹏的话，然后总结着，他有今时今日的地位真的是全靠纪家帮助吗？的确，他能升的这样快当然与纪家有着很大的关系，可是他能做在这个国川开发区的国家重点大型开发区主任位置上，还能够得到各方的满意，那便应该是自己的能力了。

　　在谢开权还在房间中陷入深思时，办公室的门再度被推开，一看到又是秘书走了进来，当即他就有些恼怒的说着，“我不是说了吗？你可以下班了，我一个人想静一静。”

　　“呵呵，开权同志火气很大嘛，不要紧，我正好也想静一静，不如就一起呆着好了，反正我不是会打扰你的。”就在此时，一道宏亮的声音响起，然后在秘书身后，冯思哲就突然间出现了。

　　一看冯思哲竟然来了，那谢开权马上就叫了起来，“代省长，你怎么来了。”

　　“呵呵，正好下班了，路过你这里，看到你的办公室灯还亮着，就想着过来看看，没想到你还真在，且心情似乎还不是很好呀。”冯思哲呵呵笑着说道。

　　明显的冯思哲这都是假话，从省政府下班回省常委院，是不用经过开发区的，再者说，从外面也看不到开发区大楼办公室的灯光。当然了，就算是明知道冯思哲在撒谎，谢开权也不会点破，这不过就是语言艺术的一种罢了，说白了，就是做领导的一个说词，从来没有下属会去拆穿它。

　　“代省长，请坐，请坐。”但不管怎么样，冯思哲还是来了，那身为地主的谢开权就必须要以礼待之，普通客人都是如此，更不要说这位还是省长了。

　　“呵呵，不用那么客气。”冯思哲也是随意的在会客区沙发上坐了下来。

　　跟在身后的尹风雷看着老板坐了下去，这便是呵呵一笑，然后推了推谢开权的秘书，两人便退出门走了出去。

　　当办公室中只剩下冯思哲与谢开权，冯大少便笑呵呵的说着，“怎么了，开权同志，看起来心情很不好嘛，可以和我说一说嘛。”

　　“嗨，也没有什么，都是小事情。”谢开权强装着笑脸说着，显然他并不想把刚才纪大鹏来过的事情说出来。

　　谢开权不讲，可是冯思哲也已经知道了。对于今天会议中谢开权的表现，他很满意，但同样的也清楚，这件事情并不算完，估计有些麻烦不敢找自己头上，可是确敢找谢开权身上，所以他早就安排了陈虎，让他盯点着这边，果然，负责盯着这边的王访华在下班时候就来了电话，说是纪大鹏来开发区了，而至于谈的什么确是不清楚，不过可以看出来，那纪家少爷在离开的时候心情很不好。

　　听着陈虎的汇报，冯思哲这便才在下班之后来到了开发区，本来他还是可以早一点的，但是正好有一些公事要处理，外加上也是要给这个人一些考虑工作的时间，所以他就晚来了一会，此时时间可以说所握的正好，谢开权应该没有那么大的火气了。

　　“开权同志呀，今天的事情我还是要谢谢你，如果没有你的支持，怕事情不会这么容易通过，你的举动为国家为都城省人民减去了不必要的损失，你可谓是居功至伟呀。”冯思哲看着谢开权不愿意说，他便主动的挑起了这个话题。

　　听着冯思哲的表扬，那谢开权特一点也不激动，“这都是多应该做的，没有什么功劳之说，我只希望，新机场在我的手中可以顺利的建好，那样我也就算对的起国家和人民对我的信任了。”

　　“说的好呀。可就是一份信任和责任，现在有些官员确是做不到，开权同意，你不要以为你的所作所为完全是正常的，是应该的，其实我可以猜的到，你一定有着很大的压力，而能在重重之压下敢于站出来，对一些不公平，不正当的事情作斗争，这确是需要很大的魄力，说实话，就凭着这一点，你便是让人佩服的，至少我冯思哲是很佩服你的。”冯大少向着谢开权伸出了大拇指。

　　对于冯画心哲再一次的表扬之声，那谢开权摇头的苦笑了一下，“我做的这些事情算什么，相对来讲，代省长才是让人佩服的，我虽然早就知道老虎滩并不适合建机场，可确是一直不敢站出来说，只是寄希望于其它的领导可以自己看到，倒是您，一发现了问题就及时的纠正，这份大义是我所不及的。”

　　“那不一样，我是省长，一省的经济工作就应该由我负责，再者，我刚来这里，做事情不用考虑那么多的关系和人情，可你就不一样了，我知道你的所为会让一些人不满意，可是有时候干工作就是这样，不能去怕得罪人，不然不会有一件事情会干好的。”冯思哲看向着谢开权十分认真的说着。

　　说完了这句话后，注意到那谢开权皱了一下眉，冯思哲便接着说，“开权同志，恕我在这里讲一些大道理，人活一世，有所为，有所不为，很多明明就是好事情，可为什么没有人去做，很多道理大家都懂，为什么都装的不明白，这便是人性原因了，而只有活的洒脱，知道自己做什么的人才是真算是真正的人，这样的人往往会无视困难，无视挫折，甚至是无视各种亲情，也许会被人视为冷血，不讲情面，可实际上他们的所为确是为了更多的大众，这样的人才是真正的男人。相反，那些瞻前顾后之辈，永远不生成大事，直到死那一天，也许才会顿悟，他这一生来到世界上并没有任何一件所值的事情，这样的人生与不生又有何不同呢？”

　　“有所为，有所不为？”似乎是听懂了冯思哲话中的意思，那谢开权的脸上有了些许的生机。

　　“没错，不是我给你戴高帽，今天你的做法就是做大事人应该的选择，在这里我要代表都城省的人民向你表示感谢，谢谢你了，谢开权同志。”在说到这句话的时候，冯思哲极为郑重的向着那坐着还在思考自己话中意思的谢开权伸出了手。

　　冯思哲如此郑重，让那谢开权有些受宠若惊，“代省长，这可使不得。”

　　“没有使不得，你的所为应该得到这样的尊重，这一切都是你自己靠本事赢来的。”冯思哲摇了摇头，一副这本就是应该的样子。

　　冯思哲的态度让谢开权豁然开朗，他突然的感觉到相对于这种尊重那纪大鹏刚才的一番话根本算不得什么，没错，人活一世应该有所为，不能总是庸庸碌碌，不然真是白活一场了。

　　在看到谢开权似乎想开的时候，冯思哲适时的又加了一句，“开权同志，如果这一次事情你有什么应付不了的，完全可以扯到我的身上，我虽然比你的肩膀宽不了多少，可是我还能扛的住。”

　　这话一说，就等于冯思哲替谢开权扛雷了，如果回头真的那纪泉涌开罪的话，后者也只需向往前者身上一推便是了。

　　“不用。”出乎意料的谢开权确是没有接受冯思哲的好意，相反他确是说着，“我决定的事情不会更改，如果有什么问题我自然也会扛，当然，我还会谢谢你，省长，从你身上我看到了什么叫做全心全意的为人民服务，我想我们的很多同志也会慢慢的感受到这一点的。”

　　冯思哲没有想到谢开权会这样说，甚至这样高的来评价自己，同时把那省长前的代字也掉了，这便说明对方是真心的接受了自己，不由的冯大少就有些尴尬的笑了笑，“呵呵，你这拍马屁的工夫也是随手就来呀。”

　　听着冯思哲如此说法，那谢开权也终于是哈哈笑了起来，本来两个阵营人的，可确是因为相同的观念，此刻竟然就这般的走到了一起，这就是理念的作用吧。

　　省常委会后，作为代省长，冯思哲的声望大增，从人事权上来说，那王海亮不过就是得罪了自己的秘书而已，便生生的被拿下了，从高高在上的厅长成为了一名失去了自由的阶下囚，这让大家看到年轻的冯思哲那爽狠的一面，同时让夏宇与元伟民等人也对他很是敬佩，这些人因为最近出了一些事情，都有些恨省厅的态度，如果作为其他省份来说，副省长出了事情，那省公安厅的领导早就要被问责了，可是在都城省确不会，完全是因为那王海亮是纪系干部。可就算是这样，生生的被冯大少杀出了一条路给轰下马来，这难道还不能证明他的厉害嘛。


第2035章 宋大江诉苦

　　再有新机场选址问题上，冯思哲也是当仁不让的改换了地址，这就给人了一种感觉，那便是纪家所定的事情也不一定就是不可更改的，看看吧，新机场不就是一个例子吗？那纪泉涌在强势也不在是书记了，相反的年轻一辈的冯思哲确是应该掘起了。

　　这两件事情一出，一些并不是纪系的干部就加紧了向冯思哲靠拢的步伐，在他们看来，原来铁板一块的纪系已经出现了松动之状，如果现在可以跟着这个省长，那以后应该可以有更多的好处可以得到才是。

　　而在这样的气氛之下，陈平这位冯思哲在来都城省之前就安排在西川市的常委副市长也他的办公室中汇报工作了。

　　陈平来之前，先是给尹风雷秘书打了一个电话，这也是规矩，在知道是陈平来要省政府汇报工作后，尹大秘书当然十分的高兴，这就请示了老板，然后迅速的定下了见面的时间。

　　在陈平真的来到了省政府之后，冯思哲可是专门的抽出了一个小时的时间在这里等候着他，这对一个仅仅是常委副市长来说，应该是给大的面子了。

　　在见到冯思哲那一幕，陈平很是激动，上前两步叫了一声“省长好。”

　　“呵呵，陈平呀，辛苦了，在地方上工作还适应吗？”冯思哲呵呵笑着招呼着陈平在会客区的沙发上坐了下来。

　　“适应，这一切都要谢谢省长。”陈平真诚的说着，想当初他不过就是海北市驻京办的一位副主任，副科级小干部，可是因为被冯思哲相看中之后，几年时间，就成为了副厅级的常委副市长，这如果没有冯大少的提携，想走的如此顺利，完全是不可能的。

　　“呵呵，你不也用谢我，你有今天的成就完全是靠你个人的努力所得，放心吧，只要你一心为公，能力出众，其它的事情都不用去操心太多，应该是你的谁也夺不走。”这话一说，就代表冯思哲在告诉对方，你只管做你的工作，至于什么时候应该再进一步，他会办好的。

　　听到冯思哲把话说的如此之实在，那陈平连忙就点了点头，话说这些年来跟着冯思哲在个人问题上他还真不用去操心多少，而跟着这样的领导也让他感觉到非常的痛快，至少全身心的投入工作中就可以，甚至其它的问题根本就不用去考虑，不用在为此分神了。

　　“嗯，接下来你就谈一谈西川市的主要工作吧。”客套之后，冯思哲就表示出了对西川市工作的重视之意，这也是没有办法的事情，按着他的记忆，在有几个月后，那大事件就会发生在西川市了，那可绝对是一场灾难，为此他需要把那里的情况提前摸清楚，以达到尽可能减少不必要的损失之举。

　　“是。”通过这些天的实地工作，陈平也的确是了解了一些东西，现在领导问起来，他自然是要知无不言了。

　　这一汇报工作就是四十分钟，从这段时间里，冯思哲也了解了西川市的基本情况。相对来讲，这里主要的势力也都算是纪系人，像是书记王起是纪系省纪委书记庞义军的妹夫，副书记罗立平是许朝起的嫡系，还有几位市常委也是纪系人。但好在市长林俊锋并不是纪系人，他是管登贵曾经的秘书。

　　可纵然就是这种形势也依然不容乐观，书记与副书记都是纪系人，这就等于他们基本上掌握了西川市的人事任命权，这样一来，下面的干部也自然是投入到纪系阵营，这对于冯思哲想完全的掌控着西川市会有很大的困难。

　　当然了，冯思哲也并不一定要完全的掌握住西川市，可最基本的他的话要在那里执行的下去，甚至在必要的时段令行禁止早必须的。

　　看着陈平汇报的口都干了，冯思哲就笑着让他喝茶水，然后人向沙发上一靠，心中开始衡量着要怎么把西川这块骨头给啃下去。

　　……

　　省公安厅定点饭店川风居包厢之中。

　　安光正与段云涛两人坐在这里，陪同的还有一些与他们不错的中级警官。

　　“来，云涛，我在和你喝一个，恭喜了呀。”安光端着酒杯向着段云涛说道。

　　“安厅，你可千万不要这样说，我们同喜才是。”段云涛也是连忙的举杯回敬着。

　　“哎，我这算是什么喜呀，不过就是排名靠前一点而已，管的还是那些事，再者，你也知道我和萧厅并不是对付，以前他还只是一个副厅长并不能把我怎么样，可是现在他当了厅长了，我看有小鞋穿的时候了。”安光有些痛苦的摇了摇头，仿佛他这一次晋升并没有什么好处一般。

　　看着安光那一些痛苦的样子，段云涛也是摇了摇头，然后在酒精的刺激之下说道，“说真的，安厅，在我看，整个省厅之中业务能力最强的就是你，这一次厅长之位就应该由你来坐才是。”

　　“不要乱说。”安光听了这话后，连忙四处看了看，待看到其他的一些同僚都在喝酒没有人在看着这一边时，他才松了一口气。“这按资排辈也轮不到我来呀，这一点我还是有数的很。”

　　“哼！也不知道是什么规矩，干什么都要论资排辈，如果工作都这样干，那年轻人什么时候才可以出头呀。”段云涛似乎并不喜这句话。

　　“哎，可是这规矩都定了很多年了，可不是说改就能改的，反正我这个人也没有什么高要求，只要能让我当警官，能让我破案子，为民除害就是了，其它的我倒也并不在乎了。”安光苦笑的摇了摇头，似是自己安慰自己一般的说着。

　　看着自己一来到都城省，就对自己极为照顾的安光副厅长，段云涛心中一动便用着两个人才可以听到的声音说着，“安厅，你也不要气馁，你放心，如果萧厅真的给你穿小鞋，我会警告他的。”

　　“你？呵呵，还是算了吧，我可以扛的住的。”安光听了这话之后就笑了笑，可是在那笑容的深底之处，确是有着常人无法发现的笑容。

　　听着安光话中那略有的苦意，段云涛心中想着，如果有机会倒是可以帮他说几句话，自己来到了都城省之后，此人还是很照顾自己的，说起来，段家可不是忘恩负义那种人。

　　就在安光与段云涛吃饭诉苦的时候，原川都市党委书记，公安局局长宋大江也在向纪大鹏诉着苦。

　　“纪少，这些年我工作上兢兢业业，没有功劳也有苦劳吧，那王海亮自身不正，与我本人也并没有什么关联，但是这一次省厅高层调整，确是把我给也算计了进去，这总要有一个原因吧，况且对冯思哲我一直也是小心伺候着，虽然是不可能站在那一边，但我也没有得罪过他，而今，我手中的权力就被稀释了，我还真是冤呢，且他能不知道我是纪少的人吗？可他还是这样的下手不留情，我看这根本就不是看不上我，而是想和纪少你过不去呀。实际上我去哪里工作倒是无所谓，可大家都知道我是你的人，回头难免别人会有想法，这样的话大家以后谁还有心情去工作呢？”

　　在纪大鹏面前，宋大江是一个劲地诉苦。说起来，他与纪少的关系最好，而他能走到今天这个位置，也完全是靠着眼前这个比自己小很多的年轻人帮助才有的结果。可是这些年的努力，竟然一下间就都没有了，他如何能不苦闷。虽然说从市公安局局长任省厅副厅长算得是小升一步，可他毕竟是省会城市的公安局长，那自然要另当别论才是。

　　从可以对一个市局呼风唤雨，突然间变成了现在的一位排名极靠后的副厅长，那手中权力不知道要小了多少，这也难怪宋大江会苦闷，会来诉苦了。

　　不用宋大江说，现在纪大鹏的心情也十分的不好，尤其是他去见了谢开权碰了钉子之后，他的这股怒气就更大。

　　实际上对谢开权，纪大鹏也算是了解一些，此人虽然是姥姥的干儿子，父亲的干弟弟，可实际上他与纪家的关系确并不算是多么的好，当然，这种好并不是指感情的，而是指在利益分配上。谢开权是唯一一个说起来是纪系干部，但做事确不为纪系着想的人，他是一个心有国家心有百姓之人，在百姓利益面前，任何小集团的利益都要靠边站，这就是谢开权的做事风格。

　　也正因为此，在新机场建设的事情上，尽管省委已经有了决定，可是谢开权确是一直采取着消极怠工状态，而终于这份等待得来了结果，冯思哲到了都城省，这就有了换址的说法。

　　一说到换址，自己将会损失那么多的金钱与利益，纪大鹏就感觉到一阵的心疼。在有宋大江前来诉苦，他的这份火气就愈发的强大起来。“宋厅，你也不要气馁，你放心，我会给你做主的，其实从某方面来讲，你是迟早会到省厅工作的，这个副厅长也不过就是一个过渡而已，当然了，你现在的位置还有些靠后，但是你要相信，只要我们一起努力，你还是很有希望扶正的，那个萧宾我并不看好他。”


第2036章 查陈平

　　听着纪大鹏如此一说，宋大江的脸上也露出了希望的神情，他知道，在省厅之中，也就原厅长王海亮和自己与纪少的关系最好，如今王海亮出了大问题，明显是扶不起来了，所以从某一方面来讲，纪大鹏也只能把宝押到自己的身上，也只有这样，他才能重新的掌控省厅，也就是说重新的控制都城省的治安大局。

　　“是的，我一切都听纪少的。”宋大江这个时候连忙表着决心，如今的他也没有什么退路了，既然连省组织部都下了文件，那他就必须要到副厅的位置上去坐一阶段，而至于是一直在这个位置上，还是可以扶正，成为正了八经的都城省警界的一哥，那就要看眼前这位少爷的帮助程度了。

　　在以纪家为首的都城省，宋大江可是很清楚，那纪大鹏的能量有多大，如果全力帮助的话，成为省厅厅长并不是一个遥不可及的梦想。

　　看着宋大江如此听说，纪大鹏也就满意的点了点头，“宋厅，你放心，我会支持你的，只是在此之前，有些事情也要解决了，怕我不说你也清楚，你想晋升正厅，这一步的问题有多大，甚至就算是我全力帮助你，也难免还会有人站出来挡道，毕竟我父亲现在已经退到了二线，有一些事情他也不好多说什么，所以……”

　　“纪少只管说，让我去做什么就是了。”宋大江也不是傻子，他也知道，现在是需要自己为纪大鹏做出一些事情的时候了，自己不能光想着好处而不干活，之所以纪少能看的起他，无非也就是他有些能力罢了。不然的话，谁会在一个没有能力的人，不被利用的人身上投入太多呢？

　　“好，很好。”对于宋大江的识像，纪大鹏越发的满意起来。“这样，我刚刚得到消息，西川市副市长陈平来到了都城省，现在下榻于省政府二招，那里你的关系熟吧，接下来要怎么做不用我教你了吧？”

　　因为新机场换址的事情，纪大鹏已经非常的恼怒了。虽然说表现上看这是谢开权坚持的结果，可是谁都知道，如果没有冯思哲的全力支持，怕就是谢开权也不会这样做，而拿自己这个干叔叔没有什么办法的纪少，决定要向冯思哲下手了。

　　当然了，纪大鹏也知道，以冯思哲现在的身份，想找他的毛病可不是那么容易，甚至就是父亲那里要有什么动作都要经过详细的计划才可。而既然不能拿此人怎么样，可想来拿他身边人入手还是可以的吧。而陈平就不巧的成为了那个目标。

　　陈平可是冯思哲的嫡系之一，从冯思哲当市长的时候就与这个人认识了，而一步步走到了今天的副市长之位，可以说此人完全是仗着冯大少推荐和提拔之力。想来如果可以把这个人给搞臭，甚至是搞掉的话，那一定会扰乱一些人的阵营，如此一来的话，也算是报复了他失去了机场地址权一事，那经过此事之后，谁在想对他纪大少怎么样，怕也要好好的寻思寻思了。

　　宋大江能做到省会城市的公安局局长，那脑细胞是一定够用的，现在看着纪少发了狠心，他也恶狠狠的说道，“纪少放心，省政府第二招待所里我还是有些熟人的，这件事情我会办妥。”

　　省会城市的公安局长，对于一些开在自己地盘的酒店和宾馆那算是在熟悉不过，就像是省政府二招，虽然说挂着是政府牌子，可在一切以经济为前提的市场之下，他们想发展也自然要对外经营，如此一来的话，他们也少不得要和宋大江搞好关系，就像是二招的所长姚办，那就是他的“好朋友”之一。

　　正是因为有着这份底气，所以在说起话来，宋大江腰杆也硬上了几分，他已经想好了几种对付陈平的办法。

　　看着宋大江那发出的恶狠狠气势，纪大鹏满意的点了点头，既然冯思哲不把自己当回事，敢冲击自己的利益，那他也就不用给对方面子，正所谓来而不往非礼也，他要让对方也尝一尝这失去左膀与右臂的痛苦。

　　……

　　晚八点，省政府二招的一个标准单人间内，陈平刚刚看完了全省新闻联播。

　　看看时间也不早了，想着明天还要去冯思哲那里汇报更为详细的西川情况，他这便起向着浴室而去。

　　实际上以陈平的身份，他完全可以住一个更好一些的豪华套间，但是他确没有，那是因为他清楚来都城省他是进行工作汇报的，而不是来享受的，况且他的老板可是冯思哲，像是冯大少一般出门对住的地方都要求不高，所以他也就有样学样了。

　　况且陈平初来都城省，也不想太过招摇，有些事情还是低调一些的好。

　　转身进入了卫生间，没一会就传来了开启热水的声音，而就是这个时候，那一直在门外听着房间动静的服务人员，轻轻的拿着房卡将门打开，先是看了一眼卫生间方向的房门是紧闭着，然后这才大胆的迈出了几步，把一个白色的粉包放进了那一个黑色的公文包之中，然后又神不知觉不觉的退了出去。

　　而对这一切，陈平确是浑然未知，他也想不到有人会未经自己允许就进入房间，所以更想不到有人对他怎么样了。

　　洗完了澡，大约是八点半多了，他就换上了睡衣，准备休息了。而就是此时，门外突然传来了一阵震耳欲聋的敲门之声。

　　“谁呀？”听到有人在外面敲门，而且声音还是如此的杂乱，陈平不由的就皱了一下眉头。

　　“警察，查房。”门外响起了一个粗壮之声。

　　“警察？”陈平一听是警察，也是愣了一下，可是一想到都城省的治安情况本来不好，他也就没有太往心里去，当然，他有底气的原因一来是他没有做任何违法之事，二来就是这里是省政府二招，在他看来，警察也不敢在这种地方胡来的吧。

　　拉开了门，还不等陈平说什么呢，四五名警察就冲进了他的房间，然后其中一位看似像是带对的警官就说道，“有人举报你藏毒，现在请配合我们的检查。”

　　陈平本来那还算是平静的面也一听到毒品两字，就愣了一下，多年的斗争经验告诉他，今天晚上的事情不简单，很可能并不是一个意外，而是针对他的行动。

　　而在陈平想着这些的工夫，早就有一名警察来到他的公文包前，伸手去搜，如此便当着众目睽睽之面，从中拿到了一个粉包。

　　“这是什么？”看到手下已经把罪证找了出来，那名带着的警官就冷笑了一声，然后接过了那粉包对着陈平说道。

　　“我不知道这是什么，这并不是我的东西。”陈平这个时候若是还不知道发生了什么事情，那他就真是太傻了，此时他已经明白，今天他是被人盯上，被人给栽赃陷害了。

　　“不是你的东西，那怎么会出现在你的房间？你问你，这是不是你的包？”那警官一脸的冷色问向陈平。

　　“那是我的包，可这东西本不在包内，如果你一定要问这是为什么，我想我是被人陷害了，现在我要求给我的领导打电话，同时我也申明，我是西川市副市长，是我国家干部，我是不会做出这种事情来的。”陈平此刻倒也算平静，他很冷静的讲了自己的身份，同时也想到了要给冯思哲打一个电话说明这边的情况，他相信以冯大少的睿智和手段是可以查清这件事情的。

　　“哟，还是一位副市长呢，真是想不到，副市长也做这种事情，说吧，你这是自己留着用呢，还是和别人来交易的。”那警官根本就不听陈平的申诉，相反的确是一个劲地冷笑，并且采取了逼迫的手法，他相信只要陈平一个言语不当，就会被他抓住机会，而这个藏独的大帽子就可以压到此人身上了。

　　“我根本就不知道你说的是什么，还是那句话，我要给我的领导打电话。”陈平才不会中了对方的计，他只咬着一点，那便是自己是冤枉的，他要给领导打电话，而在此之间，他是什么也不会说的。

　　“哼！想打电话，不是不可以，但那你要先把这一切都交待了在说。来人呀，先把指纹取了。”那警官在一声冷笑之后下达了一道命令，随即就走过来了两名警察，抓着陈平的手就向着那粉包上摸去。

　　“不。”陈平一看对方是要想强给自己增加罪证，他是连忙的抵抗着，可奈何他的力气确比不过对方，一会他的手就抓住了粉包，在那里留下了所谓的罪证。

　　看着罪证到手，那带头的警官就哈哈笑了笑，“好了，把人带走，记住，不能让其他人知道，我就不相信了，一晚上的时间他会不招些东西出来。”

　　很快就有警察过来拿着胶带把陈平的嘴给封上，接着又有人拿了一个黑袋子套在了他的头上，如此一来，就算是有人知道警察过来抓了人，怕也不会知道被抓者的身份了吧。


第2037章 沈静的警悟

　　那陈平见到这些警官竟然如此的无理与蛮横，当即就努力的扭动着身子，可是他的力气相对于几名人高马大的警察来说，实在可以忽略不计，如此他就被几人给强行的带出了房间。

　　在省二招的门口，早就停有了一个面包警车，等着几人下来进入车中之后，那辆车子便扬长而去。

　　从进入二招到把人带走，前后不过就几分钟的时间，在加上这个时候已经是近晚上九点，所以并没有引起任何的骚乱，倒是有几个人正好在走廊中看到了这一幕，可是因为看不清那黑袋之下到底是何人，在加上警察办案时都着了装，所以很多人也就没有去多管闲事。

　　按说这件事情做的是神不知鬼不觉了，可不巧的是今天晚上在二招值班的领导是副所长沈静。

　　沈静虽然也不知道被带走的是何人，但她确认识那个带头的警官，看着这一行人如此神秘的把人带走，而且那个平日见到自己总会调戏几句的带头警官高求见了自己竟然连话都没有多说一句，这就让她有些即奇了。

　　沈静三十多岁，正值女人黄金期，又因为身材高挑，皮肤白晳，长像甜美而成为了很多男人的梦中女神。像是那高求就是她的追求者之一，平时见了面，总难免会说一些不堪入耳的话，而对这一切早就习惯了的沈静确突然间对对方见了自己没有任何的举动而有些不惯了。

　　“小于，那个不是高求吗？他们来做什么？”沈静带着好奇之色问向了前台的二招工作人员。

　　这小于是今天晚上的值班人员，一看到是副所长问话，当即她就站起来回答道，“沈副所长，我也不知道他们来这里做什么，看样子应该是抓人吧，不过弄的很神秘，我只是看到他们是去了三楼，然后就带了一个人出来，其它的我就不知道了。”

　　“哦？”一听到是如此的神秘，竟然都没有通过前台询问就直接抓人了，沈静也是十分的好奇，想着就道：“小于，你把三楼的住宿名单给我看一下。”

　　“好的。”小于痛快地回答着。

　　接过了那个刚打印出来的住三楼名单，沈静随意的看了上去，要说三楼就是一些标准的单间而已，且收费还不便宜，一般像这样的房间市里其它酒店和宾馆有很多，普通百姓住处也都会选择那样的地方，毕竟不光是价格便宜一些，且还自由很多，所以这样一来，二招的三楼住户就显的少的可怜了。

　　简单的看了一眼，在三楼入住的也就七八个住房而已，一一看去，多半都是二招的常客，还有几位是女士，可同样的还有一个人名引起了她的注意，那就是上面写有着西川副市长陈平的名字。

　　“这位是副市长吗？他不是应该住进四楼的套房吗？怎么在三楼开了房间？”看着堂堂的副市长竟然只住标间，沈静有些意外的问着。

　　“这个倒是不太清楚了，今天白天不是我的班。”那小于回答着。

　　“哦。”沈静点了点头，不过她仍然是很好奇，副市长住不到二百元的标准，这个情况还是很少见呢。

　　就在沈静还在瞎想的时候，那小于突然间又像是想起了什么道，“哦对了，沈副所长，我下午来上班的时候正好看到省政府的车子送这位副市长回来的，好像那车子还是张副秘书长的专车。”

　　“张副秘书长？”一听到这个名字，沈静就愣了一下。

　　说起来，沈静倒是与张副秘书长，也就是张扬很熟悉，那沈静与张扬还是同学关系，只是张扬要大沈静很多届，但也算得上是校友了，为了这件事情，她还专门去省政府找过张扬，算是认了门路，而后期张扬也是想办法给她在省二招谋了这个副所长的差事，硬是要说起来，她也算是张系的人马了。

　　听着这个副市长竟然是坐张扬的车子回来的，那想来他们的关系应该不一般吧。那即是如此，沈静想了想，她便决定上去看一下这位叫陈平的副市长，不管怎么样，住到自己地头上来了，她多少也要照顾一些的吧。

　　从前台拿了一盒上好的茶叶，沈静就向着三楼住有陈平的房间而去。

　　在房间门外，沈静深吸了一口气后，敲了一个房门，她想的很简单，就是送一盒茶叶，表示一下关心之意也就是了，如此别人也不好说些什么，而进陈平的房间她倒是没有去想，一男一女在这时间呆在一个房间风总是有些不对的。

　　可当沈静鼓起勇气连敲了几下门之后，竟然是一点反应也没有，不由她就有些愣神，难道说陈平出去了吗？可是小于明明说没有看到此人出去的呀。

　　又连续的敲了几下门之后，还是没有回应，沈静就摇了摇头，准备就此离开。可是在转身的刹那间，她确是突然想起了什么，“哎呀，不会是那高求抓的人就是这个副市长吧？”

　　这个念头也就是一闪而过，随后沈静的心中就是猛的一跳，她为自己有这个想法而感觉到有些害怕，紧张。可是当这个念头一出现后，确是一发不可收拾，不论她怎么甩头，这个想法便再也挥之不去了。

　　想着如果真是这样的话，那她应该怎么做，既然这是张扬的客人，如果此人出了什么事情，想必会连累到张扬的吧，当即她也不知道哪里来的勇气，就大步的来到了三楼东侧的接待台，在这里她要过了陈平房间的房卡，心中想着，是不是试探一下就知道了。

　　拿着房卡很顺利的开了房门，一进入房间之中后，沈静就吓了一大跳，因为房间有些凌乱，乍一看，就像是被盗了的样子。

　　当然，最重要的是要床头之处，还有那一个黑色的手机放在那里，这个手机引起了沈静的注意。

　　如果真是陈平有事出去了，那是不可能不带手机的，而就算是有贼进入了这个房间，也不会不把手机顺走，那如此一来的话，岂不是刚才高求他们带走的人就很有可能便是陈平了吗？

　　伸手拿过了手机，沈静在里面打开通话记录，就找到了张扬的电话。

　　想来应该是张扬在送陈平来二招时，双方间留下的联系方式吧，想来也是正常，都是冯系人，私底下多交流一下是应该的。

　　试着拨通了这个号码，那边很快就传来了张扬的声音，“呵呵，陈平兄，这么晚了有什么事情吗？是不是一个人睡不着觉呀，你放心，你要是一个人没意思，我这就赶过去，省会晚上可以去的地方还是很多的。”

　　听着张扬如此的热情，沈静便肯定了这两个人关系不会简单，所以她压抑着一丝的紧张之情，小声说道，“张副秘书，我是沈静。”

　　“沈静？”一听到对面说话的是个女人，那张扬也就是一愣，随即他就开始想沈静是何许人。

　　“是呀，我是省政府二招的沈静。”沈静听到张扬听到自己的名字没有马上想起来，不由有些失落，但想到眼前的事情如此重要，她还是在一次的报上了自己的名字，同时连身份也说了出来。

　　“哦，是沈静同志呀。怎么了，陈副市长的手机怎么会在你手中？”张扬这个时候也没有想到出了什么事情，他还以为是陈平一时大意，把手机落在哪里了呢。

　　“这个，我也不知道，事情是这样的……”当即，沈静就把看到高求带人离开了二招，然后她随便这么一问一直到来陈平房间敲门没人的事情讲了一遍。

　　张扬是什么脑瓜，听沈静这样一说，他就感觉到是出了事情，就如沈静所分析的那样，陈平就算真的有事情出去，没有时间收拾房间，可是手机是一定会带上的。

　　“沈静同志，你汇报的这个信息很重要，这样，你就守在那里，看看陈平同志是不是会回来，还有保护住现场，我现在就向省长汇报。”张扬第一时间就想到了要向冯思哲汇报，既然那些警官可以在二招找到陈平，那想来他们应该是知道此人的身份，而在明知道这些身份的前提下，还敢出手，这便证明人家是有所准备的，如此一来，就凭他的身份怕还解决不了这件事情。

　　沈静一听到要向省长汇报这件事情，顿时就吓了一大跳，省长是什么人，那可绝对是大领导了，当即她也就紧张的说道，“是，请张副秘书长放心，我一定守在这里，哪也不去。”

　　“好。”张扬答应了一声，此刻也顾不得与沈静多说一些什么就挂上了电话，然后仅是想了一下后就拨通了尹风雷的电话。

　　尹风雷这个时候正在自己的房间之中赶着一个稿子，这是冯思哲明天去一个单位讲话要用的，很急。电话突然的响起让他眉头皱了一下，因为这个时间打电话的人大多都是想来向省长汇报工作的，大晚上的来省长家中汇报工作，这看似不正常，可在官场之中确是在正常不过的事情，往往在下属眼中，能够在这种时间亲到省长家，向省长表示忠心才是最为恰当的时候呢。


第2038章 陈平硬骨

　　想着如果打电话的人真是这个意思，那倒要好好的教育对方一番了，工作不努力，总把精力用在这些走关系的事情上，那工作能做好吗？

　　就这样，尹风雷拿过了手机，看了一眼来电，竟然是张扬的，他就不由一愣，这个时间张扬来电话可绝对不会是想走后门接关系那么简单，一定应该是发生了什么事情吧。

　　电话这边刚刚接通，那边张扬有些焦急的声音就传了过来，“尹秘书，陈平同志可能出事情了……”

　　在书房之中正在办公的冯思哲，被推门声惊扰，接着一脸严肃表情的尹风雷就走了进来，“老板，陈平可能出事了。”

　　……

　　一间专门用来审讯的黑屋子里，陈平正被带着手铐安排坐在了一张木椅之上。

　　此时的陈平头上的黑袋子已经被摘了下来，嘴上的胶带也被拿下，在他面前是一个瓦数很大的灯泡。

　　对着那强光灯，陈平不由眯了一下眼睛，然后大声的说道，“我是西川市副市长，我是国家干部，你们不能这样对我，你们这样是不符合程序的。”

　　“嘿嘿，嘴还挺硬。”那位去二招抓陈平的警官高求一脸笑吟吟的走了过来，只是怎么看，他这张笑脸下面都暗含着一种歹毒之意。

　　“你是什么人？你是警察吗？警察就像你这样办案吗？我要向你们领导投诉你。”看着高求，陈平厉声的说着。

　　“得了吧，你就不用装了，你以为我在抓你之前会不调查清楚你的身份吗？可为什么我还敢抓你，想来不用多说你也明白了吧。呵呵，这样吧，看你也是一位副市长，如果你识像的话，就好好的配合，这样还能免受一些皮肉之苦，如何呀？”高求根本就没有把陈平那威胁的话当回事，这一次可是宋大江给他下的命令，他可以说是有恃无恐了。

　　看着高求根本不害怕的样子，陈平就想到，对面之人也一定是有所依仗了。而自己初来省会，在这里并不认识太多的人，自然也就谈不上得罪什么势力强大之人了，如果这样说起来的话，他很可能是受连累了，是受冯思哲连累了。

　　“想来这些人是想利用自己打击冯思哲吧。”陈平心中这样想着，嘴上就道，“配合你们，怎么配合？”

　　“简单，你就承认那些毒品是你自己的就可以了。当然了，你也可以讲一些其它你所犯的错误，这样就更好了。”高求呵呵的笑着，能够说服陈平配合工作的话，他还是不想用刑的，对方毕竟是副市长，如果可以不用硬的那最好了。

　　“你是想让我说假话？”陈平听了这些话后，就确定了自己的想法，看来这些人还真是想逼自己承认错误，如此一来的话，他们就可以借此打击冯思哲，至少一个用人失责的帽子是可以扣下来了。

　　“怎么叫说假话呢，你也知道那些毒品上可有你的指纹，你是赖不得了，所以你承认也是真的，不承认也是真的，所不同的是前者你可以不受皮肉之苦而已，怎么样，想好了吗？”高求呵呵的笑着，一副你陈平就是砧板的鱼肉，我想怎么样都行的样子。

　　听着高求说起这些假话来竟然如此的理直气壮，陈平不由泣极而笑，“哈哈，哈哈哈。”

　　“你笑什么？”看到这种时候了，那陈平还能笑的出来，高求就有些搞不明白了。

　　“我笑什么？我笑你们这些人太自以为是，太自作聪明，怎么？以为有那个栽脏的东西就能置我于死地了吗？我告诉你们，假的就是假的，这做不得数的，等着组织上一调查就会真相大白了，倒是你，私自把我带到这里来，确没有经过上级组织，你想过没有，如果这件事情省领导追查下来，你会怎么办？我想最不济你的这身皮也要被扒掉，而弄一个不好，你就会在监狱之中过下半辈子也是不好说的。”

　　“你？”听着陈平这样一说，那高求的脸上就闪过了一道恐惧之色，没错，他没有经过上级领导就直接的抓了副市长，这个罪名说起来可算不小，如果上面真有领导追查的话，那他这个警察之位一定是干不下去了，就这件事情宋大江也和他讲的很清楚，如果事情出了问题，谁也不会保他，就连宋大江也不会承认这件事情是他主使的，可反之，如果陈平认罪了，那他就不会有任何的问题了，相反还会立功，那样的话，他的前途就会一片光明了。

　　也正是因为还有另一种希望的存的，所以高求才铤而走险的，当了这些年的警察，经历了那么多的事情，他清楚一个事实，那就是人生就是在赌，有限的机会来临时就看你是不是够胆去抓住了，虽然说弄不好就会一无所有，可不是还有另一个结果吗？那就是从此塌入金光大道。

　　这就是所谓的赌徒的思想，正是因为有这种想法，所以当宋大江找到自己时，高求是没有多想的就接下了这个差使，他在上面可没有什么人，如果机来会了，还考虑这考虑那的话，那一辈子都不会出头了。

　　稳定了心神，高求的脸上突然出现了一丝狠毒的神色，“你不用拿大话来吓唬我，告诉你，只要按我说的做，我保证你可以少受一些皮肉之苦，不然的话，我手中有着一百多种方法让你按我说的做，你选吧。”

　　“哼！有本事就来马，少废话了。”陈平也知道，和高求这样的人没有什么可说的，那就干脆在手上见真招吧，反正想让他去说假话，那是不可能的。

　　“好，有种，那我们就用事实说说吧。”高求恶狠狠的道，然后就冲着身边的两位警察说道，“先给他来一点开胃菜，让他尝一尝痛苦是什么滋味。”

　　“好。”两名警察答应了一声，其中一人就从桌旁拿过了一本厚厚的书，垫道了那陈平的胸前。接着另一名警察挥舞着拳头就向着陈平的胸膛之上打了过去。

　　用书隔着的好处就是打完后见不到伤痕，而实际上这样的打法造成的多半都是内伤。

　　被隔着书打上了好几拳，陈平是连哼都没有哼过一声，可是脸上那有些痛苦的表情确证明着，这滋味并不好受，他不过就是在硬撑而已。

　　冯思哲接过了尹风雷打来的电话之后，便下了命令，“张扬，你马上去一趟二招，看看是不是有什么其它的证据。”

　　给张扬下了命令之后，冯思哲想了想又给段云涛打了一个电话，“云涛，你在哪里呢？”

　　此刻的段云涛还在川风居与安光等人喝酒，今天这顿可是庆贺他当上了局长，他自然不能早退的。“省长，我在和同事们一起吃饭呢，你也知道的，今天是什么日子，呵呵。”

　　“好，我不管你在哪里，现在你马上用你的所能想办法找到一位叫高求的警察，他把西川副市长陈平给抓走了，我要你马上行动起来，找到此人。”冯思哲也不多和段云涛废话，直接就下了命令。

　　“什么？好的，我马上就去找人。”段云涛一听陈平被抓了，他便知道事情有些棘手，陈平是什么人，他可是很清楚的，说起来和自己一样，都是冯大少提前安排到都城省的人，如今竟然有人想拿他下手，那冯大少能不急嘛。

　　“怎么了？”一旁的安光看着段云涛接了电话之后，脸色都变了，便有些好奇的问着。

　　“安厅，你知道一个高求的警察吗？”段云涛问向着安光，想来对方在都城省公安厅这些年，一般的人头都应该算是熟悉的吧。

　　“高求？”安光先是想了一下，然后便记起了这个人，“我知道，他本来也是你们川都市公安局的，后来在宋大江的保荐之下进了省厅，怎么了？”

　　“他抓了省长那边的一位副市长，事情闹的有些大，刚才就是省长打来的电话，他说让我马上找到人把事情弄清楚。”对安光，段云涛还是信任的，这就把接到的电话内容讲了一遍。

　　“哦？这高求有那么大的胆子吗？这件事情应该不会那么简单吧，对方怎么说也是一位副市长呀。”安光倒是不认为这件事情会是高求所为，最多这个人就是一个马前卒便是了。

　　“现在一切不好说，我看还是先找到人再说吧。”段云涛倒没有去想这件事情的背影会牵扯到谁，但他确知道现在的主要任务就是先找到人才是正理。

　　“嗯，这样，我也发动我的手下去找。”安光点了一下头，很痛快的说着，看起来像是很支持段云涛工作一般。

　　“谢谢安厅了。”段云涛有些感激的说着。事情就如刚才所言，谁也不知道这件事情之中是不是会牵扯到谁，而如果一个弄不好，惹到大人物，那安光就可能得罪人了，可是人家确是想都不想就决定帮自己，他多少会感动的。


第2039章 厅里内乱

　　“我们兄弟还说这些话做什么。”安光倒是无所谓的摆了摆手。

　　冯思哲在给段云涛打了电话之后，这便又和身边的尹风雷说道，“你马上联系晁龙，让他也发动起力量来，总之要尽快的找到陈平同志。”他很清楚，以后的大事件就会发生在西川市，而这颗自己最早安插去的棋子绝对不能有任何的闪失，不然的话对于他接下来做准备工作将来带来更多的被动。

　　就在陈平失踪四十分钟左右的时间，川都市公安局局长段云涛，都城省常务副厅长晁龙，副厅长安光，主管省公安厅的副省长元伟民，省政府副秘书长张扬，省政府副秘书长，办公室主任尹风雷等人都开始行动起来，一时间都在寻找一位叫做高求的警察。

　　突然闹出了这么大的动静，以使得正在值班的省厅和川都市公安局的警察们都开始忙碌了起来，这个动静自然逃不过刚任代厅长萧宾的眼睛。

　　下面有了这么大的动静，可恨自己这个代厅长竟然全不知情，他不由就有些恼怒，这一生气之下，便来到了省厅之中，正逢晁龙在这里调兵遣将，当即他就走了过去大声的问着，“晁龙同志，到底发生了什么事情。”

　　晁龙正在向着平时与自己走的近的心腹下达着命令呢。他可是接到了尹风雷的电话，现在对于这个省长秘书，他可是恭敬的很，想一想吧，当初王海亮不过就是因为扣了尹大秘书，结果就弄了一个身败名裂的下场，他可不想让这种事情发生在自己的头上。

　　听到声音，晁龙一回头看到了萧宾，这个现在的省公安厅代厅长，不过就在昨天以前还是排名比他靠后的副厅长。

　　“哟，是代厅长来了，呵呵，是这样的，西川市副市长突然失踪了，而据线报好像是我们公安厅的高求警官所为，可是我查遍了省厅中的出警记录，确也没有相关的记载，想来一定是他个人所为，所以我就想着召集人手找到这个人。”此时毕竟萧宾有着代厅长的身份，凭此他要过问工作的话，那晁龙还真的就是配合一下。

　　在晁龙说着这些话的时候，不远处又走来了一行警察，其中打头的便是刚由川都市公安局长提为省厅副厅长的宋大江。

　　这边弄了这么大的阵仗，宋大江不可能不知道，他在心中恨恨的骂了高求办事无力，竟然露出这么大马脚的同时，也在想着还要尽力压下事态，至少要给高求一些时间，如果真的可以从那陈平嘴中得到一些东西的话，那事情就不会那么被动了。

　　为此，他也出现在了省厅之中，老远的就看到萧宾那气势汹汹的样子，心中想着，这个人现在倒是可以利用一下，所以他就快步的走了过来，冲着晁龙说道，“晁副厅长，你突然间有这么大的动作确不请示厅长，我说你是不是也太没有组织原则性了。”

　　一上来，宋大江就开始针对晁龙，要说这也并不是他的本意，作为原省会川都市的公安局长，他如何会不知道晁龙的为人，这个人可是心狠手辣，极度的难缠，甚至就是以前王海亮任厅长的时候，都对这位常务副厅长让上三分呢，所以一般情况下，宋大江也不会想着得罪晁龙，可是今天不一样了，高求可是他派出去的，如果晁龙这边行动了真的找到了陈平，那他的一切行动都会前功尽弃，甚至弄一个不好，那高求还会胡乱的说一些什么，那样事情就大大的不妙了。

　　不想事情发展到最坏，没有办法，此时的宋大江也只有强出头了。

　　宋大江突然的插了一杠子，且还是冲着晁龙去的，甚至在话中隐隐的有抬高萧宾的意思，这让晁龙的眼中有了一抹愤怒之意，何时省厅的事情轮到宋大江这样的人做主了呢？

　　萧宾本来对着晁龙也是没有多少的底气，别看他现在是代厅长的身份，可是因为以前跟在晁龙身后习惯了，所以他可不认为自己有什么威信可以压住对方，可是现在宋大江站了出来，且还完全的向着自己说话，那形势就不一样了，如果有这样一位副厅长支持自己的话，那他倒是可以和这个省厅的地头蛇斗一斗了。

　　“是呀，我看宋副厅长的话很有道理，晁副厅长，虽然你是咱厅里的老人了，可是这么晚上弄出这么大的行动，是不是也应该和我打一个招呼呢？”在宋大江的支持之下，显然的萧宾的底气足了很多，这竟然也敢去开口训斥着晁龙了。

　　不管是萧宾，还是宋大江，都不曾被晁龙放在眼中过，更何况今天他还是接了尹风雷的电话才行动的，可以说他的手中是有着尚方宝剑，现在看着这两人连事情都没有调查清楚，就想来打击自己了，他便不由地一声冷笑，心中想着，这么快，宋大江就与萧宾要穿一条裤子了吗？如果是这样，那他倒是要好好的给他们一个下马威，告诉他们，不管你是代厅长，还是副厅长，在我晁龙眼中屁都不算。

　　晁龙没有马上反驳自己的话，这让萧宾心中产生了一种很舒服的感觉，在他看来，这应该是人家忌讳自己这代厅长的身份吧。

　　一旁的宋大江看着晁龙并不像往常一般的被咬就叫，也不由的一愣，随即也与萧宾产生了同样的想法，想着打铁要趁热，当即他就大声的说着，“好了，这件事情要怎么办我看还要看会研究一下，还要萧厅做出决定，其它的人我看就先散了吧。”

　　宋大江此时还不忘记打一下萧宾的名号，这也是他的聪明之处。

　　而那萧宾虽然明知道宋大江有利用自己的意思，但确也不并不出言反对，反而是乐见其成，他刚当上厅长，正想着拿一些人立威呢，如果这一次可以打击到晁龙的话，那效果一定是最为明显的。

　　一位代厅长，一位副厅长都站了出来，并且还发了话，那些被晁龙临时召集起来的警察就愣了一下，此时他们也不知道要做什么好了。虽然他们也知道自己的头也就是晁龙，在省厅之中很强，可是现在看着头都不说话，他们自然也不好插嘴。

　　晁龙看着萧宾和宋大江似乎有要针对自己的意思，不由就一声冷笑，突然间就说道，“你们表演完了吗？”

　　“晁龙，你是什么意思？你是怎么和厅长说话的。”宋大江一听晁龙竟然说自己等人是在表演，当即就有些怒了，多年的局长官威可不是那么容易容他人去质疑与挑衅的。

　　“宋大江，你少在那里挑唆。我还告诉你，今天谁都不好使了，我既然召集了人，就会行动，至于出了什么后果嘛，自然由我负责。”晁龙确是根本就不鸟宋大江那一套，在他看来，这个人不过就是想借着萧宾的威信来打击自己而已，可是他根本就不怕。

　　“晁龙，你……”堂堂的副厅长被晁龙这样说，想的出来，这一会宋大江的脸色又多么的难看了。

　　那一旁的萧宾看着晁龙如此的嚣张，不由也有一丝的恼气，这个人也太不把自己当回事了，现在是当着自己的面就敢这样说，那若是自己不在呢，还不知道要说些什么了，想着既然要立威，那便要下一个狠手，不然难以服众，于是他就使了一个劲，开口道，“晁龙同志……”

　　“代厅长，这件事情你怕还不知道吧，其实是尹风雷副秘书长给我打的电话，他说省长对这件事情表示出了很大的气愤，并且隐隐有质疑我们警方不作为的意思，我之所以马上采取行动，这也是为了挽救我们警察在省领导心中的印象呀。”眼看着萧宾似乎隐忍不住了，晁龙连忙把底牌给亮了出来。

　　晁龙也不傻，现在萧宾可是代厅长，如果有些话真的让对方说了出来，那事情怕就不太好办了。所以他不能让对方把意思表达完整，他要先把自己的底牌亮出来，只要萧宾没有把话说死，那事情就好办，而至于宋大江，会怎么说他可不会在乎的。

　　的确，萧宾正想给晁龙上上套，想借着这件事情给对方一个下马威，但接着听到人家说这是尹副秘书长打电话要求去做的，他那张刚刚张开的嘴巴马上就闭紧了起来。开什么玩笑，这个尹副秘书就是冯思哲的秘书尹风雷呀，想王海亮为什么下去，还不就是因为得罪了这位初来的省长吗？那既然人家可以把王海亮给搞下去，自己这个头上还有代字的厅长又算得了什么呢？

　　想着一个弄不好，就会得罪冯思哲，由此危及到自己的仕途之路，那萧宾马上就选择闭上了嘴巴。而后在众人注视下，竟然说出了一句让大家都大跌眼镜的话来，“哦，既然是这样，那晁厅你们一定要注意安全，早去早回吧。”


第2040章 贴加官

　　在说完了这句话之后，萧宾知道自己这一回丢脸了，当即也就不在这里多呆，头一扭，人就转身而去了。

　　随着那萧宾都离开了，留下的众人就把目光看向了那宋大江，刚才这个人可还是耀武扬威的很呀，现在他不知道又会怎么说了。

　　宋大江也没有想到晁龙会这样做竟然是尹风雷打电话要求的，本来他还以为这是人家要去拍省长的大腿呢，可现在看来，自己是想错了呀，若是这样的话，那人家晁龙可就是奉领导之命，奉组织之命在行动，他们怎么还有干涉的权力呢？

　　“怎么样，宋副厅长，你还有什么指示吗？”晁龙嘿嘿的笑着看向宋大江。刚才萧宾的表现让他心中十分的兴奋，一拿出冯思哲的名头果真是无比的好使，这让他心中大感痛快。可惜就是萧宾这个人见风使舵的本领太快了，他还来不及发发威，人家就跑掉了，那好吧，好在还剩下一个宋大江，就拿此人出出气吧。

　　“这……没有，没有了。”这个时候，宋大江也知道，有了冯思哲发话后，他的一切话语都是那样的苍白无力了。

　　“没有了，刚才你不是还挺威风的吗？我告诉你，你已经耽误了我们行动的最宝贵时间，如果陈副市长真的出了什么事情，那就要负完全的责任，你明白吗？”晁龙冷笑着先给对方扣了一个大帽子。

　　听着责任要扣到自己头上，那宋大江先是一愣，接着就是一恼，嘴巴一张就想说一点什么，可是使了半天的劲，确是一个字都没有说出来。

　　刚才自己的做法明显就是得罪了那晁龙，看得出来，人家是恨上自己了，这才有了现在的下套说法。没错，自己的出现是耽误了对方行动的一点时间，就凭此，如果事情没有完成好，冯思哲怪罪下来，那人家的确有着足够的理由推到自己身上，反之如果行动正常，找到了陈平的话，那功劳确是晁龙的。

　　换句话说，出了事情要自己背，有了功劳与自己没有一点的关系，这就是现在宋大江的现状，想到此，他本人也是一脸的苦色，他怎么就这样的命苦呢。

　　看着那宋大江一副有苦说不出的样子，晁龙心中非常的痛快，当然他也不忘记要办正事，陈平被抓，这看起来是一个不小的事件，可对他来讲，如何又不是一个机会呢，这可是一个可以好好表现的机会呀，如果表现的好，让冯省长看出了自己的办事能力，没准以后还会有更多的好处落到头上呢。

　　“走，出发。”晁龙想要好好表现，所以便不在宋大江身上多耗时间，而是挥了挥手，带着那大队人马就出了省厅。

　　作为被从人正作为目标搜查的高求确根本不知道外面所发生的事情，宋大江更不可能会告诉他，这个时候的希望就是他能够利用有限的时间问出一些什么来，倘若把这紧张的情况讲了出来，怕这高求会不会逃掉都为可知，若是这样的话，那从陈平这里打开一个突破口，给冯思哲一击的愿望也就落空了。

　　“怎么样，你现在是说还是不说。”那高求看着陈平已经受了半个小时的拳轰，嘴角不由就有些得意的笑了笑，在他看来，陈平这幅身板都挺这么长的时间就已经是极限了。面对着高求的问话，那陈平是长喘了几口粗气，看得出来，此时的他精神状态不是很好，连续的挨着重拳，他感觉到自己的骨头似乎都要碎掉了一般。

　　慢慢的抬起了头，看着眼前那有些得意的高求，陈平费力的展现了一个笑容，“好，你走近一些，我来告诉你。”

　　“这就对了嘛。”见到陈平终于屈服了，那高求就是十分的高兴，终于要完成任务了吗？那不知道接下来会听到一些什么样的秘密呢。

　　心中非常高兴的高求这就走到了那陈平的身边，把耳朵凑上前去一副洗耳恭听之态。

　　“我要告诉你的就是……我去你娘的。”诚如陈平这样的文化人，有素质的干部，这一刻也终于发怒了，想来他也是对高求的这种下作手段恨之入骨了，而在口中出了粗言时，他的嘴巴还向着前方一递，正好一口就咬上了那高求所伸过来的耳朵上。

　　“啊。”耳朵突然被咬，高求就是一声痛叫，然后他是伸出双手去掰着陈平的嘴巴，可是对方这一击确是用尽了全力，又怎么可以随意的给扯开呢。

　　“看什么看，你们还不用电棍电他。”痛的直咧嘴的高求见着自己一旁的两名下属这一会确是愣在了那里，不由气哼哼的说着。

　　“哦。”这两名警察听得此言方才是醒过味来，连忙这就拿出了身上所带的电棍，向着那陈平的身上递去。

　　“滋滋……滋滋。”高压电直接就通过了陈平的身体，这让他身体一麻，嘴上终于没有了力气，松开了那已经入口的高求之耳。

　　“哎呦，电死我了。”高求的耳朵终于获得了解放，可是他人确也是一屁股坐在了地上，显然刚才的电击他因为与陈平连接在了一起，也受到了一些波及。

　　松开捂着耳朵的手，看到是一片鲜血，高求的脸上就露出了狂怒之色，“好你个陈平，敬酒不吃吃罚酒是吧，来呀，给他上贴加官。”

　　贴加官，也叫‘开加官’，主要是用于对封建体系下的官员刑讯逼供。不象打人会留痕迹。招了就蹬腿。或者是杀人不留痕迹。

　　首先司刑职员将预备好的桑皮纸揭起一张，盖在犯人脸上，司刑职员嘴里早含着一口烧刀子，使劲一喷，噀出一阵细雾，桑皮纸受潮发软，立即贴服在脸上。司刑人员紧接着又盖第二张，如法炮制。犯人先还手足挣扎，用到第五张，人不动了，司刑人员如释重负地舒了口气。走上前去，细细检视，那五张叠在一起，快已干燥的桑皮纸，一揭而张，凹凸分明，犹如戏台上“跳加官”的面具，这就是“贴加官”这个名称的由来。

　　说白了，就是利用桑皮纸紧贴面部，导致犯人呼吸困难。于是便招供，实在是一种不太人道的刑罚手段。而一般情况下，警察是不会轻易的动用这一招的，只有在那种波及到重大案情和特大案情的嫌疑犯时，面对这些丧心病狂的家伙偶尔会用上一次而已。

　　但是今天，确要给陈平用上了，足以证明在此时高求的气愤已经到了顶点。

　　陈平并不知道什么叫做贴加官，可是他唯一知道的是，这个高求是想通过自己而得到一些什么东西，甚至这一次的苗头很可能指的就是冯思哲。那且不要说他并不知道冯思哲的一些什么事情了，纵然就是真的知道，他也不会说的，他有今天，完全是人家的提携，这种知遇之恩，他当然要报答了。况且在他的心底里还有一丝的希望，那就是他坚信自己最终不会有事，他坚信冯思哲一定会想到办法来救自己的。

　　当然，这不过就是一种信念而已，陈平甚至也想过，如今自己的处境冯思哲是不是已经知道了还要两说呢。

　　一听到要用贴加官，那一旁的两位警察愣了一下，然后其中一位壮着胆子来到高求面前说，“头，真的要用这个呀，此人可是副市长，如果真出了事情，怕就是大事呀。”

　　“不用管，出了事情我负责，你们只管去照做便是。”此时的高求已经被陈平整出了怒火，他是下定决心要给对方一记狠招了，而至于后果是什么，在冲动的愤怒之下已经全然不顾了。

　　高求都这样说了，那两名警察也是不好在说些什么，转身就去准备东西了。

　　也就是几分钟的工夫，那用来贴加官的桑皮纸便是准备了出来，一旁还放着一个盛满清水的盆子。

　　看着东西都准备好了，那高求阴森森的声音便响了起来，“怎么样？你如果在不说的话，马上就要尝到什么是生不如死的滋味了。”

　　陈平并不知道这些东西的厉害，可是看着其它两位警察那郑重的眼神，他便也猜到，这一定不是什么好相与的东西。“哼！你们有胆子，竟然敢如此对待国家干部，你们等着吧，真出了事情，你们一个也跑不了的，到时候自然有法律来惩罚你们。”

　　陈平的话听在其他两名警察的耳中，让他们迅速的哆嗦了一下。

　　要说他们刚开始并不知道陈平的身份，可是在知道之后，也没有多么害怕，在他们看来，这个级别的官员都是怕死的，只要手段够狠就可以套出一些东西来，而有了这些，就不用在怕他了，可是陈平从头到尾展露出来的气势确是把他们真的吓到了，他们在想，如果真的没有任何证据就这样对待一位副市长，那会是什么样的结果，想来就是用大脚指头去想也知道，那个时候他们这小小警察的身份根本就保不了他们的。


第2041章 解救及时

　　似乎也是看出了陈平的话对手下人起的作用，那高求当即就是神情一凛，“你们担心什么，我都说了，出了一切事情由我负责，再说了，贴加官的实力你们又不是不知道，难道这一招用上了，此人还会不招吗？”

　　高求很清楚，他现在已经退无可退了，陈平一定已经记住了他，而现在他只有两条路可以走，一就是把此人直接杀了，来一个神不知鬼不觉。二便是问出一些什么来，以此化被动为主动。

　　当然了，前者的办法他是不敢去做的，杀一名副市长，这将是多么轰动的事情，那时候不要说他自己的命，就是他的家人也会受些连累的。所以，他能选的只有继续前进，继续向陈平施压，他不相信这个人真的有这样的铁骨，可以抗的下贴加官的威力。

　　高求的喊声算是给这两名警察打了一点的气，想着在贴加官之下，不管是多么穷犯恶极的罪犯都老实交待了，那陈平能挺的住吗？

　　正是抱有着这份幻想，两名警察在犹豫了一下之后，拿着那一张桑皮纸就向着被绑于木椅之上的陈平走去。

　　一张湿润的桑皮纸就这样贴在了那被迫昂起头的陈平脸上，顿时一种窒息的感觉就传了过去。

　　不能呼吸，一呼吸之下全是水，那水进入鼻腔的感觉让人非常的难受，陈平的喉咙里便传出了一阵的咕噜之声，显然他现在憋的很难受。

　　“呵呵，怎么样，你是说还是不说呀。”看着贴加官所起到的威势，那高求就又来到了陈平的身边问着。

　　陈平出乎了高求的意料，依然是倔强的什么也不说，只是在那里挣扎着。

　　这一幕又刺激到了高求，“浑蛋，我看你能硬到什么，加纸。”

　　又有一张桑皮纸被贴在了陈平的脸上，顿时那窒息的感觉再度传了过去，让陈平忍不住的扭动着身子，显然这种滋味非常的不好受，他似乎已经挺不住了。

　　“哎呀，我说陈平，你就承认了吧，就说那粉包是你的不就行了吗？虽然对你多少会有些影响，可是也不至于为此丢命是不是呀。”这一刻的陈平似乎要求也降低了，又似乎是被陈平的表现所惊到，所以他不在企望陈平能说出一些其它的什么，现在只要这个人肯承认自己有罪就可以了。

　　高求终于退了一步，这让那刚刚被摘下了桑纸得以喘口气的陈平迅速的发现，“哈哈，你怕了！”

　　“混蛋。”看着陈平这个时候不但不接受自己的好意，反而还敢如此的蔑视自己，顿时高求真的发火了，“你们两个给他上三道桑纸，我们不信弄不死他。”

　　高求是真的急眼了，甚至有些不顾一切，不顾陈平的生命安全了。一旁的两位警察看到这一幕，便真的害怕了。

　　“头儿，我看这件事情还是需要好好考虑一下的吧。”一名警察终于忍不住说了出来。

　　“是的，事情可以从长计议呀。”另一名警察也是鼓起勇气说着。

　　“什么？”看着两名平时非常听话的下属这会也敢反驳自己的意见，当即高求那充满怒火的目光就看向了两人，待看到对方也敢回视自己的时候，他道了一句，“罢了，既然你们两人没有这个胆子，那听事情就交由我来做吧，反正一切责任由我担就是。”

　　孤注一掷的高求决定亲自上手了，他倒是要看看，这个有着铁骨一般的陈平是不是真的铁打的，他不相信有人会不怕死。

　　手拿着三张桑纸就要上前动手，其它的两名警察连忙出手拦住了他，“头儿，千万不要激动，万事可以商量，可以商量的。”

　　这两名警察也是看出来，高求真的发怒了，而他们也可以想像的出来，如果真的一怒之下弄死了陈平的话，那事情会闹多大，那个时候他们想独善其身也是绝对不可能的。

　　高求万没有想到自己的下属不但不听自己的话了，还敢动手拦自己，当即他就非常愤怒的大喊了一声，“你们给我滚开，不然的话不要怪我不客气了。”说着话的高求竟然把身上的佩枪都拔了出来，看得出来，如果现在有人敢拦他，弄不好他真的会开枪的。

　　高求的怒火吓坏了这两名警察，看着这两人不动了，高求就对着他们说了一句，“滚，没有用的东西。”

　　两名警察被高求竟然给轰了出去，而在房间只有他与陈平的时候，前者嘿嘿冷笑了几声，这就拿着桑纸向着那陈平的脸上贴了过去。

　　一张，二张，直到把第三纸宣纸也给放在了陈平的脸上，那高求才哈哈的仰天长笑，“怎么样，我看你现在还怎么和我硬气。”

　　“陈平，你还敢和我叫号，难道你不知道你的小命如今正掌握在我的手中吗？只要我愿意，可以随时的取了你的性命，你信是不信。”权威一次次被挑战，高求早就有些暴走了。

　　“好呀，你尽管开枪呀，只是枪一响，你的结局怕也不会比我好到哪里去吧。”陈平也是抱着必死的想法和高求这样讲着，反正都是一死，那不如死的有尊严一些吧。

　　“好，好，你果然硬气，我不得不说，你的行为让我非常的佩服，可是事情也仅此而已了，你的人生完蛋了。”高求露出了有些狰狞的面孔，伸手换出了手枪，对准了那陈平。

　　“来吧，给我一个痛快。”陈平也怕死，可是他确知道眼下怕死也不解决问题了。

　　“好，我会尽量的给你一个痛快。”那高求的眼中泛着红丝，举起了手枪，食指也触摸到了扳机。

　　“你是一个好人，也是一个好官，但是你今天确是必须要死。”高求冷笑着大喊了一声，这就准备开枪，而就是在千钧一发之际，门突然由外被推开，然后响起了一道声音，“高求，你把枪给我放下。”

　　这一声在喊出来后，伴随的是一声枪响，瞬间整个房间之中都回荡着子弹划破空气的声音。

　　几个呼吸间之后，终于传出了有人倒地的声音，只是此时趴在地上的确并不是陈平，而是那个高求，原来就在那声高喊之后，发出喊声之人迅速的开了一枪，这一枪正打中了高求的肩膀之上，子弹的威力也顿时让此人痛叫一声倒在地上。

　　“把他控制起来。”那名第一个冲进房间的警官大喊着。

　　“是，晁厅。”门外随后进来的警察大声的答应着。

　　原来关键时候是晁龙赶来了，要说此人点子也不错，按说高求所找之地是很隐蔽的，别人想在一时半会间找到也有些困难，而刚才晁龙正带人巡逻到此，而就在这里，他确遇到了那被高求临时轰出去的两名警察，如此便在第一时间知道了这边的事情，还好的是他来的及时，不然在晚那么一秒钟，也许陈平的命就真的没有了。

　　晁龙三下五除二的跑到了陈平的面前，把他脸上的三张桑纸给摘了下来，“陈副市长，你没有事情吧。”

　　突然间可以自由的呼吸新鲜空气了，这让陈平也是长出了一口气，然后他看了一眼面前着警察服饰的晁龙问道，“请问你是？”

　　“哦，我叫晁龙，是省公安厅的副厅长，是尹秘书按着省长之意给我了电话，让我来寻找你的。”晁龙很快就报了上自己的名字，概是因为他也清楚，陈平这个人与冯思哲的关系很近，而如果可以与此人拉好关系的话，那对于他以后的发展也是有着莫大的好处的。

　　“原来是晁厅长，你好，我就是陈平，好在你来的及时，我并没有太大的事情。”陈平勉强的挤出了一丝的笑容，可是接下来他确是脸上一紧，脸色通红，一副得了急病的样子。

　　晁龙一看发生了这样的情况，连忙就对着身后所带来的警察们说道，“打电话叫救护车，估计他是缺氧导致昏迷了。”

　　刚才，因为一股意念支持，所以陈平面对三张桑纸的压力他也可以挺的住，但是现在晁龙出现在了，他知道自己无事了，如此一来，精神便是极度的放松，这样一来的话，他便终于是在也顶不住的晕了过去。

　　“陈副市长昏过去了，快来人。”晁龙一看陈平晕倒了，连忙大声的安排着，然后把目光看向着那被自己打中了一枪而暂时的失去了活动能力的高求道，“哼！这一次你死定了，如果你识像，就应该把背后之人招出来，要知道暗中向一位副市长下手，这个责任可不是你能背的起的。”

　　听着晁龙如此一说，那高求的眼中就闪现了一丝的绝望，他又如何会不知道事情发生之后他要顶多大的罪名呢？只是那宋大江也不是好相与的，相信现在这边的动静早就传了过去，他的家人应该已经被人家给控制住了吧，如果自己真的敢瞎说什么，显而易见，会有什么样的后果产生。


第2042章 高求自杀

　　想着宋大江的手段，高求也只能冲硬汉的把头一扭。对于这个结果，晁龙似乎也想到了，“很好，那就接下来让我看一看，你的骨头有多硬吧。”

　　凌晨时分，都城省第一人民医院外，院长，书记以及几位副院长正如临大敌一般的站在门外等候着。夜晚来这里的病人家属，凡是看到这一幕的人都止不住在心中发问，“今天这是怎么了，难道是哪位大领导要来这里视察工作吗？”要知道，在都城省，门外站着这几位可都称的上医学界的泰斗了，而能让这些人都守在这里，那所来的领导至少也是省常委一般的，不然普通的副省级干部怕也不会这么大的架子吧。

　　答案很快揭晓，没多久两辆车子很快就驶了过来，而打前的那一辆正是黑色红旗轿车。

　　一看到这种车子，当即有些人就明白了过来，果然是来了大领导，而且看其身份似乎不低，至少是正省级的领导，不然是用不起红旗这种极具像征意义的车子。

　　一辆红旗，一辆大众迈腾相继的停了下来，而那第一医院的院长书记等人早就大步跑了过去，把红旗车门打开。

　　等着从车中走出来一位中年男子时，这些穿着白大褂的医院领导们连忙点头哈腰的说着，“省长好。”

　　“嗯，陈平同志的情况怎么样了。”从车中走出来的赫然就是都城省的代省长冯思哲。

　　“还好，发现的及时，现在已经进行了治疗，人没有问题。”那医院的领导连忙回答着。

　　“好，带我去看看吧。”冯思哲点了点头，有些人竟然要拿自己一系的干部下手，这已经有些触及到了他的底线，如果陈平无事还好，倘若有事，这件事情的幕后人他一定要给挖出来，不管是谁都要为他们的作为付出惨重的代价。

　　在冯思哲赶去医院之后，事情的使作恿者宋大江也在属于自己的办公室中来回踱步。今天晚上，不光是他这里，就是其它的几位省厅厅长副厅长的办公室都是亮着灯，显然这一个夜晚对于他们而言是难熬的，也是注定无眠的。

　　身上的手机突然响起，听到铃声，那宋大江仿佛就像是寻到了一个救命稻草一般的连忙拿了起来，一看那有些熟悉的号码，他是接连的就按了接听键。

　　“高求必须要死。”对面传来了纪大鹏有些阴寒的声音。显然对于高求被抓的事情他也听说了，他也感觉到了事情的棘手性。

　　高求如果供出了宋大江，那不代表宋大江不会供出自己，要说在真正的生死面前，人的所谓承诺都是脆弱的，而想把事情解决，那就只有让可疑之人消失，只有死人才不会说话，也才是可靠的。

　　听着纪少的命令，那宋大江浑身打了一个寒颤，虽然他也感觉到了一股冷意，但他心中确是清楚的很，事情似乎也只能这样了。“明白了。”

　　挂上了纪少的电话之后，宋大江也是长出了一吁气，然后想了一下后就打了一个电话出去，作为在公安战线上工作了这么多年，他的势力也是很大的，就像是那晁龙身边也有他的人，只是想当初把此人安排进去，费了不少的力气，可是如今事情危急，也只能冒出暴露的危险也要把那高求置之死地了，毕竟这件事情如果暴露的话，那结局可不是他能承受得了的。

　　从冯思哲在第一时间赶去了医院，就可以看得出来，这位年轻的省长对陈平的重视承诺，而如果他们这边在不下定决心的话，可想而知，会有什么样的严重后果。

　　在高度警戒的审讯室外，晁龙正在兴奋的接着尹风雷的电话。

　　“尹秘书，你放心，人在我这里很安全，我会尽快的弄清事实真像的。”晁龙打着保票说着。

　　“很好，晁厅，对你的能力，老板很看中，如果这次事情查清了，是会为你记功的。”电话那边，尹风雷也转达着冯思哲的重视之意。

　　听到连冯思哲都赞赏了自己的能力，晁龙心中便是一种的激动，如果真的可以由冯思哲来罩着自己的话，那他的身份自然会暴涨，到时候就会有更多的利益主动来找自己，而这正是他需要的。

　　“是，是，请尹秘书放心，也请省长放心，我一定会尽快查清此案，还陈副市长一个清白。”晁龙再度的信誓旦旦的说着。

　　而在挂了这个电话之后，晁龙就搓了搓双手，一副很兴奋的样子，这就要转身去隔壁的房间看看那高求，他就不相信，这个人骨头会有多硬，他审讯人可是有很多年的历史了，这一点他还是有着自信的。

　　可就在晁龙要推门而出的时候，他的亲信手下之一，省公安厅刑警大队副队长刘卓确是推门走了进来，而他所说的第一句话便是把那晁龙镇在了原地，半天不得动弹。“晁厅，那高求畏罪自杀了。”

　　半天的工夫，晁龙没有反应过来，而当他的脑袋清醒了一些之后，这就厉声的问着，“你说什么，你再说一遍？”

　　“晁厅，我说高求自杀了。”那刘卓也是一副很痛苦的样子说着。

　　“自杀了，怎么回事？”等着晁龙听清了事实之后，不由的倒吸了一口凉气，自己不过就是刚刚和尹风雷还下了保证，现在人就死了，你要让他如何的交待。

　　“这个，我也不太清楚，就是刚才那高求说口渴的厉害，然后我就递了一杯水给他，谁想到在他口腔内的牙齿里竟然还有高强度的毒药，而就着那水，他便是吞服了下去，等我们发现想去抢救已经来不及了。”刘卓陈述着刚刚发生的事情。

　　“混蛋。”一听到高求竟然早有准备，晁龙便一屁股坐回到了椅子之中，他真的没有想到事情竟然会是这样，如此一说的话，他的麻烦也就来了，高求作为重要的人证，竟然死在他的眼皮子底下，这让他如何向各方交待呢？

　　事情就如晁龙所想的那般，很快省厅纪委的人就来找到了他，然后当着很多警察的面把他给带走了。

　　原来对于晁龙可以找到高求并救出陈平，很多人还羡慕这分功劳，可是谁知道事情这么快就出现了转机，如今看着晁龙那大祸临头的样子，多数人还是抱着看戏的心情来对待的。

　　厅纪委出面，事先请示了省政法委书记汤剑与省厅代厅长萧宾。而这两人对晁龙都不感冒，有这样的机会，他们当然会迅速出手压制了，如此一来，可怜的晁龙就这样被控制了起来。

　　消息很快就传到了尹风雷的耳中。此时，冯思哲也刚刚由医院之中走出来，正乘车向着常委院中而去。

　　刚去看了陈平，情况还算是不错，这让冯思哲的心中石头不由放了下来，而他现在想的确是接下来应该怎么做，如果晁龙那边找到了幕后之人，而这幕后之人又牵扯甚大，他又要如何。毕竟他来都城省的时间还不是很长，根基也不是很稳，如果着急想要向都城本土派挑战的话，那胜算并不是很大，最重要的与这些人对峙上了，难免会浪费大部分的精力，眼下冯思哲还并不适合分心，他还有更重要的事情要去做。

　　“老板，高求突然间死了，晁龙也被省公安厅的纪委部门给控制住了。”尹风雷接过了段云涛打来的工作汇报之后，马上就向冯思哲进行了汇报。

　　“哦？”听到事情竟然发生了这样的转机，冯思哲不由一个怔愣，显然这种事情的发生他之前并没有考虑过，他本以来，凭着晁龙在省厅之中的势力，案子交由此人去做，应该会有一个结果的，可是现在看来，并不是这样，就连晁龙这样的老字号省厅领导，身边也并不是很干净呢。

　　高求的死，显然不会是晁龙所想的，而事情发生了，只能证明一点，那就是晁龙身边应该有不可靠的人，就是这个人出手杀了高求，以此不但解决了问题，同时还把晁龙给连累了。

　　这样看来的话，那省厅之中的水真是太深了，就连晁龙这样的老本土派都会被人设计，可想而知，还有谁可以被完全的信任呢？

　　“老板，您看接下来要怎么办？”尹风雷试探的问着，他能问的也就是这样多了，说起来，晁龙还是有利用价值的人，如今就这样被人设计了，他心中也并不是怎么好受。虽然他也知道，这个晁龙是罪大恶极，早晚躲不掉法律的制裁，可此人毕竟还做过一些实事，如果就这样给拿下了，他也感觉到可惜。

　　“还能怎么办，静观其变吧。再说了，这件事情要相信省厅的同志，相信省政法委的领导。”冯思哲淡然的说着。他不会看不出至于在高求的这件事情上，晁龙是被冤枉的，可话又说回来了，他能看到又如何，虽然省政府可以管着省公安厅的工作，但说起来，省政法委才是正管的部门，这件事情出于原则也好，程序也罢，就是应该由汤剑去处理的。


第2043章 林俊峰

　　听着冯思哲这样说，那尹风雷便是点了点头，他虽然有些为晁龙的行为抱不平，可是他确绝对不会多说什么的，先不要说晁龙本身就是一个问题干部，且就算问题不是很大，可高求毕竟死在他的手上是真实的，想去救也是很为难的一件事情。况且像是晁龙这样的人，凭冯大少的性格也是早晚会处理的，现在别的势力看他不顺眼，想先手下，他们也就一旁看戏便是了。

　　晁龙突然被抓了，引来了省厅又一片的议论之声，短时间内，王海亮与晁龙两人接连的出现了问题，这确是使得本来就不安的省厅之内再度的有些动荡。好在省委也似乎感觉到了这种变化，当即就召开了紧急会议，会议最后决定，由排名第三的副厅长安光暂时前进一步成为常务副厅长，其它的几位副厅长按规格各进一步，而空出的那位副厅之位则是由省厅的另一位副厅级干部接任。

　　如此，有关都城省公安厅的领导队伍换班一事这才算是告了一个段落，至少不出大问题的情况之下，省厅的领导层短时间内不会发生大的变化了。

　　可这件事情冯思哲没能在过问，他身边的尹风雷和省政府副秘书长张扬确还是多少动了一些手脚，比如因为陈平被从省二招内突然带走，他们借此事还是做了一些事情，二招所长姚办因为有着不可推卸的责任被免去了职务，至于要怎么样安排，那就是纪系人的事情了，而为此事副所长沈静倒是升任了正职，这也算是他通风给张扬的一种报酬吧。

　　对于这种小事，冯思哲当然不会去在意，他在关注的是大局，比如说他现在就在办公室中接见了林俊峰同志。

　　林俊峰作为西川市市长，副手陈平在省城出了这样的事情，他是理应出面来看一下的，况且他本就是管登贵的人，而以管老与冯思哲的关系，他来都城省要见一下省长也是应该的。

　　在林俊峰来省政府之前，管登贵并未打给冯思哲打过电话，可是后者确知道，有些事情根本就不用说，他明白是怎么回事的。

　　当林俊峰出现在了省长办公室之后，他也的确是受到了很高的待遇，当然这一点林市长也清楚，冯思哲可不是看在他这个市长的身份上，以这个身份已经不能放在冯大少的眼中了，可是他还是这样的客气，甚至是主动的从座椅上站了起来，虽说没有向前几步出迎，可是能让他以站立的姿态迎接一位下属市长已经很不容易了。

　　“省长好。”林俊峰见到冯思哲由座椅之上站起来后，就连忙快走了两步来到办公桌前。

　　“呵呵，是俊峰同志吧，你好，请坐，风雷，上茶。”冯思哲笑看着向林俊峰，他之所以给对方超乎标准的礼节，一方面是看在了管登贵的面子上，还有一点，就是陈平说过，他刚去西川市的时候，此人对他还算是不错的。

　　冯大少做事一向如此，你敬他一尺，他便还你一丈，反之，你若是想欺负他，那对不起了，你必定会偿到几位于几的欺负感。

　　本来是没有安排林俊峰向冯思哲汇报工作的事情，毕竟西川市在都城省的排名并不是多靠前，主要地市的领导还没有来汇报过工作呢，轮也轮不到他的，可是正好陈平发生了这样的事情，如此一来，林俊峰借机汇报工作倒也算得上是正常了。

　　“省长好，我向您汇报一下西川市的工作情况吧。”林俊峰也是初次冯思哲，对此人的性格与脾气皆摸不透，所以他还是打算按着常理来汇报工作。

　　对于林俊峰的想法，冯思哲没有拒绝的意思，对方是第一次在接触自己，是在试探中进行工作，而他又何尝不是呢？虽然陈平和管登贵都说过，这个同志工作能力还是不错的，可是他还是想自己亲自的试一试。

　　见到冯思哲点头了，林俊峰这就开始汇报起工作，把零七年西川市的经济情况做了一个简单的汇报，同时又把零八年的政府工作汇报进行了简要的阐述。

　　冯思哲听的很认真，尤其是对于零八年西川市的经济发展工作更为关心，这是因为他心中清楚的很，零八年时将会发生在西川多么一件重大的事情。

　　“省长，我们西川市的经济发展速度很快，可以预料，如果顺利的话，在零八年，我们全市的GDP将会增长十个百分点以上，这个数字可是比其他几个附近兄弟市的增长还要快一些，甚至我们都有信心杀进全省经济前三市，彻底的改变西川作为全省经济发展中垫底城市的规则。”在说起这些话的时候，林俊峰还是很有信心的，在西川市长位置上也坐了近四年，对那里的经济情况他可谓是非常的了解了。

　　“等一等。”冯思哲突然就打断了林俊峰的话，然后出声问着，“我可以知道，西川市的经济发展近一年内主要靠什么吗？”

　　“这个……”林俊峰犹豫了一下之后，还是张口说道，“房地产的开发，以及土地的出租合理利用。”

　　当然，林俊峰也不想说如此的实话，只是他相信既然冯思哲这样问了，那应该是早就调查清楚了，他可没有什么胆量在省长面前撒谎的。

　　按林俊峰所说，说白了，就是卖地提高GDP的增长点，这其实也是近来全国很多地方通用的搞法，只是西川相对来说，经济并不是特别的发达，所以自然的在这方面的发展就相对缓慢了一些，可是经过几年的准备，现在西川具备这个条件了，他们可以大力的发展土地房产业，由此他相信，西川市的经济发展也到了进入快车道之时了，所以他也才敢向冯思哲这样的保证着。

　　听着果然是这样，冯思哲便摇了摇头，显然他对这个答案很不满意，这也难怪，在明知道盖多少楼都要塌的情况下，他怎么还会允许这样的事情发生呢。

　　“俊峰同志，想必你听说过全省成立了工程检查组的事情吧？”冯思哲试探的说着。

　　有关以夏宇为首的全省工程检查组工作已经在都城省之内如火如荼的开展，而因为这个部门的成立，自然而然的就吸引了很多人的眼球，因为可以像想，明白人都可以看得出来，这几年内土地都是翻着番的值钱，自然谁能得到更多的工程，谁就会挣的钱越多了，而就是这个时候，突然省政府成立了这么一个扼制其发展的部门，那不吸引大家的目光才是怪事呢。

　　“是的，省长，我听说这件事情了，而我一次来主要就是想向省长汇报一下这件事情，您看现在西川市的各项发展条件都已经准备妥当，那不知道这个工程检查组是不是可以早一些对我们市进行检查，如果没有什么问题的话，是不是可以允许我们市里的土地开发先搞起来呢？”林俊峰这一次来见冯思哲，主要任务之一便是想让省政府成立的工程检查组早一些对西川市进行查阅，因为只有早一天检查，那才能早一天通过检测，西川市好不容易迎来了黄金发展时机，他可不想这让大好的机会就这样被停滞了下来，这样对市里经济的发展可是很重大的打击呢。

　　“不行。”并没有一丁点的犹豫，冯思哲直接就摇了摇头。开什么玩笑，成立这个工程检查组表面上是因为发生了百川大楼事件，为的是来一个亡羊补牢，而这不过是明面上的，实际这样的做法就是为了针对西川市的，现在林俊峰要求冯思哲改变做法，这又怎么可能呢，为了能够达成自己的要求，冯大少可是在前期做了不少的工作，现在不会因为林市长的一句话就改变的。

　　听着冯思哲直接就拒绝了自己，那林俊峰也并不怎么生气，这是因为他早就想到了会有这个结果，想一想，工程检查组现在可是万分的重要，先去哪里，后去哪里，这里面学问可大了，现在在都城省，凡是有些关系的市领导，哪一个不是想尽了方法与这个工程检查组接触，然后想着走走后门，可以先去他们的地盘进行检查呢，这也是因为大家都看出来了，先检查哪里，哪里便是可以放开手脚大干一番了。

　　而这么大的事情，林俊峰也不会想着就凭他第一次见了冯思哲之后，一提出来人家就会同意，这也有些太容易了吧。当然了，虽然遭到了拒绝，可他也并不气馁，因为他还有着底牌，那就是请老领导管登贵站出来，他已经听说了，自己的老领导与这个新来的冯代省长关系不错，如果可以的话，只要老领导开了口，相信这个所谓的新省长也不会拒绝的吧。

　　看着自己拒绝了对方，可是林俊峰脸上确没有什么表情变化，冯思哲便猜到了对方的想法，他其实早就知道，对待林俊峰并不难，难的是怎么和管登贵去解释，这才是最为难的一件事情。


第2044章 王起其人

　　“俊峰同志，省政府成立工程检查组也是为了让全省的经济工作更好的发展，你也不要有什么其他的想法。”冯思哲想了一下还是安慰了一句对方，然后话锋一转的问道，“我想了解一下，你们西川市对于面对突发情况有什么具体的措施没有？”

　　“突发情况？”林俊峰愣了一下，他搞不明白，为什么冯思哲会突然的问这个问题，可是想了一想还是说道，“对于这些可能发生的突发情况和突发事件，西川市委那里自有一套应急措施，想来应该不会有什么问题的吧。”

　　林俊峰所说的那一套市委定的应急措施，不过是简单的应对突发情况而已，如果面对冯思哲心中的那大事件，显然根本就不具体任何的作用，冯思哲由此看得出来，对方或者可以说成是西川市根本就没有把这件事情当做大事来处理，如果是这样的话，那一旦事情发生了，可是要出大事情的。

　　当然了，冯思哲也清楚，以林俊峰的身份，他现在应该做的就是全市的经济发展工作，那面对突发事件，则是需要市委出面解决的，正所谓不在其位不谋其政，虽然说人家也挂了一个市委副书记的名头，可是那权力毕竟也是有限的。

　　“好了，我知道了。”冯思哲点了一下头。看来想提前的做好防护工作，只有两条路可行了，要么就是说服现任的西川市委领导，让他们重视起预防突发事件的能力，二么就是让这个林俊峰在提一步，由他任书记，如此一来的话，方才有能力去做这样的工作。

　　林俊峰出了省长办公室之后便乘车向着政协而去，看得出来，他是去找管登贵了。

　　不出冯思哲的意料，很快，管登贵的电话就打了过来。

　　在管登贵的身份，他想找冯思哲自然不需要打到门外秘书办那里，只需直接拔省长办公室内的电话就可以了，所以冯大少的桌旁那电话就直接响了起来，而在看了一眼那电话号码之后，冯大少就笑呵呵的接起说道，“管老好。”

　　“呵呵，省长忙着呢。”管登贵看到对方这么快就接起了电话，并还在第一时间就叫了自己的称呼，他便知道这是人家早就预料到了。

　　对于这件事情，管登贵自有自己的看法，他认为冯思哲虽然明知道林俊峰是自己的人，但还是拒绝了工程检查组提前的去西川市，那也是正常的，因为就凭着一个市长还无法的放到人家的眼中，这位新省长想要的应该是自己的一个人情吧，那既然是这样，他就亲自的打电话过来好了，以示正式，相信如此一来，那冯大少的面子有了，他就不好在说一些什么了吧。

　　冯思哲恰恰就怕管登贵是这样想的，所以在对方问了一句自己是不是忙着的时候，他就直接开口说道，“是的，管老，我这里正有人要汇报工作，还有一些公务需要快速处理，我看这样吧，如果晚上有时间，我想请管老吃一个饭，您看怎么样？”

　　有些事情电话中可不好说，如果在电话中拒绝了对方，也许人家就会有其他的想法，那若是这样的话，不如还是见面聊的妥当一些。

　　听着冯思哲说要请自己晚上吃饭，管登贵在那边笑了一下就接受了，他并不知道冯大少的想法，以为这是对方真的工作忙，有些事情不好说呢。所以他就笑着接受了，之后便挂了电话，对着已经在自己办公室中的林俊峰说道，“小林呀，省长说了，晚上请我吃饭，到时候我会和他说西川市的情况的，都是为了工作嘛，你就放心吧。”

　　有了管登贵这句话，那林俊峰还有什么不放心的呢，他也知道，冯思哲晚上请管登贵吃饭可不是朋友间随意聊聊那么简单，应该是还有其他的事情的，那就算是高层的博弈了，他无权插手，也无权知道，所以这便点了点头，“有老领导出面，做属下的当然一百个放心了。”

　　“哈哈。”听着这拍马之声，管登贵呵呵的笑了笑。

　　冯思哲办公室中，他在挂了管登贵的电话之后，便又拿起电话打给了门外的尹风雷，“风雷，去把张扬给我找来。”

　　冯思哲自然是没有要见什么重要的人，要处理什么重要的事，相对来讲，现在西川的事情才是大事，管登贵的脸面才是大事情呢。好不容易有了这样一个稳定的盟友，他可是不希望就这样把关系给搞坏了。

　　没多一会，张扬就来到了省长办公室内，虽然说现在张扬已经取代了付长涛秘书长的位置，主管了省政府的一些日常事物，也很是忙，可是他确清楚，这一切是谁给的，为此当接到了尹风雷的电话之后，马上就赶了过来。

　　看着张扬来了，冯思哲也就直接开门见山的说道，“张扬，我叫你来是想问问你，对王起同志你熟悉吗？”

　　“王起？老板说的是现任西川市委书记的王起吗？”张扬听到这个名字，很有些意外的问着。

　　“没错，就是他，怎么样，你对这个人有什么了解，都讲出来吧。”冯思哲说着，他是清楚的，以前这个张扬可是在西川市工作过，那对这个王起应该有所了解才是吧。

　　要说这一次冯思哲还真是问对了人，别的不敢讲，对王起，张扬那还真是十分的了解，因为当初他在西川市的时候任的是市委副书记，而王起那个时候任的就是常务副市长，两人曾一起竟然过市长之位，可是后来的结果确是张扬罢了。

　　而以张扬的性格，他在做事情之前是不可能不把竞争对手了解清楚的，所以对于这个王起的情况他自多数有是很了解的。

　　“老板，王起是庞书记的妹夫。”张扬想了一下，便把此人的背景说了一下。

　　“哦？”听张扬这样一说，冯思哲便知道了人家还真是了解情况，当即就点了一下头，“继续说。”

　　“是。”张扬这想开始把自己所知道的先都讲了出来。

　　王起是庞书记的妹夫，而省纪委书记庞义军又算是纪系的人，那可想而知，他应该算是纪系的干部了。在省里有庞书记撑着，王起会成为市委书记并不难，只要他本人有一定上的能力，这个位置是早晚都会坐上去的。

　　而事实上，王起本人的确有一定的能力，当然了，能坐到市委书记位置上的，又有哪一个是一点个人手腕也没有呢？而一个人有能力在加上有背影，可想而知，他的仕途之路就会走的极为顺畅了。

　　“就我所了解的情况，且最近与一些同志的聊天中得知，王起在任西川市委书记之后，还是做了一些事情的，而市委的权力也在他的任期之内，得到了最大的发挥，就是西川市长林俊峰也不可与其同日而语，很多事情只要是王起决定了，别人是不能改变的。而这位干部在任书记之后，大力的提拔了不少的本土干部，在西川也是很具有影响力的。”张扬边想边说着。

　　那句提拔了不少的本土干部，便是等于告诉冯思哲，在西川市，王起可是提拔了不少的纪系干部呢，显而易见，西川也应该是纪系的大本营之一，如果谁想在那里有什么作为，怕是有些难度的吧。

　　冯思哲听了张扬说了很多有关王起的事情，要说他的确是找对了人，对于此人，作为曾经的竞争对手之一，他的确是很了解的。可是越听，冯大少也就越是否定了要与那王起聊一聊的想法，这个人依靠着纪系有了这么大的成就，如果说想在短期之内就拉拢到自己的麾下，显然是说不通，也行不通的。人家都在纪系之下成长到如此状态了，那凭什么还要跟着你一个新来的代省长混呢。

　　那既然说不动王起听自己的，也就只有一个办法，那便是把此人换掉，换掉一个可以听自己放的人了。可是想一想，一市的市委书记，那是何等的重要，就算是冯思哲以现在的身份，也不是想换就可以换的呢。

　　“看来要想做成这件事情还是有些难度的呀。”冯思哲在心中感叹了一声，想提前的做好尽可能万全的准备，降低大事件来临之时的风险，他需要做的事情还有很多，如此说做通管登贵的思想工作，不让其对自己有什么想法，比如说把王起从西川市给调开，给自己人腾位置，还些事情哪一件事都不是那么容易可以完成的。

　　可尽管有些难，但冯思哲决定了就不会轻易的更改，更何况他早就做好了一些思想准备，比如说他认为老天给他一次重生的机会便是想让他去改变一些东西，而这个使命让他必须去做一些事情，不管多难也要做成。

　　“嗯，有关王起同志的情况我了解了，现在我想了解一些工程检查组的事情。”冯思哲对张扬说着。

　　工程检查组那一边，张扬也是组员之一，对那里的工作自然也是了解一些的。


第2045章 安然地产的幸事

　　“是的，老板，工程检查组那边在夏副省长的指挥之下，进展还是不错的，考虑到全省这方面的工作量非常之大，而省政府又是十分的重视，所以我们采取是先对省会城市的一些工程进行了检查，一些土地开发和工程建设也在我们第一批的检查范围之内。”并不知道冯思哲是想了解什么，所以张扬说起话来也公事化了一些。

　　“嗯，我想知道你们第一批检查的工程公司中是不是有安然地产？”冯思哲问向张扬。

　　“这个，好像并没有吧，夏副省长说了，还是先检查一些省建公司，比如说省一建二建还有三建，他们毕竟还算是国家的单位，我们也要先照顾一下的。”张扬实话回答着。

　　“好，那你和夏宇同志说一声，把安然地产也加进去，先对他们公司的资质进行检查，如此没有问题，对他们公司在省里的一些工程建设也进行检查，合格的话就允许他们先工作起来吧。”冯思哲想了一下，要想让管登贵不在林俊峰的事情上生自己和的气，那还是需要做一些工作的，而显然的左安然那里确是很重要的一点，或也可以说成是一个突破口。

　　“是的。”尽管张扬心中还有一些疑问，但是老板都这样说了，那就证明事情定来了，省里那多的地产公司，建筑工程队，确是先对安然地产放行，这样一来，必然会有其他人有想法的，可是这无所谓，因为张扬知道，既然老板都这样说了，那有什么事情自然由人家去扛，他只需要服从便是了。

　　“好了，那你去忙吧，记住，马上找夏宇同志谈，同时通知安然地产，让他们做好准备迎接工程检查组的准备。”冯思哲道。

　　“明白，请老板放心。”张扬看出这可是老板很重视的事情，既然这样，当然要当成头等大事来做了。

　　……

　　左安然突然接到了公司那里打来的电话，此时的她正在都城省旅游呢，因为省里成立了工程检查组，安然地产的一些工作不得不停了下来，而趁着这个时间，她也就给自己放了假。

　　可是未曾想，公司那边突然的就打来了电话，说是刚才省工程检查组的副组长夏宇副省长亲自来了电话，就是这几天就会对安然地产进行资质核查，请他们做好相应的准备工作。

　　突然接到这样的电话，左安然有些猝不及防，她在电放中就问着公司的相关工作人员，“你确定是夏宇副省长亲自打的电话吗？”

　　“是的。”那边的很用着很肯定的语气回答着。

　　“那你知道不知道，其它的公司也接到了这样的电话？”左安然继续问着。

　　她所谓的其它公司，自然是像在都城省有名的地产公司了，比如说白氏地产和马腾地产以及百川集团等等。

　　“这个没有听说，我刚才接到电话之后就给您打电话了，具体的情况还没有调查。”那边的工作人员认真地回答着。

　　“行，那我现在就回省城，你赶快查一下，看看其它的公司是不是也接到了相应的电话。”左安然要了解全面的情况，只有这样她才能更好的判断形势，难道说是因为谁给了冯思哲压力，所以现在省工程检查组的工作全面开放了不成吗？

　　左安然挂断了电话之后就向着省会赶去，而她在就在快到省城的时候，便接到了下属打来的电话，下面的人告诉她一件事情，那就是他们调查后得知，其它的公司并没有接省工程检查组的通知，换句话说，现在就安然地产接到了通知，他们被开绿灯了。

　　如果说是省城的几家重要地产公司都被开了绿灯，或是白氏与马腾以及百川之中的任何一家被开了绿灯，左安然也不会感觉到奇怪，可现在的问题是除了属于她的安然地产之外，另外的所有同行们都没有享受到这个待遇，那她就不得不去多想了。

　　左安然在车中仔细的想过，能有这个能力，左右省工程检查组的除了冯思哲之外，怕就是连管登贵和现任的省委书记许朝起都不能吧，当然了，纪泉涌是有这个影响力的，可若真是此人的意思，那不会只对她的公司特殊，就是轮也先是要从白氏地产他们开始吧，纪家少爷纪大鹏与白连锋等人的关系她作为地产公司的资深人士可是非常清楚的。

　　那如果说这一切都是冯思哲的意思，左安然只会更加的奇怪，因为她并没有求过这个男人，也没有让管登贵替自己说过话，可别人还是这样做了，她实在是想不明白，正所谓事出反常必有妖，她就想着一定要回省城把事情了解清楚。尽管人人都喜欢天上掉馅饼的好事，可是对于有些好处，在没有了解到详情之前还是不能随便吃的，不然真怕撑死的。

　　左安然一路之上都在想着为什么冯思哲会这样去做，甚至她都曾想到难道是对方图的是自己这个人吗？可是仔细想想，她虽然也漂亮，可毕竟年纪大了，再者来说，如果这个年轻人想要漂亮的女人，那应该有的是选择才对，而不会针对自己，要知道外界传言之中都把她当成了管登贵的人呢。

　　有些事情就是这样，你越是想不通，就想要去想，这就有点钻牛角尖的意思了。

　　车子一路狂奔，等着左安然到了省会之后，已经是下午五点多钟，而这个时候离很多政府部门下班也不远了，她拿出手机就拨打了管登贵的办公室电话。

　　电话响了两声就被人接起，那边传来了管登贵有些焦急的声音，“是安然吗？发生了什么事情？”

　　原来，管登贵与左安然早就说过，没有重要的事情不要给办公室里打电话，所以这个电话一响，当前者看到来电的这个号码之后，才会焦急起来。

　　“是的，我有事情想与你面谈。”左安然道。

　　“那好，我现在就下楼，你去政协对面的茶馆吧，我一会就到。”管登贵痛快的说着。显然在他眼中左安然可是非常重要的。

　　晚六点，冯思哲从省政府大楼之中走了出来，司机李爽马上就迎了过来，并主动的打开了车门。

　　“老板，是要回家吗？”李爽出声问着。

　　“不用，去省政府宾馆。风雷，我让你做的事情安排好了吧。”冯思哲坐在后排之上闭目说着。一天的工作很繁忙，很多事情需要他亲自去处理，如果不是他年轻，身体好的话，怕这样个工作方法还真是撑不住的。

　　“是的，老板，都安排好了，包厢也订好了。”秘书尹风雷在前排副驾上回答着。

　　“很好。”冯思哲点了一下头，就再也没有说什么，李爽与尹风雷也识趣的闭上了嘴巴，老板需要休息，他们可是没有什么胆子敢去打扰的。

　　省政府离省宾馆并不远，而当车子停在了按钮门外时，冯思哲也正好睁了一只眼睛，对于学习过刑忠杰所教气功的冯思哲，休息这么晚的时间虽然还是有点少，可精力总算是回复了不少，至少对付一个饭局是足够了。

　　当省政府一号车来到了宾馆门口之后，那宾馆的负责人早就跑了过来，能拍到省长的马屁，这也是他们工作之中的一种。

　　笑着与宾馆的负责人点了点头，这也是没有办法的事情，作为省长他必须要平易待人，不然的话，就很有可能会有人说他脱离群众，当然，这些事情虽然已经不能把冯大少怎么样了，可是他做事一向很小心谨慎，能够避免的他当然不希望发生。

　　冯思哲是先行来到了包厢，而尹风雷与李爽自然去了其它的包厢，在那里也有宾馆人员热心的招待着。

　　一个人坐在包厢之中，等待着管登贵的到来，虽然他也料到自己的做法会让管老起疑，可他还是没有想到这一等就是三十多分钟，之后管登贵才堪堪来迟。

　　在包厢之中，管登贵也是一人前来，当然他的司机与秘书一定也是被安排在了其它的房间，而在外人来看，这一定是两位领导有什么秘密事情要谈，所以就算是宾馆的领导同志也是安排服务人员上了菜之后就退了出来。

　　在寂静的包厢之中，管登贵把外衣挂好之后，就坐在了冯思哲的对面，一个空间小的房间之内，只有两个人坐着，显的多少有些空旷。

　　“冯省长，你这不会鸿门宴吧。”待得坐下来，喘了一口粗气之后，管登贵问向冯思哲。

　　在来之前，管登贵与左安然进行了长聊，这也是他为什么来晚了半个小时的原因。

　　当左安然把省工程检查组对安然地产的措施讲出来后，连管登贵都有些迷茫了。这冯思哲是什么意思，难道是要向自己示好吗？可他为什么要这样做呢，好似对方并没有什么要求自己的地方吧，正是因为想不到这样做的原因，所以他才有些迷惑，对这个饭局产生了怀疑的心态。


第2046章 腾位置

　　“呵呵，管老，请先吃点东西吧。”冯思哲笑着说着。他知道自己接下来的话要说什么，很可能会引得管登贵生气，所以他决定还是先吃饭，先把肚子添饱，如此才有力气吃饭呀。

　　看着冯思哲，管登贵终还是先点了点头，他并不怕人家和自己玩什么花样，先吃饭就先吃饭，倒要看看这个年轻人葫芦里卖的是什么药。

　　如此两位省级领导人真的开始了吃饭，完全不像是以前的饭局一样，以喝酒为主，吃菜为辅，两人一老一中，还真是闷头吃起了饭，话没有一名，管登贵饭确是吃了一大碗，而冯思哲毕竟年轻力壮，他确是吃了三碗米饭。

　　看着冯思哲饭量如此之好，管登贵也不得不感叹自己实在是老了。

　　吃过了饭，自有服务人员过来收拾了，然后沏了一杯好茶端了上来，这时，冯思哲方才开始说起了正题。

　　“管老，林俊峰的事情我无法答应，在这里我先告罪了。”冯思哲向着管登贵一副很抱歉的样子说着。

　　“嗯，我已经猜到了，只是凭着这一点，还不足以让你对安然地产如此的开恩吧。”管登贵点了点头，对于这一点，他是早就想到了，自己要帮着林俊峰的西川市向冯思哲求一个情，可是人家不说答应不答应，确先是给了安然地产好处，这便已经说明，对方是不会给林俊峰希望了。这其实也没有什么，都城省这么多，想做一些事情也要一步步的来，所以就算是冯思哲不答应自己也正常，毕竟哪个市领导没有一些关系呢？倘若是人人都向省长求情，这个工作不就没法看了吗？

　　但管登贵更清楚，仅仅是拒绝了自己，还不至于让冯思哲向安然地产送这么大一个情，如此一来的话，那便是等同于冯思哲还有其他的事情要说，而这件事情很可能会伤到自己的利益。

　　“是的，管老料事如神，晚辈佩服。”此时此刻，容不得冯思哲拍对方一个马屁。

　　“行了，有事说事，在你没有说事情之前，可不见得我就会答应你。”管登贵摇了摇头，马屁谁都愿意听，可也要分什么事情，让一省之长拍自己的马屁，虽然说起来很神气，可事情哪里有那么容易，如果只是小事不至于让对方这样的。

　　看着管老如此戒备，冯思哲呵呵笑了一下，然后道，“管老，西川市我很看中，我想对那里的领导层进行调整，我希望您可以支持我。”

　　“调整西川市领导层？”听到这句话，那管登贵愣了一下，要说以冯思哲现在在都城省的影响力，市一级的领导干部分配他还插不上手的，而此时他竟然想对那里出手，的确是问题很大。

　　要知道，像到了他们这一层的领导，那说起话来一般都不会这么直接的，政治上的事情可称变数最大的，除非是有着极大的把握，不然话是不能说的这样绝。而现在冯思哲确是当着自己的面说出来了，那至少便可以证明一点，便是此人对西川市的领导层的确有着很大意见，对那里已经到了非要动手不可的地步了。

　　管登贵眼皮皱了一下，他可不认为西川市的领导会得罪到冯思哲，先不说此人来到都城省的时间并不是很长，对市一级的干部还没有插手的能力，单说就算是西川市的一些领导有些问题，平时做事跋扈一些，可是在省长这个身份面前，他们可是没有什么资本去挑衅的，更不会无缘的去得罪冯思哲才是。

　　正是因为想不通这其中的原因，管登贵这才有些好奇，或也可以说是想不开。

　　都城省的政治格局都是历经了多少次省委一层领导的博弈之后才有的平衡结果，任何一个人在没有大事件的情况下想去改变什么，都会是困难重重的，就如纪泉涌这样的老人，在都城省有着绝对的影响力之人，想拿一市的领导层动手，怕也不是那么容易吧，那更不要说才来这里不久，脚跟都算不得站稳的冯思哲了，他想对西川市的领导层动手，难道就不知道这其中的困难有多大吗？

　　管登贵是一副看不透冯思哲的做派和眼神，对于这些，冯大少都是可以理解的，毕竟如果不是因为有着那曾经的经历，他也不会想着去对西川市的领导层指手划脚，可就是因为知道了一些东西，所以他就必须要去改变一些什么，而大事件就要发生在西川市，而想改变这一事件的结果，让更多人去受益，那有一点是必须要提前做好的，便是全面的掌控着西川市，那里的一切行动必须要完全的听从他的指挥才可以，只有这样，才能把事件的危害降至最低，冯大少可不希望因为他的决策得不到执行，而使所有准备工作付诸东流。

　　看着冯思哲那郑重的目光，严谨的态度，管登贵终于在愣神了一会之后张口问道，“那不知道省长准备怎么个调整法。”

　　管登贵似乎看出了冯思哲的决心，他也看出来了，这个年轻的省长真的是准备拿西川市开刀子，且不论他的目的是什么吧，至少态度现在是坚决的，而如果是这样，那就很有可能会波及到自己的利益，比如说现在的西川市市长林俊峰就是他的人，难道说冯思哲要把此人换下来吗？

　　终于等到管登贵问自己这个问题，冯思哲没有丝毫犹豫地回答着，“西川市的书记和市长都要换掉。”

　　“什么？”听到这个回答，管登贵更是惊诧不已，他本以为冯思哲就是想换下自己旗下的林俊峰而已，这说起来动作也不算小了，毕竟现在并不是调整市一层干部的时候，一市之内动一个市长就已经算是大事了，可看冯思哲现在的样子，似乎一个市长并不能满足，还要把书记也给拿下，这样一来就真是大动作了。

　　在管登贵心中感叹着冯思哲大胆的同时，他心中也对这个想法进行了否决，如果说实在不行的话，换下林俊峰倒并不是什么难事，毕竟此人是自己一手提拔起来的，只要自己意见不大，别人说不得什么的，可那西川的书记王起确是庞义军的人，那可算得上是纪系干部了，想把一位任市委书记的纪委干部拿下，这是那么容易的事情吗？又或可以说，冯思哲有这么大的能力吗？

　　“省长呀，这件事情可不太好办啊。”管登贵在了解了冯思哲的想法之后，试着去提醒他。

　　“我知道，所以我先需要管老的支持，至于其它的事情我来操作。”冯思哲当然清楚这件事情的难办程度了，可是既然他已经决定这样做了，那就没有什么退路，余下的只有不断前进，不达目的誓不罢休。

　　冯思哲那坚决的态度让管登贵再一次的感叹着年轻就是好，不得不说，以他现在的年纪就算是对一些事情还有想法，可也不会一定会做出什么行动去改变了，毕竟年纪大了，想做成一些事情那不光需要高超的手腕还需要强大的精力，而他自认精力不行了，这精力不济，便等于没有了斗志。

　　“嗯，那不知道你是准备怎么安排小林呢。”既然冯思哲做出了如此的坚决之态，管登贵便不想在多说什么，他看得出来，这一次冯大少是玩真的了，而他也不想在斗下去，只要给林俊峰安排一个合适的位置，那他倒并不是不可以退步。

　　“省政府辖内所有相对应的位置随便挑，我会尽力安排。”冯思哲看着管登贵终于吐了口，连忙就把自己的底限给讲了出来。

　　冯思哲并不是对林俊峰有什么意见，更不可能对管登贵有意见，他之所以要调整这个班子，为的就是要把西川市的大权牢牢的抓住，而为了达成这个目的，做出一部分牺牲也是值得的。

　　“哦，那好，我会和小林打一个招呼，看看他有什么样的想法。”显然，对于冯思哲的这个回答，管登贵还是满意的，人家态度十分的出，诚意也是十足，又是提前的给自己打了招呼，那他就在没有挡着人家的必要了，政治上就是这样，妥协与平衡共存，先不说管登贵不想与气势凌人的冯思哲为敌，单说就林俊峰而言，也许换一个工作环境也是好事呢。

　　“好，那我就谢谢管老了。”听到管登贵终于是答应了下来，虽然人家并没有完全的答应，可既然能说出与林俊峰商量的话语来就证明了这件事情八成是没有问题了，现在管登贵可还在位，那林俊峰是不会有胆子和自己的老领导起刺的。

　　正事谈完了，包厢之中的气势就好了很多，别的不讲，而两人在接下来就是聊闲话，就安然地产的问题管登贵是只指不提，因为他已经知道了冯思哲的需求，那如此的话，安然地产的问题得到最快速解决，就当是林俊峰不做市长的一个心意之一了，他只需不客气的收下来便是了。


第2047章 众人不解

　　坐落于都城省最繁华的中央大街十八号，白氏地产的总部。

　　虽然现在已经是夜晚，可是在白氏地产董事长的楼上，灯光依然是亮着的。在这间面积宽大，设计豪华与奢侈的办公室中，白连锋正一脸阴寒的问向副手周银九，“老九，事情查清楚是怎么回事了吗？”

　　“查清楚了，安然地产率先可以接受省工程检查组的检查，这是新来的代省长冯思哲亲下的命令，是由检查组的成员之一现任省政府办公厅副秘书长的张扬亲自传达的。而至于这到底是什么原因，确很难调查清楚。”周银九低头回答着，他可以感觉到老板心中的怒火，所以在说话的时候他是非常的小心翼翼。

　　对于周银九的回答，白连锋有一些不满，但也没有办法，毕竟冯思哲那样的人物，他心中会想着什么，可不是他能简单的想到。“嗯，那有没有可能是左安然那个女人给这个冯思哲送了什么东西？”

　　“这个不太清楚，不过想来不太可能吧，先不说左安然是不是能拿的出让对方满意的东西，单说她与管登贵的关系，那新来的省长也不能无视，他总要顾及到一个影响才是。”周银九说着自己的判断。

　　白连锋当然清楚这个原因的可能性非常之小，但他还是忍不住问了一句，那只能说明一点，就是他被这件事情的发生打乱了思绪，这一会他真的看不透了。“行了，你退下去吧。”他挥手把周银九送出了办公室，然后想了想打出了一个电话，“汤书记吗？我是白连锋呀，是呀，有件事情想让您帮着过问一下，嗯，事情是这样的……”。

　　当白连锋看不透这件事情的时候，同样坐落于此处并不是很远的马腾地产董事长马非凡也是十分的不解，因为这件事情他也给郁春豪打了一个电话。

　　在君豪大酒店顶层的总统套之内，两人见了面，一杯清茶于前，马非凡就问出了心中的问题。

　　“这件事情我也听说了，说实在话，这件事情我也看不透，而在他做出这个决定的时候，也并没有和我商量。”郁春豪很直接地回答着。

　　作为省委副书记，郁春豪的眼线当然不会少，有关省委与省政府任何稍微重要一点的决定，他都会在第一时间知道，而他当听到省工程检查组要对安然地产格外开恩之时，他也是怔愣了一下，他的第一直觉告诉自己，那便是冯思哲一定与管登贵达成了什么协议，毕竟那安然地产的后台可与管登贵这个老家伙关系非浅呀。

　　连郁春豪都不清楚这件事情，马非凡就更加的感觉到这件事情不会那么简单了。“哦，他做事情连郁副书记都不用商量的吗？”显然在他看来，冯惭哲不过刚来都城省不久，而从表现上看，郁春豪与其关系还是不错的，在加上后者又在都城省工作几年了，对各方面的情况也算是了解，像是冯思哲想要做出什么大动作来，不应该不与其商量的才是吧。

　　“怎么了，马总不相信我？”郁春豪听得马非凡话中似有疑问之意，不由的脸上就有些不高兴起来。

　　“当然不是，我怎么会不相信郁书记呢，只是这件事情发生的太过突然，又波及到马腾地产的利益，所以我才多问了两句而已。哦，对了，郁书记，您看有没有可能是因为他受到的压力太大，工程检查组得罪的人太多，所以他想通一些手段缓和这种紧张的气氛呢？”

　　马非凡见郁春豪有些生气了，连忙就解释了一句，同时还把话锋一转，又扯到了这件事情当中去。在他想来，工程检查组会的成立一定会得罪很多利益很多势力，这对于一位刚来的代省长是很不利的，甚至如果事情闹大的话，弄不好连过年之后的省代会上能不能顺利的除去头上的代字还要两说呢。

　　马非凡的想法属于大众之意，说起来也并不为过，可是在那郁春豪听起来，确是呵呵一笑，接着就摇了摇头。

　　看着郁春豪摇了头，马非凡就问道，“怎么了，郁书记不同意的我观点？”

　　马非凡自以为他对仕途中的一些情况已经了解，很多官员的心思他也能够掌握了，可这些在郁春豪看来不过都是小儿科而已，至少冯思哲就完全不同于其它的干部，如果那么容易就让人琢磨透的话，那他也不应该在不到四十岁就任省长一职了。

　　“马总，你的想法是对头的，可这些并不适合放在他的身上。我来问你，到现在为止，你可看到有什么重要人物因为成立省工程检查组的事情向他施压吗？”郁春豪出声问着马非凡。

　　就这个问题，马非凡在仔细的想了一下还真只能是摇了摇头，虽然说因为成立了这个工作组，而阻碍了一些人的既得利益，可是站出来反对的都是一些小人物，甚至是商人，真正在都城省影响力及大的确几乎是没有。

　　看着马非凡摇了摇头，郁春豪接着问道，“既然没有什么人向他施压，那他又何必要退步，自打耳光呢？要知道工作组的成立可是他到了都城省之后不久就做出了一项决定，至少在眼前他没有必要在出手毁了这一步棋，况且以我对他的了解，这个人可不是那么容易就会退步的，我从他刚进入仕途的大湖县资料中一直查到现在，虽然说他也不能说是一直勇往无前，可是几次的忍让与退步都是有数的，且事实证明，当时他那样做也是为了更好的掌握一些权力，更好的做一些事情，这便是以退为进吧，我只想说这个人不简单，有骨气，有原则着呢。”

　　郁春豪的确对冯思哲以往的工作经历进行了调查，而从这些资料中来看，冯思哲愈发的给人一种不简单的感觉，他不像普通的官员，把走过一地当做是一种经历，仅仅只是做好本职工作就是，相反的冯思哲所工作过的地方都因为他曾经的一些做法而进行着改变，甚至有些改变的影响力到现在都还存在，可以说他是一步步脚踏实地的走上来的，至少从他以往工作的地方来看，他都拥有着极好的口碑，而这对一位官员来讲，是非常的不容易的。

　　听着郁春豪竟然如此的看重冯思哲，不惜花大量的时间与精力对这个人进行了解与调查，那马非凡就出声问着，“那以郁书记的意思，这一次他对安然地产的做法也是以退为进的一步之一了？”

　　“这现在倒不好说，毕竟我还没有找到原因，有些事情没有调查就没有发言权。”郁春豪说话是很谨慎的，至少在没有完全的掌握情况之前，他是不会随便的发表意见。

　　“嗯，我知道了，那我希望郁书记可以尽快的查清原因，如果有可能，可以为我们马腾地产说句话，您也知道，公司的利益受损了发，那贵儿子也赚不到钱的。”马非凡见郁春豪是如此的谨慎，他也不多怪，毕竟他还不是官员，对于这行中的一些规制他只管知道，不需要遵守。而商人重利，他只知道因为冯思哲的原因，他的公司赚不到钱了，这才是他着急的根本原因。

　　“这件事情我知道了，如果条件允许，我也会适时地站出来说话，这一点不需别人的操心。”听到马非凡又拿自己儿子的利益说事，郁春豪就有些不高兴了，言语之间不无露出生气之意。

　　看着郁春豪那有些生气的样子，马非凡不置可否的点了点头，说实话，对于这个又想保持着节操，同时还想借权力捞钱的人，他真的有些烦感，甚至有时候他都在想，这种伪君子怕都不如真小心给人的感觉真舒服一些。

　　在有人对安然地产的事情指手划脚时，冯思哲确一如既往的正常上班，工作。一些事情的发生当然逃不过他的眼睛，而随着他来到都城省的时间越来越长，他的身边也聚拢起了一批人，眼线也多了起来，至少省政府这一边他已经有了强实的基础，一般人不敢轻易的来撩他的胡须了。

　　而一早上，尹风雷也从其他人口中听到了很多工作人员在私下里议论安然地产的事情，他便借着给老板上茶水的机会说了一句。

　　对于尹风雷的汇报，冯思哲仅是点了点头，在他的位置上来看，这都不过是小事情，在这个世界上，你想做事就要做好被别人议论的准备，况且这些年他被人议论的还少吗？他早就对一些事情麻木了。

　　尹风雷看着冯思哲只是点了点头，确是一句也没有多说什么，这便告退下去。

　　冯思哲需要做的就是不闻不问，很多事情，你往往越是去解释，别人的想法就会越多，相反的，你如果都不重视这件事情，那此事的影响力就会慢慢渐弱，终会消失于众人的视线之中，毕竟这些官员也都是人精，他们知道想引起领导的注意，那就需要在领导重视的问题上去表现，而不是一件领导不管不问的事情上出什么力，那样只会白白的浪费精力而已。


第2048章 不给汤剑面子

　　尹风雷不过是刚出去一会，便又反身来到了办公室内，“老板，汤书记过来了，说是要向您汇报工作。”

　　看着秘书去而复返，带回来了这个消息，冯思哲的嘴角就是一笑，“这么快就沉不住气了吗？早就听闻，汤剑与白氏地产的关系很好，现在看来这还真不是讹传呢。”

　　“好了，请汤书记进来吧。”冯思哲笑了一下，人家毕竟是省委常委，虽然不是和自己一个阵营的，可既然来到这里来，那他作为主人自然要有待客之道了。

　　尹风雷转身出去开了门，这就把汤剑引了进来。而那汤剑一看到冯思哲这便笑着打招呼道，“省长好。”

　　“呵呵，汤剑同志来了，请坐吧。”冯思哲从办公椅上站了起来，礼数尽足，而同时脚步未动，也算是完好的彰显了他省长的身份。

　　对于冯思哲的表现，那汤剑虽然是心中不喜，可确也不好说些什么，因为不管是从身份上还是个人能力上，这个冯思哲的确都不太好对付，有关这些，他早就从近期的一些事情上看出来了，想他作为省政法委书记，公安厅便是手中重要的权力部门之一，可就是这么有权力的部门领导，确是被换掉了，说起来他的脸上的确是无光的。

　　冯思哲也清楚，不管自己怎么做，那汤剑都不会和自己真正的一条心，更不说告诉自己什么真话，所以他便也不要勉强两人的关系，反而是公事公办的来的更好一些吧。为此，他并没有把人家引到会客区那里去，而就是在办公桌前和汤剑说起了公务。

　　汤剑坐在了冯思哲的对面，那样子就完全像是他来这里做工作汇报一般，这种待遇，他可是很久都没有尝试到了，就算是他去省委书记许朝起的办公室中，那人家都是要迎接到会客区谈话的，相对来讲，到了这里确要坐在这里如此正式的汇报工作，这可是只有在纪泉涌书记的办公室中才会这样的。

　　汤剑的脸上有些阴沉，显然对于冯思哲给他的待遇有些不满，直到尹风雷递过来一杯茶水，他的脸上那种不悦之气还是明显的存在着。

　　尹风雷也注意到了汤剑脸上的表情，对于此他并没有什么感觉，他服务的人就是冯思哲，只要老板满意就是了，而至于其他人会怎么想，可不在他考虑的范围之内，况且就是眼前这个人，仗着是纪系亲信的原因，几次和自己的老板唱反调，这样的人是应该找出会好好提点一下了。

　　连尹风雷都不把汤剑的表情当一回事，那冯大少就更不理会这些了。他在与汤剑打了招呼之后，便就重新的坐回到椅子上，继续去看手中的资料了。在他看来，此人来者不善，且是一定会就安然地产的事情说事，那即是如此，他又何必去和别人客套，反正人已经是得罪了，想缓解早已经是不可能的事情了。

　　尹风雷退出去后，冯思哲依然的坐在那里看着文件，把汤剑就这样置于了一旁，这让后者非常的郁闷，心想着怎么说自己也是省委常委之一，就算是你冯思哲在牛，可也不能这样的无视我吧。

　　心中有气，有心想着就这样起身离开，可是一想到所来的目的，只得又忍了下来。平日中他可是没少从白氏地产之中获取私人利益，甚至现在儿子也在那个公司之中赚了不少的钱，就算是了钱，他也要来冯思哲这里问个明白。

　　“咳，省长什么时候可以忙完。”汤剑知道自己前来就是有求于人家，所以在说话的时候，态度就放缓了几分。

　　“马上。”冯思哲头也不抬地回答着，既然他知道人家是有求于自己，那自然的他就会拿把了。

　　听着冯思哲的回答，那汤剑也不好在说一些什么，只好坐在这里等，好在接下来并没有等太长的时间，大约也就是五分钟左右吧，冯大少就忙完了手中的活计，放下了那份资料。

　　其实这不过就是冯思哲要给对方的一个警世罢了，时间长短无所谓，关键就是要让对方知晓，现在主动权在自己这里罢了。

　　看着冯思哲终于忙活了手中的工作，那汤剑是长出了一口气，这便开始汇报起省政法委的一些工作。

　　汤剑会如此痛快的汇报工作，那是因为他害怕在过一会，自己若还不说一些什么的话，谁知道人家会不会接着去看资料呢，若是这样，那他就真的太尴尬了。

　　说起来，汤剑现在的工作也不好做，作为省政法委书记，手下最重要部门之一的公安厅确是换了厅长，而这个厅长与他的关系确是很一般，这一点换成是任何人怕都有些接受不了吧。

　　要说以前纪泉涌任书记的时候，汤剑那是何等的威风，全省之内谁不给他三分面子？可是现在在看看，省公安厅换厅长竟然也不提前和他打一个招呼，由此一来就可以看出，他的权力缩减了不少，又或可以说，在冯思哲来到都城省这段时间之内，已经对纪系的一些力量形成了威胁之势。

　　汤剑汇报着政法委的工作，尤其是讲到了省治安的情况，“省长，王海亮被拿下厅长之后，对于整个省公安厅的力量是一种削弱，而萧宾同志虽然也有些能力，可是大局观毕竟是弱一些，所以现在全省的治安情况仍然是不容乐观，尤其是最近，本来很多有着工作的建筑工人们也因为突然没有活干，而闲置了起来，如此一来的话，社会上就多了一些闲散人员，这些人整天无所事事，充斥在社会的各个角落，这对于整个都城省的社会治安都是一个隐患呀。”

　　汤剑很聪明，借着治安情况提出了建筑业的事情，说白了，他就是在提醒冯思哲，如果省工程检查组继续的压制那些地产公司，很可能就会对社会治安形成很大的压力，如果是这样的话，那治安上真出了什么事情也与省政府有着脱不开的关系了。

　　汤剑的话与其说是汇报，不如说是威胁，虽然份量不是很足，但也算是一种责怪了。

　　冯思哲又怎么会听不出来汤剑话中的意思呢，“怎么？汤剑同志是在怪我喽？”

　　“没有，绝对没有这个意思，我就是想对省长说，如果情况这样持续下去，很可能会出现一些我们无法预知的事情，所以我就是想了解一下省政府对于这件事情是打算怎么处理的，毕竟省厅这一边的工作我也要做到心中有数不是嘛。”汤剑怎么会中了冯思哲的话套，如果他承认，那问题就大了，下级公然去怪上级的决策，这在仕途之中可是犯大忌的呀。

　　“哦，那既然是这样，就辛苦汤剑同志了。不过有关你所说的现在大街之上多了一些无活可干的建筑工人一事，我想这件事情还是要引起你们的注意的，当然了，我也会督促省工程检查组加快工作的进程，可是你也知道，因为百川大楼事件，中央对于我们都城省已经有了不小的意见，这一次我的这个做法也是为了更好的杜绝以后此类事情的发生，也算是防患于未然吧，而这种工作做起来自然难度不小，方方面面的事情也很多，所以短时间内怕不会有什么结果，有关治安方面的问题还是会有着不小的压力的。当然了，我相信汤剑同志可以处理这种问题的，不会让任何危害社会安全的事情出现的，而在这件事情上，省政府也会全力支持你们，要钱我可以让财政上划钱，需要权力你们可以和元伟民副省长协调，争取给你们最大的权力，可若是这样，治安还是出现了问题的话，那我就只能拿你们事问了。”

　　冯思哲先是一脸的笑容，说到最后，脸上就变的严肃了起来。

　　面对这个汤剑，冯思哲还没有什么压力，说白了，此人能居于这个位置，靠的不过就是纪家罢了，而冯大少来到都城省之后是早晚会和纪家对上的，即如此，对方的爪牙他又何必在意呢？况且对方这一次来是有私心的，是替一些人来打听消息和说情的，可并不是真正的公心，那他还和对方客气什么。

　　汤剑万没有想到冯思哲竟然会这样的回答，如此一说的话，那不就等于提前和他打了招呼，只要是社会治安方面出了大问题，那大板子就在打在他的身上吗？想着自己来是送压力的，现在好了，压力反过来到自己身上了，他真是不知道这一次来的是对还是不对。

　　冯思哲显然不想给汤剑更多说话的机会，在讲完了自己的观点之后，他就按通了桌旁的电话键，“风雷，安排车，我们去新机场工地那边看看。”

　　听出了这是冯思哲送客之意，那汤剑也只好站起了身，“好，省长有事只管先忙，如果在有什么问题我一定还来汇报的。”

　　“可以。”冯思哲看着汤剑还没有放弃，还想着要找自己来汇报工作，干脆也就点了点头，反正自己是领导，有着绝对的领导权，倒也不怕汤剑来聒燥于他。


第2049章 工作意见

　　省政协大楼。

　　管登贵的办公室内，林俊峰正是一脸恭敬的看着这位老领导，他接到了电话说是有事情要和自己说，这便连忙的赶了过来，他并不知道是什么事情这样急，老领导竟然一早上就召唤自己过来。

　　“小林呀，不要客气，随便坐吧。”管登贵经过一晚上的考虑，他决定还是答应冯思哲的要求，把林俊峰调离出西川市好了，这是因为他感觉的出来，冯大少对西川市非常的重视，且这一次的做法很坚定，怕就是他不同意的话，那人家还是有办法让林俊峰从那里出去的，而真到那个时候，可能就真的一点好处也捞不到了。

　　在都城省这些年中，都城省的局势是怎么样的，怕管登贵是最清楚不过的，一直以来都是纪系独大，曾几何时，他希望中央可以派一位有魄力有能力的干部来打破这个局面，而现在终于是等到了，此人就是冯思哲。所以从管登贵的角度来看，他需要做的就是配合着此人的工作，借此人之势去打击纪系，而并不是因为一些小事和此人闹翻，给纪系减少压力。

　　况且，这一次冯思哲的礼数尽的还是十分的周到，先是对安然地产放宽了政策，接下来又许诺省政府之内的任何同等级别位置随便挑，这便已经算是给了极大的面子，试想以林俊峰的能力，就算是他发展的顺利，也是要先当市委书记，然后来省城一些省直单位过渡一下的，可是现在冯思哲确是直接省去了任书记那个环节，可以说是在帮助林俊峰呢。

　　正是考虑了这种种原因，所以管登贵做出了决定，那就是要把林俊峰调出西川市，当然要这样做，自然是要争求一下他本人的意见。

　　“谢谢老领导。”林俊峰有些拘束的说着，这也算是一种尊重了，不管领导有多么的器重你，可是这尊卑之位不能忘记，更不能省略，不然这就是没大没小了。

　　林俊峰的小心谨慎，这正是管登贵所欣赏的，在他们这样的老干部看来，作为领导干部首先就要沉稳，遇事不急不躁，要有大将之风，同时还要守规矩才是最好的，而那些有事就惊慌的要命，显然并不受这些人所喜。

　　“呵呵，小林呀，你到了西川几年了？”管登贵笑着问道。

　　林俊峰先是一愣，他本以为老领导找自己谈的是省工程检查组对西川市的影响，可没有想到确会是这样的问题，只是虽然有些惊讶，可他还是很快就掩饰了过去，“报告老领导，已经快四年了。”

　　“哦，四年了呀，时间不算短了。”管登贵轻轻的点头说着。

　　这句话一说出来，林俊峰就真的坐不住了，这是什么意思，难道说自己的位置要变动了吗？

　　还在他想着这些事情的时候，管登贵又开口道，“小林，怎么样，有没有想过在回省城历练一下呢？”

　　“嗯？”终于，林俊峰的惊讶的出了声。那一副看在领导眼中的成熟稳重也多少有了一些失态，毕竟这个问题提的太过突然了，换成任何人怕都会一时半会内接受不了的吧。

　　要说林俊峰会吃惊也是极为正常的，他已经在西川呆了近四年的时间，可以说在那里已经站稳了脚跟，如果一切正常的话，怕是用不了太长时间就很可能会升任书记一职，如此的话，那绝对是一方诸侯的身份，那个时候就是在整个都城省里也算是有身份的人之一了。可是现在在这大好局面之前，老领导竟然问他是不是准备离开西川，那他又如何的会不惊讶呢？

　　对于林俊峰的吃惊之色，管登贵一点也没奇怪，更没有因此而看清此人，毕竟这种波及到自己前途的事情上，任谁都不能坐视不礼的，而林俊峰的表现也是在情理之中的事情。

　　在给了林俊峰一会的消化时间之后，管登贵再度的出声问着，“小林呀，怎么样，你有什么样的想法都可以讲出来嘛。”

　　“这个……好的，老领导。”林俊峰经过了一时间的消化后心情没有那么激动了，既然管登贵都这样说了，那便说明这件事情是八九不离十了，而对于基本己定的事情，纵然就是他不想接受怕也难以改变这个决定，且还弄不好会因此伤了他与老领导之间的感情，所以最聪明的做法就是接受领导的好意。

　　当然，虽然口中是接受了，可是林俊峰心中还是有些不甘，他如果弄不清自己为什么会离开西川市，那他心中的疙瘩就解不开，就会苦恼不已的。“老领导，不知道我可不可以问一下，我为什么要离开西川市，是因为我做错了什么事情吗？”

　　“你没有做错什么，也没有什么突然的原因，你只需要知道，让你调出西川市来，是为了你好就可以了。”管登贵这一会当然不会告诉林俊峰原因，而事实上他本人也不知道冯思哲到底要做什么，只是他清楚，冯大少许诺给林俊峰的，的确是好意，这就足够了。

　　“好了，小林，你说说吧，你对什么方面的工作感兴趣，我会尽力的替你达成愿望的。”管登贵不想给林俊峰更多发问的机会，所以他就干脆的问起对方想去什么样的部门工作。

　　管登贵的一问再问，让林俊峰明白了两个事实，那就是他离开西川市的事情是板上钉钉了，不论是不是愿意都不可能更改，且还没有什么商量的余地，虽然看起来人家像是在征求自己的意见，可实际上不过就是通知自己一下而已。当然，面对这突如其来的变化，有一点让他还算是放心的便是他所看到的第二个事实，那就是这一次从西川调到省城来，对他个人来言确是一件好事情。

　　既然是好事情，那林俊峰也就没有那么多的问题，而是直接和管登贵商量起了自己如果从西川来省城，可能在什么单位工作的问题了。

　　就在当天下午，管登贵亲自的给省长办公室打去了电话。

　　“省长嘛，我是管登贵呀，是这样的，有关林俊峰同志的工作安排，我问询过他的个人意见了，他本人对经济工作还是很喜欢的。”管登贵打这个电话，为的就是说林俊峰的事情。

　　“管老呀，我知道了，这样吧，你看省发改委主任的位置怎么样？”冯思哲也等这个电话有一会了，他想着对方也是应该给自己消息了，所以才在接了电话之后就给出了答案。

　　“发改委主任？这行吗？”听到冯思哲开出了这么高的价码，管登贵也不由是一惊，他本以为能安排进林俊峰去那里任常务副主任也就算是很不错了，可没有想到人家直接就给了一个正职之位，那如果真是这样安排的话，那林俊峰而言确绝对是一件好事情了，甚至这个位置要不林那西川市书记差什么，弄不好还要更强一些呢。毕竟那个可是主管着全省经济工作的权力部门之一呀。

　　“怎么不行，我既然答应了管老，那就自然要做好的嘛。”冯思哲也听出了管登贵那语气之中的欢喜之意，他不由也就松了一口气。

　　好不容易才与管登贵达成了联盟，双方间产生了信任感，他可不想因为林俊峰的事情而让双方之间产生了什么不愉快的事情，若是那样的话，对他而言损失就太大了一些。

　　听着冯思哲是言出必行，管登贵也十分的高兴，“好，还是省长办事痛快，行了，那这件事情就这样定下来了。”

　　尽管管登贵也知道现在省发改委有主任，可是他相信既然冯思哲会这样说，那事情对方就会搞定，他就不用操心了。

　　事实上，为了这个发改委主任的位置，冯思哲的确是动用了不少的力量，他给原来在国家发改委工作，现在任西北某省常委副省长的打去了电话，在他的伙伴斡旋之下，在有中组部中苗紫涵的帮助，都城省现任的发改委主任便有了上调的可能，随之这个位置也就会空出来了，而留给林俊峰去做，那还等于是便宜了人家呢。

　　从林俊峰的角度上来讲，就算是他在西川市在发展下去，无非也就是任一界市委书记，而那以后还要看省里是不是有合适的空出位置来，如果有，那也许有机会升任副省长一级的官员，可若是没有，弄不好还要在省直单位任一界领导，那个领导的身份也许还不会如发改委主任重要一些呢，而现在冯思哲直接就给林俊峰省去了市委书记那一界的任期，这当然是好事情了，管登贵是一定会接受的。

　　挂上了电话，解决了林俊峰的问题，冯大少也是长出了一口气，他知道这不过就是万里长征走完的第一步，接下来还有王起的事情，在有更为重要的就是由谁来任西川市的书记和市长，这才是重中之重的问题，而既然决定了，那在这件事情上冯思哲就决定做到底，不管有多大的困难，他都会想办法来克服的。


第2050章 要下西川

　　当然，想做这些事情，前提就是他要亲自去西川看一看，了解一下那里的实际情况，同时也算是扩展一下自己在那一边的影响力吧，这件事情可是马虎不得的。

　　由此，尹风雷还有负责省长办公室工作的省政府办公厅副秘书长张扬都接到了一个通知，那就是代省长冯思哲经过了短期的主政省府之后，要去下面市一级调研工作了，而首先要去的城市就是排名并不靠前的西川市。

　　省长要去下面地市视查，这本就不是一件小事，更不要说这还是冯思哲来到都城省之后去下面调研的第一站，这自然而然的就会引起很多人的注意了。

　　在到下面调研之前，冯思哲还是按着程序把常务副省长郑德付叫到了自己的办公室中。在他去下面调研期间，省政府的日常工作是要由此人来接管的。

　　郑德付很是规矩的走进了省长办公室中。他本人之前是京都的普通副市长，在这个位置上，他很清楚，想在上升一步困难实在是太大了。在京都可不比其他地区工作，在那里每一个位置都不知道被多少人盯着，而对于并没有太大背影的郑德付而言，想在那里得到提升，实在是困难太大，而以前提拔他的老领导早就退了下去，如此一来，他的希望变的更低。好在这一次有来都城省的机会，不管怎么样也算是入了常，这也算是一种进步了。

　　而真的到了都城省之后，郑德付才知道，原来他引以为傲的京都工作经历在这里根本就不值得半分的炫耀，甚至于他来此后工作开展的极为不顺利，处处吃瘪，这也让得他那原本骄傲的心慢慢的放了下来，在相对于冯思哲来此后的种种举措，控制着省政府的大局，他方才发现，自己与人相比的确是有些差距的。

　　能做到这个位置上，没有一个傻人，相反谁都是很聪明的。在看到事实之后，郑德付变收起了骄傲之心，转而变得有些低调，至少在顶头上司冯思哲面前，他还是需要小心做事的，毕竟之前他曾因为弟弟得罪过这个人，如果人家翻起小肠来，这对于情况本就不好的他，无异于釜底抽薪，他的处境只会是更加的艰难。

　　看着郑德付如此本份的站在自己面前，冯思哲并没有太多的感觉。由心来讲，他对此人并不看好，此人有着官场中太多的傲气，目中无人，以权压人，种种陋习可算不是少，但想着如今都城省的局势，此人倒是可以拉拢并且利用，他也就只得放下了架子。实际上在冯大少的内心之中来讲，人没有好坏之分，有的只是在某种问题上的种种不同观念罢了。

　　就像是郑德付，以前是京都副市长，自以为在天子脚下，其身份就比其他人高上一等，可是真到了都城省之后，他就会明白，身份有时候并不一定会代表相等的权势，相反的手段如何，能力如何才是最重要的，在都城省以纪系为主的天下，想在这里有一份政绩，那就需要除纪系之外人的都团结起来，只有先得到生存和发展的空间，然后才可以施展自己的抱负和所学。

　　基于拉拢的思相，冯思哲面对着郑德付说道，“德付同志，请坐吧。”

　　“谢谢省长。”郑德付连忙的说着，此时他的态度甚至比普通副省长对冯思哲还要尊敬一些。

　　不管郑德付是不是装的，至少眼前的表现还是让冯大少满意的。“嗯，德付同志，是这样的，我准备这两天去下面转转，所以省政府的工作就要交到你的手中了，我希望可以在这一阶段你能够做好省政府的日常工作，这没有什么问题吧。”

　　“没有，我个人绝对的服从组织的决定，我也会加倍的努力。”郑德付一听到自己可以手握重权，可以有表现的机会，他是马上就一口答应了下来，对他来讲，这样的机会是可遇而不可求呀。想冯思哲凭借着主掌省政府大权之机，办了不少的实事，竖立起了个人威望，那可以给他等同的机会，他为什么不能做出一些实事来给别人看看呢，至少他也烧上一把火的吧，也要让别人知道知道，他这个常务副省长可也是一个人物。

　　听到郑德付的保证之声，冯思哲点了点头，“嗯，这一次王副秘书长会留在省政府，如果你有什么事情需要通知我，告诉她就可以了。”

　　这一次冯思哲要到下面的西川市调研，他去那里是做好了打算要好好的了解一下情况的，可能时间不会太短，而省政府这边刚刚稳定，还是需要留有绝对相信的人守候于此，至少有什么消息可以第一时间知道，所以想来想去还是把王瑞华留在这里好了，她是自己的女人，忠心决定不用怀疑，再者说，去了下面地市，身边总是跟着这样一位漂亮的女同志，影响也不好。

　　“是的，我有事情会和王副秘书长协调的。”郑德付现在一心想的就是在冯思哲离开的这段时间如何的好好表现，而至于人家会留什么人在家，他倒是不用去考虑那么多的。

　　郑德付是一脸兴致满满的样子离开了办公室，冯思哲接着又叫来了夏宇副省长，元伟民副省长，这两位可是自己初来都城省政府内建立的嫡系力量，这一次自己出去可一定要和他们打好招呼，由他们盯着郑德付，相信此人翻不起太大的浪来。当然他也特意的嘱咐了一下，那就是他们只需做好自己的本职工作就是，而至于其它的人，其它的事情他们不要去管。

　　冯思哲有一种感觉，自己离开省政府这一段时间，怕是郑德付不会消停，如此的话，就由的他去折腾吧。所谓大乱方能大治，只要郑德付触的不是自己的眉头，那就由得他去做一些事情，也许通过一些事情，他还可以从中谋取到一些利益呢。

　　要说冯大少可不是一个心慈手软之辈，他也不是一个自傲狂，认为凭自己就可以包打天下。当然，他更不是一个见了便宜不赚的主，像是都城省这样的情况，他就需要用着不同的方法去解决，由郑德付来闹一闹，惹上一些人，也许就有了浑水摸鱼的机会了呢。

　　与两位副省长谈完之后，冯思哲又叫来了张扬副秘书长，通知此行西川市，要由他来陪同。

　　张扬本身就曾在西川市工作过，甚至还做过了西川市的党群副书记，可以说在那里是有一定的基础的人脉的，由此人陪着自己去，当然是最好不过的一件事情了。而对于能够陪着老板出行，张扬本人也是万分的高兴，当即就表示马上会回去准备，保证万无一失。

　　省政府的工作做完了之后，冯思哲就驱车来到了省委，面见了书记许朝起，汇报了自己要去西川市考查的事情。

　　尽管对于冯思哲把第一站定在西川，许朝起内心之中有些疑惑，可是有些事情确不是能讲出来的。况且，一省之长要去哪里考查工作，报备给省委知道就是了，省委确无权进行更改，人家冯大少按着规定来做的事情，许朝起当然挑不出什么毛病，讲不出问题来，所以他能做的就是点头允许，当然了，他也不会忘记提醒冯思哲，马上党的十七大就要召开，而冯思哲作为十七大的中央候补委员，自然也要参加这个盛会。

　　而要参加这会五年一度的全国盛会，那提前的准备工作是要做足的，作为都城省代表团的团长许朝起自然不会忘记提醒冯思哲要做好准备工作了。

　　对于这种善意的提醒，冯思哲自然道了一声感谢，表示他不会耽误此大事的。之后他就离开了书记办公室，来到了不远处的副书记郁春豪的办公室中。

　　冯思哲来访，郁春豪是起身相迎，从党内来讲，他们都是副书记，可前者确还有代省长的身份，那可是扎实的正部级位置，由不得郁春豪不出来迎接。

　　“呵呵，春豪同志实在是太客气了。”冯思哲笑着握了郁春豪的手，然后脚步确未曾动过分毫，只是他人一出现在那办公室门口，就没有动，等着人家主动的走上前来，这也是冯大少在宣示自己的主权之位。

　　感受到了冯思哲的举动，那郁春豪脸上确没有任何的表现，相反确是一副很高兴的样子，“省长这是怎么说的，您有什么事情打一个电话我去你那里汇报便是了，怎么让你亲自过来一趟呢。”

　　郁春豪表面工作做的很好，可心中确根本不是这样的热情与平静，对于这个小他十几分的年轻人，他的内心中早就充满了妒嫉之意，甚至如果有机会给他的话，他是一定会把这个年轻人踩在脚下的。当然了，在没有合适的机会之前，他可绝对不会这样去做的。

　　在郁春豪亲自引领之下，两人在办公室中的会客区前坐下，然后冯思哲就道出了自己的来意，大致意思就是说自己因为工作关系要去下面的西川市考察，而自己不在省会这一阶段，有什么事情还希望郁春豪可以知会自己一声，至少在消息上要互通有无。


第2051章 牙云龙

　　对于冯思哲这个合理的要求，郁春豪当然不能拒绝，毕竟表面上来说，他们都是盟友，甚至在京都的时候，柯振业副总理还撮合两人见过面，就是看在老领导的身份上，他也会同意这个要求的。

　　实际上郁春豪本人对于冯思哲把来到都城之后的考查第一站定在西川市也有些不解，当然他也不会问出来的，他也算是了解冯大少了，知道这个人所做事情皆是有目的性，只是很多事情当时并不被人看好，而过了一段时间之后，大家方才能感受到当时这样做的好处，换句话说，在一些事情的前瞻性和预见性上这个年轻人是非常厉害的，厉害到连郁春豪都不得不佩服之境地。

　　不问及为什么要去西川，但确不代表郁春豪不可以去问别的事情，比如说他就借这个机会问出了省工程检查组的一些工作。

　　郁春豪突然的关心起了这项工作，显然就是冲着检查组对安然地产的格外开恩而去的，这一点冯思哲可以感觉得到，只是他有些疑惑的是，就他现在所了解的情况来看，郁春豪本人好似与省内有名的房地产公司并没有什么关系，但为什么他会关心这件事情呢？

　　虽然有些疑惑，可是本着同盟的原因，冯思哲还是向郁春豪多少透露了一些，“哎，工程检查组的成立就是为了更好的约束省内房地产业和建筑行业的发展，要求他们对其名下的工程质量做到更好，以杜绝百川大楼事件的再度发生而已，所以只是一个约束和监督作用罢了，我并没有要把所有的房地产公司都得罪死的意思，他们也要发展，也要吃饭的吗，这一点我也清楚。呵呵，安然地产经过了解与调研后确实是一个守本份，合法的房地产公司，所以我就提前的对他们进行了解禁，当然了，这只是一个开头，接下来还会有其他的一些地产公司也会得到相同的待遇的。”

　　冯思哲呵呵笑着就主动把安然地产的事情讲了出来，他虽然不知道为什么对方会关心此事，可是既然问起了，他总要回答一下的，不然给对方感觉自己在防着人家就不好了，现阶段，他还是需要郁春豪不少帮忙的，至少这层联盟的关系还是要保持住。

　　听着冯思哲果然这样说，郁春豪就笑着点了点头，如果真是这样所说的话，那确不是什么大事，毕竟一省的工作总要慢慢来做，对房地产公司的调查与了解也不是一日之事，也是需要时间的嘛，只要冯大少并不是针对某某公司，或者说是不针对马腾地产那就可以了，至于其它的他可不会那么关心的。

　　也并不想让冯思哲感觉自己好似对工程检查组多关心，让对方起疑，所以在这件事情上，郁春豪就是一带而过，接下来他就着重的讲了一下西川市的情况，把市委书记王起和市长林俊峰的一些工作经历以及背影介绍了一下。

　　作为主管党建工作的副书记，郁春豪对这些情况自然是很了解的，甚至他也清楚冯思哲在此之前也一定做过了一些的了解，这些事情他是说或是不说，对方都会知道的，而他还是讲出来，这不过就是想表明一种态度便是，那就是他还是站在冯大少这一边的。

　　对于郁春豪介绍的情况，冯思哲表示出了感谢之意，不管怎么样，对方说了一些有用的东西，虽然这些东西他早就掌握了，可是人家讲出来自然意义不一样，盟友就是要这样，互通有关，在消息等情况上共享资源分配嘛。

　　万事皆备，冯思哲在两日后，带上了一个省政府考查团向着距都城省会川都市西面的西川而去。

　　与此同时，西川市委市政府也接到了省政府办公厅打去的电话，以王起书记为首的一众西川领导也开始做起了准备迎接的工作。

　　一条并不算太宽的柏油马路之上，一辆奥迪，一辆迈腾车在上面行驶着。

　　奥迪车中，张扬副秘书长正在向着车内的一位不到四十岁的男子介绍着情况。

　　“老板，这里便已经是西川地境了，由这里一直向西走，便是西川市，而在前面的叉道向北去，便是西川市的第一重县万县方面。”

　　不用说，被张扬称为领导的人自然就是冯思哲了。这一次他考查西川，并没有和考查团一起走，相反他确是带着身边人由小道驶进了西川，之所以这样做，冯大少主要就是想考查一下西川市的道路情况，因为一旦发生了那大事件，交通情况的良好与否，将会是十分紧要的一件事情。

　　而这一次驶进了这一条道，还有一条重要的原因，那就是万县是大事件之下的损失最严重的县城之一，这一次借着这个机会，他也好来这里考查一下，提前的制定一些应急方案出来。

　　张扬汇报完了之后，就等着领导下决定，接下来是去万县还是去西川，他当然会听老板的。

　　“先去万县这条道看看吧。”冯思哲想了一下，还是决定去万县那边看看，至于西川市就先让王起和林俊峰他们接待那些省政府的其它领导吧，反正这一会已经晚了，在急也没有什么用。

　　“是的。”张扬连忙点头，而司机李爽也是把车子方向盘一打，向着另一个路口万县方向驶去。

　　……

　　西川市，晚八点半左右。

　　西川市区的一座老式庭院之外，响起了急促的门铃之声。

　　“谁呀？”一记底气十足的中年男子声音传出，然后就见一位披着外套的男子走了过来。

　　“呵呵，老牙，你还真的在家呢？”门刚刚由里面打开，门外的一个男子就笑呵呵的说着，然后一把就将那对面之人给拥抱入怀。

　　“你是谁？”突然被人抱住，那被称为老牙的男子先是一愣，接着就要挣扎，要说他的手臂也着实有些力量，微一使劲，对方的人就有些吃不住劲了。

　　“老牙，老牙，你别紧张，我是张扬呀，怎么，这才多少时间你就不记得我了吗？”那被老牙弄的胳膊有些生疼的张扬不得已只好报出了自己的身份，要不然的话，不知道接下来他的胳膊会发生什么样的惨事了。

　　听到这个呼声，那老牙愣了一下，当即问道，“你真是张扬？”

　　“那还能有假？”张扬听到老牙的质疑之声，不由嘿嘿的笑了笑。

　　“可是，你不是应该在市委宾馆吗？你不是应该跟着新省长在一起吗？”老牙这一会借着灯光也看清了张扬的面目，在确信了对方的身份之后，又有些疑惑的说着。

　　“嘿嘿，我猜你就没有去迎接省长一行人，所以你根本就不会知道省长其实并没有跟着考查团一起的事情。”张扬笑呵呵的说着，然后这就转身对着身后之人恭敬的说了一声，“省长，您看我说的对吧，这个老牙就是没有去迎接您。”

　　“省长？”一听到这个称呼，那老牙愣了一下，然后连忙借着灯光看向着在张扬身后的男子。对于新来的省长，老牙虽然没有亲见过，可是在电视之中可不是见一回两回了，现在一看对方，果不其然，那不是新的代理省长冯思哲还是何人呢？

　　“呵呵，牙云龙同志你好，我是冯思哲。”此时的冯思哲确是大大方方的站了出来，并且还主动的伸出了手。

　　“啊？省长好，省长好。”那牙云龙也是一惊，连忙热情的伸出了双方。

　　不知不觉间，牙云龙的手掌还用力不小，当然了，这并不是他有意为之，实在是有些太激动了。

　　好在冯思哲也是练家子出身，那牙云龙虽然有上力道不小，可这还并不能把他怎么样，只需运用所学的气功卸下去一些力量便是了。

　　“老牙，人你也见了，现在是不是应该请省长进你屋里坐一坐了，我可告诉你哦，这样接待省长可不是礼貌的举动。”一旁的张扬呵呵的笑着。

　　以前在西川市的时候，张扬就与牙云龙的关系最好了，现在带着冯思哲突到西川，自然是要先见见自己这个老朋友了，说起来他也毕竟离开了西川几年时间，想来对这里的情况也并不是完全的了解，而相对的牙云龙就不一样了，他可是一直在这里工作，又是市委常委，市统战部长，他的身份应该知道不少的事情才是。

　　听着张扬这一说，那牙云龙也是嘿嘿的尴尬一笑，然后连忙的转身对着冯思哲一行人说道，“请，请省长和同志们进屋里坐吧。”

　　在牙云龙的带领之下，一行人走进了这间老式庭院，而刚一进得院里来，就听到主房那里传来了一位老年妇人的声音，“云龙，是来客人了吗？”

　　“妈，是我以前几位同事，正好来西川来看看我的，不碍事，您老人家刚刚睡着，还是休息吧。”牙云龙十分恭敬的对着主房那边说着。

　　“哦，那要接待好你的同事们。”那边的老妇人答应了一声后果然就没有了什么动静。


第2052章 有个性的统战部长

　　“呵呵，那边住的是我妈，她岁数大了，睡眠质量不太好，所以一般晚上我是不会客的。”牙云龙想着身边可是站着堂堂的省长，这便连忙的解释着。

　　冯思哲早就听张扬说过，说牙云龙是一个非常孝顺的男子，所以在听到这些之后，并没有起什么变化，而是若有所思的点了点头，在冯大少看来，通常有孝心的人都不会是什么坏人，纵然就有一些个别的，他们的坏也是有底线的。

　　在牙云龙的引领下，一行人来到了厢房的会客厅，这里的面积还不算太小，有三十多平，至少安排冯思哲等人坐在这里是足够了。

　　随行而来的尹风雷自然是跟着进了会客厅，而司机李爽以及警卫陈虎等人则是在院里站立，他们的职责是保护冯思哲的安全。

　　会客厅里，牙云龙主动的给冯思哲上了茶水，然后不好意思的说着，“省长，请对付喝一口吧，婆姨不在家，去京都陪着女儿上学了，所以这家里准备待客的东西不是很多。”

　　“哎，哪里来的这么多客气，省长来就是想见见你，也不是要吃你什么东西，倘若要是吃，你以为我们找不到更好的地方吗？”张扬连忙在一旁解说着，实际上他也是怕因为牙云龙待客不周，而引冯思哲生气。

　　冯大少怎么会是这么小气的人呢，所以他一直是默不作声，只是脸上洋溢着笑容，表示着他的确是没有生气。

　　看着冯思哲并不生气，张扬长出了一口气，然后主动把话题引到一旁，“我说老牙，你还是那个倔脾气，省长来西川视查，你也不去迎接，我说你这个人的组织纪律性是不是差一些呀。”

　　“没有，没有，哪里有。”被当着省长的面，问及到这些，牙云龙多少也有些不好意思，毕竟张扬说的是实情，他的确是没有和市委其它的一些领导一起去迎接冯思哲，要不然的话也不会知道冯思哲并没有和考察团一起到西川的事情了。

　　“呵呵，张扬，你就不要揶揄牙云龙同志了。”冯思哲也是呵呵一笑，表态的说着。他的这种表态确是证明了一件事情，那就是对于牙云龙并没有和其他的市领导一起接自己，他并没有真的生气。

　　听着冯思哲这样说，牙云龙长出了一口气，想了想说道，“省长，其实也不是我对您有意见，只是我感觉这种迎来送往实在没有什么必要，再说了市委其它的同志都去了，也不差我一个不是。”

　　“嗯，这话说的我赞成，领导下来检查工作，主要负责同志陪同一下也就是了，其它的同志就应该做好本职工作，大家都去凑那个热闹，那工作要由谁来做呢？”冯思哲点了点头，一副很赞成的样子。

　　冯思哲的说法，让牙云龙多少有些感动，不管怎么样，这位领导还真是说到他心里去了，他听的这话就是舒服。

　　说起牙云龙这个人，与其他的西川市委干部还真是不太一样，不管是出身还是性格都是完全的不一样。

　　牙云龙是少数民族彝族人，从小学习成绩就很是优秀，后来成功的考取了大学，成为了国家的公务人员，并且赶上了国家提拔少数民族的干部风，一路仕途算是顺利，并且因为其本人特殊的身份与极富有韧性的性格成为了一名统战部门的干部，后又因为西川市彝族人所占比例不少，于是就成为这里的统战干部，并因为其办事公平，心底无私，成为了西川市的统战部长。

　　要说在西川地区，治安情况一样的与都城省相同，并不是太好，甚至时而还会发生一些民族小问题，这大大影响到了社会的稳定发展，而牙云龙也正是基于这种情况之下才掘起的，并且因为他特殊的身份，促使他的地位牢牢不可动摇。

　　按说这样一位干部，这样一位不可取代的身份，在西川市应该有着很强的话语权才是，可是真实情况确是，因为牙云龙此人为人正直，对于很多事情敢于仗义执言，而在官场之中，实话不能说是一种奢侈品，可天天要是总说实话，难免就会有一种格格不入之感，他就是这样，看不惯的事情就想说，看不管的事情就想管，久而久之，干脆就被西川市委的一些领导给隔离了，大家都感觉到和这样一个太过正直的人接触，有些累，就像是总在黑暗之中有一双眼睛盯着你一般，总让人有一种不太舒服的感觉在心中存在。

　　既然你不让别人舒服，那别人就不会让你舒服，于是牙云龙就被西川市委给排斥了。很多重大的活动都不会通知他参加，只有在有关统战工作的时候，方才会让他让站出来主持大局，要说不是因为其特殊的身份，怕是现在他的这个位置也会被剥夺了吧。

　　而牙云龙这个人偏偏就是一个倔脾气，只要他认准的事情，往往是九头牛都拉不回来，他一直坚信，官场之中的干部，大多还是好的，只有少数一些人，因为权力被蒙蔽了双眼，会做一些糊涂事，而大多数干部还是心存正义，知好坏的。而且，他也坚信，自己的做法会得到大多数人的支持，所以一直以来，他都按着自己的行为准则在做事，哪怕就是有一些领导看他不顺眼，无视于他，可他还是应该怎么做事就怎么做事。

　　久而久之，他是一度而再度的被人边缘化，就像是今天，新省长到任的迎接仪式都没有人来通知他。当然了，以牙云龙在西川市工作这么多来讲，他也有自己的消息渠道，只是他最终还是没有去迎接冯思哲，因为在他看来，好干部的本职工作中并不是迎来送往，而是专注于自身工作，更好的为人民，为国家而服务。

　　而有时，越是坚持的干部，越是表面表现强大的干部，其内心确是最为虚弱的，他们也有着普通人的心，也会怕受伤，很多时候也需要鼓励，就像是现在的牙云龙，在听到冯思哲没有就他去参加欢迎仪式而有任何的不悦之时，他也有些感动，毕竟不是每一位高级领导都有这样的心态，往往谁来迎接他，可能记不住，但谁没有来，他们确是记在了心中，因为这在领导心中会认为你不尊敬他，你不把他当回事，那你就真的危险了。

　　牙云龙的脸上露出了一丝感动的神情，这没有逃的过张扬的眼睛，看着省长仅是一句话就感动了人家，他也不得不佩服领导的用人艺术。但想着此来还有正事，他又接着说道，“老牙呀，你也不要感慨了，如果你可以和省长更多的接触，你就会发现，让你感动的事情还会有很多的，呵呵，怎么样，现在如果可以的话，就向领导汇报一下西川市的情况吧。”

　　以前张扬在西川任副书记的时候，与牙云龙的关系就极好，也许是因为骨子里都有些倔强还有就是都是受到打压之人，正所谓患难见真情，这让两人迅速的走到了一起去，就算是后来张扬去了省政府工作，牙云龙每当去省城开会两人也会见上一面，这些年来一直就没有怎么断过联系，这也是为了什么张扬有着信心直接带着冯思哲就来此了，而是根本没有做任何的准备工作。

　　“西川市的情况，很好呀！”出乎竟料的牙云龙竟然没有在像前几年那般的张嘴就是抱怨。

　　牙云龙的回答让张扬就是一愣，他在来之前可是对冯思哲信誓旦旦的说，想了解西川市最为真实的情况，那找牙云龙准是没错的，可是现在这个样子，对方明显就是在敷衍自己嘛，这和自己当初保证的可完全不一样呀。

　　张扬用眼角的余光偷偷的打量了一下冯思哲，见到后者并没有如他所预料那一般的如何生气，相反确仍是保持着一脸的平易近人之色，他方才松了一口气，然后这就向着牙云龙再一次重申道，“我说老牙，你有什么就说什么，四处唱赞歌，这可不是你的个性哦。”

　　“什么叫四处唱赞歌，我说的本身就是实话吗？怎么，实话也有错？”牙云龙反问张扬。

　　这一句话算是把张扬给问愣了，最主要还是因为他没有想到牙云龙突然会有这样的态度，他以为凭着自己与其的交情，在加上冯思哲亲自现身，那想搞清楚一些问题一定会非常容易的，谁又想到这个在他眼中极为正直之人如今也学会耍滑头，学会了说假话呢。

　　相反的，牙云龙的回答倒是没有出乎冯思哲的意料。在仕途之中走的久了，自然而然就先学会了自我保护，在第一次见到领导时，就说实话，说真话，那可是要冒一定的风险的，而在没有弄清楚自己性格和工作行事风格之前，保守一些，说一些好听的话，大家都能接受的话倒也是没错的。

　　但既然张扬说牙云龙此人可信，冯思哲倒对这人的人品没有什么怀疑。对于极想了解西川情况的冯大少而言，得到牙云龙的信任是必须的，而现在想听到一些真实的话，看来就必须要下一些猛料了。


第2053章 西川露面

　　“云龙同志，你可能并不了解我，但不要紧，我想时间会证明一切的，而今天我不妨先和你说一件事情，对于西川的事情我很重视，我已经决定，在短期之内，要换掉这里的书记和市长。”冯思哲面对着牙云龙，很是平淡的讲着。

　　这句话一讲出来，不要说是牙云龙了，就连张扬都是很震惊，因为他在之前都未听说过这件事情，现在一听自然是吓了一大跳。

　　张扬清楚，这种话冯思哲既然讲出来了，那就一定会实现的，堂堂的一省之长可不会无故去说大话的，这只能去折损自己的威信，可是现在都城省这样的情况，在仍然是纪系一家独大的情况之下，冯思哲想换掉西川市的两位最高领导，会是那么容易的事情吗？

　　张扬可并不看好这件事情，一市的两位主要领导全部换掉，这对于西川市来讲不异于一场小型的地震，况且就他所了解的情况来看，西川市的书记可是王起，那算得上是纪系人，冯思哲直接拿纪系人开刀，省委的那些领导们会愿意吗？如果他们不愿意，仅凭冯思哲一人之力，可能做出这个决定吗？

　　张扬想着这些，在看向冯思哲的时候眼神也有些不一样了，甚至他也不知道接下来自己应该要表达什么了。

　　连张扬都如此惊讶着，可想而知，那牙云龙会如此的震惊了。他真的没有想到，自己第一次见省长，人家就告诉了自己这么重要的事情，这个消息对他而言可是有着非同寻常的意义，自己的两位直接领导全部换掉，这对于他来讲，不可能没有影响的，而如果自己可以提前的了解到这些情况，倒是可以及早的做出一些准备工作，这对他工作而言，也是具有很好的意义的。

　　只是不管是王起还是林俊峰，从牙云龙了解的情况来看，似乎都并不简单，在省里可都有着扎实的背景，甚至其背影可都不比眼前的这个代省长弱多少，那凭着此人一句话，真的就可以改变吗？还有，对方为什么要把这么重要的事情告诉自己，难道就不怕自己泄密吗？他这样说是什么意思，难道说要想提拔自己吗？

　　种种问题在牙云龙的脑海之中游荡着，一个接着一个疑问冒了出来，使得他的脸色也凝重了许多。

　　无视于牙云龙脸上的表情变化，冯思哲坐在那里慢调丝理的喝着茶水，他知道自己的这些话一旦讲出来，别人一定需要时间来消化，所以他坐在这里等，他更相信，牙云龙一定还会有问题问自己的。

　　果不其然，大约是五分钟左右的时间吧，牙云龙终于打破了房间中的沉寂，出声问道，“省长，不知道您说的那短期之内，代表多长时间？”

　　“一个月之内吧。”冯思哲没有丝毫犹豫的说着。

　　一个月之内，十七大就会召开并完毕，而那个时候他就要对这件事情做出决定了，毕竟像是这样的事情还是快刀崭乱麻的好，如果拖的太长，很容易在出现其它的问题。

　　冯思哲的回答更是让牙云龙惊讶了一下，一般的市一级干部工作调动，那都要先传出风来，还后才是组织部考查，接着还要公示，而这段时间通常都要在三个月左右，可是现在人家确说一切都要在一个月之内搞定，那不得不说时间上的确是紧了一些。

　　“那不知道，省长告诉我这些是什么意思？”牙云龙接着问出了第二个问题，他相信这件事情多少会与自己有一些关系，换句话说，如果没有关系的话，人家又何必和自己讲那么多呢。

　　“嗯，这个问题问的好，我之所以和你说这些，就是想让云龙同志你踏实的做好本职工作，统战工作可是一门大学问，尤其像是西川市可是有着不少的民族兄弟，这些人还需要你多去做工作调解好，而需要政策上的支持和一些经费，新的市委书记和市长会完全的支持你，你只需要做到统一大家的思想准备就可以，当然了，如果面临什么突发情况时，我希望你可以一呼百应。”冯思哲慢慢的说着。

　　做好自己的本职工作，而并不是去了解其它的工作，那就说明自己的工作性质不会变的。不由的牙云龙就在心中叹了一口气，看来接下来自己还要在统战工作上继续做下去，当然，他也并不是如何的失望，虽然他也有一些雄心，有一些理想，有一些抱负，可是他也知道，今天不过就是第一次见冯思哲而已，人家为什么就要提拔你，能和你说这么大一件事情已经是很不容易了。

　　“好的，如果省长真的相信我，西川市的统战工作我一定会做好的。”牙云龙保证的说着。

　　目前来讲，西川的统战工作并不太如人意，一来是市委和市政府并不重视，在很多工作上支持的力度有限，现在毕竟是和平年代，发展经济才是最重要的，所以市里的资料都在向着发展经济上着手，自然的统战工作就有些顾及不上。二来，在财力上的支持，统战工作也仅仅是够内部运转而已，至于去开展什么活动，宁聚人心，那可是都想不要想的事情，当然，除非是出现了什么影响团结稳定大局的事情，那样上面才会拨资金到统战部里来。

　　而冯思哲会说在政策上经及财力上全力支持统战工作，那便已经让牙云龙很满足了，如果真有了这些，在凭他的工作能力和影响力，自然是相信他可以做好西川市的统战工作，到那时候在遇到特殊情况下一呼百应倒也并不是什么不可能的事情。

　　“好，如果省长可以真的可以做到刚才所说的，那关键的时候我也不会让领导失望。”牙云龙想了一下后，便保证的说着。

　　“好，那我们就达成君子协定了。今天也很晚了，我就不在你这里多呆了，等着我把自己所说的都一一做到后，会在找你谈工作的，云龙同志。”冯思哲点了点头，他所希望的结果已经达成，那接下来他就要离开这里了，毕竟以他的身份总在这呆着，这对牙云龙来说可能并算不得是什么好事情，一些人现在对付不了自己，可不代表不能拿牙云龙这样的干部说什么事情。

　　冯思哲带着张扬和尹见雷等人就这样走了，这一幕看的牙云龙是十分的好奇，难道人家来并不是想从自己口中去了解西川市的情况，而就是和自己说这些事情，听自己来保证的吗？

　　事实上，对于西川事情的了解，冯思哲完全的可以从陈平那里洞知一二，纵然就是陈平来的时间晚，了解的情况有限，可还不是有林俊峰吗？他答应对方会给弄到省里任发改委的主任，那个权力可一点也不比西川市长弱，甚至只会更强，有了这个协议，他不愁人家不会把这里的真实情况完全的告知自己。

　　张扬虽然心中也有一些疑问，可还是跟着冯思哲走出了牙云龙的家，他倒是相信冯大少的工作能力，作为一名省政府办公厅的副秘书长，他的工作就是配合省长而已，至于其它的倒还不是要考虑的范围。

　　在西川市委，书记王起在热情的招待着省长考查团一行，其中也不乏一些省政府之中重要的人物，比如说是省交通厅的厅长，省建设厅的厅长，省城市规划局的局长等人，这些人可都是算得上是省政府方面的重要人物呀。

　　如果说平时这些人中任何一人前来西川市，他作为东道主，当然也是会热情的接待了，可是今天他确有些心不在焉的样子，因为他没有见到省长冯思哲，此人才是他迎接工作的重要人物，也是在他未来仕途之中能有直接投票权和话语权的人物，他是不可能无视的。

　　相对于王起的心事重重，市长林俊峰倒是好的很多，毕竟他已经从老领导管登贵那里了解到，用不了多久自己就会去省发改委工作了，而促成这件事情的正是省长冯思哲，所以他不相信此人会对自己有什么意见，为此在是不是马上能看到他，确还并不太过着急。

　　陈平也回到西川市，只是并没有出席于这个欢迎宴会，相反倒是在市医院中呆着静养，毕竟被高求那一番手段下来，他的身体还有些虚弱，当然更为主要的原因是他接到了尹风雷打来的电话，说是省长安排他要住进市医院疗养的，对于冯思哲的指示，他可是不敢有半点的怠慢之心。

　　晚上九点半，在市委那边的欢迎宴会拉近尾声之声，在市一医院的高级病房之内，来了几个男子，尽管已经过了晚上探视的时间，可是这一行人还是很顺利的走进了病房区，并且陪同他们的还有市一医院的院长与书记等重要医院的领导同志。

　　不用说，能让这些人陪同的男子一定是大干部了，而此人位置的确不低，是都城省省委委员，常委，副书记，副省长，代省长冯思哲同志。


第2054章 张扬回乡

　　冯思哲突然的出现在了市一医院，可着实是吓坏了这里的院领导们，虽然他们也有一些消息渠道来源，知道省长今天来来西川市检查工作，可确完全的没有想到人家第一站就会来到医院，这还真是打了他们一个措手不及。

　　于是，院主要领导马上就赶了过来，陪同着冯思哲，同时有一些反应过快的还不忘记马上把这件事情通告给市委办公厅，因为这些医院的领导并没有发现省长身边跟有某位市委办或是市政府办的工作人员。

　　王起是第一时间接到了市委办公厅的汇报，得知冯思哲竟然出现在了市一医院里，他马上就带着一众人等向着那里赶去，而至于其它的省长检查团成员，则是由市委其它的领导去陪同。

　　王起与林俊峰两人乘车带着身边的工作人员快速的向着市一医院而去。在车中，王起的秘书汇报着最新得到的情况，“老板，医院那里传来消息说是，省长去医院并不是检查工作，而是去看望陈平同志的。”

　　“哦。”王起表面上并没有任何的惊讶，作为一市的一哥，他早就练就了遇事不惊的本事，当然，这只是表现，在内心中，他听到这个消息还是多少的震撼了一把，看来传言是真的，代理省长对冯思哲对陈平真是不错呀，看看吧，人家一出现就是去看望这位同志的，相信这种影响力很快就会在西川市传播开来，如此一来，怕是有些干部又会动心思了吧，那陈平身边也应该会在短时间内团结一批人的。

　　面对这种情况，当然不是王起所希望的，可是他又不能去做什么，毕竟冯思哲是省长，那可不是他一个市委书记就能随便去打主意，或是去招惹的人呀。

　　在病房之中，陈平也没有想到冯思哲会亲自出现在这里，所以在看到冯大少的第一眼，他也是满眼的震惊，然后急忙由病床上起身道，“省长，您怎么来了？”

　　“来看看你呀，面对着一些不法之徒的逼问和种种手段，你能坚持自己的本心，坚强的与他们作斗争，这份勇气可嘉呀。”冯思哲迈着大步来到了陈平的床前，然后伸手将其按了回去，既然是看病号，那就要有其样子才是。

　　一旁的医院领导，看到堂堂的省长竟然如此关心一位副市长，一个个不由的都露出了惊诧的神情，同时也在心中极为的妒嫉，可以想像，有省长的支持，这位副市长的未来一定会前途无量的。

　　陈平感受到了冯思哲大手上传来的力量，他便安心的躺回到了病床上，他可是非常相信冯大少的，既然人家这样做，便有他的道理，他只需服从就是了。尽管陈平也很好奇，冯思哲为什么要搞出这么大的阵仗来，这可与他的一向作风不太符合，如此重点的指出一位干部是他的亲信，这有什么意义和目的呢？

　　陈平心有不解，不过也知道这个时候不是问这些的时机，他需要做的就是好好配合冯思哲的表现就是了。

　　在冯思哲问了医院的主要领导有关陈平的身体情况之后，王起和林俊峰等西川市的主要领导也出现在了病房之外。

　　不得不说，王起的反应还是很快的，一得到消息，就迅速的赶到了市一医院，在这里的病房门外，看到了留守于此的省政府办公厅副秘书长张扬。

　　对张扬，王起可谓是了解的，两人曾一直共过事，并且还不是太愉快，甚至从某一方面来讲，是王起把张扬从西川市轰出去的，本以为从此之后就不会在掘起了，可谁知道，人家确傍上了新省长，前途又是重新一片大好了。

　　一看到张扬，王起脸上就有了一份的不自然，“张副秘书长好。”出于礼节需要，他还是客气的说着。

　　“王书记好，林市长好。”张扬此时的表现很规矩，要说以前他还对王起有一丝心底之中的恨，可是自从他跟了冯思哲之后这一切就慢慢消失不见了，甚至他有时还在想，是要感谢王起的，因为如果不是这个人利用身后的背景把自己轰出了西川市，那他还得不到和冯思哲近距离接触的机会，也就不会有再度掘起的可能性了。

　　“张副秘书长，省长在里面吧，我和林市长想请示一下工作。”尽管和张扬之前有些个人问题，可是想着这一次来可是见省长，他还是会以大局为重，甚至他在说完这句话后，也做好了会被拒绝，甚至会被冷落的可能。

　　张扬的回答确是出乎了王起的意料，“好的，请稍等，我这就进去请示省长。”实际上现在在他的眼中，王起已经根本不具备什么威胁性了，尤其是在知道了冯思哲要调走王起和林俊峰的时候，他心中那一丝恨意也越来越淡了，想想当时为了一个市长之位，他与王起争的是头破血流，可是现在冯思哲不过是一句话，王起是连书记的位置都要让出来，这种境界，与这种手段相比，当初他们竞争市长的事情就像是小孩子过家家一般了。

　　张扬进了病房，请示了冯思哲之后，马上便走了出来，说道，“王书记，林市长，省长请你们进去。”

　　“谢谢。”看着张扬真的没有玩手段的意思，且还是非常迅速的做好了这项工作，王起发自内心的道了一声谢谢，然后就与林俊峰相视一眼，两人便走进了病房之中。

　　当王起与林俊峰走进了病房里时，看到的正是冯思哲握着陈平之手嘘寒问暖，看着这一幕，那王起心中就咯噔了一声，这两人的关系如此之好，以后陈平在西川的影响力自然就会越来越大，到时候自己应该与其如何的相处呢，这是必须要考虑的事情呀。

　　“哦，王起同志和俊峰同志来了。”冯思哲看到这两人先是笑着打了一声招呼，然后又道，“实在不好意思呀，因为流恋于西川的山水，所以没有和考察团一起走，而等到了晚上进了西川市，就想到了陈平同志的身体情况，这便自做决定来了，让西川的同志们担心了呀。”

　　冯思哲似乎在解释着什么，可是这种解释不管是王起还是林俊峰谁又担当的起呢，所以王起是飞快的摆了摆手道，“省长想要体察民情之心甚浓，当是我等学习的偕横，您关心同志的心情，更应该是我等学习的事迹呀。”

　　面对着王起所拍之马屁之声，冯思哲不过是一笑了知，然后突然就变的严肃的说道，“陈平同志的这个遭遇虽然说是一次意外，但确也表明了治安工作是政策中重之中重和不可忽视的问题，我想西川市也应该进行自查，禁止发生类似的事情，你们说对吗？”

　　冯思哲突然话音一转的提到了治安问题，这让王起一愣，但他还是快速反应的说着，“是的，省长说的是，明天我们就在市公安局开展自查活动，对于一些警察之中的败类和有违规的干警进行处理。”

　　“嗯，我不过就是随便说说，王起同志自己看着做就好了。”冯思哲点了一下头，似乎对这件事情并不是多么重视的样子一般。

　　对于冯思哲上来就找问题，这让王起有一种并不是太好的感觉，要说市政法委书记可是他一系的人，平时很支持自己的工作的，如今确是要先拿他们开刀，他多少心有不忍，可是一想到自己话都说出去了，如果不照做的话，弄不好就会得罪省长大人，他还是只有忍痛下决定了。

　　事实上，冯思哲早就从陈平那里了解到，西川市政法委书记可是王起最为坚定的支持者之一，所以他才借着陈平的事情先拿此部门开刀。此行冯大少来到西川，除了要进行一些实地考察之外，还有一个目的，那就是要把王起的心搅乱，让他提前做好知难而退的想法，如此一来，等着合适的时候，他一提出把此人换掉，相信这个王起自己就会先说服自己的吧。

　　又在病房之中呆了一会，冯思哲便在王起和林俊峰等人的请示下，走出了医院，向着市委宾馆而去。

　　看着冯思哲终于如愿的进了市委宾馆，王起算是长出了一口气，此人终于走进了自己的视线之中，这样就让他掌握了不少的主动权。

　　可王起想的不错，但接下来，在第二天一早，冯思哲等人就没有打招呼走出了宾馆大门，接着对西川市的交通情况，建设行业的问题进行了调研，并且还提出了许多中肯的意见。

　　王起对于省长提出的意见，当然是点头称是，并保证一定会尽快的解决，可是随着冯思哲检查的工作越来越多，涉及到的问题也越来越广，像是教育，文化，财政，医疗等问题都开始进行深入的了解之后，王起也是看出来了，这省长一行人根本就是来找毛病的，根本就是对他这个市委书记看不顺眼嘛。

　　拿冯思哲没有丝毫的办法，王起只好给自己的老领导，省纪委书记庞义军打了电话，请示应该怎么办。


第2055章 闹动静

　　庞义军在接到了王起的电话之后，也只是挠挠头，吩咐一定要做好接待工作。实际上他也拿冯思哲半点办法没有，尽管看出来，这个冯大少似乎对西川市的情况有些不满，可是他毕竟只是省纪委书记，而不是省委书记，所以能做的有限。

　　当然了，庞义军也不是一个人，他的身后还有纪系，在发生了问题之后，他就主动的来到省人大，向纪泉涌进行了工作汇报。

　　纪泉涌这一阵的日子过的并不是多么的舒心，上一次自己去天府疗养院三天，冯思哲就搞出了王海亮的事情，虽然这件事情之前就有了一些端倪，并且那王海亮做事也的确太不像话，短短时间之内，省政府那边夏宇与元伟民两位副省长安全受到了威胁，可这也并不能完全就怪他个人，可恨的是接下来他竟然要动冯思哲的贴身秘书，这也就难怪人家会来收拾他了。

　　对于王海亮，纪泉涌也的确有些不满，因为在他看来，都城省的治安情况如此不好，与这位省厅厅长是有着不可分开的关系，但是他看王海亮不顺眼可以，由他出手换下此人也可以，偏偏的他容忍不了其他人动王海亮。

　　在纪泉涌看来，都城省就是他的，什么事情不经他的请示都是通不过的。这种思想以往在都城省也是行的通的，可是因为冯思哲的到来，确是改变了，尤其是这一次许朝起竟然还配合着搞了这一出。

　　虽然后来等自己回到都城省之后，许朝起也前来向自己说明了情况，说这一切都是冯思哲的意思，可纪泉涌又如何的看不出来，那个新任的代厅长是萧宾，就他了解的情况来看，此人可和许朝起走的很近呀。

　　纪泉涌表面上早原谅了许朝起，可内心之中确对此人也开始了设防。以前他一直以为许朝起是听话的干部，这也是为什么他从书记的位置退下去，确推荐了他继任自己的位置，可是现在来看，任何人都是有野心的，以前之所以听话，那是因为没有那个资本而已，现在看来，对方似乎是感觉到翅膀硬了，可以单飞了，竟然开始和自己无起心眼了。

　　对许朝起，纪泉涌虽然引起了重视，但其程度还远远的达不到冯思哲那般。他认为，只要解决了冯思哲的问题，那许朝起之流就不在敢蹦跶了，所以他便把目光更多的看向了冯大少这里。

　　对于冯思哲突然要去西川市考查，他也曾想过原因，可也如大多数人一般想不出来，毕竟纪泉涌是不可能知道几个月之后发生在西川市那举国震惊，甚至是震惊世界的大事件的。但他虽然不清楚这些，确是隐隐的感觉到冯思哲似乎是要拿西川市的现任领导者说事了。

　　如今庞义军又向自己前来汇报西川市的问题，他确更明确了自己的想法。而对于冯思哲找王起的毛病，他是可以理解的，但是他确并不认为凭冯思哲来到都城省这么短的时间之内，就可以改变西川市的领导班子格局，这个年轻人应该还不具备这样的本事才是吧。

　　当然了，纪泉涌可以做到现在的位置，在都城省拥有这么大的影响力，那不得与他本身做事谨慎的性格有关系，成大事者都不会让无法掌控的事情发展下去，而是发现不对的苗头就会及时的进行纠正，这样，借着庞义军前来汇报工作，他就表达出了自己的看法。

　　对于冯思哲在西川市的做法，纪泉涌想到了一个解决问题的方法那便是围魏救赵，想着既然冯思哲要在西川闹一番动静，那他想解局，直接命令人家回来显然是不行的，作为省长，也是有去下面地市考查的权力。所以只能想其他的方法，比如说从省政府这边说事，让冯思哲不得不回到省府这边来。

　　“好了，老庞，你去告诉一下安林同志，就说是我说的，让他要做好工作，要让省政府的职能得到最大化的体现。”纪泉涌想了想，就下了这么一个决定。

　　庞义军也是聪明人，一听这话，便想通了其中的关键，这脸上就由忧转喜，“的，纪书记，我这就去找邹安林同志。”

　　当庞义军来到省政府，正看到邹安林向着其身边的秘书发火，“我说你是怎么办事的，茶水弄的那么烫，成心不让人喝是不是？”

　　秘书面对领导的怒火，那是连解释的话都不敢说，就是伫在那里，聆听着暴风雨的来临。他也知道最近这两天，领导心情不太好，而作为秘书，自然就成为了出气筒，这也是秘书的职责之一呀。

　　“呵呵，邹省长好大的火气呀。”正走到门外的庞义军真实的看到了眼前这一幕，笑呵呵的走了进来。

　　一看是庞义军来了，那邹安林先是一愣，接着就连忙在脸上堆出了一个笑脸，“原来是庞书记过来了，来，请，请坐。”

　　虽然大家都同是省委常委，可是邹安林确清楚的很，人家的排名可是远在自己之前，再者说对方可是纪委书记，如果惹到了人家，难保会发生一些不好的事情，所以他可是得罪不起的。

　　庞义军来了，那秘书便得到了解放，连忙借机下去备茶了。而看着秘书那惶惶而走的样子，庞义军又是笑呵呵的说着，“邹省长呀，这可不像你的风格呀，是不是发生了什么事情，如果相信我可以讲出来听听嘛。”

　　在都城省，谁不知道邹安林做事很是圆滑，这样的人一般情况下是不会与其他人发生摩擦的，而像今天可以发这么大的火，那更是一件奇怪的事情，这也就难怪庞义军会如此问了。

　　“呵呵，哪有什么事情发生，就是这天太热，心里有些燥热就是了。”邹安林呵呵笑着，他可不会随便的和庞义军讲些什么。说起来，庞义军虽然是纪系人，但确算不得是什么铁杆份子，每当中央与都城省的利益相冲突时，这个庞义军的立场就会不稳了。

　　庞义军见邹安林不说，便也不问，他也知道两人的关系称不上多好，更远远达不到推心置腹的程度。“呵呵，是呀，天是有些热呀。”

　　尽管现在都已经十月了，可是两人仍然还是在这里议论着天热问题，其虚伪程度可见一般了。

　　等着秘书过来上完茶后，邹安林就问道，“庞书记，有什么事情吗？”

　　邹安林这样问倒也没有问题，毕竟两人的关系称不上多好，自然的也就不像是那种没事也可以窜串门子的领导了。

　　“哦，是有一点事情，我刚刚从纪书记那里过来，老书记说让你做好工作，要让省政府的职能得到最大化的体现。”庞义军笑呵呵的说了这么一句，他相信以邹安林的智慧一定听得懂这句话的。

　　“嗯？”果然，在听了这句话后，邹安林愣了一下，然后把目光看向了庞义军，他听出了这话中的一些意思，可是还并不是什么的确定。

　　“哎，说起来，现在冯代省长正在西川市考查工作，我听到那里的王起同志汇报说，考查团一行人在那里可是提出了不少的问题，弄的现在西川市委的工作都难以开展了，这个上级是有对下级督导的权力，可也不能事事插手吧，要充分的相信下面的同志才是嘛。”庞义军也看出了邹安林心中的疑问，所以干脆的就又把话挑明了一些。

　　这些话一说出来，那邹安林岂还有不理解的道理吗？他现在算是明白了，敢情是冯思哲在西川市的动静太大，王起受不了了。而这个王起正好是庞义军线上的人，所以就求了援，而庞书记又去了找了纪书记，接着就有了现在的这个指示。

　　纪书记的意思很明显，便是要让自己在省政府这边闹点动静出来，让冯思哲不得踏实的在西川市呆着呀。

　　想明白了这些，那邹安林脸上就是一喜，这几天，在冯思哲走后，安排了由郑德付常务副省长主持省政府的日常工作，这一来可是苦了他了，那个郑德付也不知道怎么搞的，就是看自己不顺眼，几次三番的找自己毛病，刚才更是就省农业问题向自己问责，就是都城省的农业发展太过落后了，而这与自己这个领导人有着直接的关系。

　　被痛斥了一顿的邹安林这才忍不住火气回来向秘书发了火，这一幕又正好被庞义军看到眼中。

　　本来正想着是不是要和郑德付对着干的邹安林被庞义军这一番话给说动了。本来他就看不惯这位郑德付，甚至他还曾想过，上一任常务副省长调离之后，他应该小进一步成为常务副省长的，可是因为郑德付的空降使他的如意算盘落空了，可以说从内心中来讲他对此人就有着很大的意见，而这一次如果不是因为冯思哲在走时安排由郑德付负责省政府日常工作的话，那他又岂会惯着这个人。


第2056章 西川修路

　　想着郑德付可是有冯思哲支持的，所以邹安林就想到了容忍，可是现在纪书记既然发话了，他又有何可怕的呢，这一次就让你知道知道，在都城省是谁说了算吧，此刻他心中是暗暗的想着。

　　郑德付这几天可谓是春风得意，冯思哲去西川市视察了，如今在省政府这一边就是他最大，在加上走时，冯省长安排过了，要让其他人听从命令，像是夏宇和元伟民同志都是支持他的工作的，如此一来就让他本人有了一种膨胀的心理。

　　想以前在京都的时候，可是从来没有负责过市政府的工作，在他之上有市长，常务副市长，和常委副市长那么多人压着他，想主持工作那基本上是不可能的，但是现在在都城省就不一样了，他终于可以名正言顺的主持工作，那这几天之中他当然要过过当权者的瘾头了。

　　当然，郑德付也清楚的很，在都城省，纪系独大的场面可不是一年两年了，纵然他是省常务副省长，且还主持日常工作，这在平常人眼中已经是非常了不起的事情了，但这些在真正的纪系人眼中，确并算不得什么。就像是在这两天，其它的副省长哪怕是碍于表面关系都会来他里汇报工作，可维独常委副省长邹安林与另一位副省长谢开权是根本不鸟他，甚至都不来这里汇报过工作。

　　对于这两个人，郑德付当然心中会恨了。不为其他的，仅仅他们都是纪系的人这一条就足够了。

　　郑德付在初来都城的时候，可是被纪系欺负的挺惨，刚来就被安排下去负责防涝工作，想想他一个京都的副市长，天子脚下天天呆着，早就养成了高高在上的工作作风，可是到了都城省来之后，便成为了被欺负的对象，他又如何会没有气。

　　想着杀鸡儆候的道理，郑德付就准备拿这两个人出出气，而最终还是选择了邹安林作为突破口，因为两人比较，似乎此人更好欺负一些。那谢开权中是纪书记的干弟弟，他可是不敢随意欺负的，这万一要是把人给惹急了，他也怕吃不了兜着走。相对而言那邹安林就好多了，且他又是省委常委，如果可以把他这个收拾了，想来影响力也会不小吧。

　　为此，郑德付就开始找对方的毛病，而那邹安林正好负责的就是省农业工作，偏偏的都城省的农业工作这两年效果又不是很好，于是就以此为依托，他是好好的把那邹安林叫来训斥了一顿。

　　冯思哲任省长这段期间也没有找过自己的毛病，可是这个郑德付不过是刚刚主管了两天的工作便开始拿自己说事，这让邹安林是十分的不爽，但是一想到此人现在主持着省政府的日常工作，他想来想去还是没有和对方明着干，因为他也不知道，现在纪系的态度是如何，可是现在有了庞义军的这些传话，他心中便有了底。

　　一纸病假条就这样放在了郑德付的桌子上，那邹安林也不等对方同意，便直接去医院里趟着了。

　　在郑德付还没有弄清邹安林是何意思时，省农业厅，省水利厅等单位的负责人就都来了他的办公室，开始哭穷起来。大概意思就是现在农业很多工作要做，需要一大笔钱，如今主管的副省长不在了，他们自然是请主持工作的他来解决问题了。

　　郑德付也看出来，这本就是人家商量好的事情，为的就是给自己出难题而已。可他也并不是很慌，不就是要钱吗，堂堂一个都城省会没有钱吗？再者，人家要钱的原因都是这样的光明正大，于是他就给省财政厅厅长方灵光打了一个电话，说自己批了条了，让对方照付钱。

　　电话那边的方灵光是一口答应了下来，此事这样的痛快，让郑德付有些出乎意料，不过他还是很开心的，财政厅肯支持自己的工作，这就让他有了底气，于是那些有关农业方面来要钱的条子，他是来者不拒的都签了字，并转发给财政厅。

　　在郑德付看来，这件事情似乎就等于是解决了，可到了下午，那些人又回到了他这里，他们都说拿着条子去省财政厅，那边没有拨给他们一个子。

　　郑德付在一次拿起电话打给方灵光，这一回人家就没有那么痛快了，嘴上说着是会给钱，可是现在省财政厅也不富裕，根本没有闲钱拔出来，看样子也只能等等了。

　　尽管那方灵光说的好听，可是郑德付还是感觉出来，人家从始至终就没有要拔钱的意思，之所以上午答应的那么痛快，无非就是想给自己下一个套罢了，如今自己是字也签了，可是确领不到钱，那就成了一个大笑话。

　　如果没有方灵光答应的那么痛快，郑德付也不会在那些要钱的申请书上签字的，可是现在他字是签了，钱确领不出来，这让他的威信何在呢？

　　可是当郑德付意识到这一点的时候已经有些晚了，那些拿着他签过字的文件的与农业有关的部门领导们是一直缠着他，大有他不拿出钱来，就一直磨着他的打算。没有办法之下，他也只好给那邹安林打了一个电话，问问这样的事情应该怎么办。

　　在医院之中假装养病的邹安林此时确是拿起了把，直说自己头疼，现在一想工作的事情脑袋就乱，医生已经说了让他静养，一时半会怕是在工作的上的事情是使不出什么力了。

　　郑德付挂上电话后就开始大骂，他现在算是明白了，这个邹安林就拿工作给自己施压呢，你不是说我工作做不好吗？那好呀，从现在开始，这些工作你就接过来干吧，我倒是要看看，你能有什么新的成绩吗？

　　眼看着要钱的部门都排成了队，无奈之下，郑德付只好给远在西川市的冯思哲打了一个电话。

　　冯思哲此时正在考查着西川市的道路情况，在他记忆之中，当初大事件发生之后，那西川对外的交通就断掉了，足足是花费了好几天的时间才打通，而这些宝贵的时间，也让很多活鲜鲜的生命因此而失去了抢救下最佳的时间，为此，这一次他来到西川主要任务之一就是考察线路问题，如果可以，他想突击建几条路出来，虽然在这么短的时间内是不可能建什么水泥路了，可是建一些可以通车的沙石路还是有希望的。

　　说实话，西川的道路情况的确不怎么样，仅仅是有四条通城道路，而四条之中有两条的路面已经严重破损，他这才明白，为什么上一世中，大事件一出，交通就成了为扼制西川救援的主要问题之一。

　　有问题就要解决，冯思哲叫来了在省长考察团中陪行的省交通厅长唐贵。

　　唐贵大约不到五十岁的年纪，也许是遗传，又或是年轻时用脑过度，总之已经有些秃顶了。一被省长点到名字，他就小跑而至。

　　说起来，这个唐贵的背景也很强，能成为省交通厅长，那可绝对是省实权人物，也是扎实的正厅干部，而他能在众多竞争者中脱颖而出，靠的就是纪泉涌的大秘书杨丁，有了这一层关系，他才成为了省交通厅的一把手。

　　而在这一次随行前来西川市时，那杨丁也特意对他有过交待，告诉他不要驳新省长的面子，人家说什么就听什么便是，工作上的事情能做就先做，做不了也答应下来，回头在想办法对付就是了。

　　那唐贵刚刚来到冯思哲的面前，郑德付的电话就正好的打了过来，冯大少一看是郑副省长的电话这就接了起来，“德付同志，有什么事情吗？”

　　“省长……”郑德付听到了冯思哲的声音就像是找到了组织，连忙把现在困扰在他头顶上的问题给讲了出来。

　　“嗯，这件事情我知道了，这样，你先拖一拖，我想用不了三天，这事情就可以解决的。”冯思哲早就想过了郑德付不会安生，他想立威就一定会有人反制他，现在看来事情还是发生了，不过这样也好，让此人与邹安林他们去斗吧，斗的你死我活，以后他们想联合在一起对付自己也是不可能了。

　　“是的，省长。”听到冯思哲说三天就可以解决这件事情，郑德付也是长松了一口气，也不知道为什么，对于这个比自己小很多的年轻人，他就有一种信服感，认为这个人既然可以说出这样的话，那事情就一定会办成。

　　唐贵看着冯思哲竟然接起电话把自己撩到了一旁，心中就有些不悦，想以他的身份，平常可没有几个人敢这样对他，尤其在不远处还有很多随行的其他省直部门的领导在那里看着呢，他感觉到自己丢了面子。

　　可是虽然心中有些不悦，可是脸上他还是没敢表现出来，因为他想起了杨丁的话，那就是不要去招惹冯思哲。

　　挂上了电话，冯思哲倒是没有去想太多，本来在官场上就是这样，领导的小事也是大事，让下属等领导打一个电话在发布指示这也是很平常的事情嘛。


第2057章 人都走了

　　“唐贵同志，西川市的道路情况你也应该看到了，怎么样，说说感想吧。”冯思哲把心思又用了眼前的事情上。

　　“感想？”那唐贵就是一愣，有什么感想，都城省的经济本就不发达，很多城市的道路情况都不是太好，这也是大势，作为省交通厅长，虽然权力不小，省里，国家拔的钱也不算少，可是奈何僧多粥少呀，他也不可能把钱都用在一市之地，当官最重要就是平衡，他可不敢忘。

　　但是现在冯思哲让他说感想，他也不敢不讲，于是想了一想就有着有些沉重的声音说道，“是的，西川市的道路情况的确不是太好，只是……”

　　本来唐贵还想说一下交通厅的困难，可是冯思哲确根本不听，只是听了前一句就直接抢话道，“是呀，唐贵同志所说不错，西川市的情况真的不太好，甚至可以用很糟糕来形容，这样吧，我看省交通厅就辛苦一下，在半年之内，给西川市在修两条辅道出来，要求可以通大型车辆就可以，沙石路面即可，怎么样，有什么问题吗？”

　　冯思哲问有没有什么问题，就是想让唐贵提一些条件，然后他看着解决一些。

　　可是那唐贵一想到杨丁的吩咐，这便一咬牙道，“报告省长，没有什么问题，我交通厅一定会在半年之内完成领导的要求。”

　　唐贵如此痛快的回答倒是有些出乎了冯思哲的意料，“嗯，很好，唐贵同志的工作精神值得表扬呀，这样吧，回头我会拔五千万到你们交通厅的帐上，虽然钱是少了一点，可也代表一下省政府的支持态度嘛。”

　　五千万，修两条出城道路，这的确是有些太少了，可没有办法，都城省的情况的确有些困难，能拿出这五千万来，也是冯思哲动用了省长基金给省出来的呢。

　　听着冯思哲说只拔五千万，那唐贵也感觉到太少了，可是想一想，自己刚才可是什么条件都没有提呀，这样人家就拿出了五千万，这相对来讲，也不算是少了。当场也是免不了一番感谢的。

　　冯思哲感叹了一声，心中道，如果可以有两条相对坚实的出城道路，那等大事件来临的时候，至少外援的进入会方便很多，若是这样的话，那又可以降低不少的风险才是吧。

　　距离冯思哲说好的三天之约，也只剩下一天了，这两天来，郑德付的心情都是极为的不好，因为每天他只要一上班，那些要钱的人就堵在他的办公室门口，使他正常工作都受到了影响，而一些被边缘化的干部想来找他汇报工作，表表忠心，也是总被排斥在外，这让他十分的苦恼。

　　想着还有今天一天就会有结果，他不知道冯思哲要怎么样给他解决问题，他真的想看看，这个年轻人有什么样的手段。

　　正在医院之中与小护士聊天打屁的邹安林身上电话响了起来。

　　这几天他虽然一直呆在医院之中，可是很多下属还是把外面发生的事情都转告给了他，这样，他尽管不在省政府，可是那边发生的所有事情，都没有瞒过他的眼睛，尤其是听到那郑德付对他折腾着都无法正常工作了，他就忍不住想笑，你不是要拿我立威吗？这一回，我倒是要看看，我们两个谁更厉害一些。

　　电话响起，邹安林还以为是下属向他汇报工作呢，可是拿起一看，那上面确是显示着尹风雷的名字。对于这个省府第一秘，他可是不敢怠慢，当然，他并不是怕一个小小的秘书，只是因为他知道这个秘书代表的是什么人。

　　“你好，尹秘书。”电话一通，邹安林就客气的说着。

　　“邹副省长你好，省长让我通知你一声，明天他就赶回省政府，到时候要开一个省长办公会，介时还请您不要缺席。”尹风雷在电话那边也是十分客气的说着，他尽管听出了人家对自己的客气之意，可是他很清楚，人家冲的不是他，而是他身后的老板。

　　“好的，请尹秘书放心，我一定会准时参加会议的。”邹安林很是痛快地回答着。

　　邹安林不能不痛快，他可不敢和尹风雷说自己现在正在医院养病呢，因为前面可是有省政府秘书长付长涛的例子在那里放着呢，直到现在这个付秘书长也还没有什么正式的工作呢，他可不想步入他的后尘。

　　虽然说邹安林自己也是省委常委，可是他心中清楚的很，这个省长可不同于其他人，不仅年轻，且魄力十足，还听说在京都有着十分强大的背景，甚至就是秦总书记对他都是十分的看好呢，这样的一位领导，可不是他能惹的起的，万一要是真给惹毛了，那在都城省之中能保他的人可是有限的很呢。

　　挂上了电话，想起了明天冯思哲就要回来，那有些工作他也是需要准备一下了，这就起了身，对着身边的护士说道，“去吧，把你们的院长给我叫来。”

　　省政府之中，秘书一脸喜色的走进了常务副省长的办公室，“老板，那些人都走了。”

　　“什么？你说什么？”被秘书猛这样一说，那郑德付一时间还没有反应过来。

　　“老板，我说那些前来要钱的人都走了。”秘书在一次重复的说着。

　　“都走了？”这一会，郑德付算是听清楚了，只是他不知道这一切是为了什么。之前给冯思哲打电话时，对方说三天之内会解决这个问题，他还有些半信半疑，可是现在刚刚到时间，那些人就真的都撤走了，难道说冯省长会什么法术不成？

　　就在郑德付还有些疑惑不解的时候，秘书又说道，“老板，刚才我接到了尹主任的电话，他说明天省长会回来，并同时召开省长办公会，希望介时您准时参加。”

　　秘书的这一补充，算是让郑德付一下子就找到了原因，原来是冯思哲要回来了，那个邹安林一定是害怕了吧。要说什么是差距，这就是差距，想自己也算是常务副省长，主持着省政府的日常工作，可确对那邹安林兴不起了一点的威压来，但换成冯思哲，人家不过就是远远的打了一个电话，且还只说要回来，都不说要解决什么问题，那邹安林就怕了，变的老实起来了，这个档次他差的可不是一点半点呀。

　　当然了，如果之前没有付长涛装病，被冯思哲趁机给拿下的事情，那邹安林也许不会那么的害怕，可就是因为有了这件事情，由不得他不去考虑更多。如果他继续装病的话，惹毛了冯思哲，那个时候怕就是纪书记出面也不好说些什么吧，毕竟他是主动去医院的，可没有什么人逼他。

　　困扰着郑德付几天的心病就这样给解决了，这让他也不得不感叹冯思哲的能力之强，大家都是同来的都城省，看看人家现在闯出的那是什么名声，那真是不能比的。

　　相比于省政府这边的混乱，纪泉涌确并未怎么放入眼中，不管是那郑德付也好，还是邹安林也罢，实际上他们都并不能引起他太多的关注，因为只要他愿意，完全的可以使这些人在都城省的政坛之中寸步难行。倒是冯思哲与他们完全的不一样，此人背景深厚，职位也高，在加上来都城本身就是带着某种目的和任务的，所以不得不引起他的注意，因为知道此人的厉害，所以纪书记才想把这个人放在眼皮底下，因为只有这样他才能放下，这也是为什么他让庞义军给邹安林带话的原因了，他的目的只是想把冯思哲给弄回到省里，自己看着就可以了。

　　相对于冯思哲带给他的烦恼，最近还有一个人让他有些生气，那便是他的干弟弟谢开权了。

　　对这个干弟弟，纪泉涌自认还是很照顾的，此人曾救过岳母之命，算是纪家的恩人了。而因此他也给了此人足够的帮助，这些年里，付出的也算是不少了，本来他也想着这算是报完了恩，以后谢开权何去何从与他关系不大了，可是因为百川事件，他确又不得不去欠谢开权一个人情，让此人从省委常委的位置之中退了下去，这样一来，两人的恩怨又继续开展了下去。

　　因为又欠了谢开权一次情，使得纪泉涌对这个人更为纵容起来。可就是因为纵容的原因吧，他发现自己的这个干弟弟竟然不让自己省心了，比如说趁着自己不在都城省的机会，他竟然会和冯思哲一道否决了新机场的地址，这件事情他知道后是十分的生气。

　　可纪泉涌也不早一个意义用事之人，如果他是这样的人，也是走不到现在的位置，有拥有如今的影响力的。他弄不清楚，干弟弟会和冯思哲走到一起去，是因为记恨自己把他常委的位置剥夺呢，还是因为他认可了冯思哲，想和此人走在一起。

　　总之在纪泉涌看来，不管是什么原因吧，谢开权的做法都威胁到了他。当然，如果是旁人的话，那他早就展开行动了，不过就是一个不动常的副省长而已，纪系想要动此人，算不上多么的费劲。可谢开权还有另一身份，方先生的干儿子，纪书记的干弟弟，这就使得对此人的一切行动都必须要谨慎起来，弄的不好，其影响力可就真的不太好控制了。


第2058章 纪与谢的对话

　　在都城省，纪家的脸面可还是要的，而为了这个脸面，纪泉涌打算亲自的和谢开权谈一谈。

　　大秘书杨丁亲自给打了这个电话，实际上对这个电话，谢开权早就有心里准备了，也可以说他在省常委会上发言开始，就有了这个准备。虽然说这件事情是冯思哲提议的，可是他毕竟也是支持的，就凭此，他相信纪泉涌早晚会找自己谈会。

　　接了这个电话，谢开权倒是没有一点惊讶的意思，他在处理了一些新机场的事情之后，便乘车向着省委大楼而去。如今的新机场在天平村已经正式开工，也许他也知道木已成舟的典故，只要把新机场的工作全面开展起来，到时候就是纪泉涌有想法也是无力改变。

　　省委大楼九层很静，因为这里是都城省的执政中枢，任何一个人走进这里的人都不得不放轻脚步，声怕一不小声惹来声响，会引起某位大佬的不悦，从而给他们带来不可预知的严重后果吧。

　　当谢开权乘电梯来到九层时，杨丁早说在走廊里等候了，对于方先生的这位干儿子，他也很清楚，容不得丝毫的怠慢，所以他给了谢副省长很大的面子，事实上，就是许朝起现在来见纪泉涌，也未得见得会让杨大秘书在这里提前等候的。

　　“谢副省长好，老板一直在办公室中等您，您可以直接进去。”杨丁一看到谢开权之后，马上其态度就变的恭敬万分。

　　“好。”谢开权点了点头，迈开大步直向省人大主任的办公室而去。他本身就是这样的性格，且不轮他与纪家的关系，就说他的个性便是如此，像他去冯思哲办公室时也是没有丝毫的畏惧之感，这也许是心底无私天地宽，总之做事磊落的谢开权倒是可以笑对人生，笑对任何的领导与组织。

　　轻轻敲门，待听到里面传来请进的声音后，谢开权这便推门而去，接着就看到了正站在那办公室窗户旁的纪泉涌背影。

　　站在窗户旁看风景，这已经成了纪泉涌的一种工作方式，每当他闲下来时，都会这样去做，也许在他看来，只有这样他才能看的更远，心胸也会更宽广，心绪也会更缜密一些吧。

　　“开权坐吧。”并没有回头，纪泉涌就说了这么一句。

　　谢开权也不客气，径直的就走到了那会客区的沙发旁坐了下来，这也不是他第一次来纪泉涌的办公室了，对他来讲，并算不得什么，他也不需要禁忌一些东西，反而是随便一些显的更为自然。

　　大约是三分钟左右，纪泉涌这才从窗旁回身，看了一眼坐在沙发上很自然的谢开权说道，“开权，有机会你应该学我一样站在窗户旁，看着那些楼下来去匆匆的人群，你也许就会有不一样的感悟了。”

　　“感悟什么？感悟把他们踩在脚下的感觉吗？还是感觉自己高高在上，似乎是统领着一切？”谢开权直接出声就反对着纪泉涌。

　　“开权，你……你总这样和我唱反调有意思吗？”听着谢开权的反对之声，纪泉涌的脸上露出了一丝不悦的神情。当然他并没有真的生气，这样做无非就是告诉别人，他现在心情并不是很好，希望别人不要惹他。

　　“纪书记，不是我和你唱反调，实在是我和你的一些看法不一样。我认为每一个人都有自己的理想和信念，我们不能把自己的想法强加于别人之人，那样的话只会造就出更多和类似我们思想的人，这对于社会的发展和前进脚步是不利的。社会要发展，就要集思广益，同时也要放开思想，把老思想的一些不良习惯剔除，把一些好的思想，新的思想中的精华拿过来为我们所用才是。”谢开权面对着纪泉涌，并无一丝的畏惧之意，相反的，他确很是从容的把自己的观点在一次讲出来。

　　说起来，两人因为观念的问题而产生分歧已经不是一次两次了，最初的时候纪泉涌还会生气，可是后来他干脆就无视了，因为他发现，自己这个干弟弟脾气倔的很，只要认准的事情就会一条道走到黑，不管别人是怎么说，都很难改变，慢慢的，他也就习惯了，也就不去改变了。

　　在纪泉涌看来，社会要发展，人类要进步没错，可是很多高层的决策还是需要一些有经验，性格沉稳的老同志来做，如果所以事情都放任年轻人去办，那很可能社会秩序就会乱套了，这也是他与谢开权之间的矛盾所在。一个是提倡思想保守，做事沉稳，一个确是要吸收百家之精粹，只要认为是好的，不要论出身，更不要去论年龄大小，也正因为此，只有两人见面的时候便是争吵不断。

　　当然了，今天纪泉涌叫谢开权来并不是为了去说服他，经历了那么多次，他早就知道，自己改变不了对方，对方也是改变不了自己。所以，对于思想观念的改变他没有想着在费力气，今天叫这个干弟弟来，就是想看看，他与冯思哲走到哪一步了，对于此人，他可是很重视的，他是不能任期在眼皮下状大，更不要说会任由有人去支持他，而此人还是身边之人了。

　　“开权，我们还是不要说这个了，你我之间谁对谁错，相信以后的历史会证明一切的。我看还是说一说你和冯思哲之间的关系吧，这一次你为什么要站在他那一方，否决了前机场的地址，如果你有意见，为什么以前不和我提呢？”纪泉涌沉声问道。

　　“以前我提，你认为以前我提你会听吗？这件事情可是涉及到太多的人利益，而你做事很少会去得罪那么多人的，所以就算是我提了，你也不会改变的，对不对？至于你问到我与冯省长之间的关系，我只想说，我们并没有什么关系，要说一定有，那也仅仅就是上下属之间的关系罢了，只要我认为他做的事情是对的，那我就会支持他，就这么的简单。”谢开权回答了纪泉涌提出的问题。

　　谢开权与冯思哲之间并没有什么深层次的交往，这让纪泉涌放了一些的心，实际上他也了解自己的这个干弟弟，任谁想去收服他都不是那么简单的，而在新机场选址的问题上，实际他也知道了那位于东面的老虎滩并不是最为合适的，只是因为那里涉及到太多人的利益，且很多纪系之人都赞成在那里建新机场，想着不想让那么多人失望，他才同意建在那里的，可是现在来看，自己的私心最终还是没有得到实现，这个冯思哲竟然和自己的干弟弟联合在了一起，在加之许朝起本身就心思动摇，如此便有了现在的这个结果。

　　对于新机场的事情，纪泉涌并不是那么的恼火，因为他本人并没有在其中占有什么个人利益，就算是儿子纪大鹏有利益关系，那也是瞒着他的，只是他生气的就是冯思哲与谢开权走到一起去了而已，在加上怎么说这件事情也是以前自己在位时定下来的，现在就这样被人推翻了，他感觉到面子上过不去而已。

　　可是现在通过谈话，他知道了干弟弟只是就事论事，并不是想和冯思哲走到一起，他就又开始放心了。“好了，新机场的事情既然已经有了新决定，那就照此办理吧。只是我希望若在有类此事情发生，你是不是可以提前和通知我一声，至少不要让你哥哥我面子上不好看。”

　　纪泉涌打起了感情牌，这让那谢开权立马就不知道要说一些什么好了，想着自己能掘起，怎么说也是人家帮忙的结果，这一会便果断地回答着，“大哥，你就放心吧，以后在有这样的事情我一定会提前的和你打招呼的。”

　　“嗯。”嗯，看到谢开权回答的如此痛快，纪泉涌心中好受了许多，这也是他想的结果。说起来，他还是欠了对方的一个情，想自己为了人大主任进省常委，他可是硬生生的把这个干弟弟从常委之中给剔除了出去，虽然嘴上谢开权从来没有提过这件事情，可是他心中总是感觉到对不起对方，只要不是特别大的事情，他也就容忍一下这个弟弟了。

　　冯思哲终于从西川市回到了都城省省会，回到了省政府。

　　省政府这边很快就召开了一个省长办公会，各位副省长向冯思哲汇报了这一个星期来的工作情况。实际上这只不过是一个样子而已，随着冯大少的回归，省政府这一边又重新的安静了下来，就算是郑德付与邹安林有些不对付，可是在冯思哲坐阵于省政府期间，他们也是不敢乱来的，由此可见，经历了两个月的时间，冯大少已经掌控了省政府，已经能够对这里形成了威摄，至少没有人敢在明面上找此人的麻烦。

　　对于都城省政府的情况，冯思哲还算是满意的。当然了，他也知道，他不过就是表面上成为了省政府一哥而已，如果真的发生了大事情，像是郑德付与邹安林等人都是靠不住的。如果说是以前，他自然会抽出专门的时间来解决这些个问题，冯大少做事一向是不允许后院起火的，可是现在时间确不等人，因为随着十月底的临近，十七大就要召开了，在此之间他是应该回京一趟，有一些事情他也是要提前的做一些准备了。


第2059章 与二姨的谈话

　　冯思哲向许朝起那里打了一个电话，说了一声自己要提前的去京都跑一些项目。

　　对此事，许朝起自然是百分之百的赞同，他与纪泉涌的想法是一样的，只要你冯思哲不在都城省瞎折腾，你愿意干什么就干什么便是，最好一直留在京都才好咧。

　　请假之后的第三天，冯思哲在处理了一下这段时间省政府之中的一些要务之后，这就乘机向着京都而去，而这一次他回京，除了带着省政府副秘书长王瑞华之外，就是包括秘书尹风雷都没有带上，现在的都城省政府还是有一些乱，多留下一些人手，可以更好的对一些情况进行掌握，同时有什么事情他也好遥控进行指挥。

　　倒是王瑞华，已经开始想儿子小子龙了，所以是一定要带回去看看的。本来就有人对她和冯思哲之间的一些关系有些微词，所以冯大少也不必太大意别人的语言，以他现在的位置和影响力，仅靠作风问题已经不能把他在怎么样了。

　　京都机场的停车秤中，一辆挂有军牌小号牌的红旗车正停于此。

　　漆黑蹭亮的车身引来很多进行机场之人的旁观，可是确没有谁有胆子走进观看，就连不远处那些一直蹲守在机场的各大台和各报社的记者们都不敢拿出相机去拍照，不为别的，仅是因为站在车子四方那几名军人，这些人皆是挂着校衔，最低也是中校的身份，在共和国中的记者大多还是有些眼力价的，虽然说校级军官在京都随处可见，可是显然的这些个校官并不一样，因为他们一个个站在那里是如此的严肃表情，俨然就像是警卫一般，能让校官给人当警卫的，那不用想身份是何等的高贵了。

　　红旗车把头，余下还有几辆挂着其它同样小号牌子的军车也停在那里，这样的阵势顿时就吓住了所有人，让大家只敢眼观，不敢近视。

　　从都城省到京都的飞机慢慢降落，当冯思哲和王瑞华双双出现在了机场的时候，就连冯大少也被眼前这个阵势给吓了一跳，他当然可以看得出来，那辆红旗就是外公的座驾，对于外公会派车来接自己，这的确不是头一次了，也能算是习以为常了，可是这样大的阵仗，连外公的警卫班都出动了，那可是还真是头一次呢。

　　“小哲。”不远处，与那些军官站在一起的一位中年妇人在看到冯思哲之后便喊了一声，然后是笑着招了招手。

　　“二姨。”看到那中年美妇，冯思哲也是咧嘴一笑，然后大步的走了过去。

　　来迎接冯思哲的正是他的二姨，以前曾任在地方上任过杭同市长，后来进来成为了教育普及司司长的赵丽书。

　　随着赵丽书回京工作之后，很多赵家的事情都是他在打理，毕竟大哥赵万勇现在是东北军区司令员，那可绝对是军中一方巨擘，可不是随时都有时间回京的，甚至每一次回京都必须要接到军方最高层的指示才可以。

　　二哥赵万刚作为中央警卫局的副局长兼警卫处长，也是有着很多的工作要忙，让他来接自己的外甥，难免会引起一些高级人物的猜测。

　　小妹赵丽珠现在辞了中宣部的工作去了国外找了大姐赵丽蓉，如此一来，也就只有赵丽书现在有时间来打理赵家的一切了，而来接冯思哲，由她这个二姨出面实在是在合适不过的事情。

　　“呵呵。”看着外甥大步向自己走来，赵丽书的脸上露出了幸福满意的微笑，这个她看起来一步步成长的外甥通过了十几年的时间就完成了从一名普通干部到省部级封缰大吏的转变，这让本来在政界之中影响力很弱的赵家有了依托，而借此依托，如今的赵家实力大大增加，很多大家族以及高层人员都开始对赵家进行更多的关注，赵家的地位也在京都之中水涨船高，现在能够敢于直面站在赵家对面之人已经少之又少，甚至就是现在的秦总书记在见到赵老时都是客气有佳，谁知道这其中是不是有自己这个外甥的功劳呢。

　　可以说冯思哲是赵家的大功臣，因为此子，让赵家人走到哪里都可以抬头挺胸，自信满满。而对于这个可以带给赵家如此改变的外甥，赵丽书也是心中欢喜的紧。曾几何时，这不正是她要追求的目标吗？可是真到做起来的时候，她才知道，一个女人，想在仕途之中靠自己的能力打拼，那是多么的艰难，纵然他有赵老这个大旗也仅仅是进步微著，可是现在小他十几岁的冯思哲确是做到了，这让她心中也有了慰藉之处。

　　对二姨可以来接自己，冯思哲也是非常高兴的。他正好想从二姨口中了解一下二姨夫的情况，现在就是一个机会。

　　当下，冯思哲就被安排进了红旗车中，自然由赵丽书亲自陪同，而那王瑞华也是惊喜的很，因为她的儿子小子龙就被安排在后面的车中，赵老也知道当母亲的想儿子想的紧，所以就安排女儿把小子龙带了过来，只是刚才因为机场人多嘴杂，所以没有让小家伙下来而已，如今上了车，自然是可以好好的团聚一下了。

　　“开车。”随着冯思哲等人上了车后，坐于后排的赵丽书就吩咐着司机开车离开了机场。

　　在车中，冯思哲随意地问了一句，“二姨，莎莎怎么没来？”

　　“呵呵，她现在又回到了国家音乐学院，还带了几个学生，忙的很呢，再说了，今天的情况她来了你不尴尬吗？”在面对这个外甥，这个赵家第三代中唯一的男丁时，赵丽书脸上的刻板早已经收回，取而代之的是成熟女人脸上的微笑。

　　听着二姨这样一说，冯思哲也是尴尬的笑了笑，没错，自己和王瑞华一起，那贺莎莎怎么说也是正室，如果被看到，他多少会有些不舒服的，实际上他还是怕王瑞华不舒服，毕竟他的脸皮可是够厚，不然也不会一而再，再而三的在个人感情上出问题了。

　　仅仅就是笑了笑，冯思哲就问起外公和外婆的身体。

　　赵丽书对这些都笑着回答了，赵老的身体很好，何老的身体也很好，这当然也跟冯思哲的争气有关，子孙一个比一个有能力，这也让两位老人走到哪里都感觉到有面子的很，那自然的心情好，身体也就会更好了。

　　问完了外公外婆之后，冯思哲就问起了二姨夫，在国家地震部预测司工作的陈家华来。

　　听到外甥问起自己的爱人，赵丽书便以为这不过就是礼貌之举，所以仅仅是笑着回答，“嗨，他还是那个样子，从副司长助理到副司长都做了很多年了，不过我看他倒还是满足，毕竟他本身就是学者，并不是一个政治家，所以职位对他无所谓，只要可以做自己喜欢的工作就是了。”

　　“嗯。”冯思哲点了一下头，对于自己这个二姨夫，他也是很佩服的，多少年前，自己在初见到陈家华时，他就是处级别干部，而后就是预测司的副司长，副厅级，而这一晃十几年过去了，他还是这个位置，要说仅是这份心境就不是一般人可以比的了的。冯大少更清楚，以现在赵家的能力，只要和有关领导打一个招呼，那陈家化的级别和位置就可以进行变动的，可是赵家没有这个意思，这只能说陈家华本人并无此意了。“如果有机会的话，我想这一次请二姨夫去我们都城省看一看。”

　　冯思哲似是无意所说的，可是这句话给是给赵丽书一惊，“叫他去都城省？做什么？”

　　“还能做什么，当然是了解一下那边的情况了。”冯思哲笑着说着。

　　看着冯思哲虽笑，可是确很认真的样子，赵丽书心中就感到不对，“小哲，你姨夫这个人迂腐的很，我知道你可能是出于想帮助他的想法，可是他在现有的位置上很满意，如果你让他改行从政的话，我想他并不是太过合适，弄不好会把工作处理的一塌糊涂的。”

　　在赵丽书看来，是自己这个外甥想帮助自己了，想让陈家华去都城省从政，如果是这样的话，她还真不是很支持，毕竟自己的丈夫是什么样的人，她是再了解不过了，此人就是一个书呆子，在熟悉的领域里工作起来还可以，可要换一个工作环境，那怕真的就不合适了。

　　看着二姨竟然误会了自己的意思，冯思哲便呵呵笑笑，“二姨，您想到哪里去了，我请二姨夫过去，就是让他勘测一下我们都城省的地质，因为前一阵子听我们省地震局的人讲，有些地方并不太平，我想还是请像我二姨夫这样的专业人士去看一下会更好，我真的没有其他的意思。”

　　一听到冯思哲原来是这个想法，赵丽书也呵呵的笑了，她是有些小心了，这也是她实在不了解自己的这个外甥，虽然很多事情上她佩服外甥的手腕和决断，可是在她看来，在很多事情上外甥的表现还是太激进了一些，若是换成她本人，她可是没有那么大魄力的。


第2060章 拜访祖家

　　不过眼下只是让丈夫去都城省做一些力所能及的工作，她当然不会拒绝了，“呵呵，好呀，你二姨夫若是知道这些，怕也会高兴的跳起来吧。如今全国各地都在努力的发展着经济，对地震这些天灾人祸确是没有谁会去注意了，他也是有很多年没有出京考查了，现在出去散散心也好。”

　　赵丽书只当是外甥想支持丈夫的工作，让他出去散散心，确哪里知道冯大少可不是无的放矢。有关西川会地震的事情，冯思哲目前对谁也没有讲过，不是他不想讲，而是不敢讲，堂堂的一省之长，突然在其他的领域之中发出狂言，这会让人怎么想，甚至就是中央的一些首长会不会也认为他这个人做事太过浮夸呢？所以他必须要找一个依据，而这个人陈家华正好，同样的事情由他这个专业领域之人讲出，那影响力和效果就会完全的不一样了吧。

　　冯思哲见二姨答应了这件事情之后便笑而不语，就是面对自己的新二姨，有些话他也不敢随意讲出的，没来由的被上一堂课，这可不是他所希望的结果。

　　冯思哲回京了，还是任了省长之后第一次回京，自然的赵家人都很欣喜，这么多年了，赵家终于出了一个省长级人物，这在和平年代可绝对是实权高官呀，就是连赵老都不得不重视呢。

　　当然了，做再在的官冯思哲还是冯思哲，他回到了赵家四合院之后还是先去了堂屋外公外婆的房间请安，而对于自己这个外孙子，赵老与何老也是欣慰的紧，尤其是何老，总是去摸冯大少的头，问他去都城省工作压力大不大，累不累。

　　赵老确是在一旁大气的说着，“哲儿是什么人，他可是我们赵家的后代，工作起来自然游刃有余，又怎么会累呢？再说了，一省之长的工作能不辛苦吗？可是对年轻人来讲，锻炼一下也是有好处的。哲儿，你这一次回来是不是参加十七大的？”

　　“是的，外公，这一次哲儿作为修补中央委员的身份参加会议。”冯思哲连忙的点了点头。

　　“好，呵呵不到四十岁的中央委员，想来现在是全国的头一份吧，好好努力，不管你做什么，外公都会支持你，赵家都会支持你的。”听着外孙子的回答，赵老高兴而欣慰的说着。

　　“是的，外公，哲儿一定不会让您失望。”冯思哲重重的点了点头，决定表态的说着。

　　冯思哲回京了，自然有许多工作是需要去做的，比如说去看望一些老首长，像是苗家，贺家，任家，丁家，包老总那里都是需要去看看的，当然这一次还有一家他也需要走访一趟，那就是祖家。

　　祖家一直以为主掌国家喉舌之重地，中宣部，一直以来位置都极为的显赫，甚至仅次于有着天下第一家的苗家。而这一次冯思哲在事先进行了联系之后，便拎着一些都城省的土特产（这都是都城省驻京办准备的，面对一省之长的需要，驻京办的工作人员无不是尽心去办。）坐着赵老的红旗车而至。

　　冯思哲并不想事事都要坐红旗车去办的，可是这确是赵老的要求。他说只要是去拜访老首长，去办正事都要乘坐红旗车，这是一个态度问题，是在告诉所有人，赵家对冯思哲的全力支持之意。

　　面对外公的好意，冯思哲也不好拒绝，最终也只得是答应了下来，而有了红旗车，去很多地方的确是方便了许多，这辆车子可是进入大内都可以畅通无阻的，更不要说一些住所在外面的首长了。

　　在属于中宣部的专门院落内，有着十几个小别墅挺立，而祖友京部长的家就坐落于其中。

　　作为国家喉舌部门的重地，警卫级别自是不低，不过当赵老的红旗车驶来时，那里负责安全的警卫人员也仅仅是查看了一下证件，然后就挥手放手，毕竟这样的车子在共和国中也是仅有数辆而已，且每一辆身后的身份都需要他们去仰视。

　　得知冯思哲要来访，祖友京特意的推掉了一些应酬，在家中等待。要知道现在冯大少的身份已经很不简单了，虽然说只是一个省长，前面还有一个代字，可是考虑到他身后可是站着赵家与贺家，在加上这位省长的年纪竟然是四十岁不到，想来任何人都不会轻视的，正所谓莫欺少年穷，谁又说的出来，以后冯思哲的前途会达到什么样的顶峰呢？

　　作为祖友京的唯一儿子祖杰更是很早就站在别墅门口等候。很多年前他就与冯思哲保持了不错的关系，当初他看中的不过是冯大少的经商奇才而已，可是这些年过去了，他们才看到，在仕途之中，此人的能力一点也不差经商的天分，甚至还会更强。

　　祖杰会这么早与冯思哲搞好关系而骄傲，为自己压对了宝而兴奋。这一会，看到那辆小号牌的红旗车驶来，他的脸上便充满了笑意。

　　“冯少。”因为是私人拜访，所以祖杰没有去称呼冯思哲的官称。

　　“呵呵，祖少。”冯思哲下了车，也是热情的打着招呼。

　　这一次冯思哲就是一人前来，除了司机之外谁也没有带，他认为只有这样，才能显示出私人拜访之深意。

　　“嘿，来就来呗，还拿东西做什么，我可告诉你，我家老子可是很反对送礼那一套的。”看着冯思哲打开了车子后备箱，从里面大包小包的拿出了不少的东西，祖杰便开玩笑似的说着。

　　“这东西都是都城省的土特产，算不得送礼吧。再说了，我来看祖伯伯，怎么样也不能空手是吧，那样岂不是会让人说我不懂礼数吗？”冯思哲自然是有着他的道理，的确，要论口才，那祖杰可还真不是他的对手。

　　祖杰也自知是说不过冯思哲的，这便嘿嘿一笑，然后道，“行，一会看你见了我父亲是不是还这样的伶牙历齿，来吧，我爸正在等你呢。”

　　一听到祖友京竟然在等着自己，冯思哲这便面容一凛，然后加快了前进的步伐，开什么玩笑，让一位政治局委员等待着自己，他虽然自恃身份不一样了，可确还达不到这样的等级。

　　……

　　京都苗家。

　　这位有着京都第一家美誉的庭院之内，今天迎来了三位客人，苗家第三代代表人物苗紫涵亲自接待，可以看出其重视程度。

　　“呵呵，苗副秘书长，苗老的身体最近还好吧。”一位气宇轩昂的男子笑问着那负责带路的苗紫涵。

　　苗大美女回头怒瞪了一眼身后话说之人，心想着，你前天不还来过吗？现在确在这里演戏，你这样的不去好莱坞打拼一圈真是白瞎这颗苗苗了。

　　当然了，苗紫涵这个怒瞪也仅仅是一瞬间，也仅是被她怒瞪之人看到，其它的两人并未发现什么不适。“嗯，冯省长，我爷爷的身体很好，谢谢你费心了。”

　　那个说话之人可不就正是冯大少吗？他听到苗紫涵这样有些正式的回答也是笑了一下，要说他也不想演戏，奈何今天跟着他的人实在不同，一位是哈同省的组织部长夏想，一位是中州省纪委书记常宁，两位实权的副部级高官呀。

　　虽然说这两人与冯思哲的关系都很深，且两人都曾与冯思哲有过共事的经历，更甚至这两人也知道他与苗家的关系非同一般。可是有些样子还是要走一走的，做到他这个级别很多事情都需要谨慎，再谨慎一些。

　　今天冯思哲带着两人前来苗家，说好听点叫做拜访，实际上就是带着他们来认路，来投诚了。

　　冯思哲的仕途发展之路越来越顺，成为了全国最年轻的正部级干部，这让越来越多的人看好。当然了，能看好冯大少的，一般都是老首长或是现任首长，而这样的人毕竟还是少数的，多数一些人，他们确是没有看好冯思哲的资格，有的只是想跟紧此人的步伐，甚至说是入冯系，看看是不是可以跟着沾一些荣耀。

　　像是夏想与常宁便是这样的人，他们本来就与冯思哲共事过，有过良好的合作经验，且两人还都是冯思哲的老上级，可以说他们对冯大少的品性还是有些了解的。正是因为有些了解，所以他们才想着要与这个年轻人更加走进一步，而他们的意思在转达过来之后，冯思哲也在第一时间接受了。

　　冯思哲很清楚，在共和国你想做成一件大事情，那光靠自己的力量不行，还需要团结更多的人，甚至历来成为首长中的大员，哪一位不是在团结同志上有着很大的建术呢？所以冯大少也需要做好这一点，而不管是夏想还是常宁的能力都是他赞许的，如今这两人露出了要加入冯系的想法，他当然会大力的支持，且这一次带两人前来苗家，就是一种证明，他要把他们引荐给更多的人认识，要给他们更多的机会，因为如果他们发展好了，那对冯系的壮大也是有着莫大好处的。


第2061章 饭不好吃

　　这件事情，冯思哲在前天就曾来过了苗家一趟，亲见了苗老。

　　对于冯思哲的想法，苗老是赞成的。冯大少作为苗家实际上的孙女婿，一直以来也是受到特殊关照的，如今此子成长了起来，苗家自然也是欢喜的紧，而在力所能尽的范围之内，能帮忙也是可以帮助一把的。

　　在苗家后花园之内，冯思哲三人见到了正坐在那里闭目养神的苗老。

　　话说苗老的年纪已经很大了，能出来会客，已经算是很足了冯思哲的面子。而很远的看到苗老之后，冯大少三人也皆是露出了恭敬之色，三人也是加快了脚步，早一些的来到苗老面前，听他老人家的训话。

　　会见的时间并不是很长，只有一刻钟而已，但这从时间上来说，已经是足矣，现在能当见到苗老，并一起聊这么长时间的天的人，已经委实不多了。

　　夏想与常宁自然是心满意足的离去，冯思哲则是留了下来，因为他还有事情需要与苗紫涵大美女去讲。

　　苗老经过了刚才的一番见面后，也有些累了，早有人过来请他进入房间内休息，而苗云峰部长此刻正在单位还未归来，如此在偌大的苗家，冯思哲就成为了半个主人，其说话，甚至于行动也大方了很多。

　　“好痒，你干什么，小心我爷爷听到。”见到左右没人了，冯思哲这便出手主动的抱住了苗紫涵，美女入怀，一时心情荡漾，冯大少的手也就变的不老实了起来。

　　“没事，爷爷已经去休息了，一定不会过来的，再说了，也不是第一次了，你怕什么？”冯思哲一脸的微笑，趁着说话的时候，还轻琢了一口苗紫涵的脸庞。

　　突然被人亲了一口，苗紫涵的脸上多了些话的羞红，“好了，这是白天，再说了，这是在后花园里，万一要是让哪位爷爷身边的工作人员看到，那怎么得了，你快松手。”

　　一说到可能被其它的工作人员看到，果然冯思哲的手这就松开了，能做到他今天的这个位置，小心谨慎自然是要立头功的。

　　看着冯思哲终于变的老实了起来，那苗紫涵便快速的整理了一下衣服，然后口中哼了一声，“冯省长，你现在胆子是越来越大了哦，我看回头有必要的莎莎说一声，让她要加紧对你的一些看护了。”

　　苗紫涵那一本正经的样子引来冯思哲一笑，“行了吧，莎莎现在正忙于音乐学院的事情，就是我这一次回来也是她也难得抽时间陪我呢，她眼中只有那些学生。”说着这些话，冯大少也是有摇了摇头，显然有些失落之态。

　　“哎，那是莎莎工作忘我，你应该支持的，可不要吃干醋。”苗紫涵见冯思哲的脸色有些失落，便主动的替着好姐妹解释着。

　　“嗯，我当然知道了，所以我并不生气，她能找到自己喜欢的工作，我也真替她高兴。”冯思哲认真的说着。以前贺莎莎在音乐学院作曲系，天天想的就是做出优美动听的曲子来，可是美曲岂是说出就会出，那个时候冯大少还可以靠重生的能力，剽窃一些名曲给他，可是近两年来，他的经历都用在了工作上，这方面的事情就差了很多，如此一来，贺莎莎的优势不见，长时间创伤不出曲子来，她的成就感顿时就小了很多。后来竟然离开了音乐学院一段时间。

　　后来跟着冯思哲去了中州省，可是在那里，显然贺莎莎并不快乐。跟着冯大少到了中纪委工作，她也回到了京都，闲时太多，她又想着去音乐学院看了看，这一次正好一位老师因有为事需要请长假，如此她就替班带了学生。

　　这一带学生后，贺莎莎方才知道原来当老师也是一门不错的职业，至少很对她的口胃。至少不用在像当作曲家那样的为一创造曲子而烦恼了。如此她就又重新的回归了国家音乐学院。

　　对于贺莎莎的选择，冯思哲当然是无条件的支持了。而让他想不到的是，如今自己好不容易回到京都一趟，竟然贺莎莎也抽不出时间来陪自己了。

　　“行了，都是省长了，怎么还这样的想不开呢，来，说说吧，这一次突然的留下，是不是有什么事情需要和我说呀。”苗紫涵不想让冯思哲太多的去想贺莎莎的事情，去增加烦恼，这便把话题给转了过来。

　　一转了话题，那冯思哲果然就暂时忘却了刚才的事情道，“是的，这一次我来找你，的确是有事情要你帮忙的。”

　　“什么事情？”苗紫涵出声问着。作为一省之长开口的事情想来不应该是小事吧。

　　“是这样的，我们都城省西川市市委书记叫王起，这个人……”

　　……

　　京都四大顶级俱乐部之一长城俱乐部内。

　　一号包厢内冯思哲坐于其中，身边依次有着德兴民，奚美丹，段云鹏三人。

　　冯思哲回京一趟，这几位老朋友是一定要见的。所以平常不怎么开放的一号包厢如今也是被启用了起来。

　　“来，祝贺冯省长在都城省站稳了脚步，旗开得胜。”德兴民率先的举起了杯，这里他的年纪最大，身份也是最高，自然的由他来提酒是在正常不过的事情了。

　　“祝贺你冯省长。”奚美丹也在一旁说着。

　　“冯少，恭喜呀。”段云鹏也是呵呵笑着举起了杯。

　　看着三人都举了杯，冯思哲也是连忙的端起了杯，“呵呵，三位如此的抬爱，我受宠若惊呀。”

　　虽然说冯思哲因为初当都城省的省长，回京的时间少了一些，可是他与三人的感情并没有丝毫的改变，当然，这主要的原因也是因为他是成功的晋升了，像是与德兴民这样的绝对太子而言，身份首长其冲的重要，然后才是看合不合群，能不能谈的来。

　　“你也不用受宠若惊，你初到都城省的所作所为，我都听说了，说真的，表现的真是不错。”德兴民微笑着说着，显然他对于都城省的情况还是很关注的，有关冯思哲去了那里之后所做的一些事情也是清楚和知道的。

　　“是呀，顺势罢了省政府秘书长的官，干倒了一位公安厅的厅长，收服了几位副省长，甚至就是连纪泉涌的干弟弟都主动的支持你工作，思哲呀，你的能力不是一般的强呢。”奚美丹也是顺势说着。

　　听着两人竟然把自己在都城省的情况打听的如此清楚，冯思哲也是嘿嘿一笑，“什么都瞒不了你们呀，呵呵。”

　　“是呀，当然瞒不了我们了，只是冯少我要提醒你，我弟弟的人身安全你必须要保证。”一旁的段云鹏终于开口了。显然对于都城省的治安情况他也是知道的一些的，而亲弟弟就在那里当公安局长，他又如何的会不担心呢。

　　段云鹏因为性格和爱好的原因并没有去从政，如此把重担压在了弟弟身上，他就已经感觉到有些对不起了，而如果弟弟在因此出了什么事情，那他只会更愧疚的。

　　“段少放少，另弟的工作能力还是有的，且我也会多注意，再者说，他可是公安局长，除非有些人发疯了，不然又怎么做出对他不利的事情来呢？”冯思哲对于段云涛的安危倒并不是太过在意，主要他还是放心的很，要知道省会城市的公安局长，那可不是普通人，不管是谁，如果想对他下手，那都需要好好地考虑一番，想一想，如果这样位置的人安全都得不到保障，那政府的打击力度一定会非常之大，真到那个时候，管你是什么背景，什么实力都是不可能盖住这种算得上是政治事件的事情的。

　　段云鹏听了冯思哲这话便默默的点了点头，说实话，把弟弟放在冯思哲手下，他还是放心的，至少比放在别人身边要放心许多，就他的了解，冯大少可是一个不愿意吃亏的主，看一看就知道了，此人在仕途中走了这么多年，凡是给他下过绊子的，有一个好下场的没有，答案是肯定的。

　　解答完了段云鹏的事情之后，冯思哲便主动的举起了杯，“民哥，丹姐，段少，今天我找三位来可是有事情和你们商量的，你们也知道我初到都城省，正是需要出政绩的时候，而此时你们无论如何一定要支持我呀。”

　　“呵呵，早就猜到你会这样说了。”德兴民倒是呵呵一笑。

　　“是呀，民哥早就说过，说你请的饭不是那么好吃的，现在看来，果然是这样的。说吧，要我们怎么样的支持。”奚美丹也是快人快语。眼看着十七大一召开，他的父亲就会退居二线了，那个时候奚家的地位和声势自然都会受到不小的打击，官场上历来就是这样，人走茶凉，谁也不能免俗。所以她现在需要加大投资力度，只有找到新的合作伙伴，那才有可能让奚家的昌盛保持下去。


第2062章 凶恶的常胜

　　看到众人都准备好了，冯思哲便道，“是这样的，我到了都城省之后，发现这里的经济发展的确太过缓慢，而主要原因就是地方保护主义严重，虽然也有一些外来商人想在这里投资，可是因为地方保护主义势力太过强大，所以最终都未成行。故步自封，没有竞争力，导致了都城省的经济发展一直居全国后位，所以我就想着是不是可以请三位出手，去都城省投资，当然了，我作为省长一定是会为其保驾护航的，别的不敢说，应该给的政策一定会给，应该给的保护也会给的。”

　　冯思哲深知用不了太久的时间都城省人大就会召开，那个时候他是不是可以高票成为省长就是一个关键点，所以在这一段时间之内他一定要做出一些事情来，而能拉到巨额的投资，拉高都城省的经济增长，便是一个很大的政绩，有了这个成绩，他正式的入主省长之位也就无人会说一些什么了。

　　冯思哲有这样的想法，自然的德兴民，奚美丹和段云鹏都会支持他了。更何况，冯大少对商机的捕捉能力他们又如何的会不知道呢，那可是有着商场鬼才之说呀。现在人家当了都城省的省长，自然更清楚投资什么可以赚到钱了，所以赚钱的可能性是没有的，即如此，又得了人情，还可以得到实惠，那如果他们还不支持的话怕就真是脑子有问题了吧。

　　……

　　京都友谊饭店。

　　五星级涉外饭店之一，在京都的名声也是极为响亮的，一般有身份的人遇到什么事情都喜欢在这里吃客人吃饭，这可是彰显身份的一种方式呀。

　　在饭店三楼的一个豪华包厢之内，坐着几位男女，其中最引人注意的还是一对年轻的男女，原来这是一场订婚宴。一般情况下，年轻的男女当感情发展到一定程度的时候就到了见家长的级别，通过走到这一步，如果没有什么大的问题，那基本上事情就这样定下来了，甚至这顿饭中还会定下年轻男女的未来婚期，这也可以算是定婚宴。

　　而今天的定婚宴，男女主角分别是庄强与陈春娴。

　　庄强。二十六岁，西海省人。他身边坐着的是他的父亲庄建国，时任西海省委常委，专职副书记。还有一人则是他的母亲孙梅，现在国家能源局工作，级别副司长。

　　可以说庄强的身份非常的不低了，明显的官二代。而在他身边的那个女孩身份也一样是不简单，她叫陈春娴。

　　乍一听这个名字似乎并不起眼，姓氏也并未多有名，可她确也是实实在在的官三代了。因为她的姥爷就是军界赫赫有名的赵明远老将军，她便是赵老二女儿赵礼书和陈家华的女儿陈春娴。

　　说起来，陈家华算是很低调了，甚至低调到就在其单位之中也仅有几人知道他是赵家的女婿，而想一想，能在副厅位置上一干就是十几年，说他低调也一点不为过。

　　赵礼书也从当初的市长变成了现在国家教育局的司级干部，其锋芒也是收敛了许多，这其实也是赵老的意思，随着冯思哲的位置一步步变的重要起来，赵家所有的资源都要为他所用，另外一点便是赵老不想让其它的赵家人去分自己那个最出息外孙子的心，他怕有些人在冯思哲的身上做不了什么文章，便从亲人身上着手，这样一来，赵丽书便必然要有所牺牲才是了。

　　而今天，就是庄强与陈春娴的定亲仪式。说起来，两个年轻人接触也有半年的时间了，以前便是认识，确立关系是近三个月的事情，双方终于确定了关系，如此便通知了家长，这样就有了如此的聚会。

　　“呵呵，陈司长，赵司长请喝茶。”作为男方庄强的母亲赵梅，她很是主动。

　　“请。”赵丽书客气的说着，道是那陈家华仅是点了点头，这并不是他高傲，实在是他为人就是这样，除了专业上的问题和至亲之外，他很少与人交流的。

　　赵梅脸上带着笑脸，看了一眼那陈春娴，总的来说，她对自己这个未来的儿媳妇还是满意的，这个女孩长像自然是没得说，且出身也是不错，更为重要的是没有现在社会上一些女孩子的不良习惯，这便已然是很难得了。

　　要知道，很多像陈春娴这般家世的女孩子，甚至不如她家世的女孩平时确是高傲的很，生在京都，根本不把外省人放在眼中，似乎看谁都是乡下人一般，倒是陈春娴很是知书达礼，懂礼数，这便让有些传统的赵梅心中喜欢。

　　一旁坐着的庄建国并没有怎么说话，可是从他的眼中还是可以看出来，他对这个未来儿媳妇的满意，毕竟他已经五十年岁，相对来讲他这个年纪的人都是比较传统的，所以传统的女孩也会让他心中喜欢。

　　没一会，菜端了上来，有着一大堆菜做辅助，自然气氛就热烈了一些，加上不管是庄建国还是赵丽书都是见过大场面的人，都懂得如此调解酒桌之上的气氛，所以很快，大家就由刚开始的拘束，慢慢地就变的热络了起来。

　　庄强也是一个有担当的男孩子，借着今天这个机会，他更是频频的向着陈家华与赵礼书敬酒，小辈的样子做的很到位，也引来了双方长辈的满意目光。

　　庄强帅气懂事，陈春娴漂亮贤淑，这样的年轻人简直就是天作之合，一时间，双方家长甚至都有些忍不住现在就想把婚事给定下来了，然就是这个时候，突然的包厢门被推开，门外走进了一男一女两人，其中那男的还穿着一身挂有中校军衔的军装。

　　“哥，他就是庄强，把我甩了的那个男人。”那个女孩一进屋，就把手指头对准了庄强，一副怒不可遏之状。

　　“哦，好大的胆子呀。”那个男人一听这话，就大步上前，来到了庄强的面前，手那么随意的一伸就抓住了对方的衣领，不见得怎么用力，便就是把庄强给拎了起来。

　　要说庄强好歹也有一米八几的个头，平时也酷爱运动，身板也是不错，可是在那壮汉的面前，竟然连一合之力都没有，就这样被拎了起来。

　　“常胜，你想干什么？你眼中还没有王法了？”一看到自己的儿子竟然被人给欺负了，首先说话的就是庄建国，那一省副书记的权威可不是盖的，这一声吼出来，的确是有些威力。

　　可这种威力似乎并不放在那常胜的眼中，他对这声斥责如未闻一般，而只是对着那庄强说道，“说说吧，你怎么有胆甩我妹妹，你是不是不想好好的活着了。”

　　庄强也是有种的男儿，尽管现在受制于人，可是人确并未出现什么惧色，面对这句话反而是义正词严的说着，“我并没有把常蛾小姐怎么样，相反我只是把她当成了朋友，倒是她有些会错了意，有些死缠烂打，而我不过就是把情况和她讲清楚就是了，难道这也有什么错吗？”

　　“什么，你敢说的妹妹对你死缠烂打，难道说这还不算错吗？哼！我看你的骨头还真是欠修理了呢。”常胜一听庄强的话，便气性更大，说着话，一拳就向着对方的眼眶砸了过去。

　　一拳过去，那庄强的右眼就被击中，顿时便成了乌黑一片，样子是及为的难看。

　　“常胜你敢。”看着此人当着自己的面，就敢动儿子，当即庄建国愤怒的喊了一声。只是他也就是喊喊罢了，他自恃身份，是不可能真的去动手阻止什么的，再者说，就算是他想去阻止，那也要有那个能力才可以。

　　“你快放开他。”看到自己的心上人被打了，陈春娴生气了，这就忍不住跑了过去，向着那常胜的手就打了过去。

　　可是陈春娴如此娇小的身躯，那拳头又有多大的力气呢，眼看着根本撼动不了对方，她这一狠心，就张嘴向着常胜的手臂咬去。

　　“啊。”突然手臂被咬，常胜这便连忙撒手，如此庄强终算是重获了自由，陈春娴与他就这样拥抱在了一起。

　　“混帐。”看着手臂上的竟然被咬出了血，那常胜就气恼的骂了一声。

　　“哥，她就是抢了我男人的那个女孩，今天你一定要为我出气呀。”那叫常蛾的女子连忙的走了过来，又告了一记黑状。只是她虽然叫着常蛾的名字，可长像确真的不敢让人去直视，除了看似身材还可以之外，其它的几乎找不到什么优点了。

　　“是吗？那好，今天哥哥我就帮你好好的教训一下这狗男女。”听着妹妹这样说，常胜又发了一声狠，决定好好的替妹妹出口气。

　　“常胜，你想干什么？难道常子武就是这么教育你的吗？”眼看着那常胜似乎要向自己的女儿出手，赵丽书便赶忙的站了出来，说了这么一句。


第2063章 自不量力

　　“你是谁？”听到这个女子竟然把父亲的名字给叫了出来，当即常胜就愣了一下，然后目光看向赵丽书，显然有些惊讶。

　　“我是谁你不用管，总之今天的事情我一定会告诉常子武，让他给我赵家一个交待的。”赵丽书适时的把赵家的名头给抬了出来，为的就是震慑对方，在军界，你常家的确有些份量，可这也要看和谁比，如果和正如日中天的赵家相比，你们常家还是差了一级。

　　“赵家？”听到这句话，常胜似乎是明白了一些。

　　“是呀，这位就是赵丽书，是赵老的二女儿，常胜我看你还是收敛一些，不要因此而为常家惹来麻烦才是。”一旁的赵梅连忙的把赵丽书身份介绍了一下，同时也在提醒着常胜，你可以把我儿子怎么样，可以不把我庄家放在眼中，可是赵家你总不能不闻吧？

　　终于算是明白了赵丽书的身份，那常胜的确是愣了一下。可很快的他竟然就大笑了起来，“赵家，呵呵，好强的名头，只是别人害怕，确还并不放在我常胜眼中，我倒要看看，我今天就动手了，你们能把我怎么样。”

　　常胜凭着其万人敌的能力，以前可是把段家的二少爷段云涛都给逼着连车都不要，那更不要赵家的名头他会放在眼中了。他个人认为，他是一名军人不假，可是如果他没有做错什么事情，就是赵家也不能把他怎么样，更何况常家也不是可随意的任人欺负的，尤其是在西北，他常家有军区可是拥有着很强大的影响力的。

　　常胜的态度出乎了在场众人的意料，本以来抬出了赵家，这厮就会收敛一些的，可没想到这根本就不管用，那常胜还是要动用武力解决一切。

　　常胜迈着沉稳的步子向着庄强与陈春娴走去，看那样子，真是要下狠手了。而就是这个时候，那一直没有怎么说话的陈家华确是站了出来，横在了常胜的面前，“这里是京都，你身为一名军人，眼中就算是没有国法，也应该有军纪的吧，你就是这样当兵的吗？你们领导在哪里，把他给我叫来。”

　　陈家华好歹也是一名男儿，关键的时候还是勇敢的站了出来。他勇于站出来，就连那赵丽书都是一愣，以前她一直以为丈夫就是一个学者型的男人，是只会动笔不会动手的，可是今天确是完全的出乎了他的意料。

　　陈家华突然站出来的确是吓了常胜一跳，这种情况下还敢站出来是什么人物。

　　“你是谁？”想着不知道对方身份不好冒然的动手，不然会踢到铁板，常胜就出声问着。

　　“我是陈春娴的父亲，我在国家地震局工作，怎么样？”陈家华厉声说着，在他看来，自报身份也算不得什么。

　　“哟，还真有不怕死的呀，地震局，那可不是什么实权单位。那好，我就让你知道知道，什么是军纪，什么是实力。”常胜这个时候已经气极冲心，一般人的话他又怎么可以放在眼中呢，当即话音一落，他就一拳向着那陈家华打了过去。

　　好在常胜也看出眼前这个瘦弱的中年人身体素质并不是很强，所以他并没用多大的力气，不然的话，就凭他的这一拳，估计那陈家华就要重伤倒地，可纵算如此，一轻拳而至，那陈家华还是被打的接连退后两步，一下子撞到了桌子上，可以说没有这桌子抵挡，估计也就会跌坐于地吧。

　　一拳过后，陈家华的西装也变了形，眼镜也被打倒了地上，君子之风没有了大半，可谓是有些狼狈了。

　　可就算是如此，现场之人确没有人小看陈家华，因为他至少有勇气敢站出来去阻挡，这种精神就远不是他们能比的了。像遇到这样的事情，其它三位家长想的都是靠家里的关系和手中权力去解决，谁又敢向陈家华一般只身上阵呢？

　　“你竟敢打我爸爸，我和你拼了。”陈春娴一看常胜打了自己的爸爸，顿时就火了，当即就不顾一切的扑了上来。

　　一看女儿冲了过来，赵丽书连忙的喊了一声不要，可是这时也已经晚了，因为那常胜已经然出手了，只是那么随意的一推，陈春娴就一下子改变了方向，扑倒在地上，而不巧的是正压在那刚刚爬起来的陈家华身上，这父女两人算是压在了一起。

　　“哼，不自量力。”常胜嘴角很不屑的抖动了一下，然后把目光竟然就看向了赵丽书，在他看来，这个女人聒燥的很，他是应该给她一点教训才是的。

　　“我和你拼了。”一看到女友被打，庄强也是发疯一般的向着常胜冲去，可是那常胜连看都不看，就是那么随意的伸出了一脚，正好踢到对方的胸口上，就是这一下子，便让庄强反身倒在了地上，嘴角上竟然溢出了鲜血，看得出来，应该是受了不轻的伤。

　　“你想干什么？”看着常胜竟然向自己而来，赵丽书就冷冷的问着。身上流淌着赵家的血脉，显然她并不是怕事的人。

　　“干什么？你刚才不是还很牛嘛，不是还要向我父亲告状吗？那好呀，既然我阻止不了你，那就行收拾了你，提前的收一些利息吧，哈哈，想一想吧，赵家的二女儿竟然被我常胜打了巴掌，想来应该是很轰动的一件事情吧，想来就算是我被父亲处分了，也是值得的吧。”常胜一脸得意的笑容，显然他已经知道自己今天犯了不小的错误，已然的把赵家给得罪到底了，为今之际，他要做的就是怎么样把赵家的脸皮给扯到底，只有这样，他算是弄了一个心理平衡，而他也已经想好，做完这件事情，就马上回到西北军区去，相信回到了常家的地盘，就算赵家在厉害，也不会把自己怎么样了吧。

　　赵丽书也没有想到常胜竟然有这么大的胆子，果真是年轻气盛呀，竟然有如此之大的想法。不过不得不说，如果自己今天真在这里挨了巴掌，那赵家的脸面还真是丢尽了，纵然就是回头处分了这常胜，怕赵家的威望也会受到不小的打击才是吧。

　　可明知道是这样的结果，赵丽书确又做不出其它的选择，似乎除了去勇敢的面对之外，还没有其他的方法了。当然，她不是没有想过跑，一来她不知道自己是不是能跑的了，二来，丈夫和女儿都在这里，她真跑了要怎么面对他们。三来，就这样跑了，那岂不是说赵家怕了常家吗？怕这也是父亲所不允许的吧。

　　几条理由，让赵丽书除了此刻面对之外，似乎在没有什么其它的办法了。

　　常胜的脚步正在临进，甚至他的手臂也是慢慢在扬起，看那样子，离赵丽书的脸庞也是越来越近了。

　　赵丽书就这样瞪大着眼睛看向着常胜，她在用着最后一刻威压，希望可以出现奇迹，可显然那常胜并不吃这一套，他的手臂已然是高高扬起了。

　　“今天，就让我来打碎你们赵家的脸面，让所有人知道，赵家也不是神秘而不可侵犯的吧。”那常胜的嘴角挂着笑容，抬手就向着赵丽书的脸上打了过去。

　　风声传来，赵丽书不得已只好闭上了眼睛，她甚至可以想像，从此刻起，她算是给赵家丢人了，她甚至都不知道这件事情之后，她要如何去见对父亲，尽管这事之后，常胜一定会倒霉，可是因此赵家也受了连累，这根本就是两败俱伤呀。

　　闭上眼睛足足有三秒的时间，可是那手掌确并未落在自己的脸上，这让赵丽书有些惊讶，这便睁眼一看，看到的一幕确是让她非常的惊讶，因为那只粗壮的常胜手臂正被一只看似并不是很有力气的手给握了住，就这样悬停在了半空之中。

　　“表哥。”那倒地的陈春娴倒是第一时间反映了过来，一看到来人，就惊讶而高兴的喊了一声。

　　“你该死。”那被称为表哥之人怒气冲冲的向着常胜说了一句，然后抬起一脚就向着对方的腰部踢去。

　　看着对方向自己腰部出招，常胜冷哼一声，也是抬腿相迎，他相信自己这个足可以踢碎石坛之腿一定比的过对方那看似普通之腿的威力的。

　　常胜想的是不错，可是真实情况确并不是这样，随着两腿相撞，很快一声“咔”脆声传来，然后那常胜的脸色就是一阵的巨变，大吼了一声“啊，我的腿断了。”

　　“哼！自不量力。”与常胜对腿之人，赫然就是陈春娴的表哥，如今都城省的代省长冯思哲同志。

　　说起来也巧，今天他与自己的几位朋友在友谊饭店聚会，中组部干部局常务副局长吕卓，西海省常委副省长秦扬，南部某省组织部长姚华，哈尔省省会哈尔市常务副市长向天亮。

　　这四个人除了吕卓曾是他的下属之外，其它三人都是他在中央党校的同学。

　　像是秦扬，最早是发改委投资司的司长，后来在零三年初经冯思哲介绍给了苗家，在四年之后就任西海省常委副省长，说起来和庄建国也是同事关系。


第2064章 兄妹一起打

　　姚华，其父亲曾是全国政协副主席姚东行，也算是有背景之人了，最早是卫生部疾控局副局长，后为在非典上经冯思哲提醒立了功，事后去了南部某市任市长，零五年成为了市委书记，不久前，成为了省组织部长。这其中即有父亲的帮助，也有冯思哲和苗家打招呼原因，可谓是几人中官升最快之人。

　　向天亮，原就是哈尔市常委副市长，在零六年在其叔叔哈尔省委副书记向同的帮助之下成为了常务副市长。虽然因为樱桃父亲的原因其叔与冯思哲有过一些摩擦，可是事后他们是与冯大少保持了不错的关系，因为在他看来，叔叔能帮助的也就这么多了，而以后冯思哲的帮助可能会更大一些。

　　回京参加会议，自然要与一些不错的同事们聚会增进感情了，来友谊饭店这是吕卓的主意，他是因为工作关系经常来这里，说这里的菜做的还比较地道，只是想不到的是，当吃完了饭后，就遇到了这么一出。

　　刚开始只是好奇，在这个包厢门口怎么有几个军人在这里站岗。（军人都是那常胜带来的手下。）

　　而正当几人从这里路过的时候，就听到他们在那里讲，这一次赵家的脸面怕是要落下去了，听及此，冯思哲便注意了起来，接着他是果断的出声问讯，然后来到其房间，顺着那并未关严的门缝看到了这一切，于是就有了冯大少及时出手的一幕。

　　常胜虽强，甚至还不是一般的强，可是在冯思哲面前，他确已经不是第一次吃亏了。

　　想当初，常胜打遍天下无敌手的时候，就是冯思哲的出现打破了这个神化，如今这个人又站在了自己的面前，那压力是可想而知的。

　　“什么情况冯省长。”在冯思哲的身后，吕卓，秦扬，姚华，向天亮皆走了进来，他们都看出冯大少这一会发怒了。

　　一省的代省长，竟然与人动手，这可是想都不敢想的事情，可是发生在冯思哲身上，确又并不是显的多么唐突，毕竟他还只是一个不到四十岁的人，且又出生在军人家庭，从小尚武，况且这个常胜也不是普通人，不管是论身手还是背景，都不是常人敢于去惹的。

　　“哼！常胜竟然想用武力逼婚，甚至公然的向国家高级干部动手，这一幕你等人都看到了吧，回头可要为我作证。”冯思哲虽然是要动手了，可他也清楚常胜身后的背景，所以他必须要先站在有理的一方。

　　国家明文规定，正厅级或以是以上干部便是步入国家高级干部行列，所以常胜想对赵礼书这个正厅级干部动手，便是等于在威胁国家高级干部，冯思哲的这种说法也是可以行的通的。

　　吕卓等四人当然都是冯思哲的铁杆，这个时候自然是会站出来支持他的。

　　“那是，这一幕我们都看到了，冯省长，你要怎么做，我们自然是会为你做证的。”吕卓等人异口同声的说着。

　　“好。”听这话，冯思哲就有了底气，然后他看向常胜的时候便道，“你一向自以为武力可以征服天下，征服所有人，那今天我就让你知道知道，纵然就算是在武力一道，你也并不是最强的，甚至在我的眼中，你根本就是不入流。”

　　说完这话，冯思哲的胳膊就是一动手，接着一声骨断声就传了出来。

　　那常胜一听冯思哲这话就感觉到不对，可是不等他有什么反应，对方已经动手，他的胳膊就瞬间骨折，可以看得出来，就算是医治好了，他的右臂能力也会大打折扣，至少想以后在靠武力去凶人是不太可能了。

　　常胜也是硬气，尽管被冯思哲给折去了右臂，但确是连哼都没有哼一声，反而张口说道，“你竟然这样对我，我常家是不会轻饶你的。”

　　“哈哈，哈哈哈。”听着这句满是威胁之言，冯思哲竟然不怕反笑。“你不说我还忘记了，你的身后还有一个常家呢，好，那这一次我就让你知道知道，同时也让那些想对我赵家不利，敢于小看我们的人看看，踢到铁板是一种什么样的感觉。”

　　冯思哲在听了常胜之话后，已然是下定了决心，这一次就要拿常家动手，常家虽然说在共和国之中也算是有一定的势力，但是现在确并不怎么放在他的眼中。经过这些年的努力，冯大少的圈子和人脉强大到何种地步了，一般人还真看不透，即如此，他就小动一下本事，让别人知道知道赵家的潜力，也知道知道他冯思哲的手段，如此一来的话，看其他人以后还敢不敢拿自己的亲人说事。

　　冯思哲胳膊在一用力，那常胜便半蹲在地上，从侧面看去，就像是他跪在了冯大少的面前一般。

　　冯思哲制服了常胜之后，这就掏出了手机，拨打了一个电话号码，“苏局吗？我是冯思哲，如果我没有记错的话，友谊饭店正是你的辖区之内吧，现在这里有人行凶，你带人过来吧。”

　　打完了这个电话之后，冯思哲便抬头看笑着二姨等人问道，“二姨，二姨夫，你们没有什么事情吧。”

　　“没有，还有好你来的及时，要说这个常胜还真是一个疯子。”刚才差一点就被打了一耳光的赵礼书此刻想想还心有余悸呢，可以想像，就算是她回头把事情告诉了父亲，赵老出了面，惩罚那常胜一番，可是这一次赵家的脸面还是丢尽了。要说还是多亏外甥的及时出现，挽留了赵家的颜面，重重的打击了常胜的嚣张气焰。

　　那一边，吕卓等人已经伸手扶起了陈家华，而因为常胜下手太重，陈家华的眼镜已经被碎，可是他在起身之后仍然是整理了一下衣襟，一副很有学者派的冲着冯思哲点了一下头，“小哲，这一次谢谢你了。”

　　“二姨夫说的哪里话，有人对你们不利，便是没有把赵家放在眼中，这种人就是应该要好好的惩罚的。”冯思哲对着那陈家华报以一笑。

　　没一会的工夫，警察就来了。冯思哲亲自的打了电话，那警方岂有怠慢之理呢。

　　为首之人正是京都公安局的副局长苏辰，也是刚才冯思哲亲打电话通知的那一个人。

　　此人以前可还想过要和冯思哲扳手腕，只是连续的经历了几次事情之后，他知道以他的那点能量根本就不可能是人家的对手，所以他就放弃了，而渐渐的还成了冯大少的另类朋友，往往会在收尾的时候出现。

　　当苏辰接到了冯思哲亲打的报警电话后，心中就在想着，这一次又是哪一个不开眼的去得罪了这个煞神呢，可是当他一进入包厢之中，看到了身装警服的常胜之后，他就又是一个头两个头，常胜的武力值很高，随之他在京都之中的名声也不小，那苏辰又怎么会不认识呢？

　　如果说是平时，让苏辰抓常胜，那借他一个胆子也不敢，常家的实力可是不小呢。只是今天是冯思哲要对付常胜，那就另当别论了，苏辰自然是会站在冯大少这一方的。

　　只是惊诧了一下，然后苏辰就冲着手下说道，“来人，把这个闹事的中校给抓起来。”

　　听着苏辰竟然没有叫常胜的名字，大家便都知道，这是人家故意的装作不认识，为的就是先把自己的责任给摘干净，毕竟如果他说出认识常胜，那他还敢去抓人，回头常家发起火来，怕他承受不住。

　　“你们凭什么？我是部队的人，我们警方怎么有权力对我动手。”那常胜虽然被冯思哲制住了，可是火气依然还是很大。没错，他打不过冯思哲是真，可是其他人确不会放在他的眼中的。

　　“是呀，你们没看到我哥已经受伤了吗？现在不叫救护车，确还要去抓人，你们是什么警察呀，我看你们就是帮凶。”那从冯思哲进屋之后就再也没有说放原常蛾，终于是开口了。

　　常蛾也没有想到陈春娴竟然还有这样厉害的一个表哥，连打遍天下无敌手的哥哥都不是人家的对手，所以她刚才就保持了沉默，那是因为她害怕自己一出手就会惹来众怒，然后她会吃亏。而现在警察来了就完全的不一样了，有了警察在场，他倒是不相信那冯思哲还敢怎么样。

　　常蛾不相信冯思哲会当着警察的面打她，这是没错的，甚至就是警察不来，冯大少也不会向一个女人动手的，不然真传出去，不管他是不是有理，至少指责他的人就不会少，怀疑他胸襟的人更不会少。

　　但是冯思哲不动手打常蛾，不和这个女人一般见识，确不代表别人不会。比如在常蛾说完了这句话后，那陈春娴突然就动了，一个巴掌清脆的就甩了在了对方的脸上，“啪”一声响彻在包厢之中。

　　“啊，你敢打我。”冷不防被打了一巴掌，那常蛾先是一愣，接着就有些歇斯底里的喊了起来，而整个人也做势要向着陈春娴冲去。


第2065章 陈家华的兴奋

　　“常蛾，我已经忍你好长时间了，如果你敢乱动，我作为一个男人也不介意失去风度向你动手。”庄强突然站了出来，挡在了那陈春娴的面前，做出了保护自己女人的样子。

　　想刚才常胜可是很牛的，打了庄强，打了陈家华，现在有机会了，这两个人当然会合起来对付常蛾了。

　　看着庄强竟然瞪起了通红的眼珠，这一会那常蛾也有些害怕了，只是一想到现场还有警察，这便连忙的喊道，“警察叔叔，你们看到没有，有人打我，你们还不把她给抓起来。”

　　苏辰看着这一幕，心中确是颤了一下，有赵家血脉的人都不简单呀，不光是冯思哲这么威武，就是他的表妹也不是善茬，竟然在警察来时动手。只是他也知道，对于陈春娴他是不能怎么样的，所以这就干咳了一声，“啊，我这个人眼睛不是太好使，刚才发生了什么，我没有看到。”

　　本来还有几位跟随而至的警员正准备领导下命令，去把那陈春娴给抓起来了，毕竟刚才的事情发生时，他们可都是亲眼看到了。但是现在一听他们的局长这样说，一个个皆是一愣，他们明白了，局长来就是带着私心的，那他们应该站在那头便都有数了。

　　“很好，苏局做的很好。”冯思哲笑着点了一下头，“这样，人你先带回到警局里，一会就会有人把他给转走的。”

　　“好的，好的。冯省长请放心。”苏辰一听那常胜会被人给转接走，顿时就松了一口气，想来他也知道，把这样的一个人放在自己的警局之中，那对于他而言，压力是可想而知了，但如果他只是临时转押一下疑犯，倒并算不得是什么大事情了。

　　苏辰等人是来的快，去的也快，没一会，带着常胜和那常蛾就离开了。要把常蛾也带上，这是冯思哲的主意，因为他还需要一定的时间去布局，而此时消息最好不要传到常家去，那常蛾自然是没有自由的最好。

　　而常蛾似乎与哥哥的关系也不一般，她也担心哥哥的伤势，这就主动的跟着警察走了，倒是省去了不少的力气。

　　苏辰他们走了，房间之中的气氛自然就变的不一样起来。“小哲，来，我给你介绍一下，这位是西海省副书记庄建国同志，这位是在国家能源局工作的孙梅同志。”二姨赵礼书主动的介绍起了自己未来的亲家。

　　“庄副书记好，孙副司长好。”冯思哲在二姨介绍之后，便主动的伸出了手，握向对方。

　　“冯省长，你知道我？”听到冯思哲竟然不用介绍就知道自己的职务，那孙梅很是好奇。

　　冯思哲又哪里有那么神通，对一个不是自己一起工作的同事的爱人情况也知道呢，他不过就是听二姨一定提起过，而以他过目不忘之本事，自然就记住了一些。

　　“呵呵。”冯思哲只是笑笑，并没有在回答这个问题，然后就见他一转身，指向身后的秦扬道，“秦副省长，你还不过来见见自己的战友？”

　　秦扬是西海省的常委副省长，而庄建国是西海省的省委副书记，冯思哲说他们两人是战友，也并不为过。

　　“见过庄副书记。”秦扬这便马上走了过来，见礼道。

　　“秦副省长你好。”庄建国点头笑着说着，刚才他就看到了秦扬，只是因为常胜的事情还没有解决，他自然就没有说话。

　　“小哲，既然你和你的朋友一起过来了，不如大家就一起坐坐吧，反正你也是春娴的表哥，也应该是参与到这件事情当中的。”赵礼书也是仕途之中，借力之事她当然明白要怎么做了。

　　二姨邀请，冯思哲没有拒绝的理由，当即就点了点头，于是，跟下来，身后的吕卓，秦扬，姚华，向天亮等人也坐了下来。

　　冯思哲把身后的四位朋友向着庄建国做了一一介绍，待听到这身后其它三人的身份，那庄建国也不得不惊叹了一声，这几个虽然论身份都还比不上他，可是和他一样，可是不能否认的是这些人都比自己年轻很多，若是从长远发展来看，显然他们的成就会远远的超过自己的。正所谓莫欺少年穷，庄建国可是一点也不敢小看他们，相反的，因为今天的这个聚会他确是想和这些人走近一些。

　　庄建国算得的上是赵家的未来亲家了，那于冯思哲就算是自己人了。吕卓他们不用说也是冯思哲的自己人，这样一相比较，大家便都等于是自己人见自己人，那接下来谈话就自然了许多，亲近了许多。

　　冯思哲仅是与庄建国闲聊了几句之后，便把目光对向了二姨夫陈家华。

　　冯思哲还是很看中庄建国的，只是他也知道像是今天的这样的聚会，所谈事情不会太深，那与其这样还不如再找一个机会好好的聊一聊呢，现在倒是好时候和二姨夫好好的聊一聊了。

　　陈家华这一会已经恢复了学者风范，唯一不足的就是所戴眼镜已经碎了，这让他的双眼使终保持着微眯之色。

　　“二姨夫，您刚才好勇敢的。”冯思哲笑着对陈家华说着。

　　“唉，不行了，虽是有勇确是无力，如果不是你来的及时，怕我和你二姨都会吃大亏的了。”陈家华摇了摇头，显然对于自己刚才的表现还并不是很满意。

　　“那不一样，我习过武，您确是文人，解决这件的事情您敢于冲过去就已经不容易了，单凭这勇气二字，这一点便值得我们学习了。”冯思哲发自内心的说着。

　　“呵呵。”陈家华听了这些之后，也仅是笑笑，他也知道这外甥实际上是在宽慰自己而已。

　　“对了，二姨夫，不知道二姨是不是和您说了，我希望您过段时间可以去一趟我们都城省。”冯思哲笑着说起了正事。

　　“去都城省？做什么？”陈家华一愣，显然赵礼书并未把在车中冯思哲对她的话进行转告，也许当时赵礼书就以为外甥不过是随口一说罢了。

　　冯思哲笑了一下，也罢，二姨不说，他就亲自去讲吧。“是这样的二姨夫，我们都城省地震局的人最近在西川地界查到了一些事情，可是确无法确定，所以希望国家地震局可以派人来看看，如此我就想到了你。”

　　“查到一些事情？那是什么事情？”一说到专业的问题，果然那陈家华就来了精神。

　　“具体的我也不太清楚，只是他们说那里的地质正在发生着变化，弄不好会有什么事情发生。当然了，他们也不是很确定，所以才想着请您这样的学者去看看。”冯思哲笑着说着，事实上，现在都城省的地震局根本是什么也没有做，这一切不过都是他在瞎说而已。

　　冯思哲很清楚，在全国一切以经济发展为前提的大环境之下，像是地震局这样的单位他们的言行可是注意的很，不要说根本没有的事情了，就算是发现了一些小问题，但在无法确定的情况之下他们也是不会乱说的，万一要是说错了，引来了不良的后果，那要由谁来负责呢。

　　“地质发生了变化？那为什么你们省地震局没有上报呢？”陈家华回忆了一下，他并没有收到相反的文件，所以有些迷茫。

　　“呵呵，是刚刚发现的，还不及呢，怎么样，如果二姨夫有这样的想法，那我就代表都城省邀请您了，就不会在去通知其他人了。”冯思哲笑着说着，也许想让全都城省的领导班子都重视起这件事情，那就需要国家地震局的专案来宣布了，也只有这样，才能引起了一定的重视，这也是为什么冯大少要越级的直接请国家地震局的专家陈家华直接去都城省的原因了。

　　“是么？如果真是这样，那倒还是要去看看呢？”陈家华嘴中说着，可是心中确不以为然，在他看来，一省的地震局都查到什么不一样的呢，一定是遇到了什么小问题，解决不了了，所以就上报了省政府，这也是为了多要一些经费吧，自己的这外甥还是年轻呀，被下面人一忽悠，还就当真了。也罢，这一次就当还他一个人情，去都城省走一遭又算得了什么呢。

　　说服了陈家华，冯思哲也是一阵的高兴，他知道自己的第一步算是迈出去了。

　　接下来，庄建国与陈家华作为双方的家长达成了一致，承认了庄强与陈春娴的恋爱事情，并定下了如果一切顺利，在过完后就给这两个年轻人举行婚礼，毕竟那陈春娴也有二十四了，过了年二十五也不算是晚了。

　　从友谊饭店之中一出来，冯思哲就马上给李志勇少将打了电话，“李叔，我是小哲呀，是这样的，我有一件事情要你帮忙。”

　　……

　　赵家四合院之中，冯思哲正和二姨一起向外公赵老汇报着发生在友谊饭店的事情。

　　“爸，那个常胜实在是太嚣张了，打完了家华之后，竟然还想向我下手，如果不是小哲出现的及时，怕你女儿已经把赵家的脸面给丢尽了。”赵礼书在汇报完了发生在友谊饭店之后的事情之后，又补充了这么一句。


第2066章 常家败落

　　赵明远一直这么认真的听着，等看到二女儿讲完之后，这便把目光看向了外孙子冯思哲，“哲儿，你是怎么看的？”

　　“外公，对这种人我们不能在忍了。现在您在军界中的呼声虽然很高，资历也是极老，可是因为您心地仁慈，并没有想要借助这种权力做一些事情，所以有些人已经敢不把您放在眼中了，他们自大的认为您是老了，不想管事了，或是说软弱了，那好吧，就借今天这个事情，好好的立立威，告诉告诉他们，当初战场上的赵疯子并没有老，敢于来惹赵家的人一定会经受最疯狂的打击。”

　　冯思哲在说这句话的时候斩钉截铁，没有一丝一毫的犹豫，实际上他早就是想好了，这一次他把常胜弄伤了，一旦消息传到了西北常家，那他们一定会反击的，而现在他的心思主要还是放在都城省，对于一切可能发生的外因，能不发生就不要发生，为此想去掉这些麻烦，最好的办法就是一次性的把常家给打老实，让他们的势力以最快的速度垮下去，只有这样，才不具备威胁他的可能。

　　看着外孙子那豪气冲天之态，赵明远突然一拍桌子道，“好，不愧是我赵家的儿郎，哲儿说的正是我想说的，哈哈，就如哲儿所言，这一次就让他们看一看，我赵疯子又回来的状态是什么样吧。”

　　对于外孙子先一步控制常胜，赵老是赞成的，这在战争中就叫做抢夺了战争的先机和控制权，相信现在的常家什么都还不知道呢，而这个时候他们有足够的时间去策划要做一些什么了。

　　战争年代，赵明远的确有着赵疯子的绰号，那是因为他一旦打起仗来就不要命，很多时候，当敌人听到这个威名就会被吓退数十里。而如今这么多年过去了，随着老一辈的人渐渐退去，能叫这个绰号的人也是越来越少了，甚至很多人都不知道有这件事情了，那如今就借着今天这个事情好好发一发威力，让别人知道知道，赵老当年的雄姿吧。

　　有了赵明远这句话，冯思哲心中有底气了，他知道这一次常家真是踢到了铁板。

　　赵明远跟着发话道，此次事情全权由外孙子冯思哲来负责，由二女儿赵礼书辅助，允许他们动用一切可以动用的力量去打击常家，而需要赵老亲自出面的时候，他一定不会吝啬的。

　　这样，在十七大召开之前，京都以及西北的政局都发生了一些微妙的变化。

　　比如说，西北军区副司令员常子武少将突然被军委叫进了京，接下来中央就宣布了解决常子武的军职，同时解决他十七大军人代表的身份，至于会去何方，容十七大之后在做决定。同一时间，任国家金融局第七副局长的常子文也因为经济问题被中纪委进行调查，并在十二小时之后宣布对其进行双规。（对冯思哲曾在中纪委工作的经历，和在那里的人脉，去查一个本来有问题的副部级官员问题还不是很大的。）

　　常家的两个儿子，就这样突然间受到了其为剧烈的打击，这让常家人突然害怕了起来。

　　京都常家。

　　原人大副委员长常声正的别墅之内。唯一的女儿，时任陕秦省宣传部副部长的常爱英正在父亲身边坐着。

　　看着这个面容已经很苍老的父亲，常爱英突然间鼻子一酸，她很想哭。

　　作为儿女，她和两个哥哥都算是很争气的，比如说大哥常子武很早就进了军界，并且一路青云直上，成为了军界之中的少壮派之一。二哥常子武利用所学，进入了中央部委金融界，也是混的风声水起，就是她这个小妹也发展的不错，四十多岁就成为了国家正厅级别干部，成为了一省宣传部门的强势人物。

　　要说正常发展下去，也许再过十年，常家也会成为屹立于共和国之中的一等家族了。可是这一切都因为几年前的那秦天案而发生了变化。

　　当时，卢家与文家找到了常爱英，许以厉害，让她配合着对中央派下来调查秦天案的冯思哲施加压力，也就是那个时候起，常家走错了第一步棋。

　　而在接下来的事情当中，冯思哲顶住了压力，成功的告破了秦天案，常爱英以失败告终。因为此事，他的二哥，原本在国家银行任第一副行长的常子文因此调国家金融局成为了排名第七的副局长。这便是秦家给予常家的警告。

　　这件事情因此又延续了两年，就在今天六月，陕秦省的省委常委，宣传部长退居二线了，本来按理来说，常爱英是极有希望在进一步的，可是事情到了中央后，秦向华同志直接给否了，因为在陕秦省的组织部长是一位女同志，所以当时秦向华同志就讲道，一省的常委之内有一名女干部这种比例便够了。

　　就是这一句话，便让常爱英在进一步的事情没有了希望。可实际上大家都知道，这是因为常家因为秦天案得罪了秦总书记的原因。

　　时间又过去了两年，这两年之中，常声正亲自出马，凭着他的老关系，说动了不少人，也与秦向华同志进行了沟通，终于在这张老脸的帮助之下，大度的秦向华同志同意不在追究这件事情，而偏偏就是在这种时候，在常家极有可能继续发展之时，常家第三代中的常胜确去得罪了赵家，惹了那个在官场上屡创奇迹的冯思哲，因此竟然惹来了赵家的重力一击。

　　仅是这一击，便让常子武，常子文两兄弟皆因此而失去了权力，这一次常家真是到了山穷水尽之时了。

　　看着坐在自己对面，甚至双手按在自己双膝上的女儿，常老终于说话了，“爱英呀，不要去想那么多了，这也许就是命吧。”

　　难得的几十年无神论者的常老竟然信起了命，看得出来，此时此刻常老也的确是没有能力在去反转什么了。当年他的关系大多都用了修复和秦向华同志的关系上，如今在想用老脸去求人，怕买帐的不多，再者说，这一次赵家可是发了狠，甚至他还听说到，在军委办公会上，难得出席一次的赵明远竟然去开了会，并且在会议上重点的点出了西北军区的问题，说在那里有人自认为是土霸王，竟然不把军委的一些命令放在眼中，这要是发生在战争时期，那就是山头主义，是叛乱，那是人人得而诛之的。

　　赵老的这一番讲话，任何人都明白是指向谁，可是其他人确无法反驳。毕竟这一次那常家的常胜的确是有些过分了，去惹谁不好，想对赵老的女儿动手，那不是找死吗？要知道现在的赵老可是直接控制着东北军区，北方军区以及首都军区，在加上冯思哲岳母所控制的中原军区，那七大军区就占了四个，可是有着绝对话语权的。

　　这一切还要感谢边老，因为当初和赵家的争夺失败了，让边老送出了北方军区，如今就只有南方军区还在边家的势力范围之内了。

　　赵老的态度算是宣判了常子武的“死刑。”由此在军委之中在没有任何一人会为常家说话了。

　　对于这件事情，常声正听到后也仅仅是叹了一口气，年轻时赵疯子的威名难道要重现了吗？当时还有很多老元帅，老将军们压制他，可是现在那些人大多故去，还有谁会是赵老的对手呢。

　　“爸。”听到父亲说认命，那常爱英又是一声哀叹，竟然哭出了声来。

　　“行了，你不用哭了，我知道你与两位哥哥的感情很好，你也放心，虽然说父亲现在老了，可能不久就要离世了，可是凭着这层老关系，保你两个哥哥的性命还是没有问题的。”此时的常声正已经做好了向赵明远低头的准备，大不了就把西北军区的权力也交出去好了，相信这足以用来救命的。

　　……

　　十七大在一片和谐，稳定，喜庆与欢乐之中结束。

　　此大会，国家副主席奚建标到点退居二线，常务副总理柯振业到点退居二线。经代表大会选举，中央政治局委员，申城市委书记唐逸高票成为副主席，入政治局常委，副总理郑直高票成为常务副总理，成为政治局常委之一。

　　这是高层的改变，在下面还是有一些变化的，比如说在哈尔省，原省委副书记向同因为身体原因提前退居二线，继任者正是哈尔省常委，组织部长夏想。仅是一年多点的时间就小升了半步，这当然是冯思哲的功劳。

　　当初，因为樱桃父亲樱为全的关系，当时在哈尔省，他与向同斗了法，现在向同终于退了下去，自然这个位置就要由自己人去胜任才是了。当然了，冯思哲这样做也是费了不少的努力，比如说仅是说服向同在退休前推荐夏想就用了不少的方法，其中之一就是让任哈尔市常务副市长的向天亮在升一及，成为哈尔市的市长。


第2067章 激动的何文保

　　向天亮可是向同的侄子，又是冯思哲的同学之一。提拔这样的人上位也是符合冯系的利益的，如此一来，那向同退位可以换得侄子晋升一级，还是值得的。

　　都城省委副书记，代省长冯思哲同志也成为了中央委员。

　　会议一结束，冯思哲便告别了外公等人，乘机回到了都城省，毕竟这里才是他的大本营，是他要继续工作和努力奋斗之地。

　　随着冯思哲一回到都城省，主持工作的常务副省长郑德付也结束了主持省政府工作的权力。

　　常家的事情虽然发生的时间很短，可说起来毕竟是那么大的一个家族，且还是在共和国政坛之中很有影响力有的家族，那发生在这样人身上的事情自然会受到多方关注的。这一次常家由高峰被打击到低谷，算是多少崭露了一下赵家的实力，或也可以说是冯思哲的实力，眼看着如此之大的家族就这样被人给灭了，可想而知，会给其他人带来一种什么样的感觉了。

　　这也就是在都城省，因为纪系一家独大的时间太长了，在这里的人也对外面发生的事情不是那么的在意了，不然的话，现在以冯思哲的影响力，去其他省份可都会引起足够的重视。

　　可纵然就是在都城省，也因为冯思哲任省长的事情而在慢慢的改变着纪系一家独大的说法，尤其是在十七大之后，突然间中组部开始对这里的人事问题进行关注起来，这便更让纪系的一些人头疼。

　　“纪书记，中组部突然下的这个调令是什么意思，之前可是从来没有知会过我们省委，就这样把命令下达了下来，您看……”省委常委，省组织部长苏汉民在省人大主任纪泉涌的办公室中，正拿着刚刚由中组部下发的一个通知，脸上的表情有些不太自然。

　　既然是省委组织部长，那自然是官员人事问题上就有着很大的话语权了。虽然说作为组织部长的苏汉民，上头还有专管人事的副书记郁春豪，以及省委书记许朝起，可是他作为纪系人，实际上权力也不小，至少很多副厅以下的官员任命，只要他点头了，基本上就能够确定上来的。而现在突然中组部对都城省的人事问题起了关注之心，还开始直接命令起来了，那自然他的权益就要受到一定的打击，他的脸色自然就会好起来了。

　　纪泉涌也有些纳闷的看着这个由中组部下发的文件。文件中写着要调中州省庄城市委秘书长何文保同志任都城省西川市市委书记，要调中宣部某司副司长任西川市委副书记，副市长，代市长，并建议西川市委选举其为市长。

　　当然，这些本就够骇人听闻的了，要知道中组部直接参与一地级市的官员任命，这本就不多见。而接下来文件上更是说到，原西川市委书记王起去中宣部任职。

　　一市领导的人员竟然由中组部直接插手，而且继任者与离任者的工作皆是由他们一手来安排，这种事情那真是听都没有听说过呢。

　　以往就算是中组部的权力极大，可也仅是对省一级干部有着决定权而已，且这还不能是全部，还要考虑到方方面面的关系，就算是对省一级干部进行调整，也不能行动量过大，当然除非中央召开了政治局会议，那另当别论。

　　可是一个地级市的领导人换位，会经过那政治局会议吗？用脚指头想也知道是不可能的，但这种事情确还就是发生在了都城省，这也难怪纪泉涌会有一些的奇怪了。当然了，纪泉涌也看得出来，这一切事情的发生，背后都应该离不开这个代省长冯思哲的原因。

　　看着这个文件，纪泉涌在迷茫了一阵之后便道，“文件上中只说了王起同志会调到中宣部工作，可是那原市长林俊峰呢？他要去哪里，如果我所记不错的话，此人似乎是管登贵的人吧。”

　　“纪书记记忆力非常人，汉民佩服。”苏汉民连忙的拍了一记纪泉涌的马屁，然后才说道，“有关林俊峰的问题，上午管主席打来了电话，说是他已经和冯代省长商量过了，要调此人去省发改委任主任。”

　　“什么？那原发改委主任呢？”听着一位正厅级别的官员调动，竟然没有通过自己，那纪泉涌不由的有些怒了。中组部他惹不起，他们要对自己治下的官员进行调整，他不好说一些什么，可是都城省的干部在省里进行调整，如果想不经他的同意就通过，那实在有些太难了。

　　“纪书记，原发改委主任也接到了电话通知，说是要调到中央去工作。”苏汉民无奈的说了一句，实在是因为这些事情的发生都来的太快了，且没有一件事情在之前与他打过什么招呼。

　　“调到中央，什么部门？”纪泉涌出声问着。

　　“是国家发改委。”苏汉民在说着这句话的时候不得不有些惊叹地回答着，那国家发改委可是有着小国务院之称呀，去哪里的工作的人，无一不是有着很大的背景与后台，而这一次省发改委主任确是因为林俊峰的原因，有如此好运进入这样的权力机构，还真有些让人羡慕，甚至于可以说是他因祸得福了。

　　“厮”，听到这里，那纪泉涌也不得不长吸一口气，他真的没有想到，为了掌控一市的政权，冯思哲竟然下了如此之大的力气，竟然接连的动用了中组部，中宣部和国家发改委这样有着绝对权力的部门，这真是为了一市的领导权地位吗？这样做值吗？

　　其实不光是纪泉涌，就是那苏汉民也是有着同样的想法，这一次他算是看到了冯思哲的出手，这还真是不出手则己，一出便是大手笔，动用了这么多的关系，动用了这么多的权力部门，竟然只是为了掌握一地级市的权力，这样做真的值吗？这也是他所疑惑的地方。

　　纪泉涌虽然对于这件事情有些不喜，可是他也知道，既然连中组部都发了正式文件，那想改变会很难的，当然也不是全然的没有办法，比如说他可以都城省委的名义来拒绝，那个时候在有方先生出面，相信一定可以让中组部收回命令的，只是这样做他付出的也是太多了，仅仅就是为了一个普通地级市的领导人，他做出这么大的努力，值得吗？

　　纪泉涌可是没有冯思哲这种魄力的，为了一市的领导权力，动用那么多的关系。做事情都要看付出与回报是不是能成为正比，如果成正比，那倒是可以一试，可是与付出相比，回报的确仅仅是一半，甚至连一半都不到，那为什么还要努力做那些事情呢？

　　纪泉涌的年纪可是不小了，在政坛之上也是摸爬滚打了很多年，他可是不会像冯思哲那样的底气之争，为了一件认为不是很大的事情，而做出那么多的努力，动用那么多的关系的。

　　“好了，既然上面下了文件，那就按着中央的意思办，不过我倒是要看看，他们想干些什么？”纪泉涌现在摸不清冯思哲的真正意图，他弄不懂真的是为了一个所谓市级领导权，对方就下这么多的本钱吗？这做是何意思？难道说是为了彰显他的能力吗？如果是这样，那凭着这些关系，完全可以换掉一位省常委了呀。

　　总之，现在纪泉涌对于冯思哲的做法还不是太理解，既然无法理解，那就需要继续看下去，只有真正摸清了对方的意图，他才会出招。

　　苏汉民听着指示后便点了点头，事实上他也知道想改变这个结果会很难，他来这里不过就是正常汇报罢了。现在看着连纪泉涌都说算了，他还能怎么办呢，他要做的也只是服从上级领导安排便可以了。

　　在省政府大楼省长办公室内，冯思哲正在与何文保通着电话。

　　对于这个自己初入政坛之中就遇到的人，冯思哲还是与其有着很深的感情的。想当初，他初到大湖县的时候，何文保不过才是一个县政府的办公室副主任，才是副科级的小干部，可是现在经历了十几年而已，便是正厅级的一省会城市的秘书长了，可以说也算是成长起来了。

　　当冯思哲决定要改变那大事件的结果之后，他就一直在为着西川市的第一领导人，市委书记一位而发愁。

　　要说冯大少如今的手下也有不少人，也有一些人的能力很不错，为人自身也很正。可要说到西川市委书记一位，还是非常重要的，至少在冯思哲看来，这个位置的人选一定要沉稳，大气，而且是绝对要听自己的命令，因为他接下来的举动会有些让常人无法理解，而换成一般的亲信，他们难免会怀疑自己，只有完全服从自己的人才可以。想来想去，冯思哲这便想到了最早就跟着自己的何文保。

　　何文保接到冯思哲的电话也很激动，毕竟他能有今天，完全就是靠着人家的帮助一步步才起来的，可以说冯大少就是他的贵人，如果可以，此人的命令，他是一定不会不听的。


第2068章 影响力增强

　　“文保呀，在庄城市工作还如意吗？”冯思哲笑问着。

　　“很好，有老领导当初在中州省打下的基础，我在这里工作没有什么难度。”何文保也是恭敬地回答着。

　　冯思哲在中州省工作的时间可是很长的，后来又任了庄城市市长，市委书记，那冯系在那里的权力更是达到了空前的高涨，而作为冯系人之一的何文保在那种环境下工作，自然是没有什么问题的。

　　“嗯，是这样的，我打算调你到都城省来工作，怎么样，有什么想法吗？”与两人的关系，要说起什么事情来，也不必过多的拐弯抹角，直接谈就是了。

　　一听到可以再度调到冯思哲身边，那何文保就激动地说道，“老领导，我没有任何的想法，您怎么说我就怎么做。”

　　“呵呵，文保，这一次你并不是到我的身边工作，而是来我这边任一个市的市委书记，级别也是不变，平调，怎么样，你是不是有什么想法了？”冯思哲接着问道。

　　听到并不是在冯思哲身边工作，何文保多少有些失望，不过想着毕竟是一个省，想见面还是要比现在方便的多，所以他还是一口答应了下来，而至于级别是不是变化，他倒并不操心，因为跟着冯思哲这些年，他可是清楚的很，只要时间到了，那级别的提升不用自己去想，老领导就会安排好一切的。

　　“老领导，我没有任何的想法，随时等着下面的文件。”何文保痛快地回答着。只是在说完了这句话之后，他还是想到了一件事情，便道，“老领导，那不知道我走之后，这个秘书长的位置由谁来接任呢？”

　　“怎么？你有什么合适的人选吗？”冯思哲听到何文保提出这个要求，并没有丝毫的意外，甚至还有些欣喜，毕竟何文保也知道考虑一些事情了，知道想着继任者的问题了，这也是一种进步。

　　中州省可是冯系的大本营之一，尤其是作为省会城市的庄城市，那更是冯思哲曾经工作几年的地方，这个阵地冯大少还不想丢，那何文保被调走之后，是应该安排一个合适的人去接任这个位置的。

　　“呵呵，我是有点自己的想法，其实我推荐的这个继任者，老领导也是很熟悉的。”何文保笑着说道。

　　“我也很熟悉？是谁呀？”冯思哲这一会倒是来了兴趣。

　　“是陈光明。”何文保说出了这个名字。

　　“光明？”听到这个久违的名字，冯思哲的脸上也有了笑容，那陈光明可是他的第一任秘书呀，这一跟自己就是近十年，后来在零三年的时候任了中州省松山县的县委书记。这一晃也四年多的时间了。

　　“是的，就是陈光明。”何文保痛快地回答着。

　　“哦，光明，他现在是什么级别？能够接任你的位置吗？”冯思哲不由的问道。

　　“呵呵，老领导有所不知，陈光明同志在零三年接任的松山县委书记一职，而经达过一年多不到两年的时间，松山的经济就有了长足的发展，接下来松山由县改市，他也官升了半级，成为了县级市松山市的书记，现在级别是副厅，来接触我这个正厅的秘书长，倒也是有这个能力了。”何文保笑着回答着。

　　从始至终，何文保只说是陈光明能力够，确根本不提资历的问题。因为他也是清楚，论资历陈光明还真不够，毕竟他只是在副厅的位置上呆了两年多而已，可是在冯思哲面前，提什么资历的确是有些简单了，因为冯大少的仕途之路就并没有资历一说，他完全是靠着超强的能力一步步提前走上来的。

　　“嗯，那好，这件事情我来安排，文保，你也做好相关的交接工作吧。”冯思哲在电话这边点了点头，以前陈光明就是自己的秘书，工作能力的很强，如今要胜任秘书长的工作，也算是干回了老本行，对于些人的能力，他倒是没有什么担心的。

　　又聊了一会后，冯思哲便挂上了电话。他相信此时都城省的大多省委领导都应该知道了中组部的那下发来的文件，他们也一定知道这件事情是自己的意思，他们更会怀疑自己这样做事情的理由。

　　的确，如果论常理来推断，仅是因为一市的领导权，就动用那么多的关系，的确有些不值了。可是作为重生之人的冯思哲而言，花这么大的力气，来减少大事件的后果与严重性，还是非常值得的。

　　想着这一次为了有足够的能力去影响西川市，他甚至还把祖杰都给调任到西川市任市长了，他的嘴角就是一笑。有了祖家这个大牌子，就是都城省的省委领导们也不会随意的对西川指手划脚了，毕竟祖家的大牌子也不是何人都能够去招惹的，真的惹怒了祖部长，那余威也不是何人都能承受的起。

　　可以说，这一次为了完全的掌控西川市，冯思哲做了很大的努力，而如今一切也正如他所计划的一般，不久的将来西川市就将成功的在他的掌握之下，如此一来的话，对于大事件发生前的准备工作也算是最有利的了吧，当然，对于在一定程序上减少大事件带来的破坏力和影响力也会起到非常有益的影响。

　　有关西川市领导人既然变更的消息很快就在省委省政府方面传播开来。

　　西川作为都城省的一个地级市，领导人的变更竟然没有经过省委，而是由中央来决定，这本就是一件十分蹊跷的事情。当然，大多数人也可以猜到会有这样的结果是谁动的手脚，不由的，大家对于冯思哲的实力更加看重起来。

　　可不是每一位省委和省政府的工作人员在京都都有人脉的，就像是赵家拿下了常家的事情在都城省一般干部中知道的人也是少之又少，而纵然就算是知道了，他们也不会多么的惊讶，毕竟常家只是在西北军界的影响力很大，对于都城省来说，是可有可无的，可是西川市领导人的变化确真是惊到了他们，因为既然冯大少可以改变西川市的政治格局，那也同样可以改变都城省一些局部地区的格局。

　　一时间，得到消息的人便纷纷通过关系想办法向冯思哲靠拢，如果真的可以跟着这样的一位领导，可想而知，他们在仕途之中就等于拥有了极大的靠山，这样一来的话，他们不光前途会远大的多，而且本身安全性也提高了不少，因为只要你效忠于冯系，那便是有了一点的小问题也不必在乎，大不了就调到中央各部委便是，要知道在论在中央的影响力，那冯思哲可是扎实的很，就连发改委这样的单位都是说安排就安排进去了，那不要说其它的一位部门了。

　　从西川事件发生之生，来省长办公室中汇报工作的人就更多了，这一点作为省长秘书的尹风雷是真切的可以感受的到，每一天，想通过各种关系来认识他的人也是不知凡己，他都有些应付不过来了，甚至都有些开始影响到他的工作了。

　　当然了，作为事件主角之一的冯思哲倒是不必有这样的烦恼，他还是应该怎么工作就怎么工作，应该见什么人就见什么人，毕竟一些小事可是烦不到他的头上，如果尹风雷连这一点小事情都处理不好的话，那他这个秘书也就可以换掉了。

　　在尹风雷刚刚挂了一个公务电话，这个电话是省直部门一个副手打来的，说是要见省长汇报一下自己的工作情况，开什么玩笑，现在省长这么忙，就是见各部门一把手的时间都是有限的，哪里又来这么多时间去见其它的副手呢。

　　摇了摇头，尹风雷虽然理解这些人的想法，他们希望自己可以被冯思哲认可，这样也许就有了鲤鱼跳龙门的机会，可是这种机会会有那么多呢？冯思哲主管着一省的经济工作，又哪里来的时间去见那些职位并不重要，汇报的工作同样不重要的一些同志呢。

　　“尹秘书，省长在吗？”在尹风雷还在替一些人悲哀的时候，突然一道声音传了过来。

　　“是元副省长，省长正在办公室中，我现在就去替您通报。”顺着声音一抬头，看到了说话的人正是元伟民，尹风雷知道此人是老板所信任和倚重的副省长之一，当即就说道。

　　那元伟民点了一下头，出于对冯思哲尊敬的原因，对这个省长秘书他也保持着一定的尊重。

　　没一会，尹风雷就向冯思哲做了汇报，然后就打开了门请元伟民走进了省长办公室。

　　一进了省长办公室，元伟民就恭敬的叫了一声“省长好。”

　　“是老元呀，坐吧。”冯思哲指了指对面的办公椅说道。

　　元伟民不同于其它的几位副省长，其它的是以公事和私事为主，就像汇报完工作总是要聊一聊家常，以显得彼此间关系不错，可元伟民是很少说私事的，每一次来基本上都是汇报工作上的事情，汇报完了就走，所以冯思哲也就没有必要去会客区和他谈话了。


第2069章 找郑德付谈话

　　“是的，省长。”元伟民坐在了那专门用来接待官员的椅子上，然后就打开了所带的文件夹开始汇报起来。

　　自从王海亮被查处之后，省公安厅的风气就正了许多，因为大家都知道新来的省长很重视治安工作，且一不满意就可能会拿领导开刀，所以不管是代厅长萧宾，还是常务副厅长晁龙和其他如安光几位副厅长，他们都把精力投入到了工作当中，尽量不出什么纰漏，以免自找麻烦。

　　而就是在这样的环境之下，元伟民也开始对省厅的一些工作进行调研和督导，在这样的氛围之下，至少是都城省省会的治安似乎好了许多，而元伟民这一次来就是汇报一些治安上的漏洞的。

　　“省长，经过王海亮事件之后，现在省厅的风气正了很多，大多数干部也知道努力工作尽职尽责了，可因为都城省的治安底子并不好，在加上因为成立了省工程检查组，导致了大量的建筑工人没有了工作，所以现在社会治安工作还是存在着很大的隐患。”元伟民尽可能简短的汇报着工作，因为他也知道，作为省长，冯思哲的工作可是很忙的。

　　“嗯，这个情况我知道。”冯思哲点了一下头，他不光知道现在省治安情况有隐患，甚至他还知道现在的治安良好，不过就是一时的表面现象而已，也许到了合适的时机，这一切就会爆发出来，而很可能的矛头就会指向自己，那时才是真正混乱的开始呢。

　　看着冯思哲一副了如只常之态，元伟民就点了一下头。他来就是想进行一下提醒，作为主管省公安厅的副省长，对治安情况他当然很了解，他怕的就是冯省长被现在的一切假象所迷惑，可是现在看来，似乎对方心中还是有数的。

　　接下来半个小时的时间，元伟民又汇报了一些公安厅的具体情况，包括他的一些想法。

　　对于元伟民的工作成绩，冯思哲表示了肯定，他接下来还做指示道，要想管好全省的治安工作，首先要做的就是从源头抓起，而这个源头在哪里呢？说白了，就是省厅的一些领导同志本事，他们是不是真的可以做到公正，公平对待工作，如果这些人身上都不干净，那上行下效，可想而知，省里的治安又怎么会好呢。当然了，省厅的领导中动任何一人都不是小事情，那都是要经过省常委会的，所以冯思哲要求元伟民尽量去调查，如果发现哪一位省厅的领导有问题也不要急于去处理，而是先掌握证据，一切要以法律为准绳，只要有了充足的证据，那冯思哲就可以去做自己想做的事情，任何人插手都没有太大的作用了。

　　半个小时之后，元伟民站起了身，准备离开，这也符合着他的一贯工作原则。

　　冯思哲也没有要起身相送，只是继续的拿着一个桌上的文件看了起来。而这一次元伟民确是没有马上离开，相反确是站在那里犹豫了一会。

　　“怎么？老元你有事情？”冯思哲出声问着元伟民。

　　“省长，我想……省经济的工作您还是要尽快的抓起来，过完年就会开省人大会，那个时候对您可是很重的呢。”元伟民犹豫了一下后，还是下定了决心，说出了这样的一番话来。

　　听着元伟民竟然在担心自己，冯思哲呵呵一笑，“嗯，你说的事情我知道了。”

　　元伟民是担心冯思哲在经济上的成就太低，到时候省人大会上难免会有人就这件事情说事，到时候就会因此而拿头上的代字说听事情，那对高票当省长还是有一定的影响的。

　　元伟民说出了这句话后，也就有些如释重负之意，接下来这就离开了省长办公室。

　　看着那元伟民离去之态，冯思哲笑了一下，这个元伟民就是关系别人也是表现的那样的含蓄呀。不过想一想人家提醒的对，在全国都是以经济建设为中心的大前提下，他这个代省长也是应该有一番作为的，这样想着，他就按通了桌上的电话，“风雷，请郑副省长过来一趟。”

　　自从冯思哲回到了省政府之后，郑德付又回归了原来的生活状态。他虽然是常委副省长，可实际上在省政府之中的权力确并不是很大，上面有冯大少压着，下面有邹案林和谢开权等人牵制，他所能管的也就是自己手头上的那些工作而已。

　　可在都城省，因为本土势力太过强大，连带着本土商人也是非常的强大，很多外来的商人根本就无法忍受当地的一些规定，所以都城省的商业和工业都并不发达，自然他这个常务副省长的权力也就变的小了很多。

　　办公桌上的电话响了起来，“喂，你好。”虽然权力不大，可是郑德付的气势还是很足的。

　　“哦，是尹秘书，好，好，我马上就过去。”虽然拿足了气势，可是一听到电话竟然是尹风雷打来的，他那点气势立马就不见了。

　　要说堂堂的副省长，还是常务的，应该不会这般的尊重一名秘书的，可是在都城省的情况确由不得郑德付有什么更多的选择。甚至在很多场合之中，尹风雷这个秘书的话都要比他的话还管用，答案当然是人家代表的可是省长。

　　从办公室出来不远就是省长办公室了，郑德付走了过来，尹风雷也不敢怠慢，马上就向冯思哲进行了汇报。

　　在省长办公室中，冯思哲与郑德付在会客区那里坐了下来。不得不说，这种待遇还是让郑副省长很满意的。

　　郑德付喜欢这种被人尊重的感觉，尤其是像冯思哲这种大权大握的人，还能如此的尊重他，更让他感觉到从心底里满意。

　　“老郑呀，来都城省也有一段时间了，感觉怎么样呀。”冯思哲端着尹风雷刚刚沏好的茶，似是随意聊天般的说着。

　　一说到感受，郑德付可是有很多种感觉的，那真要说起来，一天一夜怕也是说不完的。可是这一会，他确不会太过啰嗦，他可不相信冯思哲就是随意的找他聊天，堂堂的省长可是有很多事情要忙，会无聊到与他扯闲嗑吗？

　　仅是想了一下，郑德付就道，“省长，都城省的情况很复杂呀。”

　　“嗯。”冯思哲点了一下头，“是的，我们是省长，主抓的就是全省的经济工作，这方面你怎么样看呀？”显然冯大少也不希望郑德付把话扯远了，点明今天聊天的话题就是经济工作。

　　郑德付也点了一下头，他明白了冯思哲的意思。“省长呀，要说经济工作，我是要检讨的，这段时间全省工商业的发展速度太过缓慢了。”

　　工业，商业，企业的工作大都由郑德付来负责的，常务副省长的主管部门还是很重要的，可是因为都城省的特殊原因，他的工作范围实际上权力并不是很大，尽管一省之中也有一些有名的工业和企业，但是这些人大多由都城省本土派来掌控，又有几人会去听他的呢？

　　“老郑，我们是在聊天，检讨我看就不必了，还是说说现状吧。”冯思哲最不喜欢的就是下面的人上来就检讨，在他看来，你既然知道工作中有问题，应该做的就是去想办法解决，而不是老承认错误，明知道有问题，还不去改，那是不是说你这个人工作态度有问题呢？

　　“是的，那我就谈谈吧。”郑德付感觉到了冯思哲的一丝不悦，这马上就改了口，开始汇报起了近一段时间，说白了，也就是零七年第四季度的都城省有关工业，商业和企业方面的经济情况。

　　这些情况以及有关数据，冯思哲早就掌握了，他只是象征性的来听郑德付在讲一遍而已，在听完这些之后，他就感叹了一声道，“哎，情况实在不乐观，老郑，我们身上的任务还是很重的呀。”

　　“是的，省长，我已经尽可能的去联系一些老朋友了，在京都工作的时候有些朋友还是很支持我的，我想试着把那些人弄到我们都城省来，毕竟只靠现在这些企业和商人吗？似乎想快速提高经济发展速度也不太可能的。”郑德付说起了自己的一些措施，但显然这主意不错，可是效果不太好，他现在毕竟不在京都了，正所谓人走茶凉，真正能卖他面子的人还能有多少呢？

　　冯思哲可以看得出来，郑德付说的是真心话，也是，作为一省的常务副省长，省政府的二号人物，的确是想做出一些成绩以证明自己的，成绩都城省的政治环境还是如此，他上头还有冯思哲这样一个极有能力之人压着，他如果在没有一想压力，那这个人也就枉成为一省的副省长了。

　　“嗯，你的想法和做法是对的，都城省的经济之所以发展缓慢，最主要的原因便是因为经济发展的主流体都是本土商人，虽然他们爱自己的家乡，也会做出一些贡献，可是现在世界变化太快，只把目光放于一地，思想得不到更多的交流，信息得不到流通这是不行的，也注定他们的发展是缓慢的，所以必须要想办法刺激他们一下，也算是刺激一下都城省经济发展格局，而把外来的优秀企业和商业甚至是重工业引进到我们都城省来，无疑是最好的办法。”冯思哲肯定的说着。


第2070章 祖杰下地方

　　冯思哲赞同自己的做法，这让郑德付没有感觉到例外，毕竟连他都能看到的东西，那作为省长的冯大少又岂会看不出来呢。

　　“好吧，我是这样想的，上一次回京开会时，我与长城汽车集团的几位大董事进行了协商，经过商谈，他们有把长城集团西南分公司建在我们都城省的准备。”冯思哲缓缓的道出了一个惊人的消息。

　　“啊！”听到这则消息，当即郑德付就愣怔了一下。长城汽车集团他当然听说过，甚至还知道这个公司经过多年的准备，现在各方面条件已经成熟，甚至其总公司已经开始生产出合格的成车了，而因为长城汽车是立足于国内发展而专门订制，在加上其价格适于国情，后期维护等措施跟进有效，所以，很快长城汽车就在国内汽车市场之中打出了一片属于自己的空间，在全国各地，大街之上已经可以偶尔的看到长城汽车在奔驰了。

　　而前一阵子，郑德付就通过朋友听说了，长城汽车集团要在全国各地区建厂的想法，要说以前他们只是试探性的在某特定区域内建分厂，可是因为第一批出厂的长城汽车销量很好，甚至有些供不应求之意，所以经研究决定，长城汽车集团高层决定在全国各地建分厂，当然这还是需要很多钱的，如果说在每一个省都建分厂的话，那需要的金钱将是一笔天文数字，所以现实让他们也只能在一些特定的具有代表区域的地方建立分厂。

　　有消息传出，说是长城汽车集团有意思在西南地区建一座分厂。

　　郑德付当然听过这一则消息了，之前他也是想去争取一下的，可是一考虑到都城省虽然临进西南，可还属于是中原地区，在结合长城汽车集团的要求，他的这个想法也就不存在了。但未想到，如今冯思哲竟然提起了，而且还和对方商谈好了。

　　郑德付会惊讶，这并没有出乎冯思哲的意料。的确，现在对于很多省份来说，能引进更多的经济体，确实是一件很了不起的功绩，而像长城汽车集团这般的全国重要企业，尤其发展前景还是如此的良好，那就自然成为大家所招揽的目标了。当然了，你有这个想法也要看长城汽车集团是不是有这个意思才行，相对而言，与长城汽车集团去沟通，那可不是一般的难，别的不讲，单说其公司幕后的几大股东，就完全可以无视很多省份的邀请。

　　这种在别人眼中看来了不得的大势力和大背景，在冯思哲眼中确还真算不得什么。且不说长城汽车集团后面的段云鹏，德兴民，奚美丹等与他的关系了，单说长城汽车集团有今天，那完全是冯思哲的主意与构想，这个公司发展到如今，他可是注入了不少的心血呢。甚至还可以说，在长城汽车集团内，冯大少的话语权是相当重的，其重要位置甚至可以称之为第一人，就是比那个挂着长城集团董事长的段云鹏还要强上几分。

　　既然冯思哲有如此重的话语权，那长城汽车集团要落户于都城省自然就不会是太难的事情了。没错，公司是准备在西南地区建立分厂的，这也是为了占据更多的有效地盘，为了以后的发展好，可是这个决定已经在他上一次回京开会时给解决了，冯大少当时说的是，都城省离西南诸多省份极近，有着便利的交通环境，再者，西南地区的以济还是发展太过缓慢，如果把分厂建在那里，必然会影响到公司的发展规划，可是放在都城省就完全不一样了。一来冯大少可以看护着，在原则内给予极大的政治政策，二来，有冯大少在都城省，那这里的经济发展还会再缓慢下去吗？

　　冯思哲的话自然得到了段云鹏，德兴民和奚美丹的支持。

　　前者是因为相信冯思哲对商业造诣上的完全相信，而后两人则是在政治上与商业上都极为相信冯大少的。有了这份信任，做起事情来自然就会容易许多了。

　　“省长，长城汽车集团真的准备落户于我们都城省了吗？前一阵子我可是听说他们要选择在西南地区建立分厂的。”尽管郑德付知道冯思哲不会骗自己，可是面对这样的好消息，他在一时间还是有些接受不了。

　　“没错，这一点我和他们已经谈妥了，现在就是一些细节上的事情还没有进行洽谈，而我想把这件事情交由你来去做，怎么样，有没有信心？”冯思哲问向郑德付。

　　“交由我做？”郑德付这一会更有些不敢相信了，这可是一个大功绩，就这么让给自己了吗？这对于极于想出成绩的郑德付当然是大好的事情，可是他还是有些不相信，因为纵然就是冯思哲，他现在也是需要政绩的时候呀。

　　“对，就交由你来做，这样吧，你争取这两天就去京都，找长城汽车集团的高层谈一谈，当然了，如果你还有其他重要的事情，这项工作我可以交由别人去做的。”冯思哲淡笑的说着。

　　“不，不，我有时间，我明天就去京都，不，下午就去。”郑德付又怎么可能让这到手的金山给跑掉呢，所以当即进行着保证。

　　“那好，你去准备准备吧。”冯思哲点了一下头，同时也下了逐客令。

　　看着那郑德付欢天喜地的离开，冯思哲的嘴角露出了一丝的笑容。

　　之所以决定把这一项大功劳交由郑德付来做，冯思哲也是出于了好几个方面的考虑。一来，他是省长，是省政府的当家人，只要是都城省的经济得到了发展，受益人自然跑不他这一份，所以不管郑德付做出多大的贡献，他也是受益人之一。二，冯思哲的目光还要更多的集中于西川市，为几个月后的大事件做尽量完善的准备，他不能分心，长城汽车集团的功绩自然就能拥为己有了。三，适当的收买人心也很重要，就他与长城汽车集团的关系，中央很多首长都是清楚的，这份功劳注定是跑不掉的，同时，经这过件事情还可以给中央首长一种印象，那就是他这个人的胸怀还是足够的，可以与身边的同志一起去分享胜利的果实，而不是独占。四，也算是做给其他人看吧，你们看看，只要一心跟着我冯思哲，连这么大的功劳我都可以让给你们，那还有什么功劳需要我和你们去抢吗？

　　正是基于了以上几点想法，冯思哲这才决定把长城汽车集团的事情交给了郑德付来做。作为现在还是代省长的他，的确是需要在经济领域之中做出一定的成绩，不然的话，怕真是要被其他人给看扁了吧，到时候说不准在选举的时候有人找毛病也是说不定呢。

　　郑德付接了长城汽车集团的差事，这件事情很快就在都城省政府内传开，当大家听到冯省长有如此的气魄，这么大的功劳竟然可以出手相让时，大家对这位代省长的印象更好了，以往有了大功劳都是领导去抢，下面的人，或是副手都只能分到一点功绩，哪里又有像冯思哲这样的，主动把功劳送到手下手中呢。

　　一时间，冯思哲的气度与胸怀成为了人人赞颂的对象，有着更多人看好了冯大少，开始通过关系主动的向此人靠拢了。当然，冯思哲现在身边已经有了很多有意靠拢之人，纵然就是没有这件事情的发生，他的家门和办公室门前已经门庭若市了。

　　可以说，经过了冯思哲来到都城省的几个动作，他的大名已经深深的印在了多数的都城省干部心中，他的权威和威望也是与日俱增，虽然说还不及在都城省经营多年的纪家，可是离现任书记许朝起确已经不远了。

　　冯思哲也清楚，自己的强势掘起，可能会引起一些人的警惕之心，甚至引来一些人的不满，可是没有办法，想做工作就不能考虑太多，如果人人的感觉他都要注意到，那工作才是没法去做呢。

　　时间很快就来到了零八年。在元旦三天假期还未过去，都城省机场就迎接到了两位重要的客人。

　　客人这个词也不能算作贴切，因为他们以后也将在都城省里工作了，他们就是未来西川市的市委书记何文保与西川市的市长祖杰两人。

　　两人是一同来到都城省的，之前他们刚刚在中组部相关部门谈完话，本来是要他们在假期过后在来都城省就可以的，可是两人一商量，暂时也没有什么事情，那不如就先来都城省看看，也好早一些见到冯思哲，了解一下自己的工作情况。

　　祖杰当然是兴奋的，从中央部委之中来到了地方工作，这还是人生的头一次，离开了家族的羽翼，终于可以实现自己的理想施展自己的力量了，他当然有些兴奋，所以有些迫不及待的来到了都城。


第2071章 初印象不好

　　相对来讲，何文保确是疑问重重。作为中州省省会城市庄城市的市委常委，兼市委秘书长，他的工作开展的还是很顺利的，如今突然要调他来西川当书记，最初他也有些迷糊，正厅级别平调，由省会城市的市委秘书长任普通城市的市委书记，这绝对算不得是升迁，可是冯思哲还是做出了这个决定，这就让他感觉到，这边一定有什么不好解决的事情了，要不然的话，以冯大少的做法，他是不会做这样无用功的，尤其是这一次的调动还惊动了中组部的几位重要领导呢。

　　何文保曾跟着冯思哲工作过几年的时间，对于这位年轻的领导他多少也算是了解了一些，经验告诉他，很多看起来并不是很重要的决定，可是在某一段时间之后，在回头看看，都能够感觉到这个决定是多么的重要，甚至是意义深远。

　　而凭着这份经验，他并不认为冯思哲做的这个决定是什么无用功，只是他现在琢磨不透而已，可是想不通没有关系，相信随着时间的流逝，这个谜底终还是要被揭开的。

　　因为何文保与祖杰是突然到达都城省的，所以事先并没有和冯思哲打什么招呼，这也导致在机场甚至连一个接机的人都没有。进了机场大厅，才由何文保拿出手机给冯大少打了过去。

　　虽然是放假，可是省政府的工作还有很多要做，尤其是元旦开始，这就代表着新一年的工作要开始了，一省之长的工作就变的更多了起来。

　　冯思哲是在工作的时候，在办公室接到了何文保电话，一听到他与祖杰都到了，冯大少也很兴奋，“呵呵，文保呀，你们来的很快嘛，这样吧，我给你们一个地址，你们先去那里等我，中午的时候我在和你们见面。”

　　冯思哲考虑到，现在的何文保与祖杰还没有去都城省委组织部报道，所以还算不得是都城省的干部，如果现在就让这两人出现在自己的办公室中，似乎有些不合适，难免有人会乱些什么，惹什么风波，所以还是去其它地方先见见吧。

　　冯思哲所给的地址是一个农家乐所在地，全名为金园池农家乐，那里的饭菜做的还是很地道的，这是张扬提供的地方，一次冯大少在那里吃过之后就喜欢上了，所以这一次也推荐给了何文保与祖杰。

　　何文保挂上了电话和祖杰商量了一下之后，两人就打了一辆出租奔着金园池而去。

　　金园池大门口，何文保和祖杰有些无奈的下了出租车，两人脸上的表情都不太好看，那出租车扬尘而去时，祖杰眼中甚至生出了一丝的怒意，“妈了个巴子，这如果是在京都，我让这小子永远无法完好无损的在四九城里走出去。”

　　连一向脾气还是不错的祖杰都有些发火了，可以想像刚才一定遇到了什么让人非常郁闷的事情。

　　“哎，算了吧，就当破财免灾了。”相对来说，何文保的表情倒是好的多，不就是刚才乘坐出租车的时候被宰了四百元钱吗？这些钱对他们来说根本算不得什么，只是遇到这事有些憋气而已。

　　“哼！只有二十多公里的路程而已，竟然要收我们二百，我们打电话给他的所在出租公司，那公司的人竟然不管，害的那小子又多收了我们二百，这都是什么跟什么呀。”祖杰还是有些生气的说着。

　　这一会何文保确是有些沉默了。刚才那司机说要收二百元时，他也的确愣了一下，跟着有些不服的祖杰就按车上提示的监督电话打了过去，可是让人生恨的是竟然这家出租公司对于这种举报不管不问，弄的那司机一生气又加收了二百，还嚣张的说着有能耐就告去。

　　这种事情以何文保现在的身份也是很难遇到了，可一遇到他就不得不去深思，早就听说都城省的治安情况不好了，这一来就感受到了，看来冯省长在这里的工作压力也是很大的，很多习惯可不是一天两天就可以改的过来的。甚至他还想到，这样的环境之下，如果有人想来都城省投资，那他们还会有这份心情吗？

　　通过这事何文保又联想到了他即将去到任的西川市，他心中想着在那个地方可是自己的天下，他是一定不会允许这件事情的发生。此次事情也算是给他敲响了一个警钟，他工作的第一项目标算是找到了。

　　生气归生气，何文保和祖杰两人还是一起走进了金园池，毕竟冯思哲说过了要让他们在这里等的，对于此人的命令他们可是不敢不去服从。

　　虽然说是农家乐，但看得出来其规模还算是不小的，甚至刚一进门就有迎宾人员走了出来，这可是一般的大酒店才有的服务呀。

　　“两位，是用餐吗？请问是不是提前预定了？”那位长像甜美，身材婀娜穿着也是很职业化的女孩走上前来出声问着。

　　因为冯思哲在电话中也没有说是不是订好了位置，所以何文保想了一下道，“没有预定，还要麻烦给找一个位置和环境好一些的单间。”和一省之长见面，那当然不能在大厅之中了。

　　“好的，两位先生请随我来，你们的运气还不错，正好还有一个单间空着呢。”那个女孩似乎对何文保与祖杰的印象还不错，这也许是因为这两位客人言谈举止都给人很舒服的感觉吧。

　　在这位女孩的引领之下，何文保与祖杰走进了一个环境真心不错的包间之内。“两位，是现在就点菜，还是在等一会。”

　　“这位姑娘，等一会吧，先上一壶好茶来。”何文保以老大哥的身份做着决定。

　　“好的。两位请稍等。”那位女孩浅浅一笑，然后转身离开，走时还不忘记把房门给关上。

　　看着那女孩离去了，祖杰就笑了出来，“很早就听说都城妹子生的水灵漂亮，以前还不信，可是一看到连一个普通的农家乐的服务人员都如此的酒店，我还真不得不去相信了。”

　　“呵呵，怎么了，祖少，看上这位叫阿珠的姑娘了？”何文保打趣的说着。

　　因为冯思哲的关系，保文保与祖杰很快就熟悉了起来，而在没有正式的任命职务之前，祖杰管何文保叫老何，何文保管祖杰叫祖少。

　　“哦？她叫陈珠？你是怎么知道的？”祖杰很是惊讶的问着。

　　“呵呵，那是因为她身上有一个服务牌，上面写有名字的，我可不向你，上来就盯着人家的脸蛋看，身材上看，这些小节没有注意到也是正常的么。”何文保打趣的说着。

　　“什么呀，老何，你这话就不对了，我只是看这个叫阿珠的姑娘长得漂亮而已，养养眼罢了，可没有什么非分之想呀。”祖杰连忙的进行着解释。

　　这一次来都城省，因为还不了解情况，所以不管是何文保还是祖杰都没有带自己的爱人过来。可是这两人在这方面还都算是有原则的人，虽然爱美之心人皆有知，可是确也知道，有些事情想可以，做绝对不行，要是真一时脑热做错了什么事情，不但大好的前程就要毁于一旦，甚至连家庭都要面临着分崩离析的局面，这可是两人都无法接受的呀。

　　先不说祖杰在其父的主持下娶了京都另一大势力的子女了，单就说何文保与王红的婚姻那可是经历了时间的考验，如果说让他因为一些个人原因而导致王红离他而去，这也是他所万万不能接受的。

　　两人各自打趣了一番后，那位叫阿珠的姑娘便端着一壶泡好的铁观音走了进来。

　　何文保与祖杰是坐在桌旁喝着茶水闲聊，等待着冯思哲下班后在赶过来。

　　两人先是随意的聊了一下各自的一些见闻，然后自然而然的话题就扯到了西川市去，两人这一次的工作地点全在那里，且他们还知道为了让两人来这里工作，冯思哲可是动用了不少的关系，做了不少的工作，中组部，中宣部可都是惊动了才达成了。

　　不管是何文保与祖杰到现在其实都还弄不明白为什么冯思哲要调他们来西川，之前他们也看过了一些资料，可是西川市就是普普通通一个地级市而已，要说特点也就是经济并不是很发达，可这算不了什么，相对于全国内有些城市，西川市的经济还算是不错的了。

　　就是因为找不到任何的其它原因，两人这才有些迷惑的。难道说是冯思哲想大力的发展经济，想挑选一个市做试点吗？可如果是这样，西川市也不是最佳的地方，那里的交通并不发达，又没有什么特色。再者说，冯思哲现在可是省长，如果真的想建立试点发展经济，完全可以挑一个有特色的城市来进行，这样成绩出的也会很快嘛。

　　总之，两人就是想不通冯思哲费那么大劲，这样做是为了什么。

　　而就在两人都在这里想着原因时，那门外确传来了一阵的喧哗之声，一个大嗓门响了起来，“沃小志，你要太过分了，这个单间可是我早就订好了的，你如果想在这里吃饭，可以去其它的地方，想抢我的位置，你的权力还没有那么大。”


第2072章 段云涛VS沃小志

　　一听到这个声音，何文保倒是没有什么，可是祖杰确是竖起了耳朵，因为他感觉到这个声音很是熟悉，可是一时间又不能马上的想起来是谁。

　　“哈哈，段云涛，你牛什么牛？你以为这里还是京都吗？我告诉你，今天爷我就看中了你这个包厢了，你让也要给我让，不让也得让，不然的话，我不介意动用一点实力，让你知道知道我的厉害。”另一个嚣张的声音响了起来。

　　“哦，是段云涛呀，此人不是段云鹏的亲弟弟吗？听说他可是早就被冯思哲点将来到了都城省了，他这是和谁闹上了呢？”祖杰终于想起了发出这个声音的何人，不由的就嘴角就笑了一下，可是接着他的脸色就严肃了起来，都城省就是都城省呀，连段云涛这样背景的人都有人敢于招惹，可见对方应该也不是一个简单的人物。而就刚才段云涛所喊的沃小志，难道说这就是他的对手吗？沃？沃？姓沃的人可不是很多呀，他会是谁呢？

　　“怎么了，祖少，外面的人你认识？”何文保发现了祖杰的一些不对之处，便出声问询着。

　　“嗯，其中一人是段总理的小儿子，现在也应该在都城省工作，哦，他也是冯省长信的过的人，还有一人则是……”这一会，祖杰突然就响起了在这个沃小志为何人，毕竟这个姓氏可是不很多呀。“另一人应该是都城省省军区司令员沃岭明的儿子沃小志吧。”（有关沃小志的身份前面章节中记录有误，此人并不是沃岭光之子，而是沃岭明之子，在此浪子进行更正，有不便之处，还请亲们包涵。）

　　“哦？”何文保一听门外相吵的两人竟然都是如此的不简单，他也就打消了去劝架的想法，毕竟他初来这里，对此地的情况都不熟悉，有些事情能不参与还是不要参与的好，别事情没办好，在惹来一身麻烦，那可就等于是给冯思哲惹麻烦了。

　　这一刻，祖杰也是抱着相同的想法，虽然说他身后的势力和背景也极为的不简单，可是考虑到他也初来乍到，多一事还是不如少一事的好，再说了，那段云涛也不是那么好欺负的，还是先听一听外面是怎么回事吧。

　　门外的声音再度响起，“沃小志，你不要太猖狂了，这个包厢可是我先订下来了，按理说你应该给我让出来的才是。”段云涛继续说着，要说纨绔子弟最要的就是面子，如今面子被人给掘了，他又如何的会不生气呢？

　　“哈哈，什么理应？我说段云涛你都这么大人了，怎么心智还是这样的简单，你难道会不知道在这个社会中道理是什么吗？我现在就要包厢之中，这便是最好的道理，有本事你就给我轰出去呀？”那沃小志没有一丝相让之意，相反的确是在刺激着段云涛。

　　段云涛被这话一顶，就有些如火正烤一般，今天他可是带着一些川都市公安局的副手来这里吃饭，为的就是加深一下彼此间的感情，为了更好的掌控川都市公安局的，以前他和冯思哲曾来过这里一次，感觉到这里的菜味做的很正，于是他就提前的订了包厢，可是没有想到来这里之后，此包厢竟然被那沃小志所占，心中的憋屈可想而知了。

　　就在那沃小志刺激着段云涛的时候，他的身后突然又响起了一道声音，“哟，这不是段二少吗？带着一票人站在走廊之中大喊大叫什么，不嫌丢脸吗？”

　　询声，段云涛回过头，看到那话说之人，他就是一愣，“文如杰，你怎么也在这里？”

　　“看看，看看你这话说的，我为什么不能出现在这里，难道都城省是你家开的不成？”文如杰出声讥讽着段云涛。

　　要说段家的确是势大，一般人是招惹不起的，可是这也要看是谁，文如杰可是文家人，在加上他们与卢家的关系，自然而然能够放在他眼中的人就是少之又少了，而这一次趁着过年期间，文如杰来都城省，因为文家与卢家的关系，卢家第三代中的卢兴业娶的可是沃岭明的女儿沃小梅，而此正是沃小志的妹妹，那有着这一层关系，他两人会走到一起便算得在正常不过了。

　　刚才文如杰不过就是去了一趟卫生间，这一出来正看到眼前这一幕，看着那段云涛堵在自己的包厢前叫嚷，他当然知道这是怎么回事了，他这才出声讥讽着段云涛。要说段家是很厉害，可是在第三代中确并不尽人意，一直被人看好的段云鹏从了商，只有段云涛从政，还是在警察系统之中，这当然不会被人放在眼中了，在知道要京都的大家族之中，可是不光要看上一代是不是有强力人物坐阵，还要看的是现在一年是不是有实权人物，最后要看的便是未来发展前景，显然的段家在未来这一块可是弱势的很。加上段家老爷子段东巨如今人早就在医院之中躺着了，就有那么一口气在吊着，说不行也就是眨眼间的事情，那自然的文如杰就不是那么把段云涛放在了眼中。

　　听着连文如杰这个以前在他眼中瞧不起的人都敢出言讽刺自己了，段云涛又岂会咽下这口气，“文如杰，这里的确不是我开的，可确也不是你可以随意来撒野之地。”

　　“呵呵，口气不小，怎么了，文少可是我请来的客人，你想怎么样？告诉你，警察是很了起，可是在我们军队之中的人来看，不过而已，你最好不要招惹我，不然别怪我动手军队抓你。”那沃小志在这一刻中站了出来，来到了文如杰的身边，提醒了一下段云涛之后，他就笑着对文如杰说道，“文少，请，包厢已经准备好了，菜一会就上，这个包厢可是金园池最好的，这里的菜也是非常的地道的。”

　　接下来，文如杰与沃小志就无视那段云涛的存在，两人说笑着走进了包厢之中。

　　“混蛋。”段云涛这一会被气的双脸通红，他的拳头也在这一刻攥紧了，可以看得出来，他现在是羞愤不已，显然这些人的话已经快触及到他的底线。

　　“局长，怎么办？我们是把他们轰出来还是离开呀。”一位川都市公安局的副局长出手问着。

　　“我看就揍他们，敢抢我们的位置，他们以为自己是谁呀，哼！”一位刑警大队长不服气的说着。虽然他也看到了那沃小志，也知道对方背景很深，可是一想到段云涛的身份，便不怕起来，当然，他们是不认识那文如杰的。

　　“对，把他们给轰出来，反正我们的人多，他们也不能把我们怎么样的。”其它几位川都公安局的领导说着。这些人作为市局的领导，平时走到哪里不是人前人后簇拥着，好话说尽，哪里有今天这样的事情发生，竟然订的包厢都被人给占了，还不敢去抢，如果是这样的话，那让他们以后还有什么脸面在都城省呆着呀。

　　显然警察的个性在那里放着，主战的人居多，就是刚开始那位有些中立的副局长这一会也不说话了，他可不想被同事误认为自己没有胆量，那样他以后的工作还如何的开展下去呢？

　　听着身边人一个接着一个的激愤之声，甚至进有些怂恿的声音，段云涛心中也是一阵的激动，“好，就揍他们丫的，我就不信了，他们还能把我怎么样了。”

　　一听到段云涛做了决定，当即跟着他的六七名局里的领导们就兴奋了起来，要说他们在年轻的时候身手都不弱，如今又是大权在握，当即一个个都不是什么善茬了，现在有动手的机会，一个个都像是年轻了十几岁一般，又回到了那激情岁月。

　　以段云涛为首的几人就向着那包厢之中走去。

　　沃小志正与文如杰闲聊呢，显然两人聊的还挺高兴，时不时就会出一阵呵笑之声，而这个时候包厢门突然被推开，段云涛等人就走了进去。

　　沃小志还真的没有想到段云涛真的敢进来，他认为这是对方在自取其辱，当即他就站起了身，“怎么了，你一个人说不过我们，要带手下一起来了？我可告诉你，这些人可是不会放在我眼中的，你也应该知道，我的身份可是军区的参谋人员，我是属于军队的，你动不了我的。”

　　“放屁，揍的就是你丫的。”段云涛怒喝一声就向着那沃小志冲了过去。

　　沃小志没有想到段云涛会如此的冲动，说打就打，眼看着人家的拳头就要打到自己身上了，他是连忙的躲闪，同时他身边的一位军区作战参谋也挺身站了出来。

　　此次，沃小志就带了这么一位同事兼战友，其人是军区作战参谋，身手很是不错，现在看着有人要打沃小志，那人当即站了起来，横在了段云涛的面前，迎着对方的拳头就打了过去。


第2073章 包围金池园

　　段云涛与那位作战参谋就打到了一起，其它的警察一位局长都身先士卒了，一个个也不甘寂寞，向着沃小志与文如杰就冲了过去。

　　文如杰此次来也同样是带了一个人，这个人算是他的副手吧，主要的工作就是负责饮食起居等等，总不能一些小事也要由文如杰亲自去做吧。当然，这个人也就是精通一些俗事打理罢了，若论身手确完全的不行。本来文家的警卫人员也有限，多数安排在第二代人身边了，就是有余下的也要安排在第三代中如文如豪那般精英的身边，而文如杰在早些时候辞去了自己的公职，自然就不在受保持之列了。

　　如此一来，一个沃小志，一个文如杰就被那余下的几名警察给挤在了墙角处。好在这些警察知道这两人身份不简单，所以没有太过为难对方，相反的确只是对着文如杰身边的那位跟随人员一顿狂揍，仅是一会的工夫，那人就被打的连他爹妈都不认识了。

　　沃小志知道在这样下去，他一定会吃亏，如果惹火了，谁知道这些警察是不是会向他动手呢。正所谓好汉不吃眼前亏，所以看清了形势的他就喝了一声，“段云涛，你牛，你还真敢动手，现在我不敌你，可是你也别得意，你有本事就在这里给我等着。大熊我们走。”

　　所谓的是大熊，便是那位军区的作战参谋了。

　　段云涛的身手经过多年的锻炼一些人还真不能把他怎么样了，如今那大熊与他打了一会也没有分出胜负，看着沃小志叫走了，他也是连忙的闪身退到了一旁。

　　看着沃小志与文如杰等人狼狈的样子，段云涛就是感觉到一阵的解气，“哈哈，怎么，打不过我了吗？哼！打不过就是打不过，你还枉想扔什么狠话吗？告诉你，那些话别人怕得，我确是不怕，你们滚吧。”

　　段云涛完全是一副胜利者的姿态，他冲着沃小志与文如杰喊着。

　　沃小志冷哼了一声，确也不在答话，而是和文如杰一起扶着那被打的鼻青脸肿的文少跟班一起离开了，大熊压阵于后方，防止其他人会突然的出手。

　　随着沃小志的离开，这原本十分热闹的地方确是冷寂了下去，段云涛笑着招呼了一声大家坐下，而这时，沃小志点的菜正好送到，段云涛和手下就乐呵呵的坐下开始享用起来，在他们看来，今天的胜利者无疑是他们。

　　在不远处包厢中的何文保与祖杰清楚的看到了发生的事情。“唉，怕是事情要麻烦了呀。”祖杰叹了一口气说着。

　　要说对别人不了解，可是这个文如杰可是有仇必报之人，他今天就这样被人压了一场，他能甘心吗？

　　何文保倒是不太清楚双方的实力，只是他也清楚，这件事情不会轻易的就结束，只是他也不太担心，都城省的省长毕竟是冯思哲，他相信只要老领导出面，没有什么事情是解决不了的。

　　没一会的工夫，果然冯思哲就赶了过来。跟他一起来的还有秘书尹风雷和副秘书长张扬。

　　冯思哲穿着一身休闲，那黑色西装的工作装被他已然换掉，看得出来，他给今天饭局的定位就是私人吃请。

　　“呵呵，祖少，文保，久等了呀。”冯思哲一进屋就笑着说着，然后跟在他身边的尹风雷这就连忙把一张椅子拉了出来。

　　“行了，风雷，你安排李爽先去吃点东西吧，然后在过来和我的老朋友们聊一聊。”冯思哲笑着说道。

　　“是，老板。”尹风雷恭敬地回答着。他对于冯思哲给他的信任感觉到万分的高兴，这就连忙先出去安排了。

　　看着尹风雷走了出去，冯思哲就冲着何文保与祖杰说道，“风雷是信的过的人，以后你们有什么小事情可以去找他，他的能量还是很大的。”在说完这些之后，他就把身边的张扬介绍给了两人认识。

　　“张扬同志可是一个不错的同志，以前曾任过西川市委副书记，如果你们有什么问题可以私下里去问他，他会知无不言的。”冯思哲笑着说着。

　　“是的，我叫张扬，何书记，祖市长，以后你们有对西川市任何不解的问题尽可以问我，我是有多少说多少，绝不藏私。”张扬笑着说着。

　　张扬也看得出来，西川市新任的书记和市长显然是冯思哲看重的人，要不然也不会把他给叫过来了，即如此，与这样的人我打交道也是有益的事情。

　　“张副秘书长客气了。”何文保与祖杰呵呵笑着说着。对于冯思哲给他们介绍了这么一个西川通，他们当然也是非常满意的。

　　几人认识了过后，尹风雷就正好安排完外面一切走了进来，当然了，饭菜他都点过了，这是一个秘书基本的工作。而事前他也对何文保与祖杰与进行了解，知道这两个人吃东西的口味，所以应该点什么可以顾全到所有人，他也是做了一些准备的。

　　品着茶的时候，何文保想了一下，就把刚才看到的事情讲了一遍。一旁的祖杰倒了一个较为详细的解说。

　　听说段云涛和沃小志发生了冲突，那张扬和尹风雷都是一惊，在都城省工作，对这两人都不可能不知道，只是真想不到，他们这样身份的人竟然还要动用全武行。

　　冯思哲倒是一脸的云淡轻风，只是听到现场还有文如杰时，才露出了一丝惊讶的表情，可是这种情绪也很快就被压制了下去。

　　“呵呵，都是小孩子过家家而已。”想不到，冯思哲竟然给出了这样一句评语。

　　也是，虽然从年龄上来说，这动手的三方人都与他差不多，可是论起身份来讲，那三人加一块也比不了冯思哲，这也就难怪他为什么一点都不惊讶了。

　　冯思哲既然说没什么大事，那自然其他人也不好在说什么，便聊起了别的，当那何文保讲到最初在大湖县跟着冯大少一起工作的经历呀，在场其他人都不免惊讶了起来，他们没有想到，这个何文保这么早就与老板认识了，可见他们的关系应该不简单才是的。

　　这边冯思哲的单间中气氛不错，那边段云涛的包厢气氛也是不错的，因为是休息日，所以这些人都可以开怀畅饮，而不必考虑太多。在加上刚才教训了沃小志等人，他们自然也是兴奋的紧。

　　可是段云涛确不知道，一场风雷正向他席卷而来。

　　沃小志被轰出了金园池之后，是越想越不是滋味，尤其身边的文如杰还时不时的刺激他一下，“算了，沃少，这段云涛可是不好惹，我们遇到他，就认吃亏吧，唉，可惜这里不是京都，不然的话，我一定会让他好看的。”

　　文如杰说这个话就有些大了，若是真在京都，怕他也不敢把那段云涛怎么样的，段家的根据地可就在京都，在那里可没有几人敢于去惹段家少爷的。

　　可是沃小志哪里知道这些，听着这话，他就气道，“就是在都城省，我也不能就这样吃亏了，文少你放心，我现在就召集人，一定会给那段云涛一个好看的。”

　　“哦，沃少，你打算怎么做？”文如杰有些兴奋地说着，能够看到沃家与段家不对付，他还是很欣喜的。

　　“怎么做？他们不是以人多压我人少吗？好呀，这一回我就让他看看究竟是谁的人多。”说完了话后，他就对着那不远处喊道，“大熊，马上打电话给我调人，把那鑫园池给围起来，这一次我要让那段云涛好看。”

　　大熊一听到要动用军队了，当即就是一愣，在和平年代，大面积动用军队弄不好可是大事件呀，作为军区的作战参谋，他可是清楚不过的事情。

　　看着大熊似乎在犹豫，沃小志就有些生气了，“叫你打电话你就打电话，怕什么，有了事情也有我父亲撑着，再说了还有我大伯呢，你们怕什么。”

　　这沃小志如此一说，大熊方才想起来，可不是嘛，人家不光有一个省军我司令员的父亲，还有一个中原军区政委的大伯呢，有这两层关系，谁还能把他怎么样呢？他就点了一下头，然后拿出了手机拨打了一个电话，“你好，我是省军区作战参谋方大，现在我命令……”

　　电话一个接着一个的打了出去，那沃小光的脸上也露出了极为兴奋的神情，段云涛你不是牛吗？那好呀，就让我看一看，在都城省这个地盘，你段家的势力是不是可以渗透的进来呢。

　　在金园池农家乐的段云涛确全然的不知道这些，他根本想不到，为了解气，那沃小志竟然动了用军队这个利器。他还在和下属们推怀交斛，直到农家乐的服务人员突然的走了进来，“请问谁是段局长？”

　　“嗯？”听到这里的服务人员竟然知道自己，段云涛抬头问道，“我是，怎么了？”

　　“啊？您就是段局长，是这样的，门外突然来了很多军队上的人，他们说要让您带着您的属下马上出去投降，不然的话他们就要冲进来对你们进行制裁了。”那位服务人员一听到有人答应了，连忙就把所要说的话给讲了出来。


第2074章 见面

　　“什么？”段云涛呼啦一下子就由座椅之上站了起来，出声问道，“你是说外面有部队的人，那有多少人？”

　　“这个，我也不太清楚，总之有很多。”那位饭店的服务人员害怕地回答着，从小到大，除了在电视里，她可是没有见过这么多的部队战士，况且人家还是一个凶神恶煞的样子，她不害怕那是假的。

　　“局长，您坐着，我先去看一眼。”一位段云涛的手下自告奋勇的说着。

　　“好。”段云涛点了一下头，就先派手下去侦察一下在做决定吧。段云涛想想便答应了。

　　那位警官领命而去，大约几分钟的样子他就走了回来，一回来就紧张的说道，“局长，事情不好了，我刚才出去侦察了一下，发现在大门处至少有两个连的战士在那里守着，我随后就去了后门，在那里也有至少一个连的士兵呢。”

　　“什么？你的意思是说这一次沃小志动用了有近一个营的兵力？”段云涛有些失声的问着。

　　“是的，其实不光是这样的，我还听其它一些人说，好像还有几台雷达车在附近，想来应该是部队的通讯连，他们应该是在屏蔽我们的信号吧，如果是这样，那少说加起来也是一个营了。”这位警官擦了擦额头上的汗水回答着。

　　“嘘！”此刻，段云涛也不得不长吸一口气了，为了自己，那沃小志倒还真是舍得呢。

　　一旁听了这些话的局领导，早有反映快的拿出了自己的手机，然后出声道，“手机果然没有信号了呢。”

　　“什么？”听到这句话，那段云涛也是惊愣了一下，然后拿出了自己的手机一看，果然是没有了信号。这一瞬间他的头脑一片空白，人家是玩真的了，如果自己不能与外界联系的话，那现在的情况显然是极为不利的了。

　　段云涛心中清楚的很，沃小志这一次想要自己投降认输，要说男子汉能屈能伸，认个输算不得什么，可他不一样，他代表的不仅仅是自己，同时还有段家的脸面，如果就这样认输了，传回到京都去，那段家的面子不是要大降吗？回头人家说起来的时候，只会说段家有个二小子是一个孬种，没什么骨气，甚至更会有一些老革命家会说这小子如果生在战争年代弄不好就是一个叛徒了，这可是极有可能的事情呢。

　　在沃小志的身边可有文如杰跟着呢，这件事情是一定会传回到京都去，那个时候他在回京都还有脸去见其他人吗？

　　认输和投降这一条道是绝对的不可能走的，但现在求外援也是不可能，手机没有信号无法与外界进行联系，凭他带着身边这六七个人，可能是人家一个营士兵的对手？他要怎么办？

　　段云涛心中正在思考着对策的时候，在他包厢不远处，冯思哲等人也听到了这个消息。

　　说起来第一个来传递消息的还是那个服务员阿珠，也许是她对何文保与祖杰这两人的印象很好，所以在外面一出现了部队，她就第一时间走了进来，劝着他们离开这个是非之地。

　　阿珠虽然来到金园池的时间不是很长，但她确也听说一些，这的老板还是有一些社会关系的，可是当刚才那些士兵一出现，那老板发现手机都与外界联系不上，那脸上痛苦的表情便展现了出来，就是这个表现让那阿珠感觉到不一般，在加上老板让她们通知客人能离开就离开，因为这老板也清楚，虽然说这只是一个农家乐，事实上这里的消费水平可不低，能来这里的人都不简单，回头哪位客人被伤到了，不敢去找部队的麻烦，他这个老板就要倒霉了。

　　阿珠进来之后，李爽和陈虎等人就跟了进来。本来私人吃饭，冯思哲的意思陈虎就不用跟着了，可人家硬是拿出了中央保卫处的条例条令给他看，这样冯大少也就不好多说什么。

　　“老板？门外来了很多的士兵。”一进得房间，李爽就把情况进行了简单的汇报。

　　“知道了。”冯思哲仅仅是点了一下头，然后就冲着那阿珠说道，“谢谢你小姑娘，你的好意我心领了，但我想部队是保卫国家与人民的，他们不应该乱来的，所以就不用担心我们了。”

　　“是，通常是这样的，可是这一次好像有些不同呀。”阿珠还想分辩几句。

　　“呵呵，没什么不同的，你就放心吧，同时你也告诉你的老板让他放心，另外请通知其他人，让他们安心的呆在自己的房间之中不要出来，就是大厅中的客人也最好安排到一个房间中去，只要不与部队的人正面接触就不会有事的。”冯思哲耐心的向着阿珠讲着。

　　冯思哲当然不希望这件事情的影响太过恶劣，他更清楚，既然沃小志动用了这些力量，那在这农家乐中的人起去出，又岂会是那么的简单呢，人家一定会以封锁消息为名不让任何人离开的，毕竟一旦事情传出去了，难免就会有人来插手，那样对沃小志可就算是不利了。

　　“这位姑娘，既然这位老板这样说了，那你就如实的去转告你的老板吧。”看着那阿珠似乎还是有些不相信，何文保连忙就站出来说了一句话。

　　听得连给他印象不错的何文保也是这样讲，在加上冯思哲的气质的确是与众不同，那阿珠这便点了一下头，“那好吧，我试试和老板去说说。”

　　“嗯，你们老板一定会按我说的去做的。”冯思哲笑着点了点头，他可是相信，这里的老板一定比这位小姑娘有见识，知道自己的话对与错。

　　送走了阿珠之后，祖杰就显的兴奋了起来，“冯省长怎么办？”

　　在京都之中，祖杰虽然有时候也会与人斗气，可是那程度是有限的，那里可是四九城，天子脚下，任何事情都会很快的传出去，一件事情想要闹大，连可能性都不存在，所以就算是与他们斗也就是小来小去的。可没有想到一来都城省，就碰到了出动一个营部队来斗气的大事情，他当然会很兴奋了，心中想着还是下放好，下到下面才可能看到这样精彩的画面。

　　实际上，祖杰想的有些多，就是在下面，出动部队来解决少爷间斗气的事情也是极少的，就像是冯思哲重生以来也仅仅是碰到这么一回而已。

　　“先不着急，我倒要看看段二少怎么解决这件事情。”冯思哲确是并不着急，慢调丝理的喝了一口茶口，然后呵呵的笑了笑。

　　现在事情已经发生了，就算是他马上站出去，事情的影响也不可能完全的挽回，既然如此，那就先静观其变，看着他们双方要怎么玩，等事情实在大到不好收手时，他在站出来好了。

　　当然，在冯思哲的心中，他还想给那沃小志充足表演的时间，因为只有这样，证据才会更充足，回头他打起板子来才会更痛快，更有底气。

　　冯思哲这样说了，祖杰也便点了点头，他也知道，冯思哲一向与文家，卢家不睦，而那沃小志可是卢系的人，碰到这样的事情需要好好的想一想也是正确的了。

　　面对这等事情，冯思哲并不着急，陈虎和李爽便走出了包厢之外守住了门，反正现在部队的人都没有冲进来，老板的安全无忧，那他们也不必去着急了。

　　倒是这农家乐的老板听了阿珠的话来了一趟，因为他听出了冯思哲那些话的对处，感觉到这应该是一个高人，他安排其它工作人员按着那些话去做，然后本人就来到这里想拜访一下，想结交一下，可是门外的李爽与陈虎等人确是给拒绝了，开什么玩笑，省长大人就在里面，岂是一个饭店小老板说见就见的，再说了，现在老板在里面可与人谈事情呢，他们也不会放其他人进去打扰的。

　　的确，现在这个时候，冯思哲还在抓紧着时间，让张扬介绍着西川市的情况，而何文保与祖杰也进入了工作状态之中，甚至两人都开始拿本记录起来，显然门外发生的事情他们一时间忘却了，因为有冯大少在这里，他们倒还真没有什么好担心的。

　　在金园池之外，沃小志插着个腰，很是牛逼哄哄的站在那里，他身边就是那文如杰，显然对于今天的阵仗他也有些激动。

　　只是文如杰也并不是无脑之人，看着动用了这么多的士兵，他也不得不小声的提醒着，“沃少，这样做动静是不是有些大呀，如果传了出去，影响怕是不好吧。”

　　“有什么不好的，只对外说我们在进行一个军事演习就是了，再者说了，我已经安排了人负责外围的交通，现在方圆几公里内全无信号，而几个附近的大街上都有我的士兵在维护着交通，不会把外部的车辆放进来，所以这里很安全的，而等事情处理完了，就算是消息传出去我也不怕了，因为段云涛已经投降于我，面子已经输给了我，我那个时候只需对负责调查的人说，我的部队就是在演习，只是凑巧赶上这件事情而已，那时有我父亲和大爷替我说话，在加上文，卢两家的面子在那里，谁还会来找我的麻烦，没有什么证据，他们找不痛快呀。”


第2075章 我是冯思哲

　　说着这些话的时候，沃小志很是得意，显然对于很多事情他都想到了，甚至在他的安排之下，不光屏蔽了附近的信号，就是最近这几条街的通道都给封锁了，如此一来的话，这里就成了真空地带，这里发生的任何事情都不会在短时间内传出去了。

　　“高呀，沃少果然是高。”文如杰并不吝啬的拍着马屁，然后似又想起了什么似的问道，“那这里的其它食客呢，他们可是知道一些事情的，就不怕他们跑出去胡说吗？”

　　“胡说？你也不看看，他们出得去吗？这里现在被我围成了铜墙铁壁，就算是一只鸟都飞不出去，人怎么可能出得去呢，所以你就只管放心就是，呵呵。”沃小志想的已然是十分周到了，他就是要利用这一次的机会给那段云涛一个下马威，告诉告诉他，都城省是谁的地盘，不给自己的面子，那就要有落面子的准备。

　　和文如杰说了这些之后，沃小志就对着身边不远处的那位作战参谋方大熊说道，“继续喊话，告诉那姓段的，在给他十分钟的时间，如果他还不出来投降，那就不要怪我派人冲进去了。”

　　“是。”方大熊一个敬礼之后，这就开始安排人进行喊话了。

　　段云涛在包厢之中有如热锅上的蚂蚁很是急躁，他刚才安排一名手下走出去，想让他混在那些逃走的其它食客群里，跑出去报信，可奈何到现在根本就没有人逃得出去，大多数人都在这里老板的安排下躲了起来，偶尔有几个不听话的冲出大门又被那些士兵给截了回来，如此一来，他现在是一点消息都与外界联系不上，又如何的能不着急呢。

　　“局长，我们怎么办？要不然我们和他们拼了吧。”还是那名市局刑警大队的大队长，看得出来这个人是一个好战分子。

　　“拼？拿什么拼，就拼我们手中这几把警用手枪吗？要知道人家手中拿的可是冲锋枪，甚至更厉害的武器还有，我们拿着这些东西冲出去就是找死。”另一名市局的领导显然并不认同这位大队长的说法。

　　“我想那些士兵不一定敢开枪的吧。”另一个也是主战的领导说道。

　　“没错，他们可能不敢第一个开枪，可是我们敢吗？如果我们主动开了第一枪，那对方就不会惯着我们了，而如果我们不开枪，凭体力，我们又怎么是数百人的对手？”那名不认同大队长说法的领导在一次的反驳着。

　　虽然说这位领导有灭自己的威风的意思，可事实的确是如此的，现在的情况他们就处于劣势之中，不管是动枪，还是干动手，他们都不占一点点的优势。

　　“唉，你们都不要吵了，现在只能寄予这件事情被其他人发现，然后有人报警了。”段云涛长叹了一口气，显然他在短时间内想不出什么好办法了。

　　“报警？我们警察敢管部队的事情吗？”有人马上就有了疑问。

　　“我们警察不敢管，可这件事情一旦传到了省领导耳中，总会有人去管的，就比如冯省长，他就会管，而他也有能力管，要知道他可是赵老的亲外孙，现在赵家在军界的影响力可是一等一的强，就算是我们都城省军区也要给他三分面子的，这你们不是不知道。”段云涛给众手下打气的说着。

　　一听到段云涛报上了冯思哲的名号，其它几人都是点了点头，不在说话了，显然这些人都听段云涛讲了赵家是如何的打击了常家的事情，而这件事情的始作恿者正是冯思哲本人，如果这件事情可以传到他的耳中，那事情就会好办许多了。

　　“报告局长，门外的士兵又喊话了。”一名专门负责侦察的市局领导有些焦急的走进了房间之中。

　　“他们喊什么？”段云涛有着一种不好的感觉。

　　“他们说，在给我们十分钟的时间，如果十分钟后我们还不主动投降，那他们就会冲进来，到时候就不要怪他们心狠手辣了。”那位报信的局领导在说着这个话的时候，脸上也是一阵的抽搐，曾几何时，都是他们对别人这样说，可是今天确轮了一个个，他们被人包围起来，被催着投降了。

　　“他们敢。”段云涛听后气哼哼的说着，可是实际上他的心中也清楚，连军队都派出来了，那沃小志还有什么不敢做的事情吗？也许十分钟之后，就真的会有大头兵破门而入，那个时候，他们只能略微的进行反抗，然后就会被制住，接下来他段家的颜面就将会被扫在地上了。

　　想着段家的脸面是最为重要的，段云涛这就拿出身上的佩枪向着桌上一放，“哼！实在不行只有拼了。”

　　“对，拼了。”其它几名市局的领导也是纷纷附和的说着，然后也把佩枪拿了出来放在了桌旁。

　　实际上，他们有几人是不想这样干的，反正那沃小志要的是段云涛的脸面，又不是他们的，只是现在这种情况下，他们也不好多说一些什么，相反的，如果他们有其他的想法，弄不好现在就要被段云涛一顿狠斥，甚至是当场收拾了你也是说不定的呢。

　　李爽把门外士兵只给十分钟的传命进行了汇报，冯思哲听到就道，“要来真的了吗？沃小志呀沃小志，我可是等你半天了。”

　　这个时候，冯思哲和何文保与祖杰等人的谈话也基本上结束了，他们也算是对西川的情况有了一定的了解，那接下来的时间就应该好好处理眼前的事情了。

　　只见冯大少从身上拿出了自己的手机，然后一顿乱按之后，手机发出了一声叮响，而就在这个时候，他的那个手机密保已经被解开，无疑也就等于拥有了信号。

　　这部随身带着的手机本来就是小舅赵万刚送给自己的，也是防止发生了一些紧急的情况下使用的，刚开始冯思哲还没有把这些当回事，认为没有用这个手段的机会，可未想到，今天还就真的派上了用场呢。

　　手机有了信号，冯思哲自然就可以随时的与外界进行联系了，这样他就拨通了省公安厅常务副厅长晁龙的手机号。

　　晁龙审讯高求的事情在冯思哲的干预之下，省纪委副书记常青山的调查之下，终于还了他一个清白，虽然还查不到高求的真正死因，可是确可以证实晁龙与这件案子无关，如此他又恢复了职务，成为了常务副厅长，当然了，安光也取消了暂代常务副厅的职务。因为这件事情，晁龙也对冯思哲很是感恩。

　　那边晁龙也在和自己的亲信们喝酒呢，放假的时候除了厅值班领导之外，其它的几位领导大多都放了假，而在这段时间之内他们的饭局当然都不会少的，就像是现在，那晁龙就已经连赶了三个局，喝的有些多了。

　　在饭桌上的手机突然起了，一边的人就道。“晁厅，这是谁呀，放假了也不让人消停？”

　　“呵呵，该不会是嫂子来查岗的吧。”另一人呵呵笑着打趣的说着。

　　可以看得出来，这几个人与晁龙的关系很好，要不然也不会说话如此的随便了。

　　“去一边的吧。”晁龙也是呵呵笑了笑，可他还是本能的起身去自己的衣服旁拿出了手机，别看他平时做事大咧咧的，可其实人确是一个小心谨慎之辈，要不然也混不到今天这个位置了。

　　拿出了手机一看，竟然没有显示号码，他就愣了一下，这是什么情况，该不会是什么人和自己无恶作剧吧，可是想着手机拿都拿到了，他还是按了接通键，然后问了一声“你哪位呀？”

　　“我是冯思哲，是晁龙同志吗？”那边传来了冯大少的声音。

　　“谁？你是谁？”喝的有些多的晁龙一时间还没有反应过来。毕竟能喊他名字加同志的人可是不多呀。

　　“我是冯思哲，我问你是不是晁龙同志。”听到对方听了自己报上大名，还问自己是谁，冯思哲也怀疑，难道不是晁龙接的电话吗？毕竟他与晁龙通话的次数实在有限，就是当面谈话也就是一次，所以他也听不出对方的声音。

　　这一次那晁龙总算听清了，仔细一琢磨，可不是吗，听冯思哲在台上做报告的时候就是这个声音，当即他就打起了十二分的精神，要知道这可是省长打来的电话呀，没有借秘书之手，他就不得不去重视了。

　　“是的，省长，我是晁龙，请领导指示。”不由间，晁龙的声音也大了起来，这个声音瞬间就盖满了整个房间，让包厢之中其它原本还喧闹的人顿时都不在话说了。

　　“嗯，现在我命令你，马上带着省特警大队，另外通知省厅大家的队伍集合起来，赶到金园池农家乐，这里你应该来过的吧。”冯思哲下达着命令道。

　　“是的，省长，我去过那里，您请放心，我马上就传达您的指示。”晁龙听到要弄这么大的阵仗，顿时就知道是发生大事了，当即就利索地回答着。


第2076章 时间差不多了

　　“很好，记住现在的时间，你必须在十五分钟之内赶到，明白吗？”冯思哲出声道。

　　“是的，省长。”晁龙看了一下腕表，虽然时间很紧迫，可是他也必须要去完成，面对上级领导的指示，可没有任何讨价还价的余地呢。

　　然后就听到那边挂上了电话，晁龙整个人就软了下去，看得出来，刚才接电话的过程之中他可是非常的紧张的。

　　“晁厅，发生什么事情了，不会真是省长打来的吧。”一位与晁龙关系不错的酒友走过来打探着消息。

　　“废话，这还能有假吗？”晁龙瞪了一眼自己的朋友，只是现在没有时间让他去做别的了，他只是环看了一圈包厢中的人，然后说道，“王志，孙龙，你们跟着我走，去执行任务去。”

　　冯思哲这边给晁龙打过了电话之后，又接着给主管省厅的副省长元伟民打了一个电话，让他带着省武警大队迅速赶过来，而在做完了这些之后，他才给省委常委，省政法委书记汤剑打了一个电话，简单的说了一下这边发生的情况，问对方应该怎么做。

　　汤剑倒是老实，并没有出去和别人吃饭，事实上到了他这个级别，想请他吃饭的人当然有很多，可是他已经不屑于去抛头露面了，有机会倒不如在家陪陪家人来的舒服一些呢。

　　汤剑倒是没有想到会发生这么严重的事情，一方是段云涛，一方是沃小志，哪个又是好惹的呢，当即他就在电话中说道，“冯省长，我现在人在外面和家人旅游呢，呵呵，你也知道，现在放假没有什么事情。”

　　汤剑这样说，就是不想插手这件事情了，说白了，他是怕事，想躲过去呢。

　　对于汤剑心中的小九九，冯思哲当然清楚，事实上他打这个电话不过就是一种表态而已，我通知你了，别回头我动用了你手底下的力量，你再在背后给我来一刀。

　　“哦，是这样呀，那好吧，既然汤剑同志不在家，那这件事情我便处理了。”冯思哲点了点头，给对方一个台阶。

　　“好的，好的，相信由冯省长来处理，那一定最为公正不过了。”汤剑巴不得这个烫手的山芋赶快一些扔掉呢，如今有了机会，他当然会放权了。

　　这边挂上了电话之后，冯思哲的嘴角就是一笑，道了一声“老奸巨猾。”然后想了一下，便又拨通了一个电话。

　　电话响了三声之后被人接起，“你好，我是贺司令的助理，请问您是哪位。”

　　“林叔吧，我是思哲呀。”一听到对方的声音，冯思哲就笑了起来，对自己岳父身边的这个副手，他可是很清楚的，和贺莎莎一起没少和此人吃饭，加深感情。

　　“哦，是小哲呀，我说嘛，一般人怎么选午休这个时间打来电话呢，呵呵，说吧，有什么事情。”那林叔一听冯思哲自报了身份，顿时也笑了起来。这个年轻人可不简单，即是贺胜利司令员的女婿，又是赵老的亲外孙子，更为主要的是他本身还是一省之长，这些身份重加起来，他也不得不去重视，甚至有时候还需要去仰视呢。

　　“是这样的，林叔，我有重要事情要向我爸爸汇报，麻烦您帮忙转接一下。”冯思哲出声道。

　　都城省军区算是中原军区的一股力量，而这股力量确是私自的动用了一个营以上的兵力，这件事情不可能不报告给岳父知道，不然真出了什么事情回头就会麻烦，会被动的。

　　听着冯思哲话音之中说的是如此的郑重，那林叔也不敢大意，“好的，请等一下，我这就去叫首长。”

　　别人想打扰堂堂中原军区司令员午休，那基本上不可能，但是冯思哲就要另当别论了，别的不讲，单说那省长的身份就足够引起人的重视了。

　　贺胜利的确是在午休，掌握着一个大军区，自然事情很多，精力就必须要充沛才可以，所以除非有重要事情，他天天都要午休补充一下精气神的。

　　“小哲嘛，林助理说你有重要的事情？”贺胜利对自己这个女婿还是有些了解的，知道这个人虽然年轻，可是做起事情来确是有板有眼，有些决定看似大胆，甚至有些激进，可是确是最好解决事情的方法。在加上这些年，冯思哲靠自己的努力，走上了如此之高的位置，这也由不得他这个岳父去另眼相看。

　　“爸，的确事情很重要，是这样的……”冯思哲这便把刚刚发生在金园池的事情讲了一遍。

　　听着冯思哲叙述完了事情的经过后，贺胜利也很惊讶的说道，“这个沃家的小子会有这么大的胆子吗？”

　　“是的，他胆子的确不小。爸，依我看，这件事情不可能认为单纯的少爷间斗气那么简单，在事情背后可是关系到几大势力的脸面问题呢，所以处理起来一定要谨慎再谨慎。”冯思哲提醒着岳父大人。

　　“嗯，小哲你说得不错，那你讲讲，你打算怎么处理。”贺胜利当然清楚这件事情不会是表面的那么简单了，这看起来关系到沃家与段家，其实确是以卢，文两系为首向段家挑战的一个信号，谁不知道段家老爷子现在就在医院中躺着，随时都可能驾鹤西去呢，而这个时候有人想试探一下段家的斤两也就理所当然了。

　　听着岳父要把主动权交到自己手中，冯思哲犹豫了一下后道，“爸，我决定帮段家。”

　　这便是冯思哲的决定了。事实上，冯大少也只能这样去做。他与文，卢两系的关系早就势同水火，就算是这一次帮了沃小志，人家也不会买自己的面子，那就更不要说，他本身与段家关系还不错，且段云涛还是他要求下给调到都城省来工作的呢。

　　“好，我支持你，这样，我马上就给都城省军区打一个电话，这件事情就由你来全权处理。”贺胜利是一个军人，做事厉来迅速，他当即就有了决定。

　　“是的，爸。其实我也不用你太多的支持，从现在开始，你能让都城省军区不再派出一兵一卒就可以了。”冯思哲很有信心的说着。

　　“哦，就这么简单吗？”贺胜利没有想到女婿就是提了这么一个简单的要求。

　　“是的，爸，就这样的简单。”冯思哲当即痛快地回答着。

　　“好，我答应了，你有什么想法就放心大胆的去做吧。”贺胜利给了女婿很大的权力。

　　冯思哲这就高兴的挂了电话，一旁的祖杰倒是把一切看在眼中，然后有些不解的出声道，“冯省长，就算是省军区不再派兵了，可是外面也足有一个营的兵力呀，这些人可不是那么容易去解决的。”

　　“呵呵，一个营说起来是不少，可是他们并不敢用枪的，这毕竟是人民内部矛盾，就是那沃小志也不敢把事情闹大，再说了，一会省武警总队和省公安厅的人就会到，那个时候比人多他们就不占优了，我有信心可以控制大局的。”冯思哲自信的说着。

　　听了这些话，那祖杰也就点了点头，显然这些话算是说服了他。

　　“好了，现在看看时间也应该到十分钟了吧，也是应该我们表演的时候了，走，找找那沃小志和文如杰的晦气去。”冯思哲呵呵笑着，首先起了身。而跟着其它几个人也是起了身，这一行人便向着不远处的段云涛包厢而去。

　　在段云涛的包厢之中，现在情况正是一触即发之际，因为已经有两个班的士兵冲了进来，并且还把那守在门口的几位跟随同来的公安局领导给制住了。

　　“沃小志，你想过这样做的后果吗？你就不怕回头我段家人来找你算帐吗？”眼看着有五个已经被对方制住，他的身边只有那一位刑警大队长了，段云涛就知道这是人家要和自己玩真的了，不由的他底气就有些不足，毕竟现在来看，他的可用人手太少，万不得已，他也只好抬出家族的大帽子，希望可以吓到对方了。

　　“哈哈，段云涛，你在和我说笑吗？事情都到了这个地步了，你还指望着有什么和解的可能吗？告诉你，我不是不怕你段家，只是现在都这样了，怕也没用了，你说是不是，所以你只有一条道，那就是马上宣布投降，这样还能少受一些皮肉之苦，不然的话一会我的士兵会怎么样对你，他们有什么样的手段我可真不是太清楚呀。”沃小志哈哈地笑着，显然他现在并不在乎对方的任何威胁。

　　“投降？这根本不可能。”段云涛早就做好了被打死也不投降的想法，所以对方的劝解根本就有用。

　　看着段云涛竟然有一副视死如归的样子，沃小志冷哼一声，“既然是这样，那就不要怪我不客气了。”说完这话他就冲着身后挥了一下手，“来人呀，把这个人给我制住，不要弄死他就可以，总之一定要让他说出投降和服气两字来。”


第2077章 谁在得寸进尺

　　一听到沃小志下达了命令，且还是以不弄死自己为前提，段云涛就知道最严峻的后果来临了，当即他就牙一咬做出了拼的准备。当然，放在桌上的枪他一直没有动，那是因为他清楚，一旦动了枪，性质就变了，谁先开枪谁无理，就是闹到中央也一样。

　　“是。”在沃小志身后的几名士兵听到首长下了命令，这就一个个跃跃欲试，准备好好拿段云涛练练手了。要知道在和平年代从军，能真正动的机会也不是很多的。

　　而段云涛和身边的刑警大队长也做好了最后一拼的准备，可以说现场的形势那真是异常的严峻，很快一场大战就要开始，弄一个不好，双方间就会有残废的人出现。而就在这种时候，突然一声大喝传来，“都给我住手，不然的话不要怪我枪口不认人。”

　　一听到有人说出这样的话，那不管是段云涛还是沃小志都是一愣。这是谁呀，怎么口气比他们还大呢？这个人是不是没看清形势活腻歪了？

　　顺着声音，在包厢之中的人全部转身看去，看到的就是冯思哲带着何文保，祖杰以及警卫员陈虎等人的出现。

　　话是冯思哲说的，而他身边的陈虎确是早就把手枪掏了出来，作为中央警卫处的一员，他可是真有随时开枪的权力，当然，大不了回头报告上就说有人威胁到了要保护人冯省长的安全就是了，警卫处的处长可是冯思哲的小舅，这点事情还是能够处理好的。

　　“冯思哲？”一看到来，沃小志就惊愣了一下，连带着他身边站着的那文如杰也怔愣了一下。

　　两人都想不到这个时候冯思哲这个煞神会出现在这里，他是怎么知道这边发生的事情呢？难道他也在这里吃饭，天呀，不会那么的巧吧。

　　在沃小志与文如杰都大叹运气不好的时候，那段云涛确是惊喜的喊了一声。“冯省长？”

　　显然冯思哲的到来，让段云涛看到了新的希望。

　　冯思哲仅是向着那段云涛点了一下头，然后就大步的迈进了包厢之中，然后大马金刀的寻了一个位置坐了下去，这在众目睽睽之下方才以着慢调丝理的口气说道，“我说这是怎么回事呀，又是警察，又是部队的，这是第三次世界大战了吗？”

　　冯思哲的出现的确是打乱了沃小志的步骤，他真的没有想到此人也在这里吃饭，若是这样的话，他一定会改变行动的。可是当看到冯思哲无视他走进来，一副老大的口气说出这一番话后，他也有些生气了，他与冯大少不是没有矛盾，以前就有过解，甚至前一阵子眼前这个人还戏耍过自己的老爹，弄的老爹在很多人面前失了面子，现在一说省里召开常委会，他都不愿意去参加呢。

　　而这一切全是赖眼前人所赐，现在看着对方大马金刀的坐在那里，一副趾高气扬的样子询问着自己的手下，当即沃小志的火气就起来了，“冯省长，你是一省之长，主管经济是你的工作，这里的事情怕还轮不到你管吧。”

　　“屁话。”回击沃小志的就是这么两个字，而在说完了这两字之后，冯思哲就突然一步上前，扬手就给了对方一个响亮的巴掌。“我是党的干部，遇到任何不平的事情都有权力去管，这是党赋予我的权力，你们难道会不知道吗？”

　　突然间挨了一个巴掌，这让那沃小志是一愣，可接着他反应过来后就怒了，这就要冲过去和冯思哲去拼，但此时一把乌黑的手枪确是顶到了他的太阳穴上，“不要乱动，敢有任何威胁首长的举动，我马上就崩了你，这也是党赋予我的权力。”

　　说话的人正是陈虎，冯思哲打别人，他当然会无视，可是有人想动冯思哲，那对不起，他是第一个不答应的人。

　　说完这句话后，陈虎就直接的从身上掏出了一个蓝本证件，扔到了桌上，“这是我的证件，我隶属于中央警卫局管辖，我的所作所为只向上级汇报，我同时还拥有随时开枪的权力，我想这一点你们不会不懂吧，还是那句话，任何人想有什么非分的举动，那我都以会叛国罪先开枪射杀，到那个时候不光死去的你们没有一点值得荣耀之处，就是你们那些活着的亲人也会受连累的。”

　　陈虎的这一番话说的很是及时，至少这在包厢之中的那些正蠢蠢欲动的士兵们就瞬间都老实了下来，他们是不认识冯思哲的，可是他们确是知道陈虎的那一番话是正确的，如果他们真的枉动，弄一个不好那人就真的会开枪，而最重要的是死了不可怕，可怕的是死了家人还要受连累，这绝对不是他们想看到的。

　　一举震慑了那些士兵之后，陈虎就向后退了半步，不逼那沃小志那么紧了，这也避免对方太过紧张，做了什么冲动的事情，虽然他真的可以开枪，可真枪杀了对方，麻烦也真不小呢。

　　冯思哲一进房间，就马上扭转了这个局面，这一系列的动作下来，的确算是完全的掌握了主动权。比如那被打了一巴掌的沃小志就清醒了过来。

　　“冯省长，这不过是我和段云涛的一点私人恩怨罢了，还用不到党来做什么决定吧，所以请冯省长可以移步离开，我保证不会难为段云涛的，你看怎么样？就是你刚才那一巴掌，我也不会记仇的，你看可以吗？”

　　在说出这些话的时候，沃小志的脸色表现得很是诚恳，显然他也看出来了，他想动冯思哲，那是一点戏都没有，与其这样，不如退一步，先把此人请走，夺了段家的脸面在说，至少他也不算是空手而归呀。

　　“不可以。”冯思哲没有丝毫的犹豫，直接就回绝了对方。“我不知道你们之间发生了什么事情，但我看到的就是有军队包围了这里，在这和平年代来说，引起的影响实在太过恶劣了，而我本人作为党的一分子，又是都城省的家长之一，我是不会允许这件事情发生的，所以我现在命令你，马上让那些人撤回军营，同时你也必须要接受调查，待一切事情查清楚了，自然会还你们公道的。”

　　冯思哲已经做好了万全的准备，现在又掌握了主动权，那怎么还会给沃小志什么面子了。给面子，那也要看你是不是有这相能量，如果没有，那还谈什么面子，岂不是可笑吗？

　　一听冯思哲不但不退一步，还要自己解散军队，甚至还要抓自己，当即沃小志就火了，“冯思哲，你不要得寸进尺。”

　　“是呀，你是厉害，可是我文家和卢家也不是吃素的。”一旁的文如杰终于说话了，这一会他也算是才回过味来，刚才的确是被冯思哲的突然出现给吓到了，这也可以看出来，他对冯思哲是发自心底的有一种害怕。

　　冯思哲看着连文如杰也跳了出来，不由的就是一笑，他一直玩的就是纨绔少爷的那一套，吓唬，动手，为的就是告诉对方，以前那天不怕地不怕的冯大少又回来了，他现在并不是省长的身份，而就是一个和他们一样的家族少爷。可笑的是这两个人，竟然不知进退，尤其是那文如杰竟然拿文，卢两大系来吓唬自己，这还真是可笑呢，先不说他不怕这些人，单说现在主动权可是在他的手中，这些话除了起反作用又有什么意义呢？

　　“得寸进尺？是在说你们自己吗？光天化日之下，动用这么多的军队，为的只是少爷间的义气之争，为的只是一个面子，你们不感觉到这很荒谬吗？”冲着那沃小志，冯思哲厉声说着，“你以为你父亲是都城省军区的司令员，这里的军队就是你家的吗？告诉你，军队永远属于人民，属于国家的，任何个人都无权对其左右，你同样不可以。”

　　“还有你，不过是一个退出了体制的商人罢了，如果你好好的守法经商也就算了，现在竟然拿什么文家与卢家来压别人，我问你，文家你能做的主吗？那么多文家的老一辈都会听你的话吗？哼！更不要说卢家了，想来你的话卢家人听都不会听一句的吧，现在还大言不惭的和我讲这些，你不感觉到很可笑吗？”冲着文如杰，冯思哲依然是一点情面也没有给对方留的意思。

　　冯思哲这些话一说，不管是沃小志还是文如杰的脸上都是一阵红，一阵白，显然他们是被戳到了痛处，他们的脸面在这一刻都被冯大少给撕扯了下来。

　　还是那句话，少爷间最看重的就是面子，只要面子有了，其它的事情都是好说的。可是现在冯思哲确是一点面子也没有留给他们的意思，且从头到尾都没有说段云涛一句，显然他是想完全的偏袒一方了。

　　想着冯思哲虽然厉害，背景也不弱，可是现在自己手中毕竟还掌握着那么多的军队，如果眼下拼起来，他可是占优着，当即那沃小志的底气就来了。“冯少，你也不要这样说，我承认这件事情我们是有些错的，可难度这段二少就没错了吗？他指使手下的人来打我，难道就不应该受到惩罚吗？我这一次不过就是想教训他一下罢了，你放心，不会影响到社会安全与团结的，所以请冯大少还是不要多管才是。当然了，回头我沃家会记住这个情的，有机会一定会报答于你。”


第2078章 早就安排好一切

　　沃小志说的这些话可谓是软硬皆有了，同时他特意的称冯思哲为冯大少，而不是冯省长，意思很明显，这件事情就是定位于少爷之间的争斗，与级别什么的无关系，这样一来，冯思哲也就不好动用省长之权了。

　　“报答。”冯思哲心中冷哼了一声，凭着沃家与卢家联姻的关系，那怎么还会和自己走近，这个报答自然就是胡扯了，他可不是三岁的小孩子，别人随便的哄一句就相信了。

　　“好，既然你承认了错误，那现在就应该知道怎么做才能把风险降至最低，我看你还是乖乖的束手就擒，去公安机关投案自首吧。”冯思哲抓住了对方的一句病语，给划出了一条道。

　　“什么？叫我自首，我做错了什么？”沃小志算是看出来了，自己不管怎么样让步，那冯思哲也没有丝毫要手软的意思，既然是如此，那不如就拼了，虽然说拼下去自己的胜面不大，可弄一个两败俱伤还是有些把握的。

　　“我告诉你，冯大少，你不要以为我好欺负，惹急了我，我随时就可以让外面的那些士兵冲进来，而他们真的进来了，怕你所谓的省长身份根本不管用吧，你要知道，部队的纪律可是很严的，他们只听命于上级领导，像你这样的地方干部对他们的约束力可是极为有限的。”沃小志想了想，还是把狠话扔了出来，为的也就是告诉冯思哲，现在的你也并不是完全的占优，至少于目前来前，你的力量还是弱了很多。

　　当然了，沃小志不会想到冯思哲已经和外面联系过了，他还以为自己的手下们封锁了这一街道的通讯信号呢。

　　“哈哈，哈哈哈。”听到沃小志这一会竟然说出这样的话，冯思哲不由的是一阵的大笑，然后在笑过几声后，他朗声道，“怎么？我可以认为你这是在威胁我吗？你要知道沃小志同志，威胁一个国家高级干部，这会是什么样的后果。”

　　“威胁？随便你怎么认为好了，我只是想让你看清形势，目前来说，你并不是完全占优的，至少现在如果把我惹急了，那后果怕你还真的承受不住。”沃小志倒是并没有把冯思哲的话放在心中，因为他自信，现在他已经掌控了局面。

　　看着沃小志这样的自信，冯思哲呵呵的再一次大笑，然后就抬腕看了一眼手表。

　　当那沃小志一看到冯思哲在看时间，他心中就生出了一种不好的感觉，难道说对方在等待什么吗？特意的和自己在这里纠缠，就是为了等时间，还是对方也是有什么依仗吗？

　　……

　　都城省军区大院，省军区司令员沃岭明正带着一群高级军官在这里等候。

　　十几分钟之前，他们接到了中原军区作战室打来的电话，说是从即刻起任何人都不得离开军营，并还说稍等贺胜利司令员和沃岭光政委就会赶来，让他们做好接待事宜。

　　大军区司令员和政委都要来，这让沃岭明感觉到了一定是发生了什么大事情，于是他就连忙的召集了所有在家的省军区领导，然后一行人就呆在大门口处，等待着迎接首长的到来，当然，到现在他都不知道他那宝贝儿子惹了多么大的一个祸，也是因为他太骄纵自己这个儿子了，所以就连沃小志带走了一个营的兵力一事都没有人向他进行汇报。

　　大家都知道，沃岭明是如何的重视自己的那个儿子，所以有关沃小志一切的负面消息都不会有人通知他，他们害怕惹怒了这个司令员。

　　军用直升飞机缓缓的由不远处一点点变大，为了抓紧时间，贺胜利在接到了女婿冯思哲的电话之后，就安排直升飞机，然后叫了政委沃岭光一起赶到了都城省军区，实际上就是现在，那沃岭光还不知道发生了什么事情，尽管在飞机上他也出声问了，可得到的回答确是到了地方就知道了。

　　沃岭光可是在中原军区呆了很多年，对这里的情况可谓是了如指掌，手下的心腹也是遍布了各处，他倒不在乎这个刚来中原军区几年的贺胜利能把自己怎么样，所以在飞机上，他倒也是很坦然，甚至心底里他还想看看，这个贺老的长子有什么新手段。

　　在金园池的包厢之中，沃小志的心中刚刚升起了一丝不满的感觉，门外就跑来了一位传命兵，这个士兵一进入包厢之中就喊道，“报告首长，外面突然来了大批的警察，同时还有很多武警战士，他们要我们撤离此地，还说如果我们不撤的话，他们就会缴了我们的械。”

　　刚刚说完这些，这个传令兵就啊的大喊了一声，因为到这个时候，他才看到那立于沃小志太阳穴上的手枪。

　　“你说什么？”沃小志倒是没有在乎那把顶在身上的手枪，因为他清楚，就算是冯思哲在牛，也不会随意开枪的，不然后果也是非常的严重，这对于正处于上升期的冯大少而言，影响也是巨大的。

　　当然了，沃小志也不会随便的乱动，因为他也清楚，如果自己乱动，那就等于给了对方机会开枪，而只要自己规矩的，想来冯思哲也拿自己没有什么办法吧。可是他确想不到，在刚才这一会，冯思哲确已经安排好了一切，甚至人家还来了一个反包围，自己那一个营的兵力就这样被包围了。

　　沃小志实在想不通冯思哲是怎么可以与外界取得联系的，他已经安排手下屏蔽了这一区域的信号，按说手机和固定电话都是无法与外界进行联系的才是，可是人家又是怎么做到这一点的呢？难道说这个人有未卜先知的本事，这根本就不现实呀。

　　传令兵的进入让沃小专那高高在上的心态一瞬间落下低谷，当知道现在外面的局势已经于自己不利后，沃小志便知道自己这一次想找回面子，怕是不可能了，甚至弄一个不好，他还要承担相应的责任，没有上级命令，私自调动一个营的兵力，这可绝对不是小事情，弄不好，就是自己的父亲，甚至就是大爷想帮自己也是无能为力的呢。

　　沃小志脸上表情的变化，冯思哲都一一看在了眼中，他知道从这一刻起，对方的心态算是动摇了，而他需要做的就是趁热打铁，所以他根本就不犹豫的说道，“听到没有，沃小志，现在的局势根本就不是你想像的那一般，所以还是听我的，撤去部队，束手就擒，你放心，法律一定是公正的。”

　　冯思哲之所以会说这些多，是因为他也知道沃岭明这个人很护犊子，一会事情闹的时间太长，把那个人引来，怕事情就不算是太好解决了，而如果可以在没有闹大之前，他就完好的控制了事态，并且把沃小志给控制起来，那就真是占据了绝对的主动权，那时不要说是沃岭明来了，就算是那军区政委沃岭光来了，他也一样的可以不给面子呢。

　　听着冯思哲再一次劝自己投降，沃小志的脸上变的抽搐了起来，他知道自己这一次的计划怕是又要失败了，可是失败并不可怕，只要他本人没事，留得青山在，不怕没柴烧呀。而前提自然是自己能够全身而退了。

　　“好，冯大少，你果然厉害，竟然早就安排好了一切，我真是很佩服。只是我可以按你的要求撤下部队，但要让我束手就擒，那确是不可能的，我没有做错什么，也没有做出什么坏的影响力，所以纵然你就是省长，也不能把我怎么样的吧。”沃小志自认对方再强大，可是想抓自己，那也不是那么容易的。

　　“影响到了社会的安定团结，这还不算是大事，谁知道这里的食客们出去后会怎么说呢？你可知道，社会舆论有时候是可以杀死人的？这难道这不算是大事吗？沃小志呀沃小志，我看你还是不要挣扎了，只要你跟我们走，我保证这件事情不会涉及到你的家人和你的后台背景，这也是我能做的最大承诺了。”冯思哲看向沃小志，一句句的和他说着。

　　冯思哲也知道，现在这种情况下想把沃小志怎么样，那基本上是不可能的，外面毕竟有一个营的战士，如果不经他们同意，带走沃小志那显然行不通。弄一个不好，就会发生大面积的群斗事件，而如果事情真的发生了，他要负的责任就会很大了，很可能那个时候不光惩罚不了沃小志，还会反倒是连累自己。所以，他才说了这样的一番话，说不涉及沃家其他人，也算是给了天大一个面子，算是做出最大的让步了。

　　可是冯思哲的好意，那沃小志怎么会去领，他自大的以为冯思哲不敢把他怎么样，是没有那份能力呢，所以在听了这些话后，他也有样学样的一阵的哈哈大笑，“冯思哲，怎么？你也知道让步吗？或是你也清楚不敢把我怎么样，你也忌讳那门外的士兵？哼！既然知道这些就好，现在马上放我离去，我还可以保证不发生群斗事件，不然的话，回头出了什么事情，你真的负得起这个负责吗？我想现在在都城省，甚至就是在上面，也有不少人希望看到你出问题吧，这样他们就有了插手的理由，有了落井下石的机会，你说我说的对吗？”


第2079章 开枪

　　沃小志也是一个聪明人，看着冯思哲稍微的示弱了一点，他就立马的趾高气扬起来，甚至他还想到了如果事情发生了恶化，对谁的影响力最不好，可以说他现在才是真正的威胁起冯思哲来了。

　　听着沃小志这些话，冯思哲的面色表情不变，可是心中确发了狠，看来在任何时候都不要去做那农夫与蛇中的农夫呀。就像是眼前的沃小志，自己不过是刚刚退步一点，人家就开始赛脸了，竟然威胁自己，难道他就不相信自己会真的把他怎么样吗？

　　“陈虎，抓人，如有人阻挡，立即以叛国罪击毙。”冯思哲这一会算是下了狠心，他倒是要堵一堵，看看门外的那些士兵是不是真的听这沃小志的话，是不是真的敢和公安和武警斗起来。当然了，现在冯思哲也没有什么其它的选择，毕竟现在不下决心处理沃小志，那等到沃岭明等人接到消息，他只会更为的被动。

　　冯思哲话音一落，陈虎就动了起来，一手直接的就搂过了沃小志的脖子，让其不能动弹，而另一只手握着手枪，对向那些蠢蠢欲动的军人，如果现在谁敢上前来，他也少不得要真开枪去震慑一下对方了，当然了，他也做好了只伤人，不杀人的准备，毕竟这些人可是军人，也是光荣的队伍中的一分子。

　　冯思哲的命令，陈虎的果然完全出乎了现场众人的意料，就连那一直旁观的祖杰也是心中一颤，“难道冯省长决定拼一下吗？只是想一想，似乎现在除了这个方法之外也没有更好的办法了，要不然就只要放那沃小志与文如杰离开了，可若是这样，那只会助涨对方的嚣张气焰，以后怕还说不定会整出什么事情来呢。”

　　看似冯思哲是冲动了一些，可是仔细想来，这实际上也是最好的办法了，或是唯一有效的方法了。

　　“冯思哲，你敢。”被控制住的沃小志倒是没有想到他们真的敢这样干，感受着脖颈之处传来的痛感，他这一会真的有些害怕了。

　　“陈虎，我们出去。”冯思哲果断的说着，现在他要做的就是控制外面的军警不要发生冲突，不然的话，事情就会变的很糟，这对他来讲是最不愿意看到的局面了。

　　冯思哲和陈虎就这样压着沃小志走了出去，包厢中的其他人也是跟着向外走，毕竟他们也是关心外面的情况，同时也想亲眼看看冯思哲的这种做法是不是可以达到解决问题的作用。

　　当冯思哲等人出现在金园池大门外时，看到的正是军警对峙的场面。只是还好，大家都知道自己的责任是什么，也都知道他们的使命有相同之处，所以大家都还在克制着，没有发生什么武力冲突事件。

　　“看，是省长出来了。”

　　“啊，沃参谋也出来了。咦，怎么沃参谋好像被控制住了呢？”

　　随着冯思哲等一出现，马上就成为了场中的焦点，顿时把所有人的目光都吸引了过来。

　　而当那些战士们看到他们的领导者沃小志正被人威胁住时，顿时一个个的眼中都开始喷火，那现场好不容易克制住的气氛似乎在这一瞬间也变的浓烈了起来。

　　“沃小志，命令你的士兵站在原地不要动，不然的话，你将会是第一个死去的人，想来比较你的死，我就算是有些麻烦也算不得什么吧。”冯思哲语气很重的说着，他看得出来沃小志是一个怕死之人，这个说法应该有效的才是。

　　沃小志感受着陈虎手中枪口的冰凉，他丝毫的不怀疑，如果自己有什么其它的举动，弄不好，冯思哲真的是敢开枪击杀自己的。一切就如所说的那般，自己死了才换来了冯思哲的一身麻烦，这似乎有些不值吧，毕竟他有着这样的家世，可还有着大好的前程，还有很多人生美好的东西没有享受呢，他可不想就这样死去了。

　　“快下命令。”看着沃小志似乎是犹豫，冯思哲果然的催促着。

　　“传我的命令……”终于沃小志还是屈服于那枪口之下，这就准备出声下达着命令。可就是这个时候，随着冯思哲等人一起从包厢中出来的文如杰确是突然的跑开，来到了那些士兵群中，尔后大声的喊着，“战士们，现在有人用枪威胁你们的首长，那作为一个有骨气的军人，我们能容许这样的事情发生吗？大家一起上，把我们的首长给抢回来呀。”

　　文如杰突然的插了一杠子。这让原本就有些压抑的气氛有着瞬间爆发之感，顿时很多士兵的脚步都是不由自主的向着陈虎这里移来，显然说不准在下一秒，这些人就会马上动手来抢人的。

　　而面对着几十上百的战士，这一会陈虎也没有了脾气，他只有一把手枪，只有几发子弹，是绝对不可能对付的了这些人的。

　　“文如杰，你想害死沃小志吗？”这个时候，冯思哲确是果然的喊了一句。他真的没有想到，这个文如杰会如此的阴险，竟然想着用这样的方法来激化矛盾，要知道这样做的代价很可能就是沃小志的生命呀。

　　“沃小志，你看到了吧，这就是有些人的嘴脸，他现在是想利用你的生命来激化矛盾，达到目的，想一想，你有这样的朋友还真是可怜呀。”冯思哲在对着那文如杰喊完之后，还不忘记提醒沃小志一声。

　　不用冯思哲说，沃小志也算是看清了当前的形势了，看着这个自己认为的好朋友，竟然想利用自己来挑起矛盾，当即他也火了，他大声的说着，“文如杰，你想干什么？难道你希望我死吗？”

　　“沃少，你可千万别这样说，我看你现在根本就是脑子不清楚。哦，你一定是因为受到威胁害怕了吧，放心，不要紧的，有这些战士在，他们一定会保护好你的，来呀，大家还不一起冲上去，把你们的首长给救下来，难道你们的首长成了俘虏，这对于你们来讲不是一种耻辱吗？”文如杰这一会倒是会煽情的很，只是堵了沃小志一句话后，又开始撺掇起这些天真的士兵了。

　　“对，作为军人，我们是不允许有人威胁我们的首长。”那一直没有发话的方大熊终于也开口了。他显然是中了文如杰的蛊惑，一心想的就是救下沃小志，当然前提是他并不知道陈虎的身份，他也不认为对方真的有胆子开枪。

　　“开枪，陈虎。”眼看局势就要向着最坏的方向发展，冯思哲不得已之下果断的下达了命令。

　　“彭。”一声枪响传来，顿时那些正迈向着沃小志走来的军人们就是一愣，脚步也为之一滞。

　　“我是中央警卫局的陈虎，我奉中央的命令保护冯省长的安全，现在我宣布，我与省长周围五米外为安全地带，而凡是进入这个安全范围的我都有权力开枪，同时进入这个范围之内的还会被国家认定为危险份子，那就算是他死后，他的家人也会受到终生的影响。”陈虎眼看形势危险，这便大声的把自己的职责介绍了一下，也算是达到震慑他人的目的。

　　果然，这一番话喊出来，的确是让那些正移动脚步的士兵们愣了一下。死对于他们来讲，并不是最可怕的，可怕的是死后家人还要受其一生的影响，那在不光彩中活下去，是谁都受不了的。

　　这一番话喊出去，的确是起到了很强的作用，至少很多军人的脚步都开始犹豫，他们也不知道接下来要怎么做了。

　　倒是那文如杰，看着这一幕，脸上再次出现了小人般的笑容。“大家不要听他的，就算他是中央警卫局的人又怎么了？沃小志可是我们军区的参谋，他又犯了什么法，为什么要这样的对他。我看这根本就是公报私仇，再说了法不责众，我们这些人一起冲过去，他还真敢开枪不成，我们只是保护我们的首长罢了，这又有什么错呢？来吧，有血性的军人们，维护我们尊严的时刻到了，一起上吧。”

　　文如杰的喊声很是时候，这时候听到这些话，那些犹豫军人的脚步似乎又坚定了很多，而几乎是同时，有着七八名军人都迈出了第一脚，接下来在他们的身后，那些军人们也是跟着一步步把脚步迈了出去。

　　围着陈虎等人的包围圈此刻在慢慢的缩小，十五米，十三米，十米，八米，七米，六米……

　　眼看着这包围圈就要达到陈虎所说的极限了，而看着这个情况，在那些军人外围的晁龙这一会也着急起来，“同志们，这些军人想威胁我们省长的安全，我们能同意吗？”

　　“不能。”晁龙所带来的上百名警察和特警们齐声说着。

　　“好，既然不能，那我们就冲过去，保护我们的省长。”晁龙大声说着，同时也是第一个迈出了脚步。

　　“不可如此。”突然间，元伟民冲了过来，拦住了晁龙。


第2080章 贺胜利到来

　　“干什么？元副省长，难道你想看着省长被这些人冲击吗？”晁龙看到拦在自己面前的元伟民，声音不善的说着。

　　“不是，我当然也想救省长，可是如果按你说的这样做，确是以大规模的冲突为代价，这样反而是害了省长，你知道吗？”元伟民这个时候脑子还算是清醒的，怕是他也清楚，如果真的发生了冲突，那就是大事件，弄一个不好，冯思哲会连省长之位都保不住的呢。

　　“哦，那这样不行，你倒是说说，怎么样做行的通呢。”晁龙反问着元伟民。

　　“这个……我也不知道，不过你的这种方法是一定行不通的。”元伟民想不出更好的办法来，他能做的就是先劝住晁龙，同时目光又向四周看了看，可惜的是，在现场他没有看到一名省委常委的身影，显然那些人是不会出现的，面对这样的大事情，谁也不想参与进来，这倒也是可以理解的。

　　在元伟民制止住晁龙的时候，那些军人的脚步终于迈进了陈虎所说的五米安全范围之内。看着这些多人同时向自己逼来，陈虎也不知道要怎么做了。开枪吗？面对这些人，又是自己的战友，他怎么下得了手呢？

　　这一会就连冯思哲也不知道要怎么样做了，这些军人在那文如杰的蛊惑之下，显然已经辨别不了是非了，他们要做的只是要救走他们的首长沃小志了。

　　在其身后，李爽，尹风雷，张扬也是大步的走了上来，他们必须要确保冯思哲的生命安全，面对这么多的军人，他们也不知道情况一旦有变，会成什么样子的。

　　而就在这种千钧一发之际，突然远处传来了一声大喝，“都给我住手。”

　　这句话一喊出来，马上就引来了一阵的注目之色，而接着那些围拢着冯思哲和陈虎的军人们也不自主的停下了脚步。

　　“我是中原军区司令员贺胜利，现在我命令所有的战士全部后退三十米，退到金园池农家乐之外，不然的话，全部交由军事法庭来处理。”那声大喝再次传来，然后一名身挂上将的将军就这样出现在了众人的视线之内。

　　与贺胜利一同出现的还有同样是上将的沃岭光以及中原军区的众领导，在其后便是都城省军区司令员沃岭明等一行人了。

　　这些人的突然出现，顿时让那些军人们脚步后退数十米，面对别人的话他们不会听，可是面对中原军区司令员的命令，他们确无人敢去违抗，因为在他们眼中，这才是真正的大首长。

　　冯思哲也看到了岳父贺胜利的出现，这一刻他也是长出了一口气，刚才的情况完全出乎了他的意料，他在那一瞬间也不知道要怎么解决了。还好，贺胜利的及时出现，算是解决了目前的麻烦。

　　贺胜利等人一出现，那些军人们也终于是安静了下来，来了首长，他们也算是有主心骨了。至于是不是要救下沃小志，也不是他们说了算了，因为真丢起人来，也不是他们的责任了。

　　“贺司令员。”在很快的镇定之后，冯思哲就迈着大步迅速的向着岳父贺胜利那里走去。

　　“冯省长，你好。”贺胜利笑着面对冯思哲，并还主动的伸出了手，显然他是要向所有人表达，他们之间的关系很深厚。

　　“这是怎么回事呀，冯省长。”一旁的沃岭光这个时候面色阴沉了下来，因为他看到不远处自己的侄子真被人要挟着，他现在才算是明白了，贺胜利这样神秘的叫自己为是什么意思，敢情事关自己的亲人呀。

　　“沃政委，情况是这样的。”面对着沃岭光，冯思哲便一五一十把事情的发生经过讲了一遍。

　　听到自己的侄子竟然动用了一个营的兵力，确仅仅就是为了争一个脸面，他也不由有些生气，这一次侄子还真是有些玩大了呢，不过他当然是不会讲出来的，相反他确有些昧着良心说道，“哦，那这件事情之中是不是有些误会呢？还有这些都是事实吗？我看还是要调查一下的好吧。”

　　“是呀，我看是要好好的调查一下，还有沃小志毕竟是军队上的人，就算是有什么问题也应该由军队来处理吧，你们这样擅自的把他控制起来，是不是不符合规定呢？”一旁的沃岭明也终于说话了，这一说话就把矛头指向了陈虎身上，显然他想转移大家的视线。

　　“嗯，说得不错，沃小志可是军队上的人，就是有什么事情也是要由军队中的人来管制，这样吧，沃岭明同志，你先把他带走，待我们回去调查清楚事情之后，一定会给大家一个满意的交待的。”沃岭光听了弟弟的话后，便赞成的点了点头，然后做了一个决定。

　　“慢着。”冯思哲突然出声制止了他们。

　　看着沃岭光，沃岭明两兄弟在这里演起了双簧，冯思哲有种想笑的冲动。这一次事件，惹来了那么多人的，其中有一个营的部队，有三百多名警察还有一个武警大队，甚至连中原军区的司令员和政委都赶来了，影响之广，之巨，竟然想以这样的结果就解决了这次事件，那是不是也太儿戏了一些了呢？

　　看着冯思哲阻止了自己，沃岭明便出声道，“怎么了，冯省长，你什么意思？”

　　“我什么意思？想来应该是问你们什么意思吧，你们认为这件事情这样解决公平吗？这样就可以服众了吗？我想我刚才说的已经很清楚了吧，沃小光为了私人恩怨，竟然动用了一个营的军队，严重的干扰了我们地方上的安定团结局面，你说这件事情你们一句带回去调查就可以解释清楚吗？我看恐怕不行吧？”冯思哲嘿嘿笑着否决了沃家兄弟的决定。

　　“那你是什么意思？”沃岭明出声问着，对这个全国最为年轻的省长，他是一点好感也没有，可现在贺胜利就在那里站着，他还不得不和对方进行交涉才可以。

　　“我是什么意思，简单，交由我们地方政府为调查，同时我们军分区，或是中原军区都可以派人进行监督，只有这样才是公平的，合理的，也是服众的。”冯思哲缓缓的把自己的意思讲了出来。

　　“这个不行。”沃岭明一听要把自己的宝贝儿子交给地方，当即就出声拒绝着。要知道真把人交到了地方上，他的权力便是被折损了大半，那个时候，很可能是冯思哲想怎么样就怎么样了，这是他绝对不能容忍的。

　　“为什么不行？我看这就很好，虽然说沃小志是我们军队上的干部，可是他这一次毕竟是在地方上滋事，且影响是十分的恶劣，如果这件事情处理不好，很可能会影响到军民关系的，所以这件事情我看就这样处理吧，况且刚才冯省长不是已经说了吗？你们省军区，还有我们中原军区都可以派人的，这也算是公平透明的处理方法了，我看这就很好。”贺胜利倒是及时的站了出来，拥护着自己的女婿。

　　贺胜利的表态让沃岭明十分的不爽，可是没有办法，他只是一个省军区的司令，人家确是中原军区的大司令，他们双方是无法相比的，所以他便把目光看向了自己的哥哥，期望着沃岭光这个时候站出来说句话。

　　沃岭光可是在中原军区内服役了很多年，要说在整个军区的影响力，一点也不比刚来几年的贺胜利低，甚至还要高一些，毕竟很多基层的干部都是他提拔起来的，现在这些人都位居重职，而在很多人眼中，他们也是只认沃岭光一人的，这便是军队，不像在地方上，级别谁大就是大，在这里资历可是极为重要的。

　　沃岭光注意到了弟弟那求援的目光，这便浅浅的一颌首，说道：“贺司令，我看这件事情还是需要在讨论一下的吧，这里怎么说也有这么多战士在看着呢，如果把我们的人就这样交给了地方上，怕是他们心中会不服吧，这对我们的势气是不是一种打击呢，我看这样吧，这件事情还是召开军区常委会研究讨论决定吧。”

　　在中原军区，尤其是军区的高层常委中，沃岭光的实力要比贺胜利强一些，虽然强的有限，可在很多关键事情上确能起到不小的作用，像是现在他表面上说这件事情交由军区高层来决定，看起来是尊重了集体的决定，可实际上他还是想插手此事，想利用自己在军区之中的优势来改变这个事件的最终发展。

　　被沃岭光这样一说，贺胜利便沉默了，他总不能去否认集体观点吧，更不能对别人说自己在军区之中的影响力远不如沃岭光吧。

　　岳父贺胜利不说话了，这冯思哲倒也可以理解，作为女婿，他还是很关心贺家人的，尤其是自己的岳父情况他更是十分的清楚，到了中原军区几年的时间，能有现在的这种影响力，在冯大少看来已经非常的不错了。要知道现在可是和平年代，不像战争时期，随时都可以冒出英雄的，可也正因为是和平时期，所以也限制了军人的发展和一定的影响力。


第2081章 高层命令

　　冯思哲是了解岳父的能力的，他也相信只要在给一些时间，贺胜利是可以更大程度上掌握中原军区的，当然，这是需要时间的，可不是现在。

　　在看出了沃岭光有意为难自己的岳父之后，冯思哲就冷哼一声，只是把目光看向着那沃岭光与沃岭明兄弟两人，他倒是一点也不惧，因为他心中有一个依仗，在他想来，那个电话也应该快打过来了吧。

　　贺胜利不说话了，这让沃岭光一阵的自得，在他看来，这是让步的前奏，而连贺胜利都退让了，那冯思哲他还会当回事吗？不过就是一个省长罢了，虽然在常人看来已经是一个了不得的大官，可是在他看来，确算不得什么，地方上的干部可是管不了军队的，再说了，他的资历那么老，冯思哲确是那样的年轻，不论怎么相比，他的优势也是很大的。

　　沃岭明也是非常的兴奋，看着哥哥似乎是胜了一筹，他的脸上就出现了喜色，然后他的目光看向身旁的一位军官，这可是自己的心腹之一，他在用眼神暗示他随时做好带走儿子沃小志的准备。只要儿子这一次被自己带走了，那这件事情最终会不了了知的，毕竟冯思哲权力再大，也管不到军队中的事情。

　　双方就是这样的对峙着。一方是贺胜利与冯思哲，一方是沃岭光与沃岭明兄弟俩，彼此谁也不想相让。

　　按说在都城省会发生了这么大的事情，按说都城省地方上的干部早就应该出现在，可是现在除了冯思哲打电话叫来的副省长元伟民和省厅的常务副厅长晁龙之外，竟然在看不到一个都城省内的厅级以上干部了。难道说都城省这些干部们消息都很闭塞吗？

　　这当然是不可能的，早就在贺胜利等人来到后，沃小志那屏蔽通讯设备的手段便被撤去了，可以说这里的事情早就应该传遍四方了，可到这个时候，确还是无一人前来过问这件事情，甚至连冒头的，走过场的干部都没有，那显而易见，那些人是不打算来趟这池子浑水了，在很多看来，不管是沃家兄弟，还是冯思哲与其岳父，那都不好惹的，他们来到这里自然就避免不了要做出选择，可是应该何去何从呢？

　　这种事情一个弄不好，甚至还会得罪到另一方，所以面对这样的事情，最好的方法便是视若不见，这样至少还有一个退路而寻。

　　场中双方对峙着，大家都表明了态度之后，谁都不想相让，就这样互相的看着。

　　沃岭光与沃岭明兄弟俩此刻倒并不是很着急，事情是发生在了都城省地方的地盘了，如此这件事情一时间得不到解决，那难堪的只是当地政府而已，与他们倒是关系不大，所以只要冯思哲不肯让步，那他们就这样对峙下去，只要时间一长，就等于给了一些人借口，比如说纪家，那可是都城省当之无愧的一大家呀，就凭着有方先生的存在，便近乎是一种无敌了，而他们也清楚，自打冯思哲到了都城省之后，与纪家就不对路，现在人家可能也想找一个这样的借口来发威呢。

　　贺胜利当然也清楚这些，所以不免担忧的看了一眼自己的女婿，虽然在别人看来，不到四十岁的省长已经足够优秀了，可是在他眼中看来，高层的很多事情并不是一定要讲道理的，很多还是看中实力，当然，除非你完全的占理，不然的话如果你实力不够，那也是会吃亏的。

　　冯思哲看出了岳父那眼中的担忧之色，反之他确还以一个安慰的眼神，他似乎是在告诉岳父大人，“你不必着急，就这么耗下去吧，看谁怕谁。”

　　场中几位领导都不说话，那双方各自的人马确是紧张的不行，大家就这样对峙着，虽然没有拿什么武器，可很多时间眼神也是可以杀人的，数百近千人就是这样对立的站着，似乎只等领导一句话，就会发生大的混战一般。

　　当然了，有冯思哲等人在，是不会允许混战发生的，再说了，冯大少早有所依仗，他也相信最终主动权就会掌握在他的手中。

　　在双方间这样对峙了不到十分钟的时间之后，那原本安静的人群之中突然传来了一阵的骚乱，接着就见一位上校军衔的校官大步的跑了过来。

　　这位校官分开了对峙的双方，迅速的来到了贺胜利与沃岭光的面前，然后一个标准的敬礼，“司令员，政委，军委命令。”

　　从这位校官一现身，贺胜利与沃岭光就无法镇定下来了，因为他们都认得这个人，此人可是他们派在都城省军区的留守干部，一个军区两位大领导同时现身于一地，使得中原军区的高层就这样真空了起来，他们也害怕有什么大的命令他们接不到，所以便安排从中原军区跟随他们到都城省的这位干部留守在都城省军区之内，为的就是防止有什么紧急的命令传达不到。

　　按说在和平时期，上头一般也不会有命令传达下来的，平时有的也就是一些普通的学习文件和一些精神罢了，他们这样做也算是有备无患，可是没有想到这一会，此人还真是来了，他们心头自然避免不了的一急，该不会是正好有什么大事在这个时候发生吧，大军区的两位主官皆是不在，这如果让上头知道了，难免会有些不愿的。

　　这位上校在报告完之后，就从腋下拿出了一个记事文件，举双方递了过来，先是送到了贺胜利的面前。

　　贺胜利可是司令员，按说上面有什么军事命令，他是第一个要过目的，当然了，如果上头有什么精神要传达，那是要先送到政委沃岭光那里的。

　　贺胜利满怀着忐忑的心情打开了记事本，毕竟他也不知道这短短的时间之内发生了什么事情，如果真是有什么大事，那他就会被动了，毕竟他失去了第一的反应时机。可是当他的目光看到了那文件中记录的军委命令之后，那原本邹起的眉头这一会确是完全的放开了。

　　仅是半分钟的时间，贺胜利就重新的抬起了头，然后手一递，把那文件送到了沃岭光的面前，“政委，你也看看这命令吧。”

　　说完这话，贺胜利还有意的看了一眼女婿冯思哲，那样子似乎是很满意的样子。

　　沃岭光也同样是怀着忐忑的心情展开了文件，可是他的眉头确是拧得越加的厉害。大约花费了一分钟的时间，他这才慢慢地合上了记事本，然后就迅速得下了一个决定，“我服从军委的命令。”

　　“很好。”听着沃岭光还是理智的，不敢不服从上级的指示，贺胜利就满意的点了点头，然后就冲着冯思哲说道，“冯省长，沃小志同志你可以带走了，但请记住，这件事情我们中原军区还有都城省军区都会派人一同查清此案的。”

　　其实早从那位负责情报的校官一出现，冯思哲便知道是自己的后手起作用了。

　　在冯思哲给贺胜利打电话之前，他是先给自己的外公打了一个电话。对中原军区情况很了解的冯大少知道，这件事情岳父参与了，很可能沃岭光也会参与，所以真正的角斗并不在这里，而是还在高层，如此他就先向外公进行了汇报。

　　听到这件事情之后，赵老倒是十分的痛快，直接问道外孙子希望他做一些什么。

　　冯思哲便把自己的意思讲出来，那就是希望在关键的时候，外公可以通过关系让军委来施压。这个沃家可是与卢家关系很好，而卢家与文家关系又是同盟，所以从某一方面来讲，沃家也是他的对手之一。面对这样一个对手，冯思哲不可能不去重视，而如果一旦有什么机会让他抓住，那更不会有丝毫的手软，就像这一次，既然沃小志在地方上惹了事，那他就要抓住这件事情，以此为阵地进行大反击，他要借着这件事情告诉其他人，没事不要来惹我冯思哲，不然的话，你们只有后悔的份。

　　赵老自然答应了外孙子的要求，他老人家可是早就说过，只有外孙子有要求，他都会尽力的满足，毕竟以后的赵家还要看其人发展能力呢。于是赵老在接到了这个电话后就乘车去了军委，他按着事先的约定，如果在四十分钟之后，还是收不到外孙子报平安的电话，他就会去施加压力。

　　而以如今赵老在军界之中的影响力那真是如日中天，更何况这件事情还涉及到了段家，而段云涛的哥哥段云鹏的岳父正是现任军委委员，海军司令员乐宝山，有了这个人的支持，在加上赵老那举足轻重的影响力，让军委下一个命令下去，还并不是一件难事。

　　冯思哲笑着向岳父点了一下头，同时也有些挑衅的向着那沃岭光点了一下头，然后道，“感谢贺司令员，沃政委对我们地方上工作的支持。”

　　“哼！”听得这一句话，那沃岭光马上就冷哼一声。


第2082章 抓文如杰

　　而此时，他的弟弟沃岭明确是一头的雾水，这是怎么了，贺胜利做了不利于沃家的决定，为什么大哥不反对呢，所以他当即就出声道，“大哥。”

　　“好了，不要再说了，人就让他们带走便是，我倒要看看，他们敢不公正的处理。”沃岭光似乎是很大气的说着，实际他心中确也是清楚的很，今天这件事情怕结果不会太好了，显然冯思哲早就做好了准备，这一次当着这么多人的面不给自己面子，怕也是早就设好的一计吧，亏他这个大军区的政委竟然在一个年轻人面前失了面子，以后怕一定会成为一种笑谈了吧。

　　沃岭光可是不敢不服从军委的命令，如此一来，事情就有了结果，在他的命令之下，其弟沃岭明不甘的把那一个营的战士带了回去，那沃小志确是在晁龙带着的警察面前被推搡进了防暴警车之中，这个时候沃小志怕也知道，他真的闯了大祸了。

　　事情基本上得到了解决，贺胜利和沃岭光自然就要离开了，他们的岗位可不是在这里。

　　随着军队的首长和战士们离开，很快现场就只剩下地方的一些同志了。看着这些武警与警察，冯思哲大手一挥，大气的说道，“收队。”

　　当即，武警与公安干警们就有序的进行了撤离，在和平年代中，他们能亲眼目睹这样的事情发生，也都有些兴奋。就比如这次事情的主角之一段云涛也是十分的兴奋，看着沃小志被警察带走了，甚至沃家的长辈也是灰溜溜的离开了，他就来到冯思哲身旁，“省长，真是痛快呀。”

　　“痛快，这件事情怕不会太好的解决吧。”冯思哲冷笑了一声。

　　段云涛也是聪明人，他知道冯思哲这句话的含义，当即就表态道，“省长放心，我马上就给父亲打电话，我会把事情原原本本的告诉他老人家的，当然还有沃小志非要我投降的事情。”

　　“嗯，此事是应该让首长知晓的。”冯思哲终于淡然一笑，这个段云涛还是很上路的，也知道这件事情是需要靠家族能力了。冯大少以一人之力以付沃家当然不会害怕，但这沃家身旁可还有卢家与文家呀，如果这三方势力联合起来，那绝对够强大，所以此时他也需要一些盟友的，而本身就是这件事情引导者之一的段家自然应该参与其中才是的。

　　事件看起来就这样解决了，可谁都知道，真正的博弈不过才是刚刚开始，要怎么样的处置沃小志，能处置到什么样的程度，这才是众人最为关心的结果呢。

　　与沃小志同谋的文如杰看着事情向着完全不利于己的方向发展，他也是在第一时间就溜走了，他自以为逃的是十分的干脆，神不知鬼不觉，可是在暗中的王访华与王解放确早就锁定了他。等着此人一出现在去机场的路上，这边情况就被报到了冯思哲这里。

　　“那文如杰去机场了？”正好此时段云涛还没有离开自己的身边，所以冯思哲就大声的说了这么一句。

　　一听这话，那段云涛的脸上就出现了一股强大的气愤之情，他刚才可是记得，那文如杰可是和沃小志一起来对付自己的，现在后者被关押起来，自然不能找他的麻烦，可是这个文如杰确是自由的，先拿他找回一点利息倒是可行的。

　　“省长，这件事情我会照顾一下的。去机场的路并不是太好走呀。”段云涛适时的来了这么一句。

　　“哦，那就交由你去做吧，这种人就应该抓起来。”出乎意料的冯思哲并没有出声反对，反而他还说了一下更狠的结果。事实上对这个文如杰，冯大少心中一直是最为厌烦的，这一世因为自己的存在，所以贺莎莎才没有做出那种傻事，可是在上一世，贺莎莎的确是被文如杰害的很惨的，让段云涛去收拾一下此人，也算是解了他的心头之气。

　　可怜的文如杰根本不知道自己早就被人盯上了，就在他已经看到了机场的大牌子，以为自己这一次算是安全的撤离之时，突然前方有警察设了检查站，那出租司机还很好奇的咦了一声，“这什么时候多了一个检查站的？”

　　不用想，这一定就是段云涛的安排了，作为省会城市的公安局长，他的权力可是不小的，一个命令下去，机场路派出所就马上派出了人员设了临时警察站，然后比对着那张发来的文如杰相片传真开始找人。

　　当看到乘坐在出租车的中文如杰之后，那位派出所长就是大叹一声好运，然后二话不说就着人把文如杰从车中给揪了出来。

　　“你们干什么？我犯了什么法？”文如杰一被警察抓到，他就感觉到情况不对，当即便大喊大叫着，以期望着引来众人的吸引力。

　　可是在都城省，治安实在太乱了，这里的人也习惯了这种场面，再者说警察执法，普通人敢管吗？所以在众目睽睽之下，文如杰就被以莫须有的罪名给带走了，不用说，进了局子里自然少不得一阵好好的招呼了。

　　都城省的事情很快就传到了京都。当即京都的气氛就为之一遍，冯思哲带走了沃小志，就表明这件事情他还会继续的追究下去的，所以很多人无关人员都想看看，这个全国最年轻的省长还有什么样的手段，要怎么样来处理这件事情。

　　关系到本人的段家，文家，卢家确是马上都有了动作。

　　文家与卢家自然想保沃小志了，这可不只是一个年轻人的问题，同时还是他们在军界之中的影响力的问题。在赵老前一阵若有若无的打压之下，在十七大后，卢文两家发现了一个事实，那就是他们在军界之中的友好关系似乎都受到了各种不同程序的打击，甚至一些与他们走的近的军界之人，干脆有的就直接退居二线了，这可不是什么好兆头呀，相对而言，在余下人之中，沃家就算是很大一种力量了，他们不想眼看着这股力量也被打压下去。

　　段家同样也不会袖手旁观，沃小志竟然想逼着自己的儿子投降，这不就等于要逼着段家低头吗？虽然说段老现在在医院之中，随时都会离去，可是段家还有段江河的存在，作为一国的总理，他的权势同样不可让任何人小觑的。

　　在段江河接到了儿子的电话不久，他就出现在了赵家的四合院当中，大约一个多小时后方才离开，谁也不知道他们谈论的是什么，可是有心人都猜的出来，这一次赵段联合，实在绝对不会在卢，文，沃之下，况且现在的主动权可是在冯思哲手中呢。

　　冯思哲竟然抓了沃小志，而且是在沃家两位长辈的眼皮底下，这可绝对是一个大新闻，当即就砸在了都城省的政坛之上。

　　在都城省可是有几个年轻一辈的人不能惹的，纪家的纪大鹏算一个，那沃小志也绝对能称得上是另一个，且在很多时候来讲，沃小志比前者还要更肆无忌惮一些，因为他毕竟是军队上的人，出了什么事情会有部队来给他擦屁股，自然而然的，他本人就会更为嚣张一些了，可是没有想到这么嚣张的一个人，确是被冯思哲一句话就给抓起来了，听说现在已经成立了专门的调查组，冯思哲这个代省长更是屈尊成为了组长，负责起这件事情的审理过程。

　　当然，这些都是普通人或是一般干部的想法，在都城省的高层，他们的看法确是不一样的。

　　对沃小志的认识，这些人也不会局限于他只是部队中的干部，他们更为看重的是此人的背景。

　　沃家自不说了，单讲一讲，沃家与卢家的联姻关系吧，而文家又是以卢家为首的，那自然的冯思哲这一记重拳出去，打的就是这三家的脸面了。以一己之力，要对抗这三家，怕就是在全国有这样能力的和胆魄的人也很少吧，无疑，冯思哲的所为自然是震惊了很多人。

　　作为都城省实际的掌控者和影响最大的纪家，纪泉涌当然不会无视这件事情的发生。可是在事情真正发生之后，他确一直是沉默着，当然，这种沉默只是针对外界而已，像是在自己的家中，他就曾和儿子纪大鹏讲过，不要去和冯思哲过不去，这个人不太好惹，真的急起来，可是不会给什么人面子的，就像是沃小志的问题上，就他所知，中央有不少人就曾打过电话给冯思哲，替沃家那小子说情，可是这些电话打过去通通都没有什么结果。

　　连纪泉涌都如此的高看冯思哲了，那不用说，在都城省的高层之中，大家就都清楚了，这个年轻的代省长是如此的不好惹了。

　　而作为被推到风口浪尖上的冯思哲此刻确也感觉到了压力山大。

　　严格的说来，冯思哲并不是被推上这个位置，而是他自己想要管这件事情的。拿下沃小志，给一些人一个厉害看看，这可是他的主要想法。


第2083章 见段老

　　可纵然就是之前做好了准备，知道会有人给沃小志说情的，但是想不到打电话的人竟然有这么多，甚至其中不乏一些在中央都有着很大影响力的，一时间这些电话让他的信心也动摇了一分。

　　冯思哲之所以动摇，并不是因为惧怕了某些人，而是他在衡量为了这件事情得罪那么多人值得不值得。

　　在高层，最重要的一点就是平衡，各势力的平衡。要说国家可不是某一个人的，而是属于人民的，也是属于代表不同阶层的各个势力与家族的，任谁想要冒尖，想要以一己之力去凌驾于众人之上，显然都是不可能的。

　　就像是冯思哲，他也不得不去考虑更多人的感受，如果因为沃小志的事情，他不买大家的帐，由此而得罪了更多的人，那就有些得不偿失之意了。

　　刚刚挂上了一个老首长打来的电话，冯思哲不由的挠了挠头，虽然对方在电话中并没有明说沃小志的事情，可是话里话外，所谓的什么军民一家亲，军民之情也是在暗示他，在沃小志的问题上，不要逼的太紧，尽量还是采取折中的方法。

　　对，说白了就是中庸之道，这可是共和国中一直贯用的手法之一呀。

　　冯思哲按了按自己的太阳穴，这一阵子他的些头疼，沃小志的事情，西川市高层换界的事情，都城省经济发展的事情，其中任何一项都要他付出很大的精力，哪一样工作他都不会轻视，要说日理万机还达不到，可是一天要紧急的处理几十件，甚至上百件事情还是不夸张的。

　　“叮铃铃……”电话再一次的响了起来，而且还是桌上的那部红色电话。

　　要说红色电话一响，那不用说，一定是中央首长打来的，最次也是退下来的老首长打来的。如果说其它的省长或是书记红色电话偶尔响一次就了不得了，可是这几天在冯思哲办公桌上的红色电话确已经不知道响了多少次了。

　　摇了摇头，冯思哲无奈的接起了电话，这样的电话他是不能退让的，更不能不接，不然指不定会惹得哪位大佬不高兴起来。

　　“您好，我是冯思哲。”电话一通，冯思哲就用了敬语，这也没有办法，一般打电话来的人哪一个不是资历比他老，年纪比他大呢？

　　“呵呵，思哲同志你好呀。”电话那边传来了段江河有些亲切的声音。

　　“首长好。”第一时间就听出了对方的声音，冯思哲连忙恭敬的说着。

　　“嗯，思哲同志，这一阵子是不是压力很大呀？”段江河在电话那端呵呵的笑着说着。

　　段江河之前也曾给冯思哲打过电话，且每一次语气都很亲切，只是不像这一次那般的自然罢了。而冯思哲也知道段老正在医院之中，等待着随时那流逝的生命，这也就难怪段家人会不悦了，可是这一次对方的语气真的明显好了很多。

　　并不知道为什么会这样的冯思哲实话实说着，“是的，首长，压力真的不小。”

　　“嗯，有压力是正常的。想做一些事情，一定是得罪一些人的，不过不要紧，既然国家和人民赋予了我们这种权力，那我们就要对得起这个职责，对得起人民的信任，就像是眼下的事情，我看就这样吧，应该怎么做就怎么做，如果在有人给你打电话，你就让他们找我好了。”段江河以着一种很气势的语气说着，看得出来，这一次他在电话那边自信了很多。

　　实际上改变段江河的这个做法的主要原因就是段老突然从病床上醒了过来。

　　且这一次段老的神智也是十分的清醒，甚至于精神也很是不错。看着这个变化，医院中的众多专家们有一种不好的感觉，在想着这是不是所谓的回光返照，只是不管怎么样，段老突然间清醒了，这对于其子段江河而言也绝对是一件好事情。

　　段老这一次病的有些突然，且一病就是神志不清，以使很多事情都没有交待好。现在人醒了，倒是等于给了段家一个缓冲的时间。

　　段江河按着父亲的吩咐，第一时间给好几位影响力及大的中央以退首长打了电话，没多久，那些个已经退下去，但实际影响力确不小的老家伙们就来到了医院，与那段东巨一谈就是两个多小时。

　　几个人谈了国家这些年发展的变化，也谈了在变化之下的一些优点与弊端。而从头到尾，段江河一直在陪伴着，而借着一个机会，他还把刚刚发生在段云涛身上的事情讲了出来。

　　一向做事就及为果断的段东巨听到有这样的事情发生，当即就对儿子说道，“军队是用来保卫国家和人民的，而不是什么人来耀武扬威的工具，这样的事情一旦发生了，毕竟要处理好，要杀一儆百，要杜绝这类事情的发生。”

　　段老的这些话绝对算是一种指示了，甚至是要写进党史之中去的，或严重点说，可以算是他老人家的一种遗言了。

　　包括段江河在内的所有人当然认同段老的这些话，其中几位同样年龄很大，但影响力很深的大佬表态支持了段老的这个说法，于是乎，段江河心中就有底了，有父亲的话，又有那么多人见证，他的腰杆子也硬了起来，这便给冯思哲打来了这个电话。

　　当然了，这个电话还有另一个意思，那就是通知冯思哲，也让其通知自己的小儿子段云涛，马上回京，毕竟段老的精神状态突然间如此之好，可是一种反复现像，如今来说，不得不做最坏的打算。

　　有了段江河这句话，冯思哲终于可以松一口气了，用了这个态度，接下来在有什么压力他也可以转移了，这也使得他有更多的精神来管自己手头上的工作，他毕竟职务还是都城省的代省长，一省的经济发展才是他最需要关心的。

　　当然，在接到了段江河的这个电话之后，冯思哲也是马上通知了段云涛，同时还让尹风雷买了几张最快去京都的机票，段老的身体说不准会到什么时候终结，他作为晚辈，是应该前去看上最后一面的。

　　飞机在当天晚上就到达了京都，在这里段云鹏早就安排车子在此等待了。而他本人倒是没有出现，还在医院之中，显然段老的情况现在并不是很好。

　　冯思哲这一回就并没有通知外公，毕竟他不想次次回来都享受那红旗车的待遇，虽然这是一种荣耀，可是次次都如此，他也有些过意不去。

　　跟着段家的车子直接就来到了医院，而刚刚进入医院之中，段云鹏就迎了过来，“云涛，快去见爷爷最后一面吧。”说着话，那段云鹏的眼角就红了起来。显然他与狗段老的关系也是非常之好的，如今爷爷就要离去，作为孙子的他又如何的会不难过呢？

　　段云涛当即就快速的奔进了病房之中，而此时段云鹏才看向冯思哲道了一句，“来了。”

　　“嗯，段少不要太难过了，段老这一生已经非常的辉煌了。”冯思哲安慰着说道。

　　“嗯，我知道，只是一想到要永远的离开爷爷了，心中还是止不住的难过。”段云鹏有些低沉的说着。

　　冯思哲此刻也不在说话，实际上他也不知道要说一些什么好，因为他想到如果自己的外公有这一天时，他怕心情也会同样的难受，那个时候怕是其他人任何的话都无法让自己安静下来吧。

　　在冯思哲与段云鹏站了约有五分钟后，那病房的门被打开，段江河走了出来。

　　一看到段江河，段云鹏就喊了一声“爸。”冯思哲自然也叫了一声“首长好。”

　　“思哲，你来了，快进来，我父亲要见你。”段江河只是冲着儿子点了一下头，然后就对着冯思哲说着。

　　段老要见自己？冯思哲怔愣了一下，然后这就连忙点了点头，大步的向着病房内走去。说实话，他倒没有想过会发生这样的事情，他只是以晚辈的身份来送段老最后一程罢了。

　　在原本宽大的病房之中，早已经是人满为患，此时当冯思哲走进病房之后，竟然连续的看到了好几位共和国的大佬在那里坐着，这里有上一代共和国的领导人，甚至还有上上一代的掌权者，而这些人此刻都安静的坐在那里，当看到他走进来后，好几个人还向着他点了一下头。

　　“钟老好，韦老好，彭老好……”冯思哲此刻是一一见礼，就他所知，在座的人中，抽出一个人的资历都不低于自己的外公，只是这些人年纪大了，他们的子女又都没有在政坛上发展，所以他们基本上很少在露面了，只是这并不能否认他们那极强的影响力，因为这些人如果发话，就是现任的总书记秦向华同志也是必须要听之任之的。

　　在与几位老人打过招呼之后，冯思哲这就走到了那躺在病房上，看似面色已经苍白的段东巨面前，“段老好。”


第2084章 很高的评价

　　“呵呵，好。”段老强迫的做了一个微笑，然后目光就这样盯着冯思哲看了又看，“嗯，不愧是当初连国恩同志都看好的年轻人，你的确没有让我们失望呀。”

　　仅仅就是这一句话，让冯思哲包括在场中的很多后辈们都是一愣，就像是坐在稍靠后位置的包京国同志也是一愣，显然他也没有想到还有这样的事情。

　　段老口中的国恩同志不用说那就是改革开放的舵手德国恩了。虽然说冯思哲靠着外公的关系也曾见过德国恩同志，甚至还收到了人家的亲笔提字，可是说起来，他们之间见面的时间并不是很多，自然印象也就不是很深了。

　　冯思哲的心中一直把德国恩同志当成了一个偶像，当成了仅次于开国领袖一般的人物，心中有的也只是尊重与崇拜，可是万万没有想到，人家曾是这样的看好过自己的，这句话同样对他来讲也是有如惊雷一般。

　　“呵呵，很好，冯思哲同志，好好干，未来国家是要靠你们这些人来掌管的，怎么样让我们的国家更昌盛，更繁荣，更富裕，人人过上幸福美好的生活也就要靠你们了，我也相信你会做的很好的。”段老又连续的说了这么大一堆话，只是因为身体原因，在说完了这些之后，他就忍不住的咳嗽了起来。

　　“爸，您休息一下吧，不要太累了。”看着父亲又开始咳嗽上了，段江河连忙的劝说着。

　　“好了，我的身体我知道，我的时间不多了，如果再不说的话，怕再也不会有什么机会了。”段老摆了摆手，也推开了走到身前的儿子，他拒绝躺下，因为他知道这一躺也许就永远不会在坐起来了。

　　“好好干，我挺你。”段老甚至来了一个很流行的词汇，就这样冲着冯思哲说道。

　　“谢谢，谢谢段老，我会努力不让您失望的。”冯思哲这一会有些哽咽了，在听到我挺你这句话时，他心中有了很大的触动，这些开国的元勋们，他们在弥留之际，想的不是怎么样让组织上照顾家人，相反的确还心系着国家未来的发展，这是一种什么样的心怀，这种心怀让他不得不去感动，也同时让他深刻的体会到了这些老将们的胸怀是多么的宽广。

　　冯思哲也仅是与段老说了这么几句就退了出去，毕竟前来的首长实在是太多了，在知道段老很可能随时会离去之后，不知道有多少人想见他最后一面，其中有老同志，老战友，这些人可都曾与段老一起奋斗过的呢。

　　冯思哲不过是一个后起之秀，纵然就是有着省长的身份，可是在这些“老家伙”眼中，一个正部级的领导而已，真得算不得什么的，所以他也是知趣的退了出去，他不能占用段老太多的时间。

　　只是虽然从病房之中走了出来，可是冯思哲脑海之中还是很迷茫的，他还在回忆着刚才段老的那些话，连德国恩同志都看重自己吗？只是那个时候，自己不过是一个小伙子罢了，刚刚上了中青班，就是后来毕业后也不过才是一个小小的全国百贫县的副县长，这种身份能够引得首长重视吗？

　　冯思哲不知道的是，自己当时劝着外公和大舅写的那个《论现代化局部战争制空权，信息化的重要性——海湾战争前瞻》以及自己所写的《经济发展，改革开放，证券市场健康发展与规范》和有关军事的第二稿《现代目光之现代化局部战争》早就引起了当时正掌权的德国恩同志的注意。

　　虽然说有关战争方面的两文都是以赵明远和其子赵万勇署名写的，可是因为赵明远曾做过德国恩的警卫员，他又会如何不了解这个战争年代有着赵疯子之说的手下呢，他知道以这位战将的能力是不可能写下这篇文章的，同样的，那赵万勇也不行，所以唯一一理由就是其他人代笔的。

　　以德老的智慧很快就想到了这个代笔人很可能就是从国外双硕士毕业归来的冯思哲，再加上那有关经济的文章可是冯思哲自己的署名，自然这个怀疑就证实了。

　　而一位年仅二十出头的年轻人确有着如此独到的眼光与看法，这不得不让阅人无数的德老心惊与关注。自然而然的，他当时就看好冯思哲这个年轻人了，甚至还曾和段老这样当时的肱骨之臣讲过，这个冯思哲很不错，好好培养一下，是堪以大任的。

　　如此就有了段老刚才那一番的讲话，而这番话一说出来，也让冯思哲成为了焦点人物，许多人都在心中开始衡量着这个不到四十岁的代省长未来之路和前途之景了。甚至更有一些人，开始不自主的衡量起与冯思哲的关系了，被德老，被段老甚至还有那以故的贺老如此看重的人，此人会简单的了吗？甚至也许以后此人就会走到那最高峰上也是说不定的，而与这种人还是主动的保持好良好关系吧。

　　冯思哲并不知道，他这一次跟着段云涛来看段老，会给他带来这么多的好处。当然了，他可不会自认为是因为帮助段云涛要处理沃小志的事情引得段老随意的信口开河，要知道这样的老革命家，可是不会随意的打诳语的，也更不会因为家人而违背自己的原则，他们可都是极有信仰之人。

　　一波波人走进了病房之中，又有一波波人离开，这些人像是约定好了一般，在进了病房三两分钟后就会主动的离去，他们也都知道段老将不久于人世，他们此行就是表达一种对一位即要走的老人的一种尊敬和崇拜之意罢了。

　　在此期间，外公赵明远也来到了病房，看望了段老，然后才看到了在门外的外孙子。

　　赵老也没有多说什么，他也知道眼前这种情况不易多讲什么，他只是告诉冯思哲，等这边的事情忙完了，回赵家四合院一趟，毕竟就是赵老想见其外孙子那也不是说说就可以的。

　　对于外公的吩咐，冯思哲自然遵守。他亲送着赵老离开，然后回头就碰到了从病房之中走出来的包京国同志。

　　“包老好。”看到包京国这位老首长，冯思哲十分恭敬的打着招呼。

　　“思哲呀，段老很看重你，我也很看重你，你可不能让我们失望呀。”包京国一看到冯思哲后就用着大嗓门说了起来。

　　在位时，包老可是一个说干就干的主，当时可是得罪了不少的人，但同时也让很多人听其名便是骨子里就开始害怕。而现在包老的大嗓门确是符合他一贯的工作方法。

　　看着包老用如此大的声音话说，甚至这些话语还引来了一部分的注视，冯思哲也是尴尬的一笑，他猜的到，包老是故意的，只是这种故意是真的为了他好，这是包老在他的特有方式表示出对自己的支持。

　　“谢谢包老，只是也不用那么大的嗓音吧。”前半句还正式一些，只是后半句就有些发牢骚之意了。

　　听着冯思哲如此说，包老是哈哈一笑，“好了，你在这里吧，我要回去休息一下了，如果这边有什么事情，我还是会过来的。好好表现哦。”包老拍了拍冯思哲的肩膀，然后在工作人员的陪同之下离开了医院。

　　看着包老离去的背影，冯思哲苦笑了一下，他知道这一次他的大名怕又要在京都高层传播开来了。

　　当日晚八点十七分，为共和国建立和发展付出了一生努力的伟大布尔什维克战士段东巨离开了人世，在走时很安详，静卧于床边，一脸的恬静之色，可以看得出来，他走的很满足。也许他正在期望着走后可以去另一个世界，与那些曾一起奋斗过，努力过的战友和同志们在汇聚到一起吧。

　　段老离开了，这件事情在京都在全国高层影响都很大，很多不出世的老一辈革命家都一一出现，就是连在都城省的方圆先生也来到了京都，为自己这个曾经的老战友送行。总书记秦向华同志更是亲自祝词，来评价这位对国家建立了不朽功勋的老革命家。

　　冯思哲因为和段云鹏和段云涛这兄弟两人的关系，也在京都之中帮着忙呼了一阵，其实他们也干不了什么，像这样的事情，国家有专门的部门来负责的，无非在一些重要的事情上会征求一下他们的意见罢了。

　　而在这期间，不断的有中央各同志，社会各界各行的代表来瞻仰段老的遗体，在此期间，冯思哲碰到了文如豪与卢兴业两人。

　　作为大家族的子弟，同时也是在体制之内，他们自然是要来出现在这种场合的，只是两人想不到会在这里碰到段云涛和冯思哲罢了。

　　段云鹏因为在接待其他人，所以并不与冯思哲在一起，也就是因为他并不在，所以不管是文如豪还是卢兴业都并没有把那段家老二段云涛放在眼中。尤其是那文如豪一看到冯思哲后，就有些愤怒的说着，“冯思哲，你把我弟弟怎么样了？”


第2085章 四少在碰头

　　也难怪文如豪会生气了，亲弟弟已经有十多天没有联系上了，他知道的也仅是文如杰在都城犯了事，被公安给抓起来了，可是因为什么罪名被抓的，他确根本不知情。

　　文如豪怎么说也是一省的副省长，他现在的样子的确有些失态，看着这个样子，冯思哲就是一声冷笑，“文如豪同志，请注意你的仪态，你看看你现在还是我党的高级干部之一吗？”

　　所问的问题没有得到答复，换来的是冯思哲的教训之声，那文如豪的脸色就又是一冷，“怎么得？你还想教训我吗？告诉你，我可和我的弟弟不一样。”

　　“知道你们不一样，也知道你现在位高权重，可是请你不要忘记，现在可是在段老的遗体旁，你感觉你这样大呼小叫的是对逝去的人尊重吗？可别怪我没有提醒你，这里可是随时会出现一些首长的，若是让别人看到你这个样子，难免会对你产生不好的印象的。”冯思哲看似好心地提醒着，可实际上确是变像的在批评着文如豪做事不分场合，没有轻重。

　　文如豪又如何的听不出这话音之中的意思呢，可是他确真理论不出什么来，毕竟冯思哲的话说的可是很在理的。

　　“文副省长，如果你在大呼小叫的，别怪我叫保卫人员把你轰出去，告诉你，这是在我爷爷的灵堂前，可容不得任何人在些发火。另外，你弟弟是被我抓的，有什么本事冲我来吧。”一旁的段云涛终于有些忍不住的出声了。

　　爷爷的离去让他十分的难受，而现在文如豪出现了，这让他有了发火之地，当即他就一点面子也不给的说出了这些话。

　　“你……”不过就是一个小小的市局公安局长，还真不放在那文如豪的眼中，可是现在他确还真说不出什么别的来，因为他也知道这是什么样的场合，惹急了，那段云涛真的会让人把他给轰出去的，如果是这样的话，那他还真是丢脸丢大了，若事情传出去，他也不会占理，毕竟在国内死者为大，这可是多少年的一种认知了。

　　“不好意思，段二少，文哥并不是冲着你去的，这样，我们瞻仰完了段老的遗体后，就马上离开。”一旁的卢兴业终于说话了。且一说话还是有着道歉之意。

　　显然这个卢兴业可是比那文如豪懂得看势，如今这种场合的确不宜谈其它的事情。

　　而在卢兴业说完这些之后，就扯着那文如豪从段云涛的身边走了过去，甚至在离去的时候还冲着那冯思哲浅笑了一下。

　　对于这个卢兴业，冯思哲可是没有丝毫的大意，尤其是今天此人的表现，更是让冯大少感觉到了此人的厉害。正所谓咬人的狗不叫，相比之下，反倒是文如豪这样藏不住事的人并不可怕了。

　　那卢兴业现在还是江淮市市长，并且因为冯思哲的关系，他现在的工作情况并不是很好，按说他应该很恨自己才是，可现在确如此对待自己，甚至还能笑出声来，这些都不得不让冯大少高看他一眼了。

　　段云涛看着两人离去的背影，恨恨的向着地上吐了一口痰，“呸，丫的，什么玩硬，在这里装大瓣蒜，也不看看他配不配。”

　　“好了，云涛，这里不适合和别人争吵的，毕竟他们也是来看段老的，你作为主人之一，也要大度一些，至于有些事情嘛，我们慢慢来，不着急的。”冯思哲微笑的着，那文如豪不是很紧张自己的弟弟吗？那好呀，回头就好好的拿这事做文章，倒要看看那文家能怎么样。

　　有了段江河那天打的电话之后，冯思哲已经知道在沃小志的事情上，他不用背什么压力了，他倒是有时间来收拾一下那文如杰了，对这个中青班的老同学，他倒还是真想好好的照顾一下呢。

　　在段老遗体告别这几天，冯思哲还分别见到了秦天与左兵等人。

　　作为曾经的名震京都的四大少，三人见面后自然有一些感慨了，尤其还是在段老遗体告别上这种庄重的场合内，每一个人的想法和感悟都是极不一样的。

　　现在的秦天是中石油的副总，相对就的级别是正厅，左兵是某省省会城市的副书记，级别也同样是正厅，这一相比，倒是冯思哲与文如豪进步更大一些，像是文如豪如今怎么说也不副省长，还是入常委的，可是这与冯思哲这年省长相比还是差了不少。

　　当然，导致这一切的并不是几人发展太慢，实在是冯思哲的进步太快了，这些年来，他似乎在仕途之路上就没有怎么耽误，两年一级，三年一级，四年一级的皆有发生，也正因为他步步都走在了点子上，所以才造成了不到四十岁的省长之位。

　　当然了，算起来，零八年元旦己过，冯思哲已经整四十了，可就算是如此，他仍然是全国最为年轻的正部级干部，就算是在团中央这个以年轻人居多的单位里，同样也找不到一个四十岁的正部级干部。

　　“呵呵，冯少，我听说了你在都城省的一些事情，尤其是抓沃小志的事情，真是痛快呀，听起来就让人精神。”秦天呵呵笑着与冯思哲打着招呼，对这个曾有恩于自己的人，他还是充满着好感的，尤其是知道了自己的仕途之路不会太顺利后，他就已经放弃了和冯思哲竞争的想法，既然放弃了竞争，那心理上马上就会发生质的变化，不存在竞争后，有的只是团结了。

　　“秦少客气了，我不过是做了应该做的事情而已。”冯思哲呵呵笑了一下，抓捕沃小志的事情的确让更多人知道了他，甚至他还听说有人说了，几十年前赵家出了一个赵疯子，而在几十年后，赵家同样又出了一个冯疯子，那真是随根呢。

　　“就算是应该做的事情，可也不是人人有勇气这样做的，说实话，冯少，我是很佩服你的。”一旁的左兵也终于说话了。

　　左兵最早的时候是京都公安局刑警大队长，然后下地方时任的也是政法委书记，可以说他走了很多年的公安口工作，那自然的对于这方面的事情就比较了解了。其实他也曾遇到过不少这样的事情，在一些地区内，有一种人总是特权般的存在，高高在上，就像这样的人犯了法，想治罪都是很不容易的，因为那不光需要足够的魄力，能挡的住压力，同时还需要有缜密的计划，不然弄不好，就会被人反咬一口，真是那样，就亏大发了。

　　对于左兵其人，冯思哲还是有些好感的，至少这个人做事有自己的原则，有自己的底线，且分得清黑白，这便是很不错的了。要知道，很多人在极大的诱惑面前可是不一定会有自己的立场的，此时看到了左兵，冯大少就突然的有了一个想法，面对着都城省的治安混乱情况，是不是可以把这个人给弄过去呢，如果处理的好了，那对他的帮助应该是不小的吧，甚至弄好了，此人也可以得到不少的功绩，毕竟对于治安工作来讲，越混乱才越能出成绩嘛。

　　“呵呵，左少说的是实话，只是不知道你是不是也有这样的勇气呢？”冯思哲出声反问着。

　　“嗯，冯少是什么意思？”左兵眉头一扬，显然他听出了这话中似乎还有别的意思，他也多少猜到了一点，只是不那么确定而已。

　　“温室中的小花虽然好看，漂亮，可是始终生活在温室当中，是见不得什么大风与大浪的，所以不知道左少有没有兴趣来都城省工作，现在都城省还缺少一位合适的省政法委副书记的哟。”冯思哲充满诱惑性的冲着左兵说道。

　　“哦？”听到果然是这个意思，一时间左兵有些愣住，可接着他的心也开始动了起来。

　　省政法委副书记的职务能从冯思哲的口中说出来，那不用说一定是常务的了，而那可是也是正厅级，倒是与自己现在的级别是一样的。只是能够去治安比较混乱的都城省工作，的确是他很向往的一件事情，况且他一直留意着冯思哲的发展史，这个人可是不甘寂寞的，走到哪里都是会闹出一些动静来的，可以想像，跟着这种人一起工作，一定不会太寂寞才是吧。

　　左兵骨子里也是一个充满挑战性的性格，可以想像，如果他是一个安于现状之人，那只需呆在京都便是，何必还需要到下面的地方上历练一番呢，而现在有了这样的好机会，他的心的确是动了。

　　左兵没有马上回答，冯思哲也不着急，他也清楚，像这样的大家族子弟，要去哪里工作，那可都是需要反复斟酌的，可不是随意的一个想法就可以付之行动的，所以他能理解，他也能等。

　　倒是一旁听着这一切的秦天眼睛突然的亮了起来，“冯少，你看看在都城有没有什么适合我的位置，说实话，在中石油当这个副总，那真是没有意思了。”


第2086章 谢开权受伤

　　秦天原本也是有着大好前途的，甚至还被一些人看好，可是因为在老城的事情被卢文两家弄的十分的被动，这一次的打击算是有效的阻止了他的发展道路，若不是当初冯思哲明察秋毫的话，弄不好，他的仕途就会到此为止了，可纵然就算是这样，那秦天也依然去了国企，暂时蛰伏起来了。

　　可虽然是在企业工作，但秦天确还抱有着一丝的幻想，那就是有朝一日东山再起。像是刚才冯思哲邀请了左兵，自然就把他的那份欲望也勾了起来。

　　秦天充满希望的看着冯思哲，可这一会冯大少确沉默了。

　　秦天可不是一般的人呀，如果把此人弄到了都城省，出了什么闪失，怕是他负责不起的。当然，重要的是此人心性还不稳定，至少在他看来还不够成熟，而在都城省那复杂的条件之下，会出什么样的事情，还真是一件不好说的事情呢。

　　冯思哲可不想在分散精力，去关注和保护秦天，为此他就没有马上答应，甚至都没有回答这个问题。

　　冯思哲的沉默也是一种表态，秦天等了半天看到没有什么回答，他便也知趣的不在说话了，怕是他也知道，自己的这个要求是有些唐突了，毕竟现在冯思哲本人还没有完全的在都城省站稳脚根呢，虽然说惩罚了沃小志，可总的看来，这个沃家与纪家并不是一路的，沃家怎么样与纪系并没有太大的关系。而连自己的脚根都没有站稳，那更不要说他去了会是什么样子了。

　　秦天还是有些自知之名的，论能力和心计他还真是不如冯思哲。

　　因为秦天的打岔，冯思哲便没有在与左兵说去都城的事情，毕竟他也不想去打击秦天，这个话题自然也就转了过去。

　　段老的遗体终于在八宝山中下葬，按着段老的遗愿，其骨灰大部分撒在了他年轻时曾经战斗过的地方，而只有一少部分留在了八宝山里。

　　在段老的事情解决了之后，冯思哲就返回了都城省，说起来那里才是他本职工作的地方。

　　刚刚回到都城省，冯思哲就碰到了一件头疼的事情，那便是新机场的问题终于还是闹起来了，甚至连谢开权都受伤了。

　　当初，冯思哲经过多方考证之后，否定了原机场新址老虎滩，而是选择了位于省城东南面的天平村，这个决定做出来后，他就做好了迎接各种问题的准备，毕竟这么大一个工程，是不可能小涉及到一些人的利益的，他夺了别人的利益，那些人自然会不喜。

　　因为谢开权是新机场建设的总指挥，为此冯思哲没有绕过这个人，而是动之以情，晓以厉害，最终说服了对方，趁着纪泉涌不在都城的时候，改变了新机场的地址。

　　在这件事情之后，冯思哲就做好了迎接困难的准备，只是时间一天天过去，这件事情似乎就像是没有发生一般的平静，久而久之之下，在加上还有更多的事情要忙，他也就把注意力转移开去。

　　可未想到，刚把注意力转移，那边就出事了，不光老虎滩的那些原住居民闹了起来，甚至就连新机场的总指挥谢开权都被人围攻，然后被打伤了脑袋。

　　冯思哲刚刚回到都城后这件事情就发生了，可以看得出来，这是有些人对他的示威，不然的话，为什么在京都那么长的时间内，这些事情都不发生，偏偏就等他回来就要发生这样的事情呢？

　　“风雷，走，去医院看看。”冯思哲起身抓起了衣服就向着门外走去。这时的他有些愤怒，看来他那铁血手腕对付沃小志还是不能让一些人清醒呀。

　　在都城省第一人民医院的高级病房区内，医院的院长书记都守在这里，这可是副省长受伤呀，他们不得不小的对待。

　　当冯思哲带着省政府办公厅副秘书长张扬和秘书尹风雷来到医院的时候，看到省厅的代厅长萧宾和晁龙，安光等几位副厅长都在这里聚集。

　　一看到这些公安厅的领导，冯思哲气就不打一处来，在他看来，都城省的治安情况这样的混乱，与这些公安厅的几位领导不作为那是有着很大的关系的。

　　“你们守在这里干什么？不去抓凶手，不去把幕后的人给抓起来，守这能办案吗？”一看到这些人，冯思哲就怒火中烧，忍不住呵斥了几句。

　　萧宾等人也在第一时间看到了冯思哲，一看省长发火了，马上的这几个人就连忙的从那椅子旁起了身“省长好。”

　　“我不好。”冯思哲怒气的道，“堂堂的一位副省长竟然在光天化日之下都会受伤，我真的不知道，平时你们这些省公安厅的领导都是干什么吃的，我告诉你们，马上把这件事情查清楚，来龙去脉都要查清楚，不然的话，你们看着办吧。”

　　冯思哲已经不想再说什么更具威胁的话，因为他对这几个人本身就是失望了，失望透顶。

　　“冯代省长说的好。”突然间一道附和的声音由身后传来，冯思哲顺着这道声音一回头，看到走来的这批人，他也是一愣，随即就客气的说道，“纪主任好，许书记好。”

　　没错，来的人正是省人大主任纪泉涌以及书记许朝起等人。而刚才那句附和着冯思哲的话，正是出自于纪泉涌的口。

　　“冯代省长你好。”纪泉涌冲着冯思哲点了一下头，然后接着说道，“刚才冯代省长说的很好，都城省的治安问题的确是不乐观，而这些与你们这些做领导同志是分不开的，正所谓重病需要猛药，这次事情，就如冯代省长所说，如果查不清楚，处理不好，你们就看着办吧，而这个看着办，我看还是说明了好，那就是主要领导同志查案不利，便辞职，那就证明你们已经没有能力在这个位置上继续的呆下去了。”

　　纪泉涌一句查不清案子便辞职，当即吓坏了萧宾等人，他们想到了谢开权受伤后果有些严重，所以他与几位副厅长一商量，便都来到了医院，想着在这里见见领导，被骂几句出出气也就是了，可千万别把事情闹大就好。

　　但万没有想到，冯思哲的呵斥声刚过，纪泉涌又来了，且一来就下了这么大的一个决定，这如何的能不让他们惶恐呢？

　　冯思哲也没有想到纪泉涌会来这么一出，会说出这一番话来，这一下子就等于把他给套牢了，因为人家可是按着自己的意思讲下去的，那不知道的还以为这都是自己的意思呢？

　　冯思哲现在还只是代省长，可是确因为一件案子，逼着省公安厅的主要领导辞职，这若是不知情的人知晓了，难免会说他心胸不够宽广吧，这对他来说，可不是什么好事情。

　　而偏偏的这个时候冯思哲确又讲不出什么来，因为刚才可是自己先呵斥着萧宾等人的，当然，那个时候他可想不到纪泉涌会出现在自己的身后。

　　“冯代省长，你看这样处理你满意吗？”纪泉涌冲着那萧宾吼完之后，又向着冯思哲征询着意见。那不知道的人看到这一幕，还会以为这纪主任多么的爱护年轻的同志呢。

　　“很好。”冯思哲点了下头。既然事情已经这样了，他也没有什么可退缩的了，反正真正明白人，是会看出来要处理萧宾等人是谁的意思的。

　　“那就好。好了，我去看看开权同志。”纪泉涌也向着冯思哲回点了一下头，然后在工作人员以及医院众领导的簇拥之下向着那病房区而去。

　　在那跟随的人群之中，有一个人的脸色极为的不好看，此人便是现在明义上都城省的一哥，省委书记许朝起。

　　刚才事情发生的时候，从头到尾，纪泉涌就没有征询过他一次意见，而只是与冯思哲在那里商量，虽然人家与冯大少商量也只是像征意义上的，可最起码面子上的事情也走了，可是许朝起确连面子活都没有捞到。

　　更何况大家基本上都知道，公安厅现在的这个代厅长萧宾就算是许朝起的人，这一次纪泉涌要拿此人开刀，分时就是不想给许朝起面子嘛。

　　跟着人群之中，虽然也享受着大家的尊敬，可是那许朝起心中确像是吃了一个苍蝇一般的难受，这种难受让他忍不住心中对纪泉涌增添了一分的恨意，因为在他看来，就是这个人，一直打压着自己，尽管现在自己是书记了，可很多事情还要看此人脸色行事，这使得他根本就不能完全的发挥自己的能力，这让他有一种被压抑的感觉，一种活在阴影之中的感觉。

　　纪泉涌很是亲切的看了谢开权，不久之后即带着众人离开，这之后，冯思哲也进了病房之中，看到了那躺在病床上，明显精神有些不振的谢开权。

　　看到冯思哲走了进来，那谢开权便欲要起身，同时口中叫了一声“省长好。”


第2087章 纪大鹏担心

　　“不用起来，开权同志，你受委屈了。”冯思哲连忙快步上前，按住了那谢开权的肩膀，“唉，都是我不对，我早应该会想到会发生这样的事情的，我还是大意了呀。”他是边说着边有些痛恨的摇了摇头。

　　事实上这都不是假话，冯思哲也想到了机场换址很可能会引发一系列的恶性后果，尤其是总指挥谢开权很可能就站在了第一线上，而为了这件事情，他甚至还特意的安排了王解放私下里保护谢总指挥几天，可是一直没有发生什么事情后，他才把人给撤了回来。

　　在冯思哲想来，谢开权可是纪家人，是方先生的干儿子，也是那纪泉涌的干弟弟，像这样的人，就算是有人有些想法，可碍于这些强大的势力，怕也不敢做出太出格的事情吧。可谁想到，事情还是发生了，想着换机场可是自己的主意，但现在确是别人被打，成了受害者，他当然就有着一丝的愧疚之心了。

　　谢开权倒是没有想到冯思哲上来就承认了错误，这让他有些惊讶。在他眼中，冯大少可一直是很骄傲的，哪怕就像是纪家这么强大的势力，他也不曾低头过，可现在因为自己受伤了，且还与这个人关系并不是很大，但人家确是承认了错误，这不由的让他有些吃惊。

　　没错，就是吃惊，谢开权看着冯思哲，很认真的说着，“省长，你千万不要这样说，这一切的后果我早就想到了，所以这与你没有什么关系，你也不要向心里去。”

　　谢开权越是这样说，冯思哲心中就越是不好受，“千万不要这样说开权同志，我知道有这样的事情发生，完全是因为新机场迁址的原因，而且我也清楚，这件事情一定有幕后黑手，不然只凭着一些普通的老百姓，他们可是没有胆量会对一位副省长出手的，也请开权同志放心，这件事情不会就这样完的，我一定会追查到底，查到幕后黑手，让他得到应有的惩罚。”

　　冯思哲很是坚定的说着。想想从他来到都城省之后，何时又消停过，不说他，就说他身边的几个副省长，夏宇，元伟民都曾遇到不同程度的伤害，而现在连谢开权也受到了攻击，那作为省长，省政府的一把手，他又如何的会咽下这口气呢。

　　“看来，惩罚沃小志并没有让有些人看清形势呀。”冯思哲心中感叹着。本以为对沃小志这样的人下手，足算是给了一些人警告了，可是现在看来，根本就不是这么回事，有些人还是没有把自己的权势当回事，即如此，他不介意在露出一些手段，好让有些人清楚，自己可不是那么好惹的。

　　冯思哲都这样说了，谢开权也不好在讲什么，他其实心底也很恨这个幕后黑手，甚至他对此人是谁都大概可以猜的到，只是他骨子里不太愿意相信罢了，他不相信这个人会向自己下手。

　　出了病房之后，冯思哲就安排了医院的领导要好好的照顾好谢开权。对于省长的话，那些医院的领导自然是点头不迭，再三做着保证。

　　而在处理完了这些事情之后，冯思哲就离开了医院，在车中他对着张扬与尹风雷说道，“你们两个找一个晁龙，这件事情一定要尽快的查清楚。”

　　……

　　公安厅的几位领导回到了厅里之后，便在会议室开了一个小会。

　　在会中，代厅长萧宾明确的讲了谢开权被围致伤案的严重后果，他甚至还讲道，这件事情必须要查清，不然的话，他不好受，其他人也别想好，如果真的因为这件事情他丢了官职，那其它的几位副厅长谁也别想好了。

　　这是萧宾任了代厅长之后，第一次扔下狠话，这些话让晁龙和安光等人也不得不去重视，他们也清楚，这个代厅长身后站着的可是许朝起，一个堂堂的省委书记如果想对他们这一个副厅级别干部下手，那可是很容易的一件事情。

　　在这个会议之后，省厅的主要力量都动了起来，凡是那些参与去新机场总部要说法的百姓也一个个被传进了省厅之中，这一次萧宾等人是要决定着以一个个过塞子的形势找到凶手了。而只要找到凶手，才能查到幕后黑手是谁。

　　晁龙一上午就亲自的问询了三位参与这次事件的百姓，只是效果并不是理想，那三人其中两位是妇女，他们一进屋就开始哭，是多余的一句话也不讲，这就让他有些被动，面对普通的家庭妇女，就算他有着晁天王的称号可也感觉到有力使不上。

　　回到了办公室中，晁龙并没有马上下班，而是坐在那里沉思。

　　一早上纪泉涌的话他可是听的很清楚，谢开权作为纪家人，受到了欺负，那纪家是一定会严查的，不然纪家的脸面要放在何处去呢？这样一来的话，很可能受委屈的就会是省厅他们这些领导人了。

　　再想着萧宾不久前在会议上讲着，如果这件事情查不清楚，那谁都别想好过，他就不由的一阵头大。人家萧宾可是有着许朝起撑腰，而他呢？如果真出了事情，谁愿意为自己说话？

　　在省领导之中，晁龙也就与何茂林副省长关系还算是不错，人前以前是主管公安厅工作的副省长，那在他的事情上还能说得上话，可是现在，人家已经不是了，那就是说在省层领导中，他晁龙已经没有任何的关系了，如果回头因为这件事情上头治罪，弄一个不好，要去顶缸的就会是自己。毕竟他可不像是萧宾那般有着许朝起那么强大的关系呀。

　　就在晁龙还要乱想的时候，正在分析着局势于己不利的时候，他的私人手机确响了起来。

　　很是随意的看了一眼那电话，晁龙的眼睛就瞪大了起来，“尹秘书您好……”

　　都城省最有名气的名流夜总会之中，最豪华的包厢内纪大鹏，汤小雷，牟伟三人正坐在这里。

　　此刻还是白天，可是在这间包厢之中确是有些昏暗，难得的这一次三人谁也没有叫女孩子来相陪，三人就是这样坐着，一个个面露着凝色。

　　他们三人也是刚刚得到了消息，一早上纪泉涌去医院看望谢开权的事情，甚至他们还知道了，纪主任要求公安厅严查此事，严惩凶手的事情。

　　在都城省，不管是任何事情只要是纪泉涌有心要查，基本上都会水落石出的，这便是纪家在都城省的能力与影响力的概述。

　　“怎么办？纪少？”最后还是那年纪最小的牟伟有些沉不住气，出声问着。

　　“什么怎么办？我说牟伟你能不能沉住气，你认为在都城省还有纪少解决不了的事情吗？”那汤小雷出声怒斥着牟伟，可其实他说这话也是在自我的一种安慰罢了，毕竟纪大鹏有如此的能力还不是他老子的原因，而现在是他老子要查这件事情呀。

　　纪大鹏确是一直没有说话，他心中一直在想着的是为什么父亲会这样做，为了一个谢开权就真的要彻查此案吗？还有他派助手李擎去负责这件事情，是不是真的做到了完美无缺，会不会被人抓到把柄呢？

　　纪大鹏有些担心，毕竟这件事情可是父亲亲自过问了，对于父亲的做事风格他可是很清楚的，在都城省，一般父亲不会发话，可是凡是他老人家认定的事情，那基本上是很难在更改的了。

　　汤小雷在怒斥完了牟伟之后，便把目光看向了纪大鹏，他还想让纪少来给自己打打气呢，可是这一看过去，发现人家正坐在那里愣神，他便提醒的说道，“纪少，纪少？你说我讲的对不对？”

　　“啊？你说什么了？”被这一喊，纪大鹏也清醒了过来，这就出声反问着。

　　“呃……”一时间，那汤小雷也不知道要说什么好了，他也感觉到纪大鹏似乎有些心不在焉了，他可是很少看到纪少有这种情况出现的，顿时一种不好的感觉袭向了他的心头。

　　倒是那牟伟有些大咧咧的说着，“纪少，刚才我些担心来着，可是汤少确说在都城省没有你摆不平的事情，是不是这样呀？”

　　牟伟这样一说，那纪大鹏就笑了，“嗯，是没有我摆不平的事情。”

　　这个时候纪大鹏不希望自己内部先乱起来，所以他还是给了面前两人信心。

　　“呵呵，那就行了。”牟伟倒是没有什么心眼的大笑了起来，事实上他与纪大鹏可不是第一次合作了，他对这个人还是很有信心的，既然人家说没有问题就没有问题了。“好了，那下面就等着这个谢开权屈服，回头等新机场地址在变回老虎滩的时候，我们还是可以大赚一笔的，呵呵。”

　　那牟伟呵呵笑着说着。然后竟然就起身去了隔壁的房间，那里可是有着漂亮MM在等待的，他可是看清了人生，是逮到机会就会享受的。


第2088章 小黑

　　新机场由老虎滩换成了天平村之后，汤小雷与牟伟便一人拿出了很大和利益给了纪大鹏，为的就是希望新机场地址可以在变更回来，只有这样，他们的损失才会降至最低，甚至还会因此而赚上一笔，可以说为了既得利益，他们两人也是让出了很大的利益。也正因为此，纪大鹏才想到了这么一个办法，让自己的助用李擎出面，雇佣人去机场指挥中心闹事，为的也是让那谢开权知难而退。

　　本来，在纪大鹏看来，只要好好的教训一下谢开权，他应该是会退步的，毕竟不管机场是建在老虎滩还是天平村对人家都是一样的，可他万万没有想到这件事情会引起父亲的注意，甚至他老人家还发了这样的指示，这就让事情变得有些复杂了起来。

　　牟伟走了出去，在房间中只剩下汤小雷和纪大鹏之后，前者终于有些担心的问道，“纪少，这件事情是不是很为难？”

　　“为难？有什么为难的？难道你认为我父亲为因为一个没有血缘关系的亲弟弟而来惩罚我这个亲儿子吗？”纪大鹏此时还在打肿着脸弃胖子。

　　“那倒不是，只是我担心，公安厅因为受不了压力而真的彻查此案，若是这样，那等事情查清楚了，怕就算是你父亲想停止都不行了，要知道，还有一个冯思哲在那里盯着呢，看看吧，连沃小志，人家冯思哲都敢动手，那何况我们了。”汤小雷不无担心的说着。

　　没错，在都城省来说，沃小志自然比不上纪大鹏的关系硬，可是出了这里就不一样了。纪家在有势力，也不过就是集中在都城省这一隅之地罢了，可是那沃小志的沃家确是与卢家和文家都有一些关系的，那要比起影响力来，不用说自然是人家大。可就是面对这样的人，冯思哲还丝毫的不手软呢，那汤小雷担心事情被查清，冯思哲会下手也就理所当然了。

　　“哼！”听得汤小雷的话后，纪大鹏只是冷哼了一声，实际上他确是知道他心底也有些怵冯思哲的。想着那沃小志是何许人，还有那文如杰是何许人，可现在还不都是被冯思哲给关押着吗？那人家能向这些人动手，为什么又不能向自己动手，他比这些人强吗？答案是否定的。

　　汤小雷的提醒让纪大鹏不得不认真的对待这件事情，他在不久之后也离开了包厢，然后一个电话把助手李擎叫了过来。

　　“李擎，这件事情你是怎么安排的？”纪大鹏在名流夜总会中专属于自己的房间中出声问着。

　　“少爷，我是找了一个当地的痞子，他叫小黑，此人可是三进宫的人了，无恶不作，只要给钱，他可是连亲爹都敢打的主。”李擎恭敬地回答着。

　　“我不是问你找的人是谁，我只是想知道这个人是不是很可靠。”看着助手所问非所答，纪大鹏有些不喜的说着。

　　“这个……”面对这个问题，李擎也不敢肯定的回答，毕竟一个为了钱连亲情都可以不认的人，你还指着这样的人有多么的可靠吗？

　　看着李擎回答不出来了，纪大鹏也就知道了答案。“好吧，那你想办法把事情处理干净，我告诉你，这件事情有些麻烦，我不能允许任何麻烦找到我们头上，你明白吗？”

　　纪大鹏此刻已经下了狠心，他是在心底中有些害怕了，当然，怕的不是父亲，而是冯思哲，他害怕事情真的查清楚了，到那个时候就不是自己父亲说了算的。

　　“明白了。”李擎也是明白人，当即就点了点头，实际上做这样的事情也不是第一次了，在以前也有些事情因为怕麻烦而由他去处理，在他看来，这不过就是和以前一样罢了，像李擎这样的人，他始终认为，为了纪大鹏的安全，去杀一个人并不算是什么大事，尤其这个小黑本就不是什么好人，死了也算是为社会的良好治安做贡献了呢。

　　省公安厅大门口，小黑正与几名老虎滩的居民一起走了出来。

　　“小黑哥，这些公安动静闹的挺大呀，看样子，要玩真的一样。”一名人群一看就是不务正业的年轻人说着。

　　“玩真的？哪一次他们不是说玩真的，可结果怎么要，这个社会中小偷还存在，各种各样的犯罪事情还在发生吗？告诉你们，不用去管那么多，这些人无非就是做做样子罢了，等着这阵风过去了，我看事情最终还是会结束的。”小黑嘿嘿笑着摇了摇头，显然他并没有把这一次省厅找他们谈话的事情放在心上。

　　“没错，小黑哥说的是，况且法不责众，这一次我们老虎滩那么多人都参与了，这些公安在厉害也不能把所有人都治罪了吧。现在他们急，一定是上头有人给他们施加了压力，等着时间一过，这压力小了，事情也就应该过去的。”另一名小混混样的人马上拍着马屁的附和着。

　　小黑听了这些话就笑着点了点头，显然他这也是这样认为的，何况他可是三进宫的老人了，对这种人来讲，犯了点小事被抓已经不会让他们害怕了，他们害怕的只是没有钱去供他们挥霍而已。

　　带着几个小弟刚刚出了省厅大门不远，他身上的手机就突然间响了起来。那小雷看了一眼来电号码，这便对着身边小弟摆了一下手，明显的接下来的通话他不想让这些小弟知道，然后他寻了一个四处没人的角落，接通了电话。

　　“小黑，出来了？”电话中传来了一丝有些冷酷的声音。

　　“出来了。”小黑笑嘻嘻地回答着。

　　“嗯，怎么样，他们问你什么了，你没有瞎说什么吧。”打电话的人出声问着。

　　“当然不会乱说了，虽然说那些公安还算有些经验，可我也不是新手了，这种做过的事情只要我不承认，他们也不能把我怎么着的，呵呵。对了，你答应我余下的钱什么时候给我？”说着说着，那小黑就不由自主的提到了钱的身上。

　　“钱当然会给你，只是现在情况有些特殊，我是不能把钱打到你的卡了，不然被查出来，这些钱怕你也没有机会花。”那打电话的人说着。

　　“不打到我卡上？那是什么意思，我说你不是想赖帐了吧。”听到对方说不按约定把钱打来，那嘻笑的小黑声音也就突然间冷淡了下来。

　　“当然不是，只是为了安全起见，这余下的钱还是直接交给你本人吧，这样我们也少一些麻烦不是吗？”似乎是生怕小黑会因此而误会什么，那个打电话的人连忙解释着。

　　一听并不是要赖帐，而是要当面给现金，那小黑就笑了起来，“哦，这样当然最好，那你说吧，在什么地方交易。”

　　小黑也清楚，这些雇主们也怕回头卡上的钱被查到，因此而会被连累，所以对于这当面给钱的事情他也是赞同的。

　　没一会，小黑和对方又说了几句之后就挂上了电话，之后便离开了。而在不远处的一辆很普通的大众车旁，有一个人正拿着永远镜看着这一切。

　　监视之人看着小黑要离开了，这就从身上拿出了一部手机拔了一个电话号码，然后等着一接通，他就直说道，“龙哥，目标刚刚接到了一个神秘电话，现在就要离开，我准备跟着他。”

　　“很好，徐超，跟住目标，如果有可能的话把一切都录下来，如果情况不对，马上离开，我已经让朱挺接应你了。”那边接到电话的人很是满意的点了点头。当然，如果这个时候有人可以看到这一幕，便也许会知道这个下命令的龙哥正是省公安厅的常务副厅长是晁龙。

　　在尹风雷与张扬奉了冯思哲的命令之后，他们就私底下找到了晁龙，希望他可以付出一些努力把事情查清楚，当然了，如果事情可以查的清楚，那这一次晁龙就等于是立大功了。

　　对于尹风雷和张扬的吩咐，晁龙当然会执行的了，他可是一直想靠上冯思哲这条大船呢，如今有了机会，他又怎么会不抓住呢。如此他就进行了安排，当然是不会用公安厅的一些力量了，因为一旦动用了这些人，弄不好，就会让萧宾与安光等人知道，毕竟用警察办案太过明显了。

　　想来想去，晁龙就想到了自己的那些兄弟，比如说打电话给晁龙的这个徐超，便是他手下的三大将之一，有着铁棍绰号的。那可是经历了大小几十场战斗，其经验之好辣，手段之残忍可是在道上赫赫有名的。安排这样的人去做这件事情，晁龙也会放心很多。

　　而从刚开始，晁龙就认真的分析了这些去新机场指挥部的众人，从中他怀疑到这个小黑有着很大的嫌疑。一来此人是多次进宫的混混，这样的人只要给钱，那是没有什么不敢干的。二，他通过调查知道了小黑这一阵子花钱蛮大手大脚的，一般在道上而言，花钱突然很大方，那就是发财之意，想来此人一定是接到了什么大活吧。


第2089章 铁棍徐超

　　如此一来，晁龙就安排了铁棍徐超负责监视小黑，现在接到他的汇报之后，还同时安排了有着棒王之称的朱挺去配合，这样的阵容，晁龙感觉到应该可以了，这可是等于上了双保险呀。

　　那小黑根本就不知道他被人跟踪了，此时他洋洋得意得伸手拦了一辆出租车，便离开了。那徐超便开着开子缓缓的跟在其身后。

　　这个时候，在都城省会川都市西郊的一座废弃工厂之中，李擎也正等待着小黑的到来。

　　纪大鹏已经知道了父亲向省厅下了过死命令，要查清谢开权被围攻一案，他可是清楚，父亲的话在都城省中具有怎么多么可怕的影响力，为此他做出了一个决定，那就是把一切威胁因素消灭在萌芽状态之中，只有小黑死了，那这件事情才算真的与他没有了任何关系。他坚信，凭着他是纪泉涌的儿子原因，就算是省厅之中有些人怀疑这件事情与自己有什么关联，可只要没有证据，是无人敢把他怎么样的。

　　李擎做这种“除草”的事情可不是第一次了，经验还是有的，而这一次他更是提早的在这个工厂之中安排了十多名打手，他并没有选择用枪，因为那样一来动静太大，弄一个不好就会引发别的问题。再者说，小黑不过就是一个混混，或是说一个无赖罢了，这种人的战斗力并不强，十多人对他一个，足够了。

　　在静静的等待之中，一辆出租车来到了工厂之外，通过望远镜看到那小黑似乎在与司机说了一些什么，大意就是让那司机多等他一会罢了。

　　不到一分钟的时间之后，小黑就从出租车中走了出来，那辆出租车也是很听话的留在了当地，并没有离去，显然是在等待小黑的归来吧。

　　小黑从车中走出来后，就抬头看了看这个工厂，那满是锈迹的大铁门，以及在那院中半人高的杂草，都证明了这个工厂的确是废弃了很长时间了。

　　对于选择在这种地方交易，小黑也没有其他的想法，毕竟他做的那些事情可是见不得光，交易的时候地点选择的隐晦一点也没有什么的。而实际上确是他本人大意的原因，也许在他看来，不过就是指使一些人把一个领导样的人物给打了大罢了，算不得什么大事吧。

　　当然了，对政治上并不关心的小黑并不知道在他指使下被打的是一个副省长，因为谢开权工作十分的负责任，平时在新机场工地上都是穿着工人的工作服，还带着一个安全帽，看起来就像是普通的工人，若不是那天有几个人在保护着此人，那小黑可能还不会想到这人是一个领导呢。

　　看了看那锈迹斑斑的铁门，最终小黑还是选择从大门处翻过去，可是他不知道的是，随着他这么一翻，他已经是把一只脚踏进了那地狱之门。

　　“目标进入大门，大家请注意，等着目标进入指定区域便动手，记住，完成任务之后，还要把他身上的钱财拿走，做成一个抢劫的现场。”李擎看着那小黑跃进了工厂之内后，便开始通过对讲机传送着命令。

　　此时的小黑还不知道他现在有多么的危险，他还在用着那不大的小眼睛四处乱转，也许他也在观察着一会雇佣他的那个人会从哪里出现吧。

　　“小心。”就在小黑按着电话中所说的刚刚走到那工厂的废弃小楼大门口中，突然一声呐喊便传了过来。

　　这一声喊让那小黑一愣，接着本能的反应就让他迅速的离开了大门，返身向着工厂大门口逃窜，虽然他并不知道刚才那一声是何人喊出来的，可是他还是选择了相信，因为像这样很注重享受的人，通常都是很怕死的。

　　在小楼不远处看观察着这一切的李擎，看着小黑突然反身跑了出来，顿时气的用手锤了一下大腿，然后这就拿着对讲机下了命令，“改变方案，主动出击，把这个人给我留下。”

　　在小楼里，李擎的确是安排了人手，可是在小楼之外，他也同样的安排了人，怕的就是有什么特殊的情况出现，小黑会跑，可有什么，确还真就是想什么来什么呢。

　　指令一下达，从工厂的大院四处就走出了人影，且人人手中都是拎着一个钢管，看那样子，这就是他们的武器了。

　　“混蛋。”小黑看到这些人突然间冒了出来，还是这么一个模样，他就知道这一次他真的是危险了，不由的，他在心中就暗骂了那一通李四（李四，便是李擎告诉小黑他的名字，当然，这种交易通常都不会说真名的。而因为李擎在家排行老四，所以李四这个名字也算是名副其实了。）

　　这时在傻，那小黑也知道，李四对他有着不好的想法了，只是他实在想不到，他是怎么得罪了这个人，难道就是因为他为对方办了一件事情吗？可不过就是伤人，又不是杀人，怎么那么大的罪过呢？

　　事实让小黑根本来不及多想，因为那些埋伏好的人手已经向他围了过来。看着眼前的情况，那小黑就算是明知不知识，此刻也只能冲一下了，这个时候他除了拼之外，怕也不会有什么其它的选择了。

　　小黑决定拼了，这就准备向着他看来那并不是一个强壮的汉子身上冲去，这个时候，突破一个点，才是逃命的关键。

　　可还不等小黑有什么动作，突然不远处就出现了一个手拿铁棍的壮汉，只见这个人一出现就一棍子打了过去，当即就打翻了一名手拿钢管的汉子，然后他还大声的冲着小黑喊道，“快，跟我从这里走。”

　　来了接应了自己，虽然说这个人，小黑同样的不认识，可此时他可没有那么多的想法，能保命，那可是第一要事呀。

　　没有任何的犹豫，小黑便向着那手使铁棍的人跑了过去。而不远看着这一幕的李擎，也是恨恨的说道，“竟然是铁棍徐超，看来这次任务有些棘手了。”

　　可因为任务是纪大鹏下达的，就算是再的难度他也必须要完成，当即他就再一次的对着对讲机说道，“你们一起上，把这两个人都给我留下，至于报酬，会双倍的付给你们的。”

　　一听到是双倍，那些本来还有些犹豫的打手们顿时又睁大了眼睛，他们一个个可是为了钱能出卖的一切的，不然也不会胆大到来这里杀人了。当即在金钱的诱惑之下，这些人便向着那徐超围拢了过去。

　　徐超本来想带着那小黑离开的，他想凭着那出其不意打出的一棍，应该是可以让对方混乱一阵的吧，而这个时机对他来说太重要了。可无奈，那小黑太不争气了，刚才在逃跑的时候竟然因为着急而摔倒了，如此一来，就让他们走出去的速度大减，又再一次的陷入了他们的包围圈之中。

　　看着周围围拢而来的这十几个人，徐超并没有什么惧色，事实上，他就是害怕也没有用，既然出现在这里，并且还现身了，那就算是现在他想离开，怕人家也不会给他这样的机会了吧。

　　“各位，我是徐超，今天我要保这个人，希望大家可以给我一个面子，回头定当重谢。”那围着自己的人实在太多了一些，徐超知道硬战的话，也许他会不敌，所以便想试试可以不可以用另外一种方法来解决。

　　“徐超？他就是徐超？”

　　“啊？是那个铁棍绰号的徐超吗？”

　　“当然是了，哎，这个人可不太好惹呀，尤其他身后还有晁天王呢。”

　　那些围拢上来的人，听到徐超报了名头之后，果然就有了动摇之意，而这也似乎给了那徐超一种希望。

　　不远处的李擎看到这一幕，当即心头暗叫一声不好，这一咬牙就对着对讲机里讲道，“各位，只要你们能把这两个人留下，我保证佣金为三倍，不，是五倍，大家请快动手吧。”

　　一听到耳边传来的声音，佣金提高到了五倍，那些原本有些心里松动的人态度又坚定了许多。毕竟他们为的就是钱，这个徐超虽然不好惹，可是他们有这么多人，大家一起上还是很有把握的。再说了，等拿到了钱，回头离开都城就是，那晁天王的能力虽然强，可也就在都城省罢了。而在这个世界上，你若有钱的话，在哪里又不能潇洒呢？

　　当即，那原本有些松动的心，因为金钱的原因，大家的态度又坚定了起来，十来人围向那徐超的步伐也快上了几分。

　　徐超看着自己报了名号，这些人还是不为所动，他只得叹了一口气，“看来自己今天要拼了。”

　　徐超有今天，完全是因为晁龙的原因，今天晁龙可是下了死命令，一定要保住这个叫小黑的生命安全，既然是这样，那他就拼一回吧，为了报恩，那就是死也是没得什么选择的。

　　“你在我身后躲着，如果有机会，记得马上离开，记住，你现在已经被人给盯上了，而这个人很是厉害，你唯一的活路就是找一个叫朱挺的人，也只有他才能保全你的生命，你明白吗？”趁着还有一些时间，徐超向着身后的小黑说着。


第2090章 徐超死

　　小黑虽然体力不行，可在道上混上了这么长时间，眼力价还是有的，他也可以清晰的看到，这些人是真的想要他的命了，现在徐超跳出来保护着他，他很感激，虽然不知道原因，但其码他清楚一点，那就是这个徐超还不想让自己死，如此一来的话，这样的人说话，他当然是信服了。

　　“是的，这位大哥，你请放心，我如果可以逃出去，是会找朱挺先生的。”小黑痛快地回答着。

　　“好。”听到了小黑的回答，徐超也是松了一口气，然后手中棍子一横，“既然你们不怕死，那就来吧，我这铁棍也有很久没有闻到血腥了，哈哈哈。”

　　像是徐超这种人，早就把脑袋别在了裤腰带上，可以说生死是时刻相伴的，而今天面对这种复杂的情况，他也唯有豪迈一些，放开了或许还有生存的一线希望呢。

　　“兄弟们，不要和他废话，大家一起上。”看着徐超那有些威风凛凛的样子，其他人有些害怕了，他们自知论单打独斗谁也不会是此人的对手，所以就决定一起上，在群攻之下，相信就是铁人也难以支撑太长时间的。

　　“上呀。”被人一鼓弄，其他人也是大喝了一声，然后十几人便冲向了徐超身前。

　　徐超把一根铁棍舞的是密不透风，先挡住了对方的第一轮攻击，然后看准了一个点，他是飞快的冲了过去，同时他还不忘记对身后的小黑说道，“快，跟着我，我们一起冲出去。”

　　徐超可是经历了很多次的混战，对于战斗经验来讲是非常的丰富，仅仅是几个照面一打，他就发现了对方的薄弱之处，这便一猛冲，当即就豁出了一个口子，带着那小黑冲出了包围圈。

　　众人也没有想到，十几个人的合击这么快就瓦解了，眼看着那徐超两人就这样跑了，大笔的钱财就要落空了，众人也是十分的恼火，当即不由分说的就向着他们两人身后追来。

　　面对着众人的追击，徐超当然不会害怕，他本来心理素质就超好，这种场面也见得多了，可是那小黑就不行了，一听到那追来之人的呐喊之声，他竟然又吓的腿一软，倒在了地上。

　　“笨蛋。”看着小黑又倒下了，徐超叹了一口气，再一次转身跑了回来，伸手将那小黑拉了起来，而就是这个工夫，那十多人又是追上了上来。

　　“好了，小黑你快一点跑，我来断后。”徐超知道再这样跑下去，两人还是要被包围的，那与其这样，不如先让小黑跑，这样的话他也就没有什么后顾之忧了。

　　小黑也不啰嗦，他也知道自己的表现很不好，可是这一会确根本没有工夫去想那么多，在脆弱的生命面前，谈什么都是扯蛋，他在听了徐超的话后，转身就使劲的跑开了，虽然他的腿还是有些发软，可是他也顾不得许多了，只有强力坚持着。

　　徐超拿着那根铁棍，横在这里，他要以一夫当关，万夫莫开之态守住此地，给小黑更多的时间。

　　“大家一起上，不要在留手了。”众人赶到了徐超面前之后，便皆是大喊了一声，这就全力的冲了过来。

　　刚才徐超会胜，那是因为对方一个不注意罢了，可是现在人家可是打起了百分的精神，在想像刚才那样一个出其不意的打一个缺口跑出去，显然是不太行的通了，可纵然就是这样，那徐超也并不害怕，大不了就是把命丢在这里呗，对于他们这种人，生死已经看的不那么重要了。

　　徐超被围之后，拿着铁棍开始了疯狂的攻击，一会的工夫，就击倒了五人，可是为此他付出了不小的代价，比如说现在他的右腿就被那铁管给敲中了，这让他的行动出现了不便之处。

　　“他受伤了，兄弟们加把劲呀。”那些人看到徐超行动受阻，当即就兴奋的喊着，然后攻击的步伐更为猛烈了。

　　“找死。”看着这些冲来的人群，徐超决定杀一儆百，舞着铁棍毫不留情的就向着那离自己冲来最近之人脑袋上打了过去。

　　刚才徐超可是一直留着杀手的，他没有想杀人的意思，只是想把这些人吓走便可以，但没有想到这些人还真是难缠，他不下杀手，这些人便以为自己好欺负呢，这样的话，那便崭露一下实力吧，就拿这个人开刀了。

　　一个人脑袋是最为坚硬的，头骨更是坚不可摧。但这也要说是和什么比，比如脑袋和铁棍比，还是很有力量的一记铁棍，那结果可想而知了，就是那么一下子，当即冲上前头来的那一人脑袋就开了花。

　　红的白的，是漫天的飞散，这一刻间，一个人的生命就这样流逝了。

　　“啊。”面对同伴之死，其他人也仅仅是犹豫了片刻，然后其他人就更为疯狂的冲了上来，也许是鲜血刺激了他们吧，这个时候他们已然的忘记了什么金钱，什么享受，他们想的就是杀死那徐超。

　　没有想到竟然是会这样的结果，可是此时徐超也没有其他的选择了，能做的就是挥舞着铁棍，去杀，正所谓杀一个够本，杀两个还赚一个呢。

　　徐超的铁棍就这样与那些铁管相撞在一起，顿时喊杀声一片，仅是一会的工夫，又有四人倒在了铁棍之下，且这四个与前面倒下的五人不一样，这四人已经没有了呼吸，在铁棍发狠之下，他们的生命流逝了。

　　连杀了五人，徐超的实力可想而知，但毕竟对手太多了，此刻他也受到了不小的伤害，尤其是那右腿正是被铁管连连的击中数下，此刻他已经不能在奔跑，只能拖着这条废腿，在原地打转了。

　　行动不便大大的降低了徐超的速度，如此一来，他就有如一个被人宰割的牲口一般，有的只剩下防守，没有什么进攻了。

　　工厂之外，小黑终于翻过了大铁门，逃了出来，可是刚出大门他就被一个人给堵上了。

　　“你想干什么？如果你想要钱，我可以给你，我还是有些积蓄的。”好不容易看到了希望，可是现在又被人堵在这里，使得小黑没有了什么生存希望。

　　“你就是小黑吧，你别怕，我不是来杀你的，相反，我是来保护你的。”那个手拿一个很是光滑的棒子之人，确没有向小黑动手，相反确是说出这一番话。

　　“你是来保护我的？”小黑有些将信将疑，可是看到对方手中的武器，他就有些相信了，他可是清楚的记得，那些想向他下黑手的人，可手中都拿是铁管，而此人拿着的是木棒，想来应该不是和那些人一伙的吧。

　　“对，我是来保护你的，我叫朱挺，现在你把里面发生了什么事情快点告诉我。”那朱挺报上了名字。他是在接到了晁龙的指令后快速赶来的，可就是这样还没有追得上徐超。

　　“你就是朱挺？”这一刻听到这个名字，小黑竟然倍感亲切。“那你快点进去救你的兄弟吧，那个拿着铁棍的人现在正被人围着，怕是这一会凶多吉少吧。”

　　“什么？”朱挺一愣，然后看了一眼那小黑，“走，你给我带路。”

　　“啊？”小黑一听还要在回去，那当即是吓的够呛，他可是好不容易才跑出来的，现在在回去，那不是嫌自己命长吗？

　　“啊什么啊？你如果不和我回去，我现在就杀了你。”朱挺听到好兄弟生命受到威胁，哪里还有时间管其它的呢，当即眼睛一瞪，就看向了小黑。

　　朱挺的目光实在是太骇人了，至少小黑有些受不了，想着伸头也是一刀，缩头也是一刀，那不如就拼了，再说了徐超可是为了救自己才被人围着的，作为在道上混的人，基本的义气他还是有的。

　　工厂大院之内，徐超已经倒在了地上，鲜血染了他一身，此刻就是脸上也有鲜血的溢出，可以看得出来，这么一会工夫，他已经被重伤了。

　　徐超重伤的代价便是又击杀了一人，如今站在他面前的也只剩下了三个人，还有最开始倒在地上被击伤的五人，在然后便是七具尸体了。

　　以一己之力，与十五人对战，且杀了七人，伤了五人，这已经是很不错的战力了，可惜的是他还必须要死，因为这个时候他已经没有什么战斗力了。

　　“杀了他。”余下的那站着三人看着徐超做出了很坚定的决定，这个人太恐怖，如果继续的留下来，保不准还会出现什么未知的事情呢。

　　三把钢管就这样砸在了徐超的身上，头上，腿上。当即，那有着铁棍绰号，在都城省道上有着赫赫大名的徐超就这样死了，死时他仍然是睁大着双眼，显然是死不瞑目。这其实也是正常的，他是被人围攻杀死，而不是一对一的死法。

　　当然了，在道上混的人，早就要有这个觉悟，从他们踏入所谓江湖的第一天，就要有这样的心态。


第2091章 又是大案

　　徐超终于死了，那三人互相的看了一眼，便准备出去寻找那小黑。而就是这个时候，小黑确返身走了回来，只是跟在他身边的还有那个朱挺。

　　离的很远，朱挺就看到了徐超身死的尸体。看着自己的兄弟就这样死了，他的双眼顿时变的通红，沉声便问着，“这是你们杀的？”

　　对于小黑这么快就可以找来帮手，那三人有些惊讶。但确并没有怎么把朱挺放在眼中，也许他们自大的认为徐超这样在道上成名的人物都被他们杀死了，那他们还真有些本事吧，可是他们确忘记了，那徐超可是他们的朋友用生命付出为代价给累死的呀。

　　“没错，你是谁？”三人中的一人底气很足的说着，他根本就没有把朱挺放在眼中。

　　“既然你承认了，那就准备死去吧。”朱挺没有想到这三人还有种承诺，当即在大喝一声后，一条木棒也随之从身后拿了出来。

　　面对一根木棒的突然袭击，那人匆忙之下来不及什么反应，仅是一下子就被木棒打到了头上，当即就像徐超第一个出手人一样，那人脑袋开了花。

　　“你找死。”另一人看到自己的同伴又死了一个，愤怒之下拿着铁管就袭了过去。朱挺只是随意的拿着木棒一挥，当即两种武器就撞击在了一起。

　　按说一种是铁管，一种是木棒，后者应该很是脆弱才是，可是现实确完全的相反，当那铁管遇到木棒之后，铁管竟然弯曲了，然后“彭”一声被震开了，仅此就可以证明在力量对笔上，那朱挺超此对手太多，还有就是那木棒一定是特殊材料制成的，至少不会仅像是表面上一根木头棒子般那样的简单。

　　一棒打过去后，朱挺又是一记横棒打出，当即那人从腰处被木棒击到，然后整个人就飞了出去，不用说，这一棒子又杀了一人。

　　“跑。”余下最后站着的对手已经看清了朱挺的实力，两位同伴接连死去，让他明白，接下来就是自己在冲上去，怕也不会有什么好果子吃吧，既然如此，不如逃跑，至少这样还可能留下命在。

　　但是这个时候在跑是不是有些晚了呢。朱挺冷笑了一声，木棒便脱手而出，笔直的向着那逃跑之人后背袭击，然后在一秒之后，一声痛苦的喊声传来，那逃的人被木棒击中，趴在了地上。

　　朱挺大步的走了过去，捡起那被抛飞的木棒，然后以此作为武器，向着那人的后脑就是一下。可这不过就是一个开始，接下来，他第一批出手的未死五人，也被他一人给来了一下，当即场中就留下了十六具尸体，这其中自然也包括着徐超的尸体了。

　　不远处李擎早就吓跳了。其实从朱挺出现在的那一刻，他就知道事情要坏，为此早早的就跑掉了。

　　朱挺看到在没有什么活人了，这才抱起了兄弟徐超的尸体，然后带着小黑离开了这里。

　　一场战斗，竟然现场上就留下了十五具尸体，不用说这就成为了近期以来的都城省第一案，只是因为涉及到人的太多，不想引起社会的恐慌，所以此事才没有宣扬出去，但作为主管的省领导们，确都是得知了这个消息，当即，不管是退到幕后的纪泉涌，还是在台前的许朝起和冯思哲都下了命令，那就是一定要查清此案，不管事情涉及到谁，都要一查到底。

　　本来谢开权的事情还没有查清，就够让那代厅长萧宾头痛的了，现在又出了这么一个大案子，他当即感觉到压力倍增，省厅的会议室中再一次被启用，省厅的领导们开始群策群力了。

　　这一次算是省厅之中的内部会议，代厅长萧宾自然是坐在首座之上主持着会议，在他一旁的就是常务副厅长晁龙，只是此时这人的脸色也非常的不好。他已经知道了好兄弟徐超战死的消息，所以为之痛苦，可是其他人确以为晁龙也是受于压力的原因呢。

　　萧宾是把两个案子讲了一下，然后语气很沉重的说道，“同志们，现在离春节已经不到二十天了，可是在我们这里确发生了这么严重的案件，现在省主要领导都给予了关注，并责令我们最快破案，现在大家有什么想法都可以讲出来了。”

　　萧宾是非常的郁闷的，自从他当了这个代厅长之后，事情是一个跟着一个，本来过了元旦，他想着可以好好的松口气歇歇了，可是现实确告诉他这是不可能的，如今又出了这么一个严重的恶性案件，可以想像，这个春节他是别想过好了。

　　萧宾的话后，会议室中静了下来。在明白了，这两个案子的严重性后，他们都清楚目前形势的严峻，而面对这么严峻的形势，连代厅长都没有更好的办法，他们又去讲什么呢。

　　看着没有人接自己的话，萧宾只好点名道，“晁龙同志，你来讲讲吧。”

　　作为常务副厅长，在厅长讲完话之后，本就应该由他来讲话的，而以往也是这样做的，可是今天晁龙确是沉默了，“我没有什么好讲的，其它同志说说吧。”

　　晁龙的反应要说在平时算是反常了，可是在今天大家看来确是情理之中的事情，因为大家都以为这是晁龙害怕了，或是他想看那萧宾的笑话呢，毕竟出了这么大的事情，主要负责同志当然要负主要的责任了。

　　晁龙一句话就给挡了回来，萧宾虽然脸色不太好看，可也不好多说什么，他只好继续的点名道，“那安光同志你来谈谈看法吧。”

　　“好的，那我就讲几句。”安光倒是痛快的点了点头，接下来就开始把自己的想法拿了出来。

　　……

　　纪大鹏此刻正在名流夜总会中属于自己的房间里坐着。

　　助手李擎已经把在那废弃工厂中所看到的一切都讲了出来，他也很快的得知了晁龙插手了这件事情，他感觉到一阵的头疼。

　　要说对晁龙这个人，纪大鹏以前是打过一些交通的，此人表面上对他恭敬的很，可谁知道骨子里是怎么想的呢？纪大鹏虽然身有傲气，可是他确并不认为凭自己的能力可以收服的了这个晁龙。

　　而因为晁龙此人出手狠辣，且还有一批忠心的手下，所以纪大鹏对此的举措便是不去得罪的想法，本着井水不犯河水之态，这些年双方间相处的倒也算是不错，可谁想到因为小黑的事情而出现了意外，他雇佣的人竟然杀了晁龙的一位兄弟，这事情就变的有些复杂了起来。

　　道上早就有传闻，说是晁龙和几个兄弟的关系非常之好，其中就包括那个死去的徐超，对方不会因为这件事情而怎么样自己吧？

　　当然了，纪大鹏并不害怕晁龙，他毕竟是纪家人，那晁龙胆子再大也不敢向自己动手的，不然的话那后果不是人家能承担的了，除非这晁龙是不想再在都城省混了，拼了，那另当别论。

　　可是这一次，纪大鹏心中确是有着一丝害怕，不为别的，只因为那个小黑很可能在晁龙手中，若是这样的话，他就等于是有把柄落入了对方手中，如此一来，他就不能不去多想一些什么了。

　　十五个人被杀，这在都城省来说绝对算是大案子，更可怕的是这十五个人都是自己助手李擎雇佣而来的，那要说和自己一点关系也没有，似乎也是说不过去的，所以在省厅那边，纪大鹏已经找了宋大江副厅长，让他帮忙盯着，一旦省厅那里有什么风吹草动，他也好第一个人知道。

　　其实这个时候，纪大鹏最好的做法就是让李擎离开都城省，最好是去国外，那样的话就比较安全了。可是纪大鹏这个人太自大了，他一直以为在都城省就没有什么是他做不了的事情，所以他不想把李擎送走，这除了大意，还有一点原因，那个李擎很会来事，很得他的喜欢。

　　在省厅那边还没有查出什么来之前，纪大鹏决定先和晁龙接触一下，他相信只要自己退让一步，对方应该是会得配合自己的才是。

　　省厅的会议结束了，实际上确没有商量出什么结果来，代厅长萧宾沉着一张脸离开了，而安光等人也是很快的离去，在会议室中只有晁龙还坐在那里，他还沉浸在徐超之死的事情上，他的脑海之中还时不时的会回想起以前几兄弟一起打拼时的场面。

　　当时，晁龙就是凭着刀手杨雄，棒王朱挺，铁棍徐超等人在都城省站稳了脚跟，而他本为也因为表现突出，连破了几个大案，成为了所在公安局里的骨干。在随后几兄弟配合着他，让他屡立奇功，在加上他善于钻营，最终进入了省厅，并成为了省厅之中的二号人物。

　　可以说晁龙有今天，与徐超等人的努力与付出是分不开的，可现在，好兄弟就这样死了，他又如何的会不恼火呢。


第2092章 不给面子

　　“晁厅，晁厅。”身边突然有人在喊着自己。顺着声音，晁龙看到了那一脸笑容的宋大江。

　　“哦，是宋厅呀，有什么事情吗？”看着竟然是平时不怎么和自己说话的宋大江在喊自己，晁龙就有些心不在焉的说着。

　　“呵呵，晁厅，还真是有一点小事情要找你，只是这里不方便说，我已经在外面订好了桌子，不知道是不是可以赏脸呀？”那宋大江笑呵呵的，同时又很真诚的说着。

　　“你要请我吃饭？”晁龙这个时候也反应了过来，很是出奇的看向着宋大江，他实在不明白对方有什么事情要自己帮忙，可是一想到，大家都是副厅长，以后还是需要互相帮助的，最后他还是点了点头，“好，那我就恭敬不如从命了。”

　　“谢谢，谢谢晁厅给面子，这样下班后你的车子跟着我的车子好了。”宋大江看着晁龙赏脸，很是高兴的说着。

　　“好。”晁龙也点了一下头，并没有多想什么，在他的人生字典中，对于敌人当然是要下狠手的，可是对于像宋大江这样的同僚，确是能团结就团结，至少也不能得罪，也正是因为这个宗旨，他才一步步的走了上来。当然了，像是他与前厅长王海亮之间的关系就要另当别论了，如果别人想置他于死地，他当然是义无反顾的反击了。

　　下了班，晁龙的车子果然就跟上了宋大江的车子，两车一前一后驶出了省公安厅，来到了同样的市区中的名流夜总会。

　　一到了这里，晁龙的眉头就是一沉，他已经知道了宋大江要带自己来这里的目的。在都城省这么多年了，名流夜总会是谁的产业，是属于谁的他不可能不知情。

　　可是既然到了这里，晁龙也并不害怕，他倒要看看宋大江在玩什么花样，是真的只来这里吃饭，还是有什么其它的目的，想来一会就应该清楚了。

　　在大楼上，李擎向纪大鹏汇报着晁龙已经来到的事实。

　　“看来这个晁龙还不知道他的兄弟徐超是我派人杀的，这样最好。”纪大鹏心中想着，同时也起了身。

　　这个时候的晁龙的确不知道好兄弟徐超是被什么人害死的，当朱挺把小黑带回来时，他只知道幕后是一个叫李四的人出手干的，可是具体这个李四是何人，他还真不是很清楚，反正他也知道这应该是一个人代号罢了。

　　跟随着宋大江两人来到了楼上一处非常环境非常雅质的包厢之内，在这里早就摆好了一桌上好的酒宴，甚至于连纪大鹏早就在这里坐着了。

　　一看到果然还有其他人，晁龙便点了一下头，看来自己所想的没错，这根本就不是宋大江要自己谈什么，而是有其他人，只是当他看到纪大鹏时的确是愣了一下，他没有想到这一次要见自己的人竟然是纪大鹏，而且人家还在这里等着自己，要说，这可是很高的待遇了。

　　“纪少好。”晁龙见到纪大鹏之后不敢托大，连忙恭敬的说着。

　　“呵呵，晁厅不要那么客气，请坐吧。”纪大鹏呵呵笑着，一脸的真诚，如果不知道的人看到这一幕，还以为这些人会是多年的好朋友呢。

　　多年的朋友是假，只是谈不上好罢了。

　　晁龙也不客气，既然那纪大鹏摆出了这个阵势，那应该是有求于自己才是，所以他很放心的寻了一个位置坐下，然后就这样看向着纪大鹏等着对方开口，既然是人家有求于自己，他当然是要掌握着主动权，不会随意的乱说话了。

　　“呵呵，晁厅，来，朋友相聚，我们先喝一杯吧。”看着晁龙竟然临危不乱，那纪大鹏也有些佩服，这便举起了杯子面着对晁龙。

　　“纪少请。”晁龙见惯了这种场面，也就举起了杯子，包括宋大江三人是同饮了一杯酒，一副气氛很好的样子。

　　酒过三巡，菜过五味之后，纪大鹏终于开口说话了，而在他开口之前还是先向着宋大江看了一眼，当即对方就很痛快的站了起来，以上卫生间为名先出去了。

　　等着房间中只剩下了这两人后，那纪大鹏方才说道，“晁厅，这一次找你来，是有事情要与你商量的。”

　　“纪少请说。”晁龙呵呵笑着，只是心中确冷言道，“有事与我商量，怕是有事要求我才是真吧。”

　　“是这样的，我的一个朋友想问你一个人，当然了，价钱随便你开。”纪大鹏也知道他与晁龙实在没有太多的共同语言，所以上来就选择了单刀直入，开门见山。

　　“哦？问我要一个人，不知道是何人呀？”晁龙倒并不惊讶，作为都城省道上最强大的势力，经常有一些走投无路而得罪了其他人的道上兄弟找到他们，希望可以收留，而因为晁龙这个人在道上还是很讲底气的，所以只要是人没有什么问题，不是对着自己不利，他是能收留的都收留了，所以弄的总是有人向他要面子，要人，这种事情也是见怪不怪了。

　　“呵呵，其实这个人也并不是什么大人物，就是一个普通人，他叫小黑。”纪大鹏呵呵笑着，像是无所谓一般的就把小黑的名字给报了上来。

　　而在说着这句话的时候，纪大鹏还十分关注起晁龙的反应。

　　果然，听到这个小黑的名字，晁龙浑身就是一颤，此人可是关系到谁是杀死自己兄弟徐超的凶手，本来他还想要好好的查一下，可是现在纪大鹏竟然要这个人，那只要弄明白是谁要这个人，事实便可能会清楚了。

　　“小黑？呵呵，纪少，不知道我可不可以知道是谁想要这个人呢？”晁龙呵呵笑着，表面上装着不在乎的样子，可实际上心中确已经开始紧张起来，他真的很想听一听到底是谁敢下手杀自己的兄弟。

　　“不可以。”没有想到纪大鹏根本是犹豫都没有，直接就拒绝了。“此人是我的一位朋友，他有这样的要求，同时也说了，不希望把他的名字讲出来，所以我也不能乱讲的，这一点晁厅我相信是可以理解的吧。”

　　实际上根本就是没有什么委托人，根本就是纪大鹏自己想要找这个小黑，所以才这样说的。

　　对于纪大鹏的回答，晁龙并不满意，小黑他可以交出来，甚至他可以不用这个案子来立功，但是那个幕后人他是必须要查到，因为他的兄弟可不能白死。“对不起，如果是这样的话，我人是不能交出来的。”

　　晁龙竟然拒绝了自己，这让纪大鹏脸色有些难看，不过他倒还有其他的方法。“晁厅，你这是何必呢，那个找我的人可是说了，这个小黑就是一个普通的混混而已，得罪了他这才想出口气，我想为这样一个人，晁厅给我一个面子又有何妨。再者，我那朋友可是很大方的，愿意出五百万找这个人呢。”

　　五百万，的确不是一个小数字了，若是平时，就算是没有这么多钱，晁龙也会卖那纪大鹏一个面子的，可是现在，因为事情关系到自己兄弟的死因，他是绝对不会因为这些钱而被打动的。

　　“对不起，这个小黑对我也同样的重要，恕我不能答应纪少的要求。”晁龙毫不犹豫的第二次拒绝了。

　　“怎么？晁厅不给我面子吗？”纪大鹏的脸色也变冷了起来，就是这样盯着那晁龙去看。

　　而晁龙确并不紧张，更不害怕，端起了桌前的一杯酒就慢慢的品了起来，要说纪大鹏是不好惹，可是他晁龙就是好惹的吗？他从一文不值的小人物打拼到现在，的确是吃了很多的苦，但是相比于纪大鹏的身份而言，他确算不得什么了。甚至如果一定要相比的话，那可以说一个是瓦砾，一个是瓷器，如果这两个相撞的话，谁吃亏是显而易见的。

　　就是本着光脚不怕穿鞋的想法，晁龙就不给那纪大鹏面子了，他还就不相信，对方真的敢把自己怎么样吗？

　　纪大鹏那冷冷的目光盯着晁龙足足看了半天，可是对方还没有一点屈服之意，这样的时间过去了大约三分钟，纪大鹏突然的笑了起来，“哈哈，晁厅，果然有胆色呀。这样吧，只要你愿意把这个人交出来，我可以在加一些筹码，比如说以后在省厅之中，宋大江可以完全的配合你，听你的命令，还有我会想办法帮你谋取那个厅长之位，你看怎么样呀？”

　　晁龙没有想到纪大鹏会大笑，更没有想到会再一次的让步于己。

　　要说纪大鹏看出的价码的确是不低了，把一个副厅长送到自己身边供己支配，同时还许以为未来厅长之位，是很高的条件了。

　　但晁龙对这些都不怎么敢兴趣。就在仕途中而言，他对自己现在的位置很是满意了，对厅长之位他根本没有要求，也许他也明白，木秀于林风必摧之的道理吧，就像他这种人，是不应该在更高的位置上呆下去的，不然的话，对他来讲是没有什么好处的。那一个厅长之位都打动不了他，更不要说宋大江的服从，这对他更没有什么意义了。


第2093章 变风向

　　“呵呵，要说纪少给的好处实在很多，但我晁龙也是有自知之明的人，我还没有自大到要当厅长，所以我还是不能交人的。当然了，如果纪少愿意把这个幕后之人报给我，由我单独的去和他谈，也许还有一丝的机会吧。”晁龙也不是傻子，趁着此人他也想着去见见那个幕后之人。

　　“晁龙，你不要给脸不要脸。”自己都做出了这么大的让步，可是那个晁龙还是不给面子，不由的纪大鹏真的有些生气了。

　　“纪少，我来这里与你谈是给你面子，但你也要知道泥人都有三分土性，如果你这样逼迫我，那恕我就真的不给你面子了。”晁龙此刻火气也上来了，这个纪大鹏明知道幕后凶手是谁，可就是不告诉他，这让他多少也有些生气。

　　两个生气的人就是这样互相看着。最终感觉到这样没有什么意义，还是晁龙起身先离开了，既然谈不拢，那就没有留在这里的必要了。

　　晁龙就这样走了，没一会，李擎与宋大江就走了进来，可以说到这个时候宋大江依然不知道发生了什么事情。

　　“宋厅，从明天开始，给我严厉的打击晁龙的力量，不要留什么余地，使劲的打击，如果有什么人找你麻烦，你让他来找我就是了。”纪大鹏有些恼怒的说着。

　　“是，纪少。”宋大江虽然不知道发生了什么，可是猜也猜的到，一定是这个晁龙得罪了纪少吧。

　　第二天开始，晁龙在道上的一些势力就开始被当地的分局给盯上了，那些分局的一些领导，忘记了平时在一起吃喝交朋友的场面，给予了晁龙势力下一次重重的狠击，仅仅是两天，晁龙下面的人就被抓走了二十多人。

　　为这件事情，晁龙也去找到了宋大江要说法，因为他知道这些行动都是此人授意的。

　　可是宋大江确义正词严的说着，这样做是为了查清那十五人被杀案，他怀疑这些事情与那些人有关。就是这个理由，让晁龙也不好在说什么了，虽然他清楚这一切都是因为他拒绝了纪大鹏的原因。

　　作为省长，冯思哲不会去关注这些小事情，可是作为他身边的人，秘书尹风雷和副秘书长张扬确是知道的一清二楚。因为冯大少的势力和声望一天天增强，现在已经有很多人靠拢了过来。

　　当然了，想向冯思哲靠拢，那不到一定级别是不可能的，所以一些小人物就选择了像是张扬与尹风雷这样的人，如此他们两人的眼线也是遍布各个区域和行业。

　　趁着去给冯思哲倒茶的时候，尹风雷小声的把这个消息讲了出来。

　　“你是说纪大鹏在打击晁龙？”冯思哲一听后就抓到了事情的关键。

　　“是这样的，老板。”尹风雷点着头。

　　“呵呵，有点意思，这是因为什么呢？”冯思哲有些好奇，晁龙这个人可是能屈能伸之辈，按说他得罪纪大鹏的可能性并不是很高呀，所以他才有了兴趣。

　　“这个也不太清楚，只是听说好像是纪大鹏有事想让晁龙帮忙，可是被拒绝了。”真实的原因，尹风雷不可能知道，他也只是听说了一些而已。

　　“这个倒说的过去，少爷们嘛，最看重的不是脸面，有人不给他们面子，报复一下也是正常的了。这样吧，现在晁龙还有用，我们看着能够帮助就帮助一下，至少不能让晁龙就这样完了。同时别忘记催促他查清谢副省长的案子，真是的，这么一件小事情，查了这么长时间也没有结果，这些厅里的人我看没有什么人才了。”冯思哲想了一下，就向着尹风雷下了指示。

　　有了这个指示，尹风雷便知道要怎么样做了。当即他出得门后就与张扬商量了一下，然后找到了省政府里负责全省治安工作的副省长元伟民。

　　对这两人的到来，元伟民很是重视，当然了，他也清楚这两人可是冯思哲身边之人，他们的话便算是代表了领导的意思。

　　尹风雷也知道元伟民深得冯思哲的器重，所以也不客套，提出了老板对晁龙那边事情的看法。

　　“元副省长，就现在的局势来说，老板还是希望晁龙那边不要有太大的压力，因为目前来前，此人还是很有用处的。”尹风雷看接道出了来意。

　　“没错，元副省长，晁龙这个人虽然有这样那样的缺点，甚至底子也不太干净，可是现在纵看都城省的治安情况，的确是让人堪忧，如果说晁龙因此而倒了，很可能就会出现第二个晁龙，若是这样的话，那治安情况只会变的更为糟糕呀。”省政府副秘书长张扬也说出了自己看法。

　　元伟民也不是迂腐之人，虽然他知道现在省厅针对那晁龙的行动也算是对黑恶势力的一种打击，可他也明白，现在都城省的治安情况，铲除一个晁龙也仅仅是治标不治本的行为，就全省的治安混乱情况而言起不到什么良好的促进作用，甚至弄不好，还会因此而让全省的治安工作陷入更为混乱的情况。毕竟晁龙走了后，总要有人接管他的地盘，那又少不得一番争斗的。

　　“嗯，两位说的都有道理，只是我虽然协管着省厅的工作，可是那里的很多事情我说了也并不算呀。当然了，我会利用自己的权力尽可量的去施加压力的。”元伟民同意了两人的看法，只是他也说出了就他个人权力而言，对晁龙的事情影响可能不会太大。

　　“没事，只要元副省长有一个态度，让其他人知道就可以了。”尹风雷与张扬点了点头，他们也知道仅仅是找元伟民一人不会解决问题，而他们要的就是此人的一个态度，因为只要此人说话了，那就代表着省政府这边的态度，这就等于在提醒一些人，做事不要太过分了。

　　出了元副省长的办公室后，张扬就冲着尹风雷说道，“看来，我们也是需要做一些事情的。”

　　“嗯，是的。”尹风雷呵呵的笑了笑，他明白了张扬话中的意思。

　　当天晚上，在省公安厅对口的川风居饭店大厅之中，尹风雷与张扬出现在了这里，陪同他们的人正是省公安厅的常务副厅长晁龙。

　　对于会有这样的组合，凡是来这里吃饭的人都很惊讶。大家都听说了现在省厅正在进行着一个计划，这个计划就是针对来打压晁龙的，甚至计划已经开始行动了，这让大家都认为晁龙是要倒台了，可是现在看到尹风雷与张扬出现在了这里，他们不由就要去多想了。

　　这两个人可都是省长身边的大红人呀，他们难度会不知道省里的风向吗？可是他们确出现在这里，并且和晁龙一起吃饭，这是在释放着什么信号呀，凡是有点头脑的人这一会都动了心思。

　　张扬与尹风雷要的就是这样的效果，他们就是要让其他人知道，对晁龙，至少省政府这边还是支持的，如此一来的话，算是变像的给那晁龙减压了。

　　晁龙这一会很是激动，当下午下班前，他接到了尹风雷亲自打来的电话后就开始激动了。他真是没有想到，在这种关键的时候，这两人竟然会站出来，正所谓雪中送炭难，锦上添花易。在他完全的陷入到被宋大江的打击时，以前的那些不错的体制内的朋友都离他远去了，难得的这个时候还有人主动的打电话关心自己，尤其是更让他无法想像的是这两人竟然要在公开的场合请自己吃饭，这便是他更没有去想到的了。

　　吃饭也分明吃和暗吃。

　　若是暗吃的话那倒算不了什么，毕竟事情做了不让其他人知道，那和不支持又有什么区别呢？可是明知就不一样了，这说明两人对自己还是有信心的，当然了，晁龙不在乎这两人，他在乎的是这两人身后的那位人物，那可是堂堂的一省省长冯思哲呀，他不相信尹风雷与张扬的行为，冯大少会不知道。

　　而既然不可能不知道，但这两人还是出现了，那就只能说明一点，便是这是冯省长的意思，一想到省长竟然在支持着自己，不由的晁龙就开始激动，他就像是于黑暗里行驶在汪洋大海的小船突然看到了灯塔，看到了大陆一般，他有了新的希望。

　　尹风雷与张扬和晁龙并没有多说什么，能在一起吃饭实际上就已经代表很多意义了。而这一顿饭后，也让省厅中的一些人心思开始动摇，甚至就是那由宋大江安排去查晁龙身后势力一案的一些干警们也开始动摇了心思，做事情不再那么专注了。

　　怕是这些人也清楚，现在不要命的去打击晁龙，那是因为这个人很可能不会在站起来了。可是现在有了省长的支持，那晁龙很可能就不会倒，一旦他不倒，他在重新的站稳了脚跟，那以后会放过他们这些曾办过他手下的人吗？

　　一时间，因为张扬与尹风雷的出面，省厅中的风向竟然有要变的意思了。最先看到形势不妙的宋大江是马上的来到了代厅长萧宾的办公室中，开始汇报着这件事情。


第2094章 抓晁龙

　　要说萧宾本人也是主张对付晁龙的，因为在如今的省厅之中论资历比自己强的也就只有那晁龙一人了，也正因为此，在很多公开的场合，这个自己的第一副手竟然多次的不给自己面子，这让他本人也有些脑火。但确也不知道应该怎么办，还是宋大江主动来打他，甚至还说这也是纪少的意思，想着纪少不能得罪，在加个他也想收拾这个晁龙，如此萧宾这个代厅长对这些事情的发生便是睁一只眼闭一只眼了。

　　可未想到，这件事情竟然引起了省长的关注，甚至人家干脆就直接的插了一杠子，若是这样的话，那形势似乎是不太有利了呢。

　　萧宾现在不过才是代理厅长，他可是很清楚，省长那一票对自己是多么的重要，如果回头在召开省常委会，冯思哲一旦否定了自己的工作成绩，那他的前途就真的没有了呀。

　　心中有自己想法的萧宾面对着宋大江，有些为难的说着，“我说老宋，我看这件事情差不多就行了，就我所知，这一次晁龙损失已经很大了，正所谓得饶人处且饶人，不如就先这样算了吧。”

　　听着萧宾竟然是这样的态度，那宋大江也是一愣，“厅长，这样可不行吧，想来你也知道晁龙这个人可不是省油的灯，这一次我们对他的打击这么大，如果不趁此机会把他彻底的打倒，那回头等他活了过来，怕是会找我们麻烦的呀。”

　　“嗯，这也是个问题。”萧宾点了一下头，说实话他心中也害怕这一点，可是冯思哲的面子他又不好不给，尤其是刚才主管着省厅工作的省政府中元伟民副省长还特意的打来了电话，就晁龙的事情表示了一下关注。就这个电话而言，萧宾又怎么会不明白是什么意思呢，这应该就是冯思哲安排元伟民这样做的吧。

　　看着萧宾似乎有些松动之意，那宋大江就连忙的说着，“厅长，我看这一次就要趁这个机会把晁龙给拿下好了，而至于其它方面我们也不用多想，有纪少在那保着，相信不会出什么问题的吧。”

　　“嗯？纪少。”萧宾若有所思的点了点头，显然他也在衡量着，这个时候应该怎么样去做。

　　就在萧宾还在想着决定的时候，他办公桌上的电话响了起来，随意的看了一眼来电之后，他本人就像是屁股上面扎了一根钉子般的站了起来，连忙伸手去接电话，“许书记好。”

　　“是的，是的……好，我一定会服从省委的决定……我明白，请许书记放心。”那萧宾可谓是毕恭毕敬的接了这个电话。

　　之后，等他在挂上电话，就完全是另一个态度了。萧宾似是很有底气也很有决心的说着，“嗯，老宋，你的意思很对，面对任何可能的黑恶势力，我们执法机会打击起来都不要有任何的手软，要不然我们怎么对得起自己身上的警服，自己头上的国徽呢？”

　　突然间萧宾的态度就来了一个一百八十度的大转弯，这让那宋大江看出来，一定是刚才那个电话起的作用吧。可不管怎么样，这个结果中是他希望的，所以他也是连忙的点着头，“是的，厅长说的极是，面对一切黑恶势力，我们就是不能有一点点的手软，要给予坚决的打击。”

　　“好，很好，那这件事情就全权的交由老宋你来处理了，记住，对于任何的黑恶势力，我们作为公安机关绝对不能手软，哪怕他有任何的背景也要一查到底。”这个时候，萧宾的态度异常的坚定起来，而只有他自己知道，刚才的电话正是省委书记许朝起打来的，目的也只有一个，那就是针对晁龙的问题不能有任务的松懈之意，一定要一击到底。

　　有了书记的支持，萧宾的态度当然会非常的坚定了，此刻他也把冯思哲支持那晁龙的事情忘记在了脑后。

　　与此同时，公安厅的另外一名副厅长安光也突然间对打击晁龙的事情异常的坚定起来，而至于他是授了谁的命令，确不得而知。

　　晁龙再一次来到公安厅之后，已经是春风满面，他知道现在有了冯思哲的支持，他终于可以喘口气了，那如果一切正常的话，省厅对他势力下的打击也应该是告一段落了，而他只要稳定了局面之后便是疯狂的反击，他已经知道这一次打击他的幕后人是纪大鹏，相对来讲，对方了解自己，自己又何尝的不了解对方呢，那纪大鹏虽然说靠纪家的关系也能在都城省活得很好，可是这个纪少似乎并不安于本分，他的手也曾伸进入道上的势力，那这一次他就要好好的打击一下对方，也算是告诫一下所有人，他晁龙可不是那么好欺负的。

　　晁龙来到了省厅之后，就想着要召开自己的心腹开一个会议，想一想怎么还击的事情。

　　一路之上，凡是见到晁龙的人都是恭敬的打着招呼，这让他又有了一种高高在上的感觉。而就是在昨天，这些人见到自己还躲着走呢，现在有了如此反常的态度，想来不用猜也知道是尹风雷与张扬的出现起了作用吧。

　　晁龙回到自己的办公室中，这便想着给自己的心腹打一个电话，可是还没有等他去拿电话，办公桌上的电话确是先响了起来。

　　“你好，我是晁龙。”接起电话，晁龙中气还是很足的。

　　“晁副厅长，我是萧宾，请你来一趟我的办公室。”电话那端响起了代厅长萧宾的声音。

　　“哦，好的。代厅长。”晁龙嘴角一笑，他想着这应该是萧宾要有所屈服了吧，这一阵子，宋大江带着人的打击自己的势力，这个代厅长可是一直没有表态的，就这样在一旁看着，好似看客一般，可实际上他心中确也清楚，萧宾是乐于见到这一切的，或也可以说他是乐于见到有人打击自己的，对这个人，他心中也是烦感到极致，虽然说他还没有当厅长的想法，可是让萧宾这样的人成为自己的顶头上司，确是他非常不愿意见到的。

　　哼着小曲，晁龙不急不忙的走出了办公室，向着代厅长萧宾的房间而去，他倒是想看看，这一次对方要说一些什么。

　　晁龙推开了厅长办公室，本来脸上还是挂着无所谓的微笑，因为他本来就没有把这个萧宾当一回事，可是当他看清了这间办公室中都有谁的时候，不由就一个惊愣，一种不好的感觉袭向了他的心头，他的第一反应就是转身离开，可是还不等他转身，身后就走过来四名高大的警察，“晁龙同志，请不要乱动，不然的话，我们不介绍对你动武。”

　　身后竟然有一支手枪顶住了自己的腰部，对于发生的这一切，晁龙尽量的把情绪平缓，然后冲着前方站着的萧宾说道，“代厅长，你这是什么意思？”

　　看到这个时候了，晁龙还管自己叫代厅长，萧宾心中不由有气，这个人死到临头了也不肯正视自己吗？不过还好，不管怎么样，这个人今天算是栽了，以后也不会出现在自己面前了。

　　“嗯，晁龙同志，这位是省纪委的尤新国副书记，想来你应该是认识的吧。据查，你与多家黑恶势力有着密不可分的关系，现在我代表省厅的党委宣布，你暂时停止常务副厅长的职务，同时请配合省纪律的同志把自己的情况说清楚。”

　　而在萧宾身边左边站着的就是省纪委的常务副书记兼监察部长尤新国，而在右边站着的赫然就是省厅的另外两名副厅长，一位是宋大江，一位就是安光了。

　　刚才，晁龙就是看到这个阵容感觉到了不妙，这就想转身就走，可是现在确已经来不及了，他现在已经被人给包围了起来。

　　看着这个阵势，晁龙就知道，如果他束手就擒的话，那结果一定好不到哪里去。明明冯思哲省长已经表示出了对自己的支持之意，可是这些人还敢向自己动手，那只能说是有着更高层的人物发话了，既然是这样，那他还会有好果子吃吗？

　　想着不反抗也许就真的没有什么机会了，那晁龙眼珠子一转，当即就是一个快速的后踢腿，把那拿枪欲要控制自己的警察击倒在地，然后他就飞速的向着对面的萧宾冲了过去，这个时候他心中只有一种想法，那就是拼了，孤注一掷，如果现在可以控制住萧宾的话，也许还有一条出路。

　　晁龙的身手是不错的，这也赖于他以前在道上混时赶打赶拼所致。相对来讲，那萧宾倒是动作慢了一些，此人主要的本事就是钻营，就是讨好许朝起的弟弟许朝迎，相反的对于这种近身搏击倒并不是太过擅长的。

　　眼看着晁龙离那萧宾是越来越近了，他心中也不由的一阵兴奋，手中就要有底牌了，他也许还有机会逃出去也说不定呢。而只要自己这一次跑了，那凭着他拥有的那些黑恶势力，倒是可以与那纪大鹏拼上一拼，大不了回头不在都城省呆着就是了，反正得罪他的人，他是要报仇的。


第2095章 下马威

　　晁龙离那萧宾的距离是越来越近了，他的这一突然出击的确是超出了很多人的想像，甚至就连那尤新国都没有想到，毕竟他做纪委工作那么多年了，可还真没有什么人敢于在这样的情况之下反抗的呢。

　　同样的，萧宾与宋大江也没有想到晁龙会这样做，他们一时间都惊在原地。而就是此时，那一直脸上挂着微笑的安光确突然的动了起来，他只是横跨了一步，便出现在了那萧宾的身前，正好挡住了晁龙前扑的身影，同时他还伸出了一记直拳，直接就击到了那没有丝毫准备的晁龙胸前。

　　身前突然出现一个拳头，这让晁龙不得不减缓速度，而就是趁着这个机会，那身后的四名警察也冲了过来，配合着安光一起把那晁龙突然给扑倒在地。

　　晁龙的最后一击没有完成，反而被人给按倒在地，这让他非常的气愤，止不住就大声的怒骂着，“萧宾，我知道你想害我，有种你和我单挑呀，借别人之手算什么本事，啊？”

　　看着晁龙被按倒在地，那原本有些慌乱的萧宾终于也稳定了下来，“单挑？你以为这是什么地方，角斗场吗？我告诉你，晁龙同志，这一次是省纪委要查你，你还是先想着把自己的问题说清楚吧。”

　　在说完了这句话之后，萧宾还不忘记对着那四名警察说道，“快，还不把他给带走？”刚才晁龙的反应的确是吓了他本人一跳，现在他心还是砰砰的跳个不停呢，这一会他真是有些害怕了。

　　萧宾的软弱表现也看在了尤新国的眼中，对于这位代厅长在关键时候的表现，他显然有些失望的，相反对于安光的表现倒是另得他眼前一亮。

　　“把晁龙同志带走。”尤新国挥了一下手，那四名警察便起身把晁龙按了一个结果，带了出去。这之后，他又回头对着萧宾说道，“萧厅长，谢谢你们的配合工作。安副厅长，你的表现另我让惊讶，你真的不愧是我们省厅的精英呀。”

　　“尤副书记夸奖了。”安光很是谦虚的说着。

　　尤新国点了一下头，这就迈开大步走出了办公室，跟着那四名警察走了出去。

　　萧宾这时缓过味来也冲着那安光客气的说道，“安副厅长，这一次要谢谢你了，你放心，我会如实的把刚才的情况向上汇报的，现在晁龙出了问题，这个常务副厅长的位置算是彻底的空了下来，你放心，我会向省委建义由你来接任这个位置的。”

　　“谢谢萧厅的提携。”安光连忙恭敬的说着。

　　萧宾这个时候方才满意的点了点头，这个顺水人情他感觉自己做的还是不错的，因为他也知道，刚才尤新国也在，他是一定会把晁龙反抗的事情向上报的，而既然是瞒不住，那不如就由自己来汇报，如此的话，至少还能得到安光的感谢不是吗？

　　一旁的宋大江看着这两人的一唱一喝，心中有些不是滋味，对付晁龙可是他挑的头，可是现在有了结果了，仿佛与他没有什么有关系一般，这是不能让人接受的。不过想着他可是得到了纪大鹏的支持，也不能说竞争这个常务副厅长就没有机会了，如此一起，他的脸色就稍好了一些。

　　晁龙被省纪委的人带走了，且在带走之时他还进行了反抗。这件事情很快就传遍了省厅的各个角落，而在这一时间，以前那些与晁龙走的进的警察们也大都被省厅内部的纪委部门一一找到谈话，可想而知，这也是一种变像的控制了。

　　在萧宾，安光，与宋大江三人联手之下，很快的晁龙在省厅之中的势力就被一网打尽。这件事情也很飞速的传了出去，一直传到了省政府之中。

　　张扬是通过一名安插在省厅的中层干部口中知道这一消息的，一得到消息之后，他就马上的来到了省长办公室外。

　　“尹秘书，老板在吗？”张扬有些着急的问着。

　　“老板正在与夏宇副省长谈工程检查组的事情呢，怎么？张副秘书长，你有急事？”尹风雷也看到了张扬今天的表现似乎与以前不太一样，他不由有些关心的问着。

　　“是的，出大事情了。”张扬点了一下头。如果说是昨天省纪委找晁龙调查情况，他倒并不怕，因为他与其人也没有什么关系，可是偏偏的人家是选择自己见了晁龙之后才动手，这样的话弄不好就会牵连到自己头上了，而最要命的是还有尹风雷也会出现麻烦，若是这样的话，难免就会有些人把事情扯到冯思哲头上，这眼看就要过年了，过完年后就要召开省人代会，冯思哲头上的代字是不是可以成功的去掉，可是很关键的，而此时出现了这样的事情，显然都不是大家所期望看到的。

　　听着张扬说出大事情了，尹风雷也没有多问，这就连忙的抓起了电话打到了里间，“老板，张副秘书长有急事汇报。”

　　“嗯，我知道了。”在办公室中冯思哲接到了尹风雷的这个电话后并不急躁，多年的仕途生涯他早就练成了沉稳的性格，他知道越是发生了大事情，越是不能着急，不然的话很可能会出错棋，走错步的，那才真是致命的呢。

　　又与那夏宇聊了五分钟，大概知道了现在全省工程检查组的工作情况之后，他指示道，“嗯，夏宇同志你做的很好，检查组就是要有认真负责的态度，这样吧，有关西川市的工作进展可以在放慢一点，其它地方倒是可以正常的工作。”

　　“是。”夏宇虽然不知道为什么一定要在西川放慢速度，可是既然冯思哲这样安排了，他就只管服从便是。

　　等着夏宇出了省长办公室后，尹风雷就与张扬一同走了进来，甚至因为着急，张扬都没有来的及向他打一个招呼，这让夏宇的眉头就是一皱，这应该是发生什么大事情了吧，不然的话，对方怎么这样的着急呢？

　　在省长办公室中，冯思哲认真的听取了张扬的汇报。而这个时候尹风雷也才方知道发生了什么事情，想着就在昨天晚上他还与张扬一起和那晁龙公开的吃饭呢，不由的他也是一阵的心慌。

　　冯思哲在听取了汇报之后，倒是没有马上表态，而是在心中开始衡量着，这些人明知道自己要保晁龙，可是还在今天下手了，看来这根本就是想给自己下马威，甚至还想把自己牵连到这件事情当中去了。

　　本来，冯思哲认为晁龙还是有些用处的，至少用此人来搅乱省厅，以此让更多的大鱼冒出来，应该还是有些效果的，可是现在对方提前动手，把晁龙给控制了，这就让他的这一计划得不到正常的实施，如此一来的话，他也需要去想别的办法了。

　　当然了，冯思哲一直想的是大局，他想的是怎么样让都城省的治安情况好起来，而想大治先要大乱这就是他选择的方式，可既然这条道行不通，他当然要起别的办法了。相反的，他对于晁龙有问题是不是会牵扯到自己，倒并不是多么的担心，因为从头到尾，他与这个晁龙关系都并不亲密，甚至连见面都很少，至于尹风雷与张扬和晁龙走近，那也太正常不过了，之前大家都是革命的同志，在一起聚一聚，吃个饭不算犯法吧。

　　“嗯，好了，这件事情你们不用操心了，如果有人要找你们谈话，你们配合就是了，实话实说就可以，之前不是说你们两人，还有晁龙，在加一个何茂林曾经称兄道弟过吗？那就把这些如实的向组织汇报好了，组织上可不会因为你们交错了朋友而做出什么惩罚你们的事情的。”冯思哲轻描淡写的说着。

　　冯思哲这样的态度，在有这样的指示，那尹风雷与张扬听完心中大定，是的，组织上总不会因为自己交错了朋友而怎么样吧。再者说了，晁龙之前可是省厅的常务副厅长，谁也不知道他有什么问题，那他们与这种人在一起吃喝也算不得什么大事吧，况且最为重要的是冯思哲认为没事，那才是真的会没事。他们两人可都是极为相信冯思哲的，同时也是冯系的追随者了。

　　“是的，老板，我们明白了。”尹风雷与张扬一起回答着。

　　“嗯，你们去把元副省长叫到我这里来。”冯思哲点了一下头，他想还是有必要提醒一下元伟民的。

　　事实上，元伟民正在来冯思哲这里的路上，他因为主管省厅的工作，自然也是第一时间知道了这个消息，他当时正在外面，现在知道了消息后就急忙的向着省政府赶来，他昨天也是向着萧宾打招呼，让他不要总抓着晁龙的事情不放的，如今晁龙真的出了问题，他当然有不可推卸的责任了。

　　相对于冯思哲这边暂时的混乱，晁龙的几位好兄弟心中更是焦躁不安。

　　与晁龙可以称兄道弟的刀手杨雄与棒王朱挺正在一间比较昏暗的小屋中谈着当前的局势。


第2096章 没有问题

　　“怎么回事，老大不是说冯省长会保他，他不会有事情了吗？可这怎么突然就被抓了起来呢？”杨雄有些不解的问着。

　　“我哪里知道，这应该不会是那位冯省长和那些省纪委的人一起做的扣吧。”朱挺也很是不解，随口就说出了一个可能。

　　“这不应该，如果上头真的查老大，那冯省长这一次出头不是多此一举吗？而且，我以前听老大说过，那个冯省长可是外来的，与省内的纪系并不对付，想来这一次那冯省长是真心的想保老大，只是能力有限保不住了吧。哎，这样一来的话，估计那冯省长也会有危险的。”杨雄倒多少还有些见解，几句话一说竟然还是都说到了点子上面去。

　　“管他什么省长会怎么样呢，现在最要紧的是我们要救出老大。凭着老大这些年做的事情，一旦被查出来，那不用说一定会获重罪的呀。”相对来讲，朱挺倒并不关心什么局势，他关心的只有他的老大。

　　“嗯，是要救人的，只是这也需要好好的计划一下，从政府手中抢人，可不会是那么容易的呀。”杨雄摇了摇头，显然他对于这件事情的看法并不乐观。

　　名流夜总会中，纪大鹏此时一脸的春风得意，晁龙被抓了，这对他来讲可是大好消息。

　　“宋厅，你马上想办法联系上那杨雄与朱挺，就告诉他们，我有办法救他们的老大，只是需要他们先把小黑给我送过来。”纪大鹏一脸的兴奋，晁龙一倒，相信他的手下就会去重视小黑这个人了，而现在就是他夺回小黑的最为关键的机会，只要把小黑控制在手中，那谢开权被伤案就不会与他有什么关系了，如此一来的话，那他的屁股下面也就干净了。

　　“好的，纪少。”宋大江点了一下头，然后并没有马上离去，就是在那里站着。

　　“怎么？宋厅有事情？”看着宋大江并不急于离去，纪大鹏就猜到了对方心中有事。

　　“嗯，是有一点事情。今天上午，萧宾可是说了，说他会保举那安光任常务副厅长的，您看……”多余的话，宋大江不说，他相信对方应该明白自己的意思。

　　听着宋大江这个时候还在惦记着那常务副厅长的位置，纪少心中就有一些不高兴，这些人怎么一办点事情就想要好处呢？

　　当然了，这种不高兴他是不会摆在脸上的，现在他还是要用这个宋大江的。“宋厅呀，这件事情岂是那萧宾说了算的，他现在还只是代厅长呢，这个常务副厅长落在谁头上他说不算，你放心，这件事情我会与汤叔叔亲自去说的，你就放心好了。”

　　纪大鹏所说的汤叔叔当然是省委常委，省政法委书记汤剑了。要说对公安厅的工作，他的话语权才是最重的呢。

　　宋大江听到纪大鹏如此说，当然脸上就高兴了起来，“是的，纪少，您放心，我这就去联系晁龙的那几名手下。”

　　“嗯，你去吧。”纪大鹏点了一下头，看着那宋大江离去的背影，心中想着，此人还算是听话，如果可能的话，让这个人任常务副厅长倒也是符合自己的利益，不行的话就替他去争取一下吧。

　　随着晁龙的被抓，都城省高层的局势就变的紧张了起来，很多中层干部都在看，看这一次晁龙的事情是不是会影响到冯思哲呢。可是出乎大家意料的是冯思哲本人确好似一点感觉也没有，应该干什么就干什么，应该露面的地方也能见得到。

　　难道说冯省长就不怕晁龙的事情牵扯到什么吗？还是这个人出其的胆大呢？众人都在猜测着。

　　而在猜测声中，省纪委开始行动了，作为此案的负责人省纪委常务副书记兼监察部长尤新国带着一大票来到了省政府，在这里他先后带走了何茂林副省长，元伟民副省长，以及省政府副秘书长张扬和冯思哲的秘书尹风雷。

　　找这些人配合工作，可不光是有着省纪委的命令，同时还是上报了书记许朝起，也是得到了允许后才行动的。这个尤新国可是领教过冯思哲的厉害，他知道这个人不太好惹，所以没有万分的把握，他是不敢随便的乱动。

　　而因为省政府之中一下子少了这四个人，这让这里的气氛空间的紧张了起来，副秘书长王瑞华也不得不临时充当冯思哲的秘书，因为眼下实在是没有绝对信任的人可用了。

　　冯思哲在办公室中与省纪委的常青山副书记通了电话，虽然说表面上冯思哲一点也不紧张，可是如果可能，他还是希望能从其它的方面了解一些情况，这对于他下一步怎么走也是很重要的。

　　“省长，晁龙的案子由尤新国亲自来处理，这是省纪委常委会决定的，我也无权插手呀。”常青山在那边有些不好意思的说着，毕竟他来到都城省就是冯思哲在这里安排的一颗棋子，可是现在到他发挥作用时，确是一点用都起不上，他感觉到有些愧对人家的信任。

　　“呵呵，没事，既然是这样，那就算了。”冯思哲笑呵呵的点了点头，本来他也没有抱什么希望，既然是这样，那就算了吧。

　　“省长，这件事情也不是一点办法也没有，我看不行的话可以让李部长想想办法，她毕竟是中纪委的，她如果愿意出面的话事情应该可以解决的。在不行的话就找王副书记，他如果肯发话，那就没有任何的问题了。”常青山出着主意的说着。

　　在常青山看来，晁龙的事情一定会牵扯到冯思哲的，如果不早一点想办法，那有些人一定会借题发挥，一旦等事情扩大化，那影响力就不容小视，弄不好就会给冯思哲带来极大的被动了。

　　“呵呵，没事的，我知道要怎么做。”冯思哲再一次笑着挂上了电话，然后就摇了摇头，一点小事就找岳母李秋娟，或是王泽荣副书记，那岂不是显的自已太没有本事了吗？再者，如果这些人真出面，难保有些人就会想在晁龙的问题上，自己真的有责任呢，若是这样，那才是不妙的大事呢。

　　“不过就是想借提发挥罢了，好呀，你们尽管来，我陪你们玩，回头别后悔就行。”冯思哲的眼中露出了精光，心中同时说着，他已经想好了怎么样破局的方法，现在他就看对方要怎么样去玩吧。

　　省纪委，在书记办公室中，尤新国正在向庞义军汇报着最新的调查情况。

　　“庞书记，现在除了何茂林那里的确与晁龙之间有问题之外，那元伟民，张扬和尹风雷还是没有发现什么问题。”尤新国有些无力的说着，因为这三人都是冯思哲看中的干部，所以对他们的调查，他也是很小心的在做。可就算是他已经做好了审讯计划，可在面对他时，这三人竟然都是非常的镇定，都一口咬定说对晁龙有什么罪行和问题他们都并不知情。

　　“没有问题？那张扬和尹风雷与晁龙在一起吃饭不是问题吗？”庞义军对这个回答显然是有些不满意的。

　　“这个问题我过他们两人了，可这两人都说那就是普通的同志关系，他们还说，之前省纪委可是没有认真晁龙有问题的，所以就是吃一个饭没有必要上纲上线吧，如果这也算是毛病的话，那他们保留向上一级党委申诉的权力。”尤新国也有些无奈的说着，知道这两人是一块难啃的骨头，可是没有想到会这样的难缠，向上级申诉，如果不是因为他们背后有冯思哲的话，他们就是向上找，也不会有人搭理他们的吧。

　　“上纲上线？他们也有权力说这几个字吗？”庞义军有些生气的说着，真是开玩笑，被调查的人竟然威胁起调查人来了，这还真是反了。

　　当然了，庞义军也就是这样说说罢了，知道这两人与冯思哲的关系，有些话他也是不好说什么的。“嗯，那个元伟民怎么说，他可是给萧宾打了招呼不要去深查晁龙的事情的，这一点他不能否认吧。”

　　“是的，这一点元伟民没有否认，可是他也说了，他这样说主要就是想让省厅把大部分力量调去查那十五人命案一事，他还说这可是纪主任与冯省长同时安排的事情，那才是大事情。他不想省厅的工作都用在内耗上。”说到元伟民的问题，尤新国更是有些无奈，这个人给出的理由也最是正宗，可他并不知道，这就是冯思哲给元伟民出的主意。

　　“这……”一时间，庞义军也不知道说些什么，只是好半天才放出一句话，“这么说，他们三人都没有什么问题了？”

　　“是的，暂时都没有发现什么问题，而且元伟民可是副省长，按说对他这一级的调查是要上报中纪委的，可是我们没有，如果扣此人时间太长，难免的会引起一些人不快，如果在把这事捅到上面，那我们就被动了。”尤新国实话实说着。


第2097章 谈判

　　按着规定，调查副省级干部那毕竟是要上一级纪委出面，也就是说应该由中纪委出面才是，可是现在省纪委只是得到了许朝起的认可就开始调查，这本身已经是违反规定了，倘若冯思哲一个电话打到上面，那都城省纪委就被动了，要知道在上一层，冯思哲的影响力可比他们大很多的。

　　庞义军当然清楚这个事实了。“哎，你说上头怎么把这样一个人派到我们这里来任省长呢。此人在上面的影响力太大，弄的我们的工作都是束手束脚的，这根本就开展不开嘛。”

　　庞义军似乎是诉苦，实际上确是在说对于这些人的问题他也无能为力了，不是他要推卸责任，实在是冯思哲太强大了。

　　“那庞书记，我们接下为应该怎么做？”尤新国问着。

　　“怎么样，放人，那三个人都放了吧。”庞义军有些无奈的说着，既然查不到这些人的问题，那就先放了吧，别引起冯思哲的不快，那他们的工作就真心的被动了。

　　“哦。”见到庞书记都这样说了，尤新国也是长出了一口气，说实话，调查冯思哲身边的人，那压力还真不是一般的大呢，至少他就感觉到精神太过紧张，甚至有些要崩溃的意思了。

　　仅仅是两个多小时之后，元伟民，张扬和尹风雷三人就被省纪委给放了回来。面对这一情况，省政府不少人都长松了一口气，原本还以为要发生一场大战的呢，现在看来，省纪委有些雷声大，雨点小呀。

　　面对着这三人回来，冯思哲确没有评论什么，这是他意料之中的事情，看来庞义军还是没有头脑发昏，在没有证据的前提下，也知道有分寸的做事呀。好了，那省纪委的问题不存在了，接下来他就盯着省公安厅甚至是省政法委了，这些个部门他是他给一个厉害看看了。

　　……

　　在都城省会川都市区中心的一家咖啡厅中，朱挺正带着小黑坐在这里。

　　宋大江联系到了他们，并说只要交出小黑，他们可以想办法救出晁龙，只是这个晁龙出来后必须要离开都城省，永世不得在回来。

　　对于这个要求，朱挺与杨雄商量了之后最终还是同意了，只是他们也有要求，那就是只有看到晁龙出来，才会放小黑。这当然也是他们信不过对方的原因。

　　现在离过年只有不到一个星期的时间了，满大街上都是人，购买年货的，逛街的人比比皆是，选择在闹市之中的咖啡厅让宋大江见一眼小黑也是杨雄与朱挺共同的意思，只有要这样复杂的环境之中，他们才不怕对方玩什么猫腻。

　　允许见小黑一面，这也是杨雄与朱挺做出最大的让步了，他们就是想要让对方清楚，小黑这个人要自己手中，想要得到此人，那就先把晁龙救出来再说吧。

　　不远之处，宋大江和纪大鹏的助手李擎带着一票人正观察着这里。

　　“没错，那个人就是小黑。”李擎点头说着，对这个人他可是在清楚不过了。

　　“那怎么地，我们动手？”宋大江出声问着，为了今天这次行动，他可是动用了权力，让这附近的巡逻警察全部去别的地方了，这样一来，这里一会发生什么冲突事件，他也可以安然的撤出去。

　　“嗯，记住一定要确保万无一失，那个朱挺如果想走就放他走，但是那小黑一定要留下来。”李擎很坚定的说着。一个朱挺的安全还不放在他的眼中，可是小黑确是少爷一定要要的人，这个人不能有丝毫的闪失。

　　“没有问题。”宋大江回头看了一眼身后跟着的六个人，很有信心的说着。

　　这一次为了抢回小黑，宋大江和李擎可是做了周密的安排，不光调集了一批好手，其人数还有很多，这明面上是六人，而在这附近确还埋伏了近三十人，这么大的力量只为抢一个人回来，那不会有丝毫的问题的。

　　“记住，必要的时候可以把那小黑杀了，但千万不能让他活着离开。”李擎再一次的说着。

　　“知道了。”宋大江嫌李擎有些太啰嗦了，不就是抢一个人吗？这还是什么大事吗？虽然他也不清楚为什么纪少这样关注这个人，但他相信凭自己今天的安排，就是那朱挺和小黑有了翅膀也飞不出去的。

　　回头看了一眼身后六人，说了一声，“走。”然后宋大江就带着他们向着那咖啡厅走去。

　　朱挺坐在那里很是沉默，他一旁的小黑也不敢说些什么，他不明白为什么会被带到这里来，可是他确不敢不服从眼前的人，因为当初在工厂之中，这个朱挺杀人不眨眼的一幕可是深刻印在他脑海之中，他可是很清楚，惹了这个人会有什么后果的。

　　“呵呵，朱先生，你还真是守时呀。”在大笑声中，宋大江终于出现他，连同他一起的还有身后那六人。

　　“宋厅，不过就是见一个人而已，有必要带这么多人来吗？我想你是不是有其他的想法了呢？”朱挺抬头看向宋大江，尤其是看着他身后跟着那六人，脸上不由出现了一丝鄙夷的神色。他与杨雄早就商量过了，怕是宋大江不会守约的，现在看来，果然是这样的。

　　“呵呵，明人面前不说暗话，这一次来的确是想带走小黑的。当然了，我之前说过要救晁龙，那也一定会救，只是今天还希望先把小黑给留下，至于你朱先生，当然可以随时的离去，我保证我的人不会阻挡你的。”宋大江笑呵呵的说着，能安全的把小黑带走，他当然还是希望以安全的方式来解决了。

　　“你们果然不守约呀，不过宋厅，你以为凭着这六个人就真的可以把我留下吗？”朱挺出声问着，显然他并没有把这六个人放在眼中。

　　“哈哈，我当然知道朱先生的战力了，所以这一次我带来的可不止六个人呀。”宋大江呵呵的笑着，他笑这个朱挺太自大了，他真的以为自己很能打吗？六个人不行，但十个人呢？二十个人呢？

　　看着宋大江露出得意之色，那朱挺的脸色终于郑重了起来，“看来这一次宋厅是志在必得了？”

　　“没错，但还是那句话，朱先生只要把小黑留下来，我保证你的安全，同时也会去救晁龙的，怎么样？”宋大江再一次提出了自己的要求。

　　“救我老大，你们认为我还会相信你们吗？”朱挺若是连这句话也相信，那和三岁小孩子又有什么区别呢？

　　“相信不相信我想你也没得选了吧。”宋大江自信的说着。

　　“是吗？那好吧，我就看看是谁没的选择。”说着话，那朱挺突然的掀风衣，那里面突然露出了一捆捆的炸药。

　　“是炸药？”宋大江心惊的说着。

　　“宋厅，不要那么大声吗？你把这咖啡厅的其他人给吓跑了，闹的满城风雨这对你的好处吗？”这个时候朱挺的脸色倒是坦然了，这一次他可是抱着必死之心而来，他当然不会害怕与敌人同归于尽了。

　　听着朱挺的话，宋大江注意到在咖啡厅里的确有些人开始注意起他们来了，毕竟来这里喝咖啡的，大多都是一两个人，还以情侣为多，很少是像他们这样的几个大老爷们一同出现的。

　　为了不引起恐慌，宋大江只好压低着声音对那朱挺说着，“你难道就不怕死吗？”

　　“怕，我怕的要命，可是一想到能让省公安的一位厅长一起陪着我死，那我还有什么可怕的吗？”朱挺呵呵笑着说着。

　　死谁都会怕，但也要分什么事情，再说了，朱挺相信对死的恐惧，这个宋大江一定会胜过自己。

　　“你……你们真是一个疯子。”这个时候宋大江也不知道要说什么好了，他是真的没有想到对方竟然会来这一手，这样一来的话，他还敢乱动吗？万一真把这个朱挺惹急了，人家动手启动了炸药，那他是必死无疑的，他可是有着大好的前程呢，可不想与这样的小混混一起去死。

　　“哈哈，知道就好，行了，现在人你们也见到了，的确是在我们的手中，现在我们是不是可以离开了呢？”朱挺笑着问向宋大江。

　　“嗯。”宋大江不悦的说着。

　　“呵呵，那好，不过还是要麻烦宋厅一次，送我们离开吧，毕竟我也不知道在暗地里你们是不是安排了其他人手，我这个人可是很惜命的哦。”朱挺笑呵呵的说着。

　　“你……”听到还要自己当人质，那宋大江就气的不行，可是眼下这个情况似乎也没有什么可选择的了。

　　就这样，宋大江主动站起来和朱挺走在了一起，成为了对方的人质，离开了这个咖啡厅，而那同来的六人确是留在了这里，毕竟让他们跟着那个身上有炸弹的人一起走，可是需要很大的胆量的。

　　“怎么回事？”不远处看着这一幕的李擎不解的说着，那宋大江为什么不动手，确是一个人和朱挺离开呢？


第2098章 闹事枪战

　　“李哥，朱挺身上有炸药，他威胁着宋厅长和他一起离开了。”留在咖啡厅中的六人开始向李擎汇报着。

　　“什么？有炸药？”一听到这个惊人的消息，李擎也是吓了一跳，他终于知道为什么宋大江为什么会跟着他走了。这可是一个从没有考虑过的问题呀。

　　“怎么办？李哥，我们就这样放他们离开吗？”那六人继续的问着。

　　“放他们离开，这怎么可能，好不容易看到了小黑，怎么会就这样放走了。那朱挺身上不是有炸药吗？那好呀，就让他启动吧，把小黑炸死才好呢。”李擎在心中暗暗的说着。而至于对宋大江的死活，他倒是管不了那么多了，这个人死了也许还能凭烈士呢，这也算是一种荣耀了吧。

　　“动手，你们几个拿着铁弩给我射那个朱挺和小黑，死活不计。”李擎终于下达了命令。

　　铁弩，是李擎这一次带来的武器，在闹市开枪显然是不行的，那动静太大，出了事情谁也担不起，可是用这种无声的铁弩就不一样了，这也算是一种冷兵器了，有人追究起来问题也不是太大。

　　听着李擎下了命令，那六人只是犹豫了一下后就动手了，这一次行动成功他们可是可以获得很高的雇佣金，为了钱他们是豁出去了。

　　六个人就站起身走出了咖啡厅，向着那朱挺与宋大江身后走去。

　　朱挺时刻在注意着四周的变化，看到那咖啡厅中的六人走了出来，他就问向宋大江，“怎么，你不想活了吗？想来硬的。”

　　宋大江也注意到了那六人从咖啡厅中走了出来，第一时间他就想到，这一定是李擎的主意，看来人家根本就没有把自己的死活放在心上呀。想着对方身上可是有铁弩，而朱挺身上又有炸药，如果真的拼起来，那他可就是必死无疑呀。

　　想着什么比生命更有意义呢，当即，宋大江就做了一个决定，那就是跑，能跑多远跑多远，争取在炸药的范围之外，只要保命比什么都强呀。

　　这样想着，那宋大江突然拔腿就开始跑。朱挺早就在注意着他，一看宋大江要跑，当即就从怀中掏出了手枪，向着那人背后就是一枪。

　　宋大江和李擎要顾虑很多，不敢用枪，但是朱挺可不怕。像他这样的黑恶势力，手中有枪也太过平常了。

　　“叭！”一声枪响，就打中了那宋大江的后背，直接让宋大江倒在了地上。而闹市之中的这一枪也顿时引起了恐慌，一个个附近的民众听到枪响，还看到有人倒在了地上，顿时一个个都惊慌的四处乱跑。

　　“射击。”那跟来的六人还有附近埋伏之人也终于开始动了起来，顿时几十把铁弩就瞄向了朱挺与小黑。

　　“嗖！”一记铁弩就射了过来，正中了那朱挺的手臂。

　　“啊。”痛苦的叫了一声，朱挺回头就开了一枪，一名拿着铁弩的杀手就这样倒在了地上。

　　可是朱挺毕竟只有一把枪，面对几十个人，他当然不是对手了。“快，小黑快趴下。”这时朱挺还不忘记把小黑按倒在地，虽然他不知道此人有什么重要的意义，可是他确清楚，对方这样想得到此人，这个人身上一定有着很重要的秘密才是。

　　朱挺反应是挺快的，这使得小黑没有受到伤害的就躲过了第一轮的攻击，而借着这个机会，朱挺也是举枪反击，在生命受到威胁的时候，他也不管什么影响不影响了，这一刻想的就是杀敌还有自保。

　　“混蛋。”看着这一轮攻击过去确没有起到什么效果，那李擎恨恨的说着。他有些紧张，因为那朱挺竟然开枪了，若是这样持续下去的话，弄一个不好，就会引来警察的，虽然说之前这里的警察都被宋大江支走了，可毕竟发生了枪战，相信用不了多久就会有人赶过来的，如果那里还不能解决了小黑，麻烦便真的是大了。

　　“一起上，一起上，钱翻倍，翻倍。”此时此刻，李擎只能继续依靠着金钱的诱惑来完成自己的目的了。

　　钱虽然不是万能的，可在很多时候还是能起到非常重要的至关作用，当听到酬金翻倍的时候，那些拿着铁弩藏在暗处的人都开始疯狂了起来，只见无数只铁弩向着朱挺与小黑所在的位置飞射了过去。

　　朱挺曾身经百战，被人围攻也不是第一次了，他是可以很好的避开，最起码保住自己身体的重要位置不受伤害。但是小黑确不行，他不过就是一个靠着耍无赖混起来的而已，真面对这种大阵仗他就不行了，看着那么多的铁弩向自己射来，他虽然也知道躲闪，但毕竟因为准备不足，或是没有经验，让得一根根铁弩射到了自己的身上，一要甚至还射到了前胸之上，那可离心脏位置并没有多远了。

　　因为铁弩的攻击，让得两人的距离不是那么近了。当朱挺看着小黑竟然被射中了要害，身上血流不止的时候，他愤怒了。

　　晁龙老大被抓，宋大江找自己来商谈的条件竟然是只要交出小黑就可以想办法救老大，这一点足以证明了小黑的重要性。至少在是不是能救晁龙的事情上，小黑的重要性是要超过自己的。

　　曾被晁龙救过不止一次的朱挺，在他眼中，他有的这一切都是晁龙给的，如果没有这个人，他怕是早就死了。江湖之人大多是义气之辈，在朱挺心中，他现在想的就是怎么样报恩，而看着救老大唯一的希望小黑很可能就要死了，此时他是不顾一切的站了起来，拿着手枪疯狂的开枪反击，连续的把枪中子弹全部打完，之后整个人就飞扑到了那在地上因为被铁弩射中痛的打滚的小黑身上。

　　在最后的时候，朱挺选择的是用自己的身躯来保护小黑，当然，这也是为了保护唯一可以救老大晁龙的希望。实际上他也可以去启动炸药的，可是他确清楚，那根本就是假的，只是用来唬人的而已。

　　“噌噌噌。”又有数支铁弩射了过来，都正中了那朱挺的身上，一时间血染一身。

　　“老朱，我来了。”一辆飞速的轿车急驶而来，同时三把手机纷纷的从车窗处露了出来，然后就听到“叭叭叭”数声枪响，连击中了几名拿着铁弩的份子，同时这一阵枪声也是把那些藏在暗处的人给压制了下去。

　　车子急速的停在了朱挺的身边，车门打开，晁龙手下第一大将刀手杨雄走了出来，他飞速的来到那几乎是被射成筛子的朱挺面前，大声的叫着，“老朱，我是杨雄呀，我来了，我来了。”

　　“老杨，快，把小黑带走，这也许是救老大的唯一希望，而我，我不行了，你就不要管我了。”朱挺很是费劲的说着这么一句话。

　　“放屁，我是放弃兄弟的人吗？不行，你快跟我走。”杨雄这一刻确没有多么的重视小黑，而是想把那朱挺给扛到自己身上。

　　就是这个时候，不远处又有一只铁弩射了过来，目标正是那杨雄，而此人因为要扶起朱挺并没有注意到。

　　“你闪开。”关键时刻，那朱挺拼尽着最后一丝力气突然间把杨雄给推开，换来的代价是又有一只铁弩射到了他的身上，这一记铁弩又在他身上翻起了一朵血花。

　　“快走，保护好小黑，他是救老大……”朱挺睁大着眼睛向着那杨雄吼着，只是因为受伤太重，他只是说了大半句话，然后人就实在没有力气闭上了眼睛，怕是所有人都清楚，这一闭眼就不可能在睁过来了。

　　“老朱。”看着朱挺在临死前还救了自己一命，那杨雄顿时激动的大叫了一声。

　　“啊，给我把他们杀光，杀光。”眼睁睁的看着好兄弟就这样死在自己的面前，杨雄有些接受不了，这便大怒的喊着，同时拿着手枪向着那些黑暗处打去，他也不知道哪里有敌人，但是发疯的他也不用去想那些了，只管开枪射击便是了。

　　杨雄带着两名手下，就这样疯狂的开着枪，在这一阵枪声之中，伤了几名拿着铁弩的人，也同时伤了几名无辜的百姓。而直到不远之处响起了刺耳的警笛声，那杨雄方才清醒了过来。

　　“娘的，条子来的到是快，算这些人走运，我们走。”向着手下人吩咐了一声，杨雄就背着那朱挺的尸体上了车，然后他还似乎是想起了什么，对着身边一手下道，“去，把那小黑也带上。”

　　混乱的战场因为警察的到来终于结束了。而当第一批警察赶到，看着竟然是这么一个局面，初步统计之下在现场死伤人数竟然高达三十多，这个结果中是吓了那警官一跳，他知道这么大的事情根本不是他能处理的，这便马上的给上头打电话汇报。

　　作为省府川都市的市公安局局长，段云涛是第一个赶过来的厅级领导。


第2099章 召开紧急会议

　　在电话之中他听到了下面人的汇报，就吓了一大跳，同时也深知这样的事情发生会带给他多么大的不利影响，这件事情不论怎么样来说也算是发生在川都市的地盘里，那弄不好有些人就会让他来顶责的，那如果是这样，可怎么办好？

　　虽然在省里冯思哲会力保他，可是段云涛也知道，这一阵子的冯省长的压力也不会小，单从人家想保晁龙，可这人还是被抓就可以看得出来，在省委高层，冯省长的力量还不是很强大，对手也是不少的。

　　心中怀端着不安，段云涛来到了现场，而刚到这里他就听到了一个好消息，那就是省公安厅的副厅长宋大江也在事发现场，而且还被打中了一枪，一听到这个消息，段云涛那高悬的心就放了下来，心中暗暗的想着，“丫的，这宋大江出现的倒也及时，如此一来有人去背黑锅了，如果真的有想拿这事问责自己，那我就说这应该是省厅的行动，不然的话为什么宋副厅长会在这里呢，而之前他的市局可是一点风声也没有听到过的呢。”

　　发生在市中心的这一起大型的刑事案件，很快就引了都城省领导的重视，当即，上头就下了封口令，严密的封锁现场，甚至还派出了省武警支队，让他们派人来维护现场，同时还要求出案民警任何人不得向外人提及此事，如果这件事情由谁走漏了风声，那谁就来负这个责任，如果是由领导之中传了出去，就追究领导责任，开除职务，甚至是党籍，而如果是普通民警，那就直接进行开除。

　　在这样严密的措施之下，这起案件还真给压了下来，当然所对的群体也就是普通群众罢了，因为封锁的及时，普通民众大多还不知情，可是在更高一层，中央那里确还是得知了消息，很快，由公安部派出的一支调查组就直向都城而来，甚至于连中央政法委也派出了一位副书记赶到了都城省，全权负责此事。

　　政法委派出的这位副书记叫祖荣光，此人一接到这个任务就迅速的联系了都城省委常委，副书记，代省长冯思哲同志。

　　接到了祖荣光的电话，冯思哲还是一愣呢，他只是知道此人是中央政法委书记的一位副书记，同时也是丁当的父亲，现任国务院秘书长，国家行政学院院长丁得仁一手提拔起来的干部，算是丁系人。

　　以往也曾在丁家见到过此人，双方也算是保护了良好的关系，但此人突然给自己打电话是什么意思？冯思哲有些不解。

　　而直到祖荣光说出了他的任务之后，冯思哲方才明白。“冯省长，打扰你了，实在是没有办法呀，发生在都城省的事情让中央很是震怒，我们政法委高层刚刚的开完了会议，决定由我牵头来到都城省负责查处这个案件，哎，眼看着还有几天就过年了，看来我要在都城省迎新年喽。”

　　知道了祖荣光打电话的来意之后，冯思哲便知道此事已经被中央获知，而且还非常的愤怒。想着自己作为省长也是有一份责任的，他便以着诚恳的道歉的态度说着，“祖书记，有关这件事情我也有责任，作为一省之长，在我管辖的范围之内出了这样的事情，我是难辞其咎呀。”

　　“千万不要这样说冯省长，你不过是刚到都城省时间不长，再说了，那里的治安问题可一直都是老大难，可不是最近才形成的。而我给你打电话也不是要追究谁的责任，我只是想和你说一声，我就要到你们都城省了，对那地方我并不熟悉，我还希望冯省长可以给予更多的方便呀。”祖荣光客气的说着。他可不是第一次下地方任调查组组长了，他可是深深的清楚，如果下面的人想糊弄你，那你还真是什么都别想知道，为了不耽误时间，也不辜负中央对他的信任，这才打电话救援给冯思哲，希望可以得到此人的帮助。

　　“方便是一定会给的，你可是中央派下来的人呀，这样吧，我先了解一下情况，等你到了都城省之后，我们见面在谈。”冯思哲想着这个人既然是丁系的人，那也算不得外人了，如果可以，是应该照顾一下的，更何况如果利用好了此事，可是能让他在都城省更好的打开局面的。

　　“好，那就如冯省长所言，我到了都城省之后我们再谈。”对于冯思哲的回答，祖荣光也算是满意的，毕竟两人只是见过几次面，关系还不是很深，人家就可以这样说已经是很不错了，当然了，为了安全起见，他还是给老领导丁得仁打了一个电话，汇报了一下这件事情。

　　冯思哲本来还想打电话给段云涛问一下案情的，随着晁龙也被抓，现在在省厅之中，他手里还真是没有什么可用之人呢。

　　可是不等冯思哲把电话打过去，他办公桌上的电话就先响了起来。

　　“你好，我是冯思哲。”

　　“冯省长您好，我是杨丁，是纪主任的秘书，是这样的，纪主任请您在十五分钟后到省委一号小会议室开会。”那边响起了一个即有些恭敬，又是有板有眼的声音。

　　对于这个杨丁，冯思哲可是久闻大名了，只是一直没有时间去见而已，但他确是知道，这个杨丁可是深得纪泉涌的信任，甚至在他没有来到都城省之前，很多人都说，在都城省，纪泉涌是一把手，那杨丁就可以说是二把手，其地位甚至还要高过许朝起一些呢。

　　想着一个秘书就可以有这么大的权力，那也可以猜的出来，在都城省纪系的影响力会怎么样了。

　　当然了，这些念头不过就是一闪而过，冯思哲还是在电话中客气的说着，“好的，杨秘书，我这就去。”

　　“辛苦冯省长了，一会见。”杨丁也是客气的说着。

　　冯思哲这便挂上了电话，想着十五分钟赶到省委一号会议室，这时间也够紧的，他便起了身，叫上了尹风雷向着省委而去。

　　在都城省委大楼，一号小会议室中早已经烟雾缭绕。

　　冯思哲在门口处看到了杨丁。“杨秘书你好。”

　　“冯省长好，纪主任和许书记都已经到了，您也请进吧。”杨丁还是很恭敬的走过来和冯思哲打着招呼，如果不是事先的听到过有关这人的传说，那谁又不会相信，此时态度恭敬的杨丁真会拥有那样的影响力呢。

　　对杨丁，冯思哲也仅是笑着点了点头，然后就脚步走进了小会议室之中，发生了这么大的事情，他倒是很想看看，自己这些同僚会有如何的反应。

　　冯思哲一推门进入会议室，看到的便是纪泉涌，许朝起，汤剑，牟希明，杨大为五人。

　　一看到冯思哲走进来，大家的目光便齐射而来，但也仅仅就是一督，接下来又是各自低着想着事情，倒是纪泉涌似乎并没有因为这件事情陷入多在的困扰之中，他倒是很心平气和的冲着冯思哲道，“省长来了，请坐吧。”

　　实际上纪泉涌一直称呼冯思哲为省长的，也许是因为他拥有着很大权力的原因吧，他倒是不屑于向沃岭明那般，非要在口舌上争个什么。

　　“谢谢纪主任。”冯思哲也是客气的说着，毕竟人家的资历在那里，绝对是老同志了，他说一句谢谢也是尊重之意。

　　冯思哲显然是最后一个到来的，因为在他落坐之后，那纪泉涌就开口了，“好了，人都到齐了，下面我们开始开会，先由汤剑同志介绍一下情况吧。”

　　发生了这么严重的事情，纪泉涌显然是要亲自出马了，所以这一次会议由他主持召开，而许朝起作为书记这一次倒是退到了二线上。

　　“是的，纪书记。”汤剑起身，恭敬的称呼着纪泉涌的老职位称号，而在说这些话的时候似乎根本就没有任何的不妥，甚至于坐在左首边第一位置的许朝起也没有反对，这便可以看出来，在都城省，纪泉涌的势力之大，影响力之广了。

　　“事情发生了三个小时之前，地点是在川都市最为繁华的中央大街上，据调查，交火双方分别使用了手枪和铁弩等武器，而在现场，死九人，伤二十三人，其中重伤七人，这中间还包括省公安厅副厅长宋大江同志。因为事发突然，当时民警并没有马上赶到现场，而是在事发十分钟后赶到，现在现场已经被保护了起来，由省武警负责戒严，而这件事情也因为发现的及时被压制了下去，一些目睹现场经过的普通民众也被我们暂时的请到了一处进行安慰与劝说，一些负责此案的民警也被统一调往了一处在做着工作，可以这样说，虽然这一次事件影响力不小，但因为举措得当，已经被完全的压制了下来。大多数民众还是不知道发事的发生的，在中央大街其它几个街口还有很多民众正在那里购物，准备着年货，可以说过年的气息依然很深厚，并没能受到什么影响。”


第2100章 省长你怎么看

　　汤剑起身把基本情况进行了介绍，从事发到现在不过也就是六个小时的时间而已，他能做到这么多的工作可以说已经是付出了不小的精力了。

　　听着目睹此事的民众被集合到了一处，连办案民警也是同样被聚集一处，在座的人都知道，这就是一条强制措施了，虽然这样做并不符合法律的规定，可是特殊情况特殊处理，为了不影响全省人民过一个祥和，安乐的春节，此种做法也算是顾全大局的表现吧。

　　“嗯，汤剑同志还是做了很多实质的工作的，关于这方面，希明同志你也要做好配合工作，严谨任何电视台与报社报道此事，哪怕是私人的小报也不可以，这样，马上要过年了，可以以此借口，对他们进行突查，一旦发现有任何集体或是私人报社有些苗头，统统严惩不贷。”纪泉涌点了点头，似乎是肯定了汤剑的工作，然后又向着宣传部长牟希明做了指示。

　　“是的，纪书记，我一会会议完之后就会安排这项工作。”牟希明连忙点头说着。

　　“好，那请杨大为同志说说吧，刚才汤剑同志说到在事件发生十分钟后警察才赶到，我倒是想听一听，为什么会发生这样的事情，我年年都在强调，越是过节我们的责任就是越重，尤其是安全工作，那更是重之中重，那为什么，足足十分钟后才有警察赶到呢？”纪泉涌枪口一换就对准了杨大为。显然这次事情因为是发生在省府川都市，所以自然的作为市委书记杨大为也是要负有一定的责任的。

　　可纪泉涌这话一说出来，大家确都还是听的出来，这一次人家似乎并没有要追究杨大为的意思，反而是对于川都市警察那一方非常的不满意。

　　杨大为被点到了名字，脸上也露出了尴尬的神色，“是的，纪书记，这一次我们川都市公安局的确有着很大的问题，想来应该是马上要过春节了，大家的心态有些放松了，您放心，回去以后我会马上的进行整顿，到时应该谁负的责任就要谁来负。”

　　杨大为也是清楚了纪泉涌的意思，他更明白，川都市的公安局长可是段云涛，看来这是要用此人来顶缸了，如果是这样，他倒也乐见其成，毕竟手下有段云涛段家二公子这么一个公安局长，他的很多工作也并不是太好做的。

　　杨大为及时的理解了自己的意思，这让纪泉涌非常的满意，他刚想点头肯定这个答复，但是冯思哲确在这里适时的开口了。

　　“杨书记，何为想来一说呢？”冯思哲一脸的淡笑冲着杨大为问着。

　　“冯代省长，你这话是什么意思？”突然间被冯思哲质问，杨大为的脸上露出了不悦的神色。作为都城省省府的书记，又是纪系的铁杆之一，平日里，大家谁见了他不是笑呵呵，就是那现任的省委书记许朝起有什么事情都是与之用着商量的口气，何时向冯思哲这般又质问的语气呢？

　　“什么意思，刚才可是你说的，这一次你们川都市公安局的确有着很大的问题，想来应该是马上要过春节了，大家的心态有些放松了。那想来一词可是出自你口？那我就想不通了，革命工作向来是十分严谨的，这可不像是两个百姓在那里闲聊，想到什么都可以说，有没有证据都可以说，我们作为领导的，往往一句话就可以决定很重要的事情，那如果什么事情我们都不需要论证，而只是以一个想来就做了决定，那对下面的同志是不是公平呢？长此以往，会不会做出错误的事情来呢？我想本着实事求是的原则，你这样做是不对的吧。”

　　冯思哲边说脸色边是变的冷淡了起来，在这屋子中除了自己之外，其他人都是纪系人。而他不会忘记，就是在前一阵子，他刚保了晁龙，接着晁龙就被查了，可以说这些纪系人根本就没有一点要给自己面子的意思，既然如此，那他何需要客气什么呢。再说了，刚才在来的路上，他可是打了段云涛的电话联系了一下，也知道了事情的一个大概过程，当时可是有省厅的宋大江副厅长在其中的，而且段云涛还提供了一个可靠的消息，那就是在事发之前，宋大江曾利用职权让这一区域内的警察都离开了，这样才发生了出现事件警察没有及时出现的事情。

　　从这些证据上看来，段云涛并不用负什么主要责任，可是杨大为甚至连纪泉涌都想治段云涛于死地，那他还不站出来等什么。要知道，大家可都是清楚的，那段云涛是自己的人，这些人要拿自己人开刀，还不准他反击吗？

　　被冯思哲这样一问，那杨大为突然间有些哑口了，显然他没有想到会因为一句想来这词而受到质问，还同时被怀疑到工作态度的问题。

　　杨大为突然间不说话了，汤剑便主动的站出来道，“冯代省长，杨书记不过就是随口那么一说罢了，用不着这样的认真吧。”

　　“随口一说，汤剑同志，你可知道这样随口一说会决定多少同志的前途吗？”看着那汤剑，冯思哲冷笑了一声，心中想着你不站出来还罢了，现在既然站出来，那我就和你好好理论一下吧。

　　“汤剑同志，你刚才说在事发现场还有省厅的宋大江同志也在其中，还负伤了，这是怎么回事呀？”冯思哲出声问着。

　　汤剑没有想到冯思哲会问这个问题，不过好在之前他就想好了对策了，这一会也并不着急的回答道，“哦，是这样的，宋大江同志应该是凑巧出现在现场的，看到发生了这样的事情，作为一名老公安，他当然不会坐视不理了，于是他就进行了拦截，可未想到这些人的武器太过先进，他不小心被子弹击中了。哎，这样的好同志是一定值得我们学习的，这种面对困难与危险身先士卒的精神也是我们广大公安干警需要学习的榜样呀。”

　　汤剑在说着这些话的时候，语气甚至还有些沉重，似乎是为了宋大江负伤而伤心一般。

　　汤剑这种再现，看在牟希明眼中，他也是连忙的跟了一句，“是的，宋大江同志的这种工作精神，的确值得学习，这样吧，等他伤好了，回头我会安排宣传部门做一个专访的，虽然说这一次事情不能报道出来，可是我相信这样的干部应该不会普通，他的身后一定还有许多可歌可泣的故事才对。”

　　“好，说的好，我看这样很好，宣传部门是要大力宣传的，这一件事情上汤剑同志你们也要认真的配合。”那一直坐在那没有吱声的许朝起连声的说着。

　　许朝起这会很是郁闷，这一次事件不同于当初的百川大楼事件，当时自己毕竟还只是省长，不需要付第一责任，可是这一次不同了，他可是书记了，发生了这么大的事情，如果一定要背黑锅的话，那弄不好就轮到自己了。他还正在想要怎么尽可能最好解决这件事情的时候，突然间听到有宋大江这么一个好的工作典型，当即他就想着如果可以把主要精力还要大家的视线都转移至此，那不就等于是坏事变好事了吗？所以他是马上的出声表示着支持。

　　许朝起三人的共鸣之声，看在冯思哲的眼中是多么的可笑，明明出了么这么大的事情，死伤了那么多人，可是这些人先想的不是如此的去解决问题，查清问题，反而是去掩盖问题，难道他们真的以为别人都是傻子，就他们聪明吗？可笑他们现在还以为事情被压制住了，确全然的不清楚有关这件事情中央不但已经知道了，而且调查组都成立了吧。

　　冯思哲嘴角浮起了笑容，这一幕正看在那纪泉涌的眼中。

　　本来，对于许朝起等人有意的把主要矛盾转换成为竖立宋大江为英模的事情上，他也是赞同的。虽然他心中很清楚，宋大江并不是什么真的英雄，可这有什么要紧，在必要的时候，英雄是可以塑造出来的，只要此人的诞生于大局有利，那又有什么要紧的呢？可是他同样清楚，想做成这件事情，那就需要在领导层内实行统一，比如就说现在吧，现场六人思想上也必须要统一，那如此一来，他对其他人都不担心，他唯一怕的就是冯思哲会不同意，所以就格外的注意此起此人了，如今看着此人竟然坐在那里笑，他就有一种不好的感觉。

　　“省长，你怎么看这件事情？”纪泉涌出声问着，如今对此人的态度，他可以说是最为关注的了。

　　对于纪泉涌没有马上表态支持许朝起等人的决定，相反确是来问自己意见的谨慎做法，冯思哲还是很赞赏的。作为领导者，就要有这样的气度，遇到任何事情都不要轻易的去下决定，不然弄出了笑话岂不是显的自己太没有水平呢。


第2101章 找郁春豪麻烦

　　当然了，冯思哲也没有打算和纪泉涌绕什么弯子，他也清楚，有关中央派出调查组的事情，也许用不了多长时间就会传过来的，与其瞒不住，不如直说就是了。

　　“纪主任，我有几点不明，不知道可不可以问一下。”冯思哲冲着纪泉涌礼貌的一笑，出声说着。

　　“嗯，请省长谈谈吧。”纪泉涌点了一下头，虽然他的心中也知道接下来怕是冯思哲不会说出什么好听的来，可是他更清楚，想靠自己的威压去影响冯思哲，似乎那是更不可能的。

　　“好，那我首先还是要问汤剑同志一个问题，有关宋大江同志为什么会出现在现场，你是否调查清楚了？”冯思哲先问向了省政法委书记汤剑，这个人可是一像不把自己当回事，今天就借着这个事情来问责一下对方好了。

　　“我刚才不是说了吗？应该是宋大江同志凑巧出现在那里的吧。”汤剑看着冯思哲，脸上露出了不耐之色，如果说他是单独的对上这个人，倒是会心中无底，可是现在纪泉涌在，他又有什么可怕的呢？

　　“哦，看来汤剑同志对事情也不是很了解呀，要不然也不会用应该这个词了，这和刚才杨大为同志的想来一词倒还真是相似呀。”冯思哲呵呵笑着，冲着那汤剑说着。

　　听着冯思哲又来挖苦自己了，汤剑的面色上就是一冷，“怎么？代省长有什么话就直说，不要这样绕弯子，听的人太别扭。”

　　看着汤剑这个时候嘴还硬呢，冯思哲就点了点头，“很好，说实话这样绕弯子说话，我也很累，那我就直说吧。”

　　“省长有话请直说。”这个时候，纪泉涌的脸上也出现了一丝的不耐，当着自己的面，总是找自己其它下属的病语，这让他心情也很是不爽。

　　“好，据我了解到的情况是，在事件发生之前，这里的警察便都被宋大江给调走了，那问题就出来，难道说宋大江同志要出现在哪里，这里还不能有其他的警察出现了吗？”冯思哲看着连纪泉涌都有些不耐烦了，这便把自己所了解到的情况给讲了出来。

　　“什么？”一听到冯思哲这样说，汤剑就先是一愣，然后用着将信将疑的目光说道，“代省长，有些话可不能乱说呀。”

　　“是呀，省长，你说这些话可是要讲证据的。”听到有这种事情，那纪泉涌也有些沉不住气的，显然如果这是真的话，那就证明这件事情的发生与宋大江有着很大的关系，甚至还是不好的关系呢。

　　“当然了，在纪主任和许书记面前我是不会去撒谎的，有关这件事情川都市公安局局长段云涛同志已经向我进行了汇报，他已经查明，在事件发生之前，宋大江已经通过自己的影响力调走了在那一区域负责值勤的警察，要不然的话也不会在事情发生十分钟以后，才有警察赶到了。而据我所了解，以前宋大江同志就是川都市的公安局局长，在那里工作了多年，那以他的影响力做成这件事情并不难，杨大为同志，你认为呢？”冯思哲看向了川都市委书记杨大为，出声问着。

　　“这……”杨大为也不知道应该怎么样回答，但他确知道，如果宋大江真想这么做，倒还是有这个实力的。

　　被冯思哲这样一说，顿时小会议室中就安静了下来，听了这些话后，大家都明白，想把宋大江例为英模，以此来冲淡这件事情的不良影响这一步棋似乎是走不通了。

　　而就在大家都想着不能拿宋大江说事，还要怎么来解决问题的时候，冯思哲又开口了，且还扔出了一个更大的消息，“我也是在来之前刚刚得到了消息，中央已经获知了这件事情，并且专门的派了调查组，估计这一会他们应该已经上了来我们都城省的飞机了吧。”

　　“啊？”一听到这个消息，在座的众人皆是一愣，那许朝起反映最是快，“冯省长，这件事情不是你通报上去的吧？”

　　在许朝起一说完这个话之后，大家的目光果然都向他看去，显然大家都是这样想的了。

　　“我？”冯思哲先是用手指了一下自己，然后才道，“你们认为我有必要这样做吗？再说了，这样做对我有什么好处？”

　　冯思哲这一反问，大家就又都不说话了。而是很快的衡量了一下这句话，没错，冯国哲怎么说现在也是都城省的省长了，此时此刻发生了这样的事情对他显然也是不利的，而在省里没有统一意见之前，他若是把事情向中央汇报，显然并不是什么明智之举。

　　“我相信省长不会这样做的。”还是纪泉涌开了口，去除了冯思哲身上的嫌疑。甚至在第一时间他已经想到了会是谁把这件事情向上汇报的，不由的他的眉头就是一皱，显然这个人没有通过自己就直接向中央进行了汇报，在纪泉涌看来，此人是没有把自己放在眼中，这样的人已经引起了他的烦感甚至是厌恶。

　　“那这是谁向上面汇报的，他把我们都城省委省政府置于何地，此人的做法是不是有些可恨了呢。”听到事情中央已经知道了，那许朝起的脸色就变的极度难看起来，看来此次他想压是压不住了，这一次他是注定的给中央首长留下不好的印象。

　　“行了，先不要追究这些事情了，还是想一想要怎么解决事情吧。中央的调查组很快就应该到了对吗？”纪泉涌倒还是有些大将之风的，至少知道什么时候应该做什么事情，而不是像那许朝起一样，总想着自己会背什么责任。

　　“是的。”冯思哲点了一下头。

　　“哦，那不知道，省长认识调查组的主要同志吗？”纪泉涌继续发问着。

　　“认识的，组长应该就是政法委的副书记祖荣光同志，刚才就是他给我打电话了解情况的。”冯思哲很坦然的说着，他也相信他与这位祖组长的关系，很快就会被纪泉涌他们查清，即如此，不如早些说了的好，实际上在这件事情上，冯思哲是可以和纪系人站在一处的，毕竟这是都城省的丑闻嘛。

　　“好，既然是如此，那接待的工作就麻烦省长了，如果有任何的需要你只管说，省委是会全力的支持的。”纪泉涌朗声说着，显然为了解决这个麻烦，他是打算给冯思哲充分的放权了，这也是他示好的一种表现。

　　“好的，我尽量与中央调查组的同志进行沟通。”冯思哲看着纪泉涌已经做出了姿势，他也是马上地配合着说着。实际上冯大少这个人倒也不是多么跋扈之人，只要你敬他一尺，他是很快就会还你一丈的。

　　因为从冯思哲的口中知道了中央调查组要来，当即会议就散了，毕竟现在事情出现了这么大的变化，有很多工作还是需要去做的。

　　而此刻在小会议室并不远的省委副书记房间之中，郁春豪正是一脸的笑意在品着茶水。

　　都城省发生这么大的事情，省高层领导不是想着怎么去解决，竟然想着的是把事情压下来，这让他看的非常的不爽，于是他就利用自己的关系向中央进行了汇报。这一切对他而言并没有什么损失，他只是副书记罢了，对省治安工作没有兼管的权力，那方面出了问题与他也就没有什么关系了，相反的，借着这件事情他倒是可以看看纪系人手忙脚乱的样子。

　　“老板。”秘书走了办公室中，向着郁春豪恭敬的说着。

　　“怎么样，会议开完了吗？”从知道纪泉涌要亲自的召开会议之后，他就让秘书在那里盯着了。

　　“是的，会议结束了。我看到纪主任与冯省长一起走出了会议室。”秘书恭敬地回答着。

　　“什么？”一听这两个人站在了一起，郁春豪就是一愣，“那会议开出了什么结果吗？”

　　“有结果的，我听到众位领导在走廊中说着，好像是中央已经知道了这件事情，并且还派出了调查组，而纪主任也决定这一次由冯省长来接待调查组。”秘书刚才在走廊之中倒还真听到了一些有用的东西，这就连忙的讲了出来。

　　“哦。”这个结果倒是大大的出乎了郁春豪的意外。在他看来，这件事情发生虽然冯思哲也有责任，可是毕竟责任不大，毕竟省治安工作虽然归省政府兼管，但确并不是主要领导，省政府主要的工作就是抓经济，那按照他的想法，出了这么大的事情，冯思哲也应该是一旁观看才是，可是现在他确跳了出来，这到底是什么意思呢？

　　对于冯思哲突然间跳出来，来帮助纪系，郁春豪有些不解，他挥手喝退了秘书之后，就坐在椅子上开始冥想，他实在有些想不通呢。

　　可是还没有等到他想出头绪来，秘书又一次的走进了办公室中，“老板，刚才杨丁秘书打来电话，就是纪主任要见您，让您现在就去。”


第2102章 调查组长祖荣光

　　“纪泉涌要见我？”顿时，一种不好的感觉袭向了郁春豪的心头，他甚至可以猜想到，纪泉涌已经知道他向中央汇报的事情了。要说他的做法的确不太妥当，本来他想着的是等着中央调查组突然到来，一定会杀纪系一个措手不及，那个时候谁还能顾得上是谁告的密呢，可是因为冯思哲的横插一杠，事情变的有些不受他控制了。

　　“好，我知道了。”郁春豪点了点头，这就起身整理了一下服装，他知道面对纪泉涌时，不会有什么好听的话，可是他还是要去，在都城省，纪泉涌是一哥的事情没有任何人能去置疑，甚至他还清楚，如果纪泉涌铁了心要收拾他，怕是他这个副书记都做不好，毕竟他的后台柯振业副总理刚刚退居二线，影响力已经不如以前，而在没有强硬后台的支持下，他如何的与那纪泉涌抗衡呢。

　　心中揣着忐忑，郁春豪起身向着不远处的人大主任办公室而去。

　　冯思哲此刻已经离开了省委大楼，带着纪泉涌临时安排的一些人向着省机场而去，从京都到都城省机场也就是四个多小时罢了，估计调查组的同志已经到飞机上了，也就是说留给他的时间不多了。

　　可虽然说不多，时间确还是来的及的，利用这个时间，冯思哲对着秘书尹风雷说道，“我们去事发现场看看，其它同志你让他们直接去机场等着就是了。”

　　“是的，老板。”尹风雷也不多说，马上就拿起电话进行通知，没一会的工夫，这辆省政府一号车就从车队之中走了出来，向着事发现场而去。

　　在事发现场，省厅的萧宾代厅长刚刚离去，显然他是把最新了解的情况向许朝起去做汇报了。而现场留下的就是省厅的安光副厅长和川都市公安局局长段云涛等人。

　　冯思哲的车子一出现，段云涛与安光就小跑而至，刚才在路上，尹风雷已经打电话联系过了。

　　省政府一号车顺利的驶进了事发现场，走过了由武警战士重重守护的区域之后，来到了现场，能看到的是地上有鲜血，甚至空气中还有一股血腥之味。

　　“情况怎么样了？”冯思哲皱了一下眉，出声问着，他虽然来的晚了一些，可现在还是可以闻到那血腥之味，由此可见，刚才发生的在这里的事情以多么的惨烈了。

　　段云涛一个敬礼回答道，“报告省长，经我们初步调查，这里应该是有两伙人发生了拼斗，其中一伙人以铁弩做武器，一伙人以手枪作为武器，双方在这里发生了争斗，因为这里是闹市区，又是马上过年，行人量非常之大，所以此次争斗也伤及到了一些无辜的百姓。”

　　“那宋大江怎么会出现在这里？还有争斗的双方是否了解清楚其身份？”冯思哲再度的问着。

　　“宋副厅长出现在这里应该不是巧合，对这件事情我和安副厅长有一个推理，只是现在因为宋副厅长受了枪伤还没有苏醒，所以也就是没有证据的推理罢了。”段云涛回答这个问题时，声音便有些小。

　　“推理？说来听听。”冯思哲点了一下头。

　　段云涛这时向那安光点了一下头，示意由他来汇报，显然他和安光的关系还是不错的，也希望把这出头风的机会让给对方。

　　安光向着段云涛笑了一下，然后主动的站过来汇报的说着，“省长，我和段局长的推理就是，宋大江同志应该不是凑巧出现在这里的，甚至于这件拼斗事情就是由他引起的。”

　　“怎么说。”冯思哲扬了一下眉，出声问着。

　　安光又看了一眼段云涛，之后便说道，“是这样的，我们之所以如此推理有两点原因，一，在案发之前，这一区域的巡逻警察都被宋大江给调出去了，如果说不是知道要有事情发生，为什么他会如此做呢？二，也是最关键的一点，宋大江受伤的地点离这案发中心实在太近了，而且他还是背部中枪，我和段局还有一些专家分析过了，应该是宋大江在逃跑的时候被击中后背所致的。那这说明什么呢，很可能宋大江是认识这起案件的双方，甚至最开始还是由他本人出面的，只是不知道为什么双方间谈崩了，然后才会出现这样的事情罢了。”

　　冯思哲认真听取着安光的汇报，眼眉不由的动了又动，他感觉到这个推理还是很可能的，至少宋大江是熟知这个案子的，不然的话，这里的警察都被提前撤走了要怎么解释，还有他为什么会背部中枪？如果真是想履行警察的职责，他应该是前冲，那就算是被枪打到也应该是被打到前面才是的。

　　“很好，可以看出来你们的确是做了很多的工作，可说起来，这还毕竟只是你们的推理，我党一向是看中证据的，所以希望你们在最短的时间内找到证据，这起案件闹的如此之大，又是在闹市之中相信一定会有很多目击者的，只要找到人证那一切就好办了。另外，马上就要过春节了，这个案子的发生给我们都城省带来了十分不好的影响，所以我也要求你们尽快的破案，如果需要什么支持尽可以和我张口，现在省委已经把这个案子列为了年前重大的事件之一，只要你们需要的，相信都会得到支持。还有中央调查组的人就快到了，你们也准备好一个书面材料，很可能就要用到的。”冯思哲认真的说着。既然省委把接待中央调查组的事情交由自己来做，那他就要做好各方面的准备工作才是。

　　“是。”安光与段云涛听了这么多，也知道这个案子的重要性，当即就敬了一个礼，表示会尽最大努力的办这个案子。

　　了解了最新情况之后，冯思哲这才乘车向着机场而去。而当他刚刚赶到机场的时候，中央调查组的飞机也正好降落。谁也没有想到，为了这次事件，中央竟然派了专机前来，如此就可以看出上面对这件事情的重视程度了。

　　机门打开，祖荣光第一个走了下来，离的很远看到冯思哲时，他就热情的说道，“冯省长好。”

　　“祖书记好。”冯思哲也是快步地向前走去，虽然说祖荣光只是政法委的普通副书记，可也算是党委成员之一，级别也是部级。况且这一次人家代表的可是中央，那自然的他的姿态就要放低一些。

　　冯思哲主动上前握住了祖荣光的手，口中说着，“祖书记你们辛苦了。”

　　“哎，都是工作需要呀，只是这一次事情闹的的确有些大了，怎么了，我听说死伤三十多人？”祖荣光对这个案子了解的其实也不是很多，所以才会出此言问着。

　　“是的，死九人，伤二十三人，其中重伤七人。”冯思哲口中说着准备的数据。

　　“这么严重。”祖荣光点了一下头，尽管他之前做好了一定的准备，可是没有想到事态还是如此的严峻。

　　“是的，这的确是我们之前没有想到的，有关这件事情，我作为都城省的省长，是有责任的，我向中央检讨。”冯思哲的语气也不由的沉重起来，虽然他也知道这件事情与他本人的关系并不是很大，可很多时候面子上的活也必须要做到。

　　“哎，冯省长这是干什么，在事情没有调查清楚之前，谈这些都是多余的。这样吧，说说你们的安排。”祖荣光制止了冯思哲检讨之态，转尔说道有关这件事情都城省的调查和准备汇报情况。

　　“是这样的，我们初步安排了省厅的负责人向调查组做汇报，同时随意可以带着大家去医院看看那些受伤之人，其中一部分人身份不明，但还有一些只是普通的百姓，他们当时正好在现场，是被祸及到的。”冯思哲说出了自己这一方简单的准备。

　　祖荣光想了一下道，“那好，就先去医院看看吧。这马上就过年了，哎，不知道又有多少个家庭过不好年了呀。”

　　“好，祖书记这边请。”冯思哲点了一下头，主动带路，然后中央调查组的其它同志也被冯思哲带来的省委各部门负责同志请到了车中，一溜车队就向着市中心的省第一人民医院而去。

　　一路之上，尹风雷早就打电话进行了安排，等着冯思哲等人到达之后，早就有医院的负责同志在这里等候了。

　　祖荣光走下了车，看到在医院大门口并没有准备什么欢迎的人群和横幅，甚至就是医院方面也仅是派出了两名医生在这里等候，他就不由的满意点了点头，马上要过春节了，像这种恶性事件影响力当然是越低越好了。

　　冯思哲与祖荣光双双在前，可是细心的人还是会发现，冯省长的步伐还是要慢上对方一拍的，这也是对中央最基本的尊重。在两人身后，跟着的是几十人的队伍，浩浩荡荡的向着医院住院区而去。一路之上也有普通的群众看到，但大家都以为这是普通的检查工作，毕竟要过年了吗？领导来基层视查的情况也就会更多一些，大家似乎也是习以为常了。


第2103章 发疯的纪大鹏

　　等着冯思哲一行人来到了住院区之后，这里的气氛骤然就变的紧张了起来，别的不说，单是在这里负责警戒的警察就多了很多，当然了，他们只是阻挡一些普通的群众，像是冯思哲等人他们当然不敢相拦。

　　一个病房一个病房的一一看去，从医院领导口中知道大部分伤员的生命基本已经可以保证，祖荣光也是长出了一口气，毕竟在死人下去，事情只会变得更加恶化的。

　　在冯思哲的要求之下，祖荣光做了简单的指示，那就是本着人道主义精神，不管伤者是什么身份，都要全力的进行救治。

　　对于中央调查组的要求，医院的领导当然是全力执行了。随后一行人便离开了医院，向着省委大楼而去。

　　在医院的时候，冯思哲已经电话联系了纪泉涌，省委那边已经做好了接待和汇报工作，既然事情已经瞒不住了，那就要积极的去做应对工作才是。

　　在省委大楼，副书记郁春豪在窗户旁看着冯思哲陪同着祖荣光走了进来，他的眼神就是一片的灰暗之色。就在刚才，他刚被纪泉涌叫去训斥了一顿。

　　虽然说纪泉涌没有指名说这次事件就是他向中央进行的汇报，可是字里行间确皆是这个意思，甚至最后纪泉涌还威胁他说，在都城省就要守本份，同时还要有集体荣誉感，如果在有这样的事情发生，那他会向中央打报告，请求调走自己的。

　　对于纪泉涌的强势，郁春豪可不是第一次领教了，他也深知这个人在都城省可是说一不二的角色，哪怕就是冯思哲现再也不能忤逆此人，不然的话都会带来意想不到的后果。

　　为此，对于纪泉涌的怒斥，他是没有一丝的反驳，甚至后在人家要求中央调查组来不用他在出面时，他都忍了下来。

　　现在在窗户旁看着冯思哲接待着祖荣光一行人来到省委大楼，他又如何的不生气呢。本来这件事情他向中央汇报的时候就在想，也许应该是他出风头的时候了，因为他是第一个上报的，那在中央方面他们下来第一个要了解的就是自己才是，而只要他好好的表现，难保就不会在这件事件当中脱颖而出，弄好了就会在中央首长心中形成良好的印象，若是这样的话，那对他以后的仕途发展将会非常有利的。

　　可以说，在所有人都认为这些事件对都城省是一个不利影响的时候，只有他郁春豪一人认为这是一个机会，并且他也的确是把握了先机。可是让人想不到的是，中央调查组要来都城省的事情竟然提前的被冯思哲给获知了，而且此人也的确做出了一套有利的措施，甚至还使得纪泉涌与许朝起也相信了这个年轻人，并把接待的事情交由此人负责，如此一来，他的一切愿望皆是落空了。

　　更因为自己的擅自汇报，引起了纪泉涌的反感，甚至此人还要求自己不要在出面与中央调查组的人相谈，这就等于把他彻底的摒弃在了事件之外，这让他打的所有如意算盘皆是落空了。

　　“纪泉涌，冯思哲，你们等着，总有一天，我会把你们通通的踩在脚底下的。”一脸阴沉的郁春豪在心中暗暗发誓。

　　在省委一号小会议室中，纪泉涌和许朝起热情的接待了祖荣光一行人，同时参与会面的还有省公安厅的厅长和几位副厅长，他们已经接着冯思哲的意思准备好了汇报材料，如此一来，至少从表面上来看，都城省对这件事情的处理还是积极的，还是让人满意的。

　　祖荣光看完了省厅的准备材料，点了点头，“看得出来，都城省委省政府对这件事件处理的还是及时的。”

　　听到祖荣光的评价，纪泉涌，许朝起等人都不由的长出了一口气，从某一方面来讲，祖荣光代表的可是中央调查组，那就是中央的意思了，他能这样说，证明刚才的一番努力没有白费，甚至两人都不由的向着冯思哲投去了一个感激的眼神，因为正是此人的提醒，才让事情向着良好的方向发展了。

　　“当然了，事件发生之后，为什么都城省没有马上向中央汇报，有关这件事情，中央一些首长还是颇有微词的。首长说，事情既然发生了，就要想办法去解决，而不是去掩盖，这不符合我党实事求是的工作原则。只是在事情没有弄清楚之前，舆论也不要胡乱的报道，马上过年了，安定团结还是要讲的。”接下来，祖荣光一句话又把都城省的领导们放在了一个较为尴尬的位置上。

　　而相对这句类似于批评的问语，纪泉涌确是一点也不慌张，“是的，这件事情发生之后，没有马上向中央进行汇报，的确是我们工作的失职。可是要说到过实事求是，我想我们确做的很好。”

　　听着纪泉涌并没有要接受批评的意思，祖荣光的眼中就露出了一丝的不满，他虽然也知道，论资历这个纪泉涌比自己还要老，可你也不能自大到无视中央的批评吧。为此他就反问着，“哦，纪主任是什么意思呀？”

　　“没有什么意思，没错，事件发生的第一时间我们没有向中央进行汇报，那是因为我们自己对这次事件也没有充分的认识，甚至连最基本的伤亡情况都不清楚，所以没有上报，而我们就是本着实事求是的原则，想着要了解清楚事情之后才汇报的，可是没有想到冯省长就说中央已经知道了这件事情，甚至还派出了调查组来，这样我们那些原本刚刚准备好的汇报材料也就没有在向上面递，毕竟调查组都要来了，我想还是当面汇报的比较好吧。”纪泉涌一副很坦然的神色，把这件事情就给解释过去了。

　　听着纪泉涌这样说，那祖荣光就把目光转向了冯思哲，他对此人倒还是信任的，他想听听是不是真的这么回事。

　　冯思哲当然不好去拆穿纪泉涌了，当然他也不会为此做什么伪证，所以在面对着祖荣光的目光之后，他确是把话叉开道，“我想这件事情并不是很重要吧，事情已经发生了，而且马上就要过年了，我想怎么样把这件事情处理好，让都城省人民过一个祥和，安乐的春节才是重中之重，纪主任，祖书记，许书记我说的对吧。”

　　冯思哲还是很好的体谅了大家的感受，像是他特意的还把许朝起也给带了进来，这就是表示他对省委的一种尊重，而事实上大家都看得出来，现在能代表都城省会的只有纪泉涌一人罢了。在中央调查组面前，许朝起的身份显然还不够格。

　　这也就是都城省的特色了，也正是因为这个特色，让那许朝起的心中十分的不平衡，甚至他感觉自己都不如省长冯思哲，至少人家在省政府那一方面还是说了算的，可是自己呢？

　　……

　　都城省府川都市平房区的一个民宅之内。

　　杨雄正在宅之大院的一个花坛边上挥锹埋着什么，而在身边五米之外，小黑就在这里看着这一切。

　　小黑的胳膊上还缠着纱布，这是刚刚经过简易处理的。因为朱挺的保护，他虽然也受伤了，可毕竟不太重。

　　“老朱，你放心，我一定会查清是谁想杀你，我一定会为你报仇的。”扬雄把朱挺的尸体全部盖拢之后，就在这坟前发誓的说着。

　　“朱先生，虽然我对你并不了解，可是你连救了我两次性命，以后我的命就是你的，我也会参与到替你报仇之中的。”小黑终于也发狠的说着。被人连救两次，他的心底已经发生了变化，再也不是那只是图利的小混混了。

　　“杨先生，我想明白了，这一次他们其实是想杀我的，而很可能与上一次新机场门口雇佣伤人案有关，但可惜的是我并不知道雇佣我的人的真实身份，也仅仅知道他代号叫做李三而已。现在就要麻烦杨先把把一切怀疑人的相片都给我找来，只要有这个人，我是一定可以辨认出来的。”小黑也发了狠，他坚信雇佣自己的不会是无名之辈，不然也不会弄出这么大的动静来的。

　　“好，我们就一起为老朱报仇。”杨雄点了点头，对于小黑的表现他也很是满意，同时他也很好奇，这背景之人究竟是谁，要下这么大的狠手。

　　相对于杨雄这边的愤怒，纪大鹏显然更为气愤与生气，当那李擎再一次回到他身边，并且说没有完成任务，宋大江还被击成重伤之后，他就愤怒的一脚把那李擎给踢倒在地。

　　就是找一个小混混而已，他用了这么大的力量，那么多的办法竟然都没有成功，他又如何的会不生气呢。

　　“我不管，李擎，我只给你三天的时间，如果你还是找不到人，那下一个消失的人就会是你，你明白吗？”纪大鹏已经获知这件事情引起了中央的注意，并且还派来了调查组，那弄不好，这事情就瞒不住了，回头一旦在牵扯到谢开权被伤案，那他就彻底的被动了，那个时候纵然就算是有父亲纪泉涌保他，怕他也很难平安无事了。


第2104章 难题

　　纪大鹏已经想的很清楚，小黑的事情不能在拖下去了，随着事件的不断扩大，杨雄那边就算是在傻，也应该知道小黑的重要性，而如果他们一旦猜到了自己的头上，弄一个不好，就会把李擎给扯进去，那样的话，作为李擎的老板自然也是要被连累的。

　　“是的，纪少。”李擎连忙的点着头，他也知道在小黑的事情上实在是有太多的变数，是应该到了解决的时候了。他也相信，凭纪少在都城省的影响力，找到那晁龙的余党杨雄等人应该并不是很难，除非这些人离开了都城省，不然一定可以找得到的。

　　时间距离零八年的春节还有五天。

　　以往到了这个时候，政府各单位的年终总结都差不多做完了，正是准备放假等事宜，而今年因为刚刚发生的闹事枪案，很多部门仍然是在加班，气氛紧张的厉害，弄的其它的单位领导也是小心翼翼，因为他们都听说了，好像是中央来了一个什么调查组，现在就在省里呢，这些人可不想去触什么霉头，所以大家都是很小心。

　　省政府之中，冯思哲确是轻松许多。

　　有关接待祖荣光的事情他还是交到了省委许书记的手中，说起来，他毕竟是省长，抓好经济工作才是关键，再说了，他看得出来，许朝起似乎很想给这个调查组留下一个好印象，那即如此，他当然会成人之美了。

　　眼看着要过年了，冯思哲已经联系了外公，告诉他老人家，今年春节他会回家去过，那天老爷子已经快高兴的跳起来了。

　　想着就要回家，就要看到外公，外婆等赵家亲人，还会看到贺莎莎，苗紫涵等红颜知己，同时还有冯悦卿，苗国锋，赵子龙等孩子，他的嘴角就不由的浮现出了一丝的笑容，他喜欢这种与亲人相聚的感觉。

　　“叮铃铃……”手机响起打断了冯思哲的思考，拿出一看电话号码竟然是一串零，怀着不解，他接通道，“你好，我是冯思哲。”

　　“冯省长你好，我是霍准。”

　　“霍局长，你怎么想起给你打这个电话了，你有什么事情吗？”一听是省国安分局的局长，冯思哲就是一愣，这都要过年了，对方在这个时候找自己是什么意思呢？不会又发生了什么大事情吧。

　　“是这样的，有一件事情想向冯省长进行通报，不知道你有时间吗？”霍准的声音虽然有些冷，可是话语之中确还是透着尊敬，按说以他一省的国安分局局长身份倒并不用对冯思哲这样客气的，但他还是这样做了，想来主要是给赵老面子吧。

　　“当然，霍局长说个地方吧。”冯思哲想着既然对方找自己，那一定不是小事情，他当然也要配合的去看看。

　　“好，十分钟之后，在省政府楼下会有一台普通的奥迪车，您只需要上车便是。”电话那边，霍准说着。

　　“好。”冯思哲倒也痛快，当即就答应了下来，他可是不担心霍准会对自己样的，再说了，陈虎等人可不是吃干饭的，鉴于都城省的混乱局面，现在无论他走到哪里，这些人都是会跟着的。

　　十分钟之后，冯思哲果然一人出现在了省政府的大门口，随即一辆挂着普通牌子的奥迪A6开了过来。而随着那奥迪车的离去，省政府之中陈虎的车子也跟了上去。

　　在奥迪车中，只有一个司机，而此人赫然就是霍准本人。

　　对于霍准亲自当司机，冯思哲的脸色也凝重了起来，他感觉的出来，一定是大事情，不然的话，对方不会这么小心的。

　　“冯省长，现在由我说，你听着。”霍准边开着车边说着。

　　“好。”冯思哲点了一下头，对于霍准搞的这样的神秘，他也有些好奇。

　　对于冯思哲如此的配合，霍准也是很满意的，他就喜欢与聪明人打交道。“都城省委现在应该是在闹事枪击案而操心吗？还有前一阵子发生在工厂那里的案件，对了，还有你们省政府一位叫谢开权副省长的被伤案，这些其实都是一个案子。”

　　上来，霍准就点明了主题，这让冯思哲就是一愣，他真的没有想到这三个案子会有关联，可是话是从霍准口中说出的，他确又由不得不去相信。

　　“冯省长很惊讶吧，可事实就是如此。而我这一次找你来就是与你商量这件事情的，下面你听我说……”

　　当霍准开着车子围着省高架桥走了三趟之后，冯思哲也终于明白这一切到底是怎么回事了。

　　就霍准所说，谢开权变幻了新机场地址让纪大鹏等人损失巨大，为此他们就开始报仇，找了一个在老虎滩中叫小黑的人，由此人出面带着其他人打伤了谢开权，这也叫杀鸡儆猴，可不巧的是这个案子竟然引起了纪泉涌的重视，于是为了安全起见，纪大鹏就决定来一个毁尸灭迹，如此就把事情交给了他的助手李擎去办，可让人想不到的是，在同一时间晁龙也受到了冯思哲的指示，去查这个案子，而晁龙凭着多年办案的经验，也是看出了小黑身上可能有问题，如此两方就抢这个人发生了激战，就有了后两个事情的发生。

　　这些惨案的发生，竟然都只是围绕着一个名不见经传的叫小黑的混混身上发生，这个结果的确是让人有些啼笑皆非。

　　“霍局？你所有说这些都有证据了吗？”想着事情牵涉到纪大鹏，就是冯思哲也不得小心得去做。

　　“当然，就在今天早上，我的人把那拥有小黑一方的杨雄还有去寻找小黑一方的李擎全部抓获，这些就是他们刚刚供叙出来的，因为我感觉到事情重大，所以找你来商量的。”霍准很是自信的说着，其实他已经有些生气了，不论怎么样说，他也是都城省国安分局的局长，可是纪大鹏与杨雄这些人确不把自己放在眼中，当街之上就闹出这么大的事情，如何不让他生气呢。

　　于是，霍准就派出了自己手下的人马，让他们盯住了杨雄与李擎等人。事实上，这些人做事感觉到很干净，但在国安的眼中，只要想查，还是找得到线索的。

　　而就是今天早上，杨雄弄来了一堆相片给小黑，让他辨认，而这其中就有纪大鹏的助手李擎，之所以有这个人，也是杨雄把晁龙的所有对手都想了一遍才有的结果。

　　小黑当时就认出了这个相片，有了目标，这让杨雄兴奋不已，可还没有等他做出什么计划，那个李擎就已经带人杀到了这个小院之外。要说杨雄这个人义气，可是他手下的兄弟们确不见得，在李擎给道上散了消息，说提供杨雄地址的赏金百万之后，自然就会有人出卖了他。

　　本来这又是要少不得一番大战的，要知道杨雄可不是一般的人，那可有着刀手之称，一把刀在手，很少有人能近他的身的。可在关键的时候霍准带人突然到了，面对着大量的现代化武器，不管是李擎还是杨雄在第一时间都放弃了抵抗，毕竟冲着枪口而去，那不是勇敢，而是找死。

　　以国安局的能量，审讯犯人的方法可是多种多样，没用多长时间，不管是小黑还是李擎都招了，而霍准也是得知了最后的结果，知道这件事情还与纪大鹏有关系，他这才想到要联系冯思哲，毕竟纪家在都城省的影响力，那可是无人不知的。

　　冯思哲也没有想到轰动了中央的闹事枪击案竟然与纪家也有关系，他就不由的眉头一皱，看向霍准道，“霍局，你这是给我出了一个难题呀。”

　　“什么难题，现在调查组不是在省委吗？你把事情向他们汇报就是了。”霍准确是并不以为意的说着。

　　“这么简单？如果真这样的简单，你为什么不直接向他们汇报，作为省国安分局，你们也有这个权力的吧。”冯思哲才不会上了霍准的套，这就侧看向那开车之人，出声问着。

　　“这……”霍准的脸色一变，有些尴尬，最后在冯思哲的目光注视之下才道，“好吧，我承认，我是怕了方先生。你也知道，纪大鹏可是方先生唯一的外孙子，那可一直当宝贝一样的护着，如果由我把事情向上捅，弄一个不好，方先生就会记恨我，被这样的大人物给惦记上，怕我是不会有什么好日子过的吧。”

　　听着霍准这个解释，冯思哲怒极反笑了，“哦，霍局，感情你怕，你以为我就可以无视了吗？”

　　“当然不是了。”霍准连忙的解释着，“你身后不是有赵老吗？我想那方先生就是看不惯你，碍于赵老的原因他也不敢怎么样的吧。”

　　“行了吧，这是两回事好不好。”冯思哲才不会因为有外公赵老的支持就主动去得罪方先生。这种杀敌一千自损八百的事情他可不想干，他还是要想出一个两全其美的好办法。


第2105章 拜见方先生

　　“是，是两回事。可是纪大鹏犯了法总是没错的吧，本着法律面前人人平等的说法，这一次制他的罪并没有毛病。”霍准也是一个有着很强正义感的人，要不然的话也不会身处这个位置了。

　　霍准补这么一句，其实就是在提醒冯思哲，此事不可手软，当然他也知道他的能力怕是搞定不了这事，所以才把事情向冯思哲和盘托出，期望借此人之力来解决此事的。在他心中，不管是纪大鹏，还是晁龙都不是什么好人，而这一次如果可以把这两方都打压下去，想来都城省的治安情况会良好许多的，这对他的工作来讲，也会轻松不少的。

　　实际上霍准也想过要不要把这件事情向国安总局汇报，他不相信他怕方先生，他的领导也怕，可是想来想去，还是没有那样去做，因为他知道一旦上报给了总局，那就等于把这个脸给撕开了，那个时候纪家的脸面一定不会好看，在盛怒之下没准他们就会做出什么不当的举措来，如果是这样，他这个分局局长的位置首先就要玩完。怎么样即能打击敌人，还可以保存自己，这才是最好的办法，所以想来想去，他还是决定把一切交由冯思哲来处理了。

　　话说，谁让冯思哲身后有一个不差于方先生的赵老存在呢？

　　冯思哲也知道霍准一定是想了很多之后才把这件事情交由自己处理的，这件事情看起来是一个烫手的山芋，可反过来看，又何尝不是人家对自己的一种信任呢，人家信任自己可以处理好这件事情，不失法律的公允。而这种任信确是极为的难得，甚至说难听一些，是花钱都买不来的呢。

　　“好，这件事情我会处理的，只是现在人还要先由霍局你看管着。”冯思哲决定了，这件事情他接手，当然了，现在他可是没有什么好主意，正好要春节了，他想还是回去和外公商量一下的好。

　　“当然可以。”看着冯思哲答应了下来，霍准也是长松了一口气，如果冯思哲并不是他想的那样，不接这个差事，那他还真是有些为难呢。

　　……

　　零八年农历大年初八。

　　在冯思哲刚刚过完了四十岁生日之后的第三天，他就回到了都城省，并且还在第一时间来到了方府之上。

　　本来，赵老的意思是要给冯思哲好好庆祝一个生日的，可是冯大少确拒绝了，以他的年龄处于如今的位置本来就遭人妒忌了，倘若在高调起来，那保不准别人会说他什么呢，所以过生日的时候还是像往年一样，他只是和家人以及那几个红颜知己一起度过了。

　　而在这一次回京的时候，冯思哲也向外公请教了纪大鹏的问题。

　　出乎冯思哲意料的是，对这个问题，外公竟然一点也不为难，只是给了一个答案，那就是让他直接去找方先生，把一切都向方先生讲明。赵老还说，像是方先生这种经历过战火之人，她是一定知道怎么做的。

　　有了外公这肯定的语气，冯思哲便在刚回到都城省之后就奔着方府而来。

　　方府坐落于老省委院旁的一个独院之内。这个老省委的地址还是文革时期的，后来因为社会发展的需要才换了地址建了新省委，而老省委也因此就荒废了下来，后来经过一番简单的装饰之后就改成了省直属的老干部局，而方府就是在老干部局的隔壁之处。

　　传说省里的意思是要请方先生入驻省委常委院的，可是这个要求确被方先生给拒绝了，她说无功不受禄，一个以退之人就要有以退之人的觉悟，还是住在自己的小院之中安静一些。

　　既然这是方先的意思，那自然谁也不好忤逆，于是方府就在这里诞生了，而因为方府在这里，这门口一片也被划成了步行区，不管是谁都别想把车子开到这里来，想来这也是省委考虑到不要打扰到方先生的原因吧。

　　冯思哲本人就是拎着从京都外公外婆那里拿来的京西点心一步步走了二里路来到了方府门口。

　　按响了门铃，没一会，一位四十多岁穿着很朴素但同样很干净的妇人走了出来。“这位先生，请问你找谁？”

　　“您好，麻烦您通告一声，就说何家玉的后人前来拜访。”冯思哲很是有礼貌的说着，他可是很清楚的，宰相门前七品官，如果他把这个开门的人得罪了，那怕真就见不到方先生了。

　　也许是看到冯思哲很有礼貌吧，那位妇人考虑了一下方才点了点头，“好吧，那你就在这里等一会，另外我要提醒你，如果一会你被允许可以进去，东西还是不要拿了，我家先生最不喜欢别人给他送礼了。”

　　“哦。”冯思哲点了一下头，并无任何的意外，对于真正的首长他见的可多了，几乎很多人都会有这样那样的规矩，他也习惯了。当然了，他可不认为自己是来送礼的，一来他拿的东西并不值什么钱，二来这些东西可还有些意义呢。

　　冯思哲就站在那里等着，一点也没有不耐烦的意思，这一等就是十多分钟，之后，那位妇人才重新的出现，“你好，请跟我进来吧，哦对了，你拿的那些东西也请带进来。”

　　“呵呵，好。”冯思哲高兴的点了点头。跟着那妇女的脚步就走进了院落之中。

　　那位带路的妇人也不知道为什么先生会有这样的吩咐，明明她都是不收东西的。在前面带路的他走了几步后才想起什么说道，“你是不是等的着急了，告诉你，刚才我家先生正卧于床上，是得了通报后才起来的，所以耽误了一些时间。”

　　听着这位妇人的解释，冯思哲才恍然大悟，他刚才还以为这是方先生不愿意见自己呢，现在听了这个解释心中就更加有底了。能让在床上的方先生起来见自己，那不是更说明自己的重要性吗？

　　冯思哲跟着那妇人走入了前院，穿过了一条走廊来到了一个亭落之中，而在这里，看到在那当中正有一人坐于一轮椅之上，露出的上身穿着的赫然是很多老革命家都很喜欢的中山装。

　　“方奶奶好。”冯思哲见到那老妇人之后是二话不说，上前就跪倒在地，通通通就磕了三个响头。

　　“冯省……这孩子，这怎么使得呢，你快些起来。”看到冯思哲来了就跪，那坐在轮椅之上的也就是方圆先生是连忙的要起身相扶，最后还是那位带路的妇人手快，伸手扶住了冯思哲。

　　“方奶奶，来时我外婆就和我讲过了，见到您一定要执子孙礼，我这不过是遵循着传统礼节罢了。”冯思哲抬起了头，面向着方先生说着。

　　“好一个传统礼节。只是现在的年轻人讲这些的实在不多了。好了，你礼也行过了，快些起来吧。”方先生听了这句话似乎是有什么感悟，然后这就向着连忙向着冯思哲做了一个请起的姿势。

　　头也磕了，冯思哲自然不会在娇情，人也是站了起来，然后把手中的京西点心递了过去，“方奶奶，我外婆说您以前就喜欢这一口，这是她亲自去那老店里排队给您买来的，我外婆还说，虽然不是同一个人做的，可是味道确没有多少变化。”

　　“哦。”听到冯思哲如此说，方先生点了点头，“阿芳，你帮我打开，拿一块我尝尝。”

　　显然，陈芳就是那个给冯思哲带路的妇人了。

　　“是的，先生，只是这个属于甜品吧，您的身体……”陈芳犹豫了一下说着。

　　“不要紧的，如果是正宗的京西点心倒不会腻人。”方先生摇了摇头，说了一句。

　　陈芳便不敢在怠慢，连忙的把冯思哲拿来的点心端到了方先生面前，从中揪下了一下块。

　　一下块的点心就这样入了方先生的口，看其样子，对方就像是在品尝什么仙品一般，慢慢于口中咀嚼着，然后大约半分钟后才道了一句，“不错，家玉没有骗我，虽然不是同一个人做的，可是味道也差的不是很多。”

　　在说完了这句话之后，方先生就冲向冯思哲说道，“回去告诉你外婆，下次我进京的时候一定会去看她，让她带我也去见识一下这个点心老店，哎，我怎么在京都就没有找到呢。”

　　“是的。”冯思哲不敢怠慢，连忙回答着。来之前外婆就说了，她在建国初期与方先生曾一起共事过一段时间，虽然感情不是很深，可是确知道此人最愿意吃的就是京西点心了，只是后来因为种种原因，这个店铺关心了。而现在他的后人因为生计重操旧业，被一直在关心这件事情的外婆发现，她也相信凭着这个东西可以当做是一块敲门砖，应该可以很快拉近双方间的感情。

　　当时听了外婆的话，冯思哲心底里还有一丝的不信，方先生是什么人，那什么没有见过，怎么会因为一块点心而对自己产生好感呢，可是现在看来，果然是这样。实际上冯思哲又哪里知道，方先生以前可是老燕京大学的学生，就出生在京都，小时候可是吃着这京西点心长大的，现在多长年过去了，还可以在品尝到此点心，那怀旧之心自然在现，对冯思哲这个送礼之人自然也就会多少几分好感了。


第2106章 有人要搞事

　　“嗯，不错，不错。”连吃了整一块京西点心之后，方先生这才满意的用阿芳递来的毛巾擦了嘴，之后这才道，“上茶吧。”

　　这一会，方先生又露出了一惯的严肃表情，让冯思哲看了都不仅是一怔。那份不怒自威的威严之感让已经身处高位的冯大少还是生出了一丝恭敬之心。

　　“我听闻外人言，熟悉你的人都叫你小哲，那我这样叫你不算过分吧。”方先生在品了香茗之后终于开口说话了。

　　“是的，长辈都这样叫我。只是不知道晚辈可不是可以斗胆的问一句，您是听哪位首长说的。”冯思哲慢慢抬起头，轻声问着。

　　“怎么？只有首长才能这样称呼你吗？”方先生似乎对于这个问题有些不喜，眉毛皱了一下。

　　“没有，怎么会，晚辈就是随口一问，如果方奶奶有任何的不便，大可不说。”冯思哲又低下了头，一副非常尊重的样子。

　　看着冯思哲从进来到现在表现的都很规矩，方先生心头就是一软，“哎，告诉你也无妨，我是听广桂省的花立国同志所说的。”

　　突然听闻方先生说到花老，冯思哲当即大悟，那还是自己任广桂省海北市副市长时结交的人呢，因为花老对冯思哲的工作理念和作风非常赞赏，两人很快就成了忘年交，就是现在还会偶尔联系，现在一听方先生提到此人，他不由心中大定，他相信既然是他与花老关系不错，那得到有关自己的信息正面应该是居多一些的吧。

　　心中想着这些，冯思哲嘴上也没有耽误，“原来是花老先生，没错，我曾因为工作关系与花老打过交道，此人年纪虽大，可是风骨不减当年，晚辈佩服。”

　　“呵呵，没有想到这个小花的你心中的位置还不低呢。”方先生呵呵笑着说道。

　　听闻在广桂省资历最老的花老竟然被方先生称为小花，冯思哲此时感觉也是五味乏陈，这人比人真是气死人呀。

　　“嗯，怎么？这一次你来找我不会只是替你外婆给我送点心这么简单吧。”方先生刚才还是笑着，突然间语气就严肃了起来，这脸色还真是六月天，说变就变呢。

　　好在冯思哲早就准备好了，听闻方先这一问，他便道，“是的，方先生，这一次晚辈所来的确还有其他的事情。”

　　冯思哲突然改口，不再叫方奶奶而是方先生，这就说明他接下来要谈的是公事了，对于此，方先生也能想到，当即她就说道，“好，冯省长，有什么事情你就说吧，只是我要提醒你，你所说的事情最好不是小事。”

　　“当然，如果是小事情，我尽可以在省常委会提出来了。”冯思哲也不敢做作，只是解释了一句之后，就从身上拿出了一个早就存放好的小文件夹，双手呈了上去。“方先生，您先请过目吧。”

　　看着冯思哲递来了文件，方先生是一愣，什么事情不能口头汇报，还要弄的这么正式呢。当即她也是将信将疑的接过了文件夹，打开就看了起来。没一会的工夫，她的脸色就更为郑重，在接着就是愤怒，而后转变成了平淡。

　　这一会的工夫，方先生的心里就经历了几重天的变化，这一点瞒不过一直在盯着她的冯思哲。当然此时冯大少是不会随便的张口了，他要给方先生考虑的时间。

　　方先生这一会的确在考虑。看着冯思哲所递来的文件，竟然是有关他外孙子纪大鹏的，文件之中罗列了几件事情皆与纪大鹏有关，其中最重要的便是最近发生的那个案子，死九人，伤二十三人，这个后果皆是因为她外孙子一念为行所造成的呀。

　　如果说是别人做了这样的事情，方先生一定会送至相应机关进行处理的，可是这一次这人确是她的亲人，让她在做起决定来不免就会有些痛苦。

　　方先生现在算是清楚冯思哲来见自己的原因了，感情是人家抓了自己外孙子的把柄，不知道怎么办了，这便来了一个矛盾转移，直接交自己手上了呀。那既然此行他是听何家玉所来的，还带来了京西点心，那这件事情赵老与何老也应该知情了，甚至不但他们知情了，还应该是他们两人给冯思哲出的主意，让他来找自己才是的。若是这样，她要怎么样决断就更要谨慎而为了。

　　方先生就一个女儿，也就一个外孙，现在是她唯一的外孙子涉及到了法律，她又如何的能不着急呢。

　　可方先生也清楚，这个时候着急也是没有用的，既然冯思哲已经来了，且还是代表着何家玉来送东西的，那就证明这件事情已经不止一个人知道了，那想瞒是瞒不住了。况且她也没有要瞒的意思，几十年的革命经历告诉她，党性是什么，虽然说不能做到完全的公正，公开，但最基本的公平也是要有的，既然外孙子做了这些错事，那就需要去承担责任。

　　当然，让方先生在很快的时间之内做出决定也是不太可能的，毕竟她也需要时间来好好的思考一下，她在想着要怎么样最好的解决这件事情，即能让法律体现出公平，同时还能不让自己太过伤心了。

　　但在下决定之前，方先生还是想先看一下冯思哲是什么态度，毕竟这件事情是人家告诉自己的，如果给出的结果不能让对方满意，显然是不行的。“冯省长，你看这件事情应该怎么样处理好一些呢？”

　　冯思哲感觉的出来，方先生的话是很真诚的，这至少证明对方没有小看自己，是要尊重自己，这对他来讲就足够了。而在事先，他确根本就没有想到会由自己为解决这件事情，他已经把责任权全权的交到了方先生的手中，正如外公那句话所言，作为经历过战火考验和有着极强信仰之人，他们做事根本无需别人去指导和提醒。

　　“方先生，这件事情您看着处理就好了，我不会插手。”公事公办之下，冯思哲当然不会在叫对方奶奶，而是称呼其名，就像是方先生称他为冯省长是一样的。

　　“好。”听着冯思哲的回答，方先生也满意的点了点头，她要的就是这句话，当然了，为此她也毕竟要公平的对待，不然的话，她自己这一关就先过不去了。这可是一个晚辈对长辈的信任呀，她如果处理的不好可是会让别人看轻自己的，而像以她这样身份的人，自然看待面子是比任何其它方面都要重视的。

　　很快的，冯思哲就离开了方府，他没有马上要方先生做出决定，他给了对方时间。同样的方先生也没有马上回答，显然这件事情对她来说也很棘手，十几条人命，虽然不是自己的外孙直接参与，可还是有着很大关系的。

　　谁也不知道冯思哲已经从京都回到了省府，那就更不会知道他已经去秘密的见了方先生，事实上，可能就连纪泉涌也不会相信，冯思哲会去见自己的岳母，在他想来，就算冯大少有这个想法，自己的岳母也一定会见这个人才是的吧。

　　回到都城省之后，冯思哲也没有马上就进入工作状态之中，反而是休息了一天，然后在初九这一天，他才突然的现身在了省政府大院。弄的这里负责值班的领导也是一愣，在值班表上可是写的很清楚，省长工作的日期是从正月十一开始的，而这提前两天就进入工作状态了，当然打了大家一个措手不及。

　　不过对于冯思哲提早两天回来工作，其它的省委领导确并没有怎么重视，尤其是纪系那些干部，都以为是这个人故意的表现，唱高调收买人心罢了，甚至于都没有人去想这个人为什么会提前的回来。

　　而就是看着冯思哲已经回到了省府开始工作，省政法委书记汤剑，组织部长苏汉民，纪委书记庞义军，宣传部长牟希明，统战部长梅国龙，常委副省长邹安林，省委秘书长郑庆贺，省府所在地川都市委书记杨大为等人还是像往常一样，过着年假，偶尔他们还会组织在一起，吃个饭，而在饭中的主要议题之一就是年后的省人大会。

　　今年的省人大会不同于往年，尤其是较政府方面而言。以往不是听政府做工作报告和未来五年展示就是了，可今年要涉及到冯思哲是不是从代省长转为省长一途，这样的大事当然是所有人所重视，尤其是作为他们对立面纪系人所重视的。

　　在汤剑与庞义军两人的努力之下，他们联合了共七位省委常委，占了近省常委一半的人数，其目的就是要给冯思哲一个难堪，他们已经想好，甚至都做出了决定，要拿人大会做做文章，争取让冯思哲不能任头上这个代字，而如果真是这样，可以想见，就算是中央在下命令，怕是冯大少也不会在都城省呆下去了，毕竟谁都要一个脸面，连半票都没通过，那冯思哲还有何脸面在都城省工作呢。


第2107章 张扬的激动

　　当然了，汤剑与庞义军等人也十分的清楚，这样做会给他们带来什么样的后果。可是想来想去，他们确认为这个后果不是他们承担不了的，因为如果真的出了这样的事情，那首当其冲要受责的自然是省委书记许朝起了，作为省一把手，下面出现了这样的事情，自然中央就要先拿他问责，会治他没有统筹能力的责任，这对一位省委一把手来说可是致命的。

　　如果真是这样，那许朝起就一定会倒，可是他倒了与汤剑和庞义军有什么关系呢？

　　要说以前许朝起还算是纪系人，甚至是除了纪泉涌下面的第一人，这还不可厚非，可是自从正位于书记之后，大家都感觉到这个人变了，虽然表面上还是尊重着纪泉涌，可是私下做出的事情确是背道而驰，现在弄的连纪泉涌都对此人不满，那就更不要说许书记是不是还会给汤剑和庞义军等纪系老人的面子了。

　　为此，汤剑等人一合计，拿下冯思哲，赔上一个许朝起，对他们来讲并不算是不可以接受，甚至还是好事情。

　　当然，治罪于许朝起只是一个可能性，还有一条就是中央很可能会对其他的都城省委领导表示出不满，甚至会大大影响到大家的前程。可是这一条同样的吓不到汤剑等人，因为这些人从来就没有想过要离开都城省，去其它地方高就，所以只要他们的位置不变，还在都城省那就是一直不升职又有什么关系呢，在都城高高在上的做一个土皇帝，这不是挺好的吗？

　　正是因为想通了这些问题，所以汤剑和庞义军等人有恃无恐，已经开始联合一些省人大的代表们开始去抵制冯思哲了，在他们看来，如果让这样的人在都城省生根成长，那对他们的未来才真是一个大危险，是真的不能接受的，而为了以后，他们也是不得不做出这样的决定。

　　因为汤剑等人联系的人实在是太多了，这个事情并没有过多长时间就被扩散开来，自然也就传进了冯思哲亲信人的耳中，其中以一向信息最为神勇广大的省政府副秘书长，实际上代理秘书长之职的张扬最先得到。

　　张扬自从成为了实际省政府办公厅的管理者之后，他并没有像几位上任那般的张扬，反而做人很是低调，所见到的人不管是对手，还是朋友亦或是下属，全部都是以礼相待，以笑容视人。这种亲和力让他很快就有了很多的朋友甚至是追随者。

　　而通过冯思哲的信任，他也提拔了一些的确有能力同时自身风骨也正，口碑也佳的干部，虽然说这些人的位置都不是很高，甚至大部分都是处级干部，但因为提拔的人数不少，自然而然的也就形成了一股不小的势力，像是汤剑和庞义军等人的行动也不算小，而这些干部的关系网又是四通八达，想要知道的确不算很难。

　　而自从知道了这个消息，张扬就第一时间来到了省长办公室。在这里他向着门外套间中的尹风雷询问着，“风雷，老板在吗？”

　　“在的，好像是和嫂子在通电话呢吧。”尹风雷笑着说着。

　　这一阵子尹风雷的情绪也不错，过完年他跟着冯思哲一起从京都回来后就去了省第一戒毒所看望了韩春红，看到的是已经就要成功的女人，同时韩春红还告诉他一个喜讯，那就是她与柳百川的真正关系，她们是父女，而并不像外界所传言的什么情人。

　　这个消息无疑给了尹风雷一个很大的惊喜。一直以来，韩春红与柳百川的关系就像一根刺一般的扎在他的心口，让他呼吸起来都感觉到有些困难，现在好了，知道自己喜欢的女人是纯洁的，这个消息当然让他非常的兴奋，同时也更认定了他要追究对方的决心。

　　在爱情的滋润之下，尹风雷的心情当然会是很好的。

　　“哦，那我现在就去一下，我要向老板汇报一件重要的事情。”张扬知道老板并没有会客后就要向里面冲去。

　　“等等，张副秘书长，什么事情这么急呀，等一会吧，等老板和嫂子通完电话在进去也不迟呀。”尹风雷伸手拦住了张扬，作为一个合格的秘书，可不光是在工作上给予领导最大的方便，就是在生活中也是一样的。

　　被拦下的张扬也没有多说什么，他只好等待，看样子大约十分钟后，估计冯思哲打电话了电话，他这才在尹风雷的通报之下进了省长办公室。

　　进入办公室后，冯思哲的脸色上还挂着微笑，可以看得出来，他与贺莎莎的通话是很愉快的。

　　“是张扬呀，怎么？有什么事情吗？”看着张扬脸上似乎有些一些急促的表情，冯思哲出声问着。

　　“老板，我有大事情要向您汇报。”张扬的确心中很急。

　　“哦？什么大事情呀？”冯思哲倒是不急不缓的说着，这当然不是因为他知道了张扬要汇报什么，而是上位者之后他必须要养成的一种习惯，山崩于前而面不改色，如果一点事情就让他心慌意乱，那不知道要做出多少错误的决定呢。

　　当即，张扬就把刚刚得到的消息讲了出来，在讲完之后他又说道，“老板，您必须要想想办法呀，以汤剑这些人的影响力，他们真的可以影响到人大会上一半以上的代表，如果回头选举的事情真出了什么意外，那我们就完全的被动了呀。”

　　张扬当然是出于担心冯思哲的想法才说出这些话的，他也清楚，他起来是靠着谁，如果冯思哲真的倒了，可以想像，他在都城省的日子也一定不会好过的，所以就算是在救自己吧，他也毕竟要向冯大少阐明这其中的利害关系。

　　冯思哲也有些吃惊，他没有想到汤剑等人会这样做，这可是公然的向自己挑战呀，这同时也是一个两败俱伤的打法，如果事情真的成了，自己固然在都城省无立脚之处，可是同样的作为都城省的其他省委领导就会好过吗？想来，首当其冲的就是许朝起吧。

　　作为省委书记，他的责任一定不小，前程是一定没有了，甚至弄不好还会因此而失去现有的职务也是说不定的，毕竟从建国以来已经很多年没有发生这候选人落选的事情了，更不要说是一省之长的位置。

　　可以说，张扬的汇报的确是引起了冯思哲足够的重视，他从抽屉之中拿出了一根内供中华烟，就这样点燃抽了起来。

　　张扬并没有走，就在原地那么站着，这一站足足就是二十多分钟，直到脚都快麻了，对面的冯思哲方才动了起来。

　　只见冯思哲从桌面旁拿着笔纸刷刷的写了一些什么，然后就递到了张扬的面前，“把这个给尹秘书，让他送到省委组织部去。”

　　张扬有些不明就里，他不明白这纸的写的是什么，难道能够解决眼前的危机吗？

　　接过了纸，张扬并没有敢去看，他也知道领导有领导的隐私，他不敢去窥视，就这样退出了办公室，把那纸放在了尹风雷的面前。

　　尹风雷当然无所顾忌的看了起来，作为冯思哲的秘书，也是最信任的人之一，他倒不会有张扬那般的顾忌。

　　这一低头看去，仅是数秒之后，尹风雷又重新的抬起了头，然后看向张扬说道，“张秘书长，要恭喜你了。”

　　“恭喜我。”正准备离开的张扬听到尹风雷如此说，不由就是一愣，在一想到刚才人家的称呼，仅是秘书长，没有了那个副字，他就是一愣，接着很快抢回了这张纸看了起来，这一看也是激动的打了一个战栗。

　　抢过了纸一眼望去之后，张扬的确是激动了，因为在那张纸上的确是写着，“滋建议张扬同志任省政府秘书长一职，望组织部给予考查，冯思哲。”

　　字数虽然不多，可这代表的确是一个意义，那就是张扬很可能会升上一级，成为副省级别的省政府秘书长了。

　　从正厅进入副部，这一级的跨越不知道难倒了多少的干部，可以说一百位正厅级的干部能有两位最终进入部级就非常的不错了，而作为没有什么背景的张扬以前都没有想到，直到冯思哲来了都城省之后，他才有了一丝的信心，可确也没有想过可以这么快的踏入这个门槛。

　　而就是现在，突然间这种事情就要落到他的头上了，这如何的能不让他兴奋与激动呢。要知道，既然冯思哲向组织部进行了建议，那就说明这件事情是八九不离十了，一个省长做事情可绝对不会冲动，因为要真的失败了，这种对权威的打击可是很大的。

　　可是冯思哲做出了这个决定，那基本就说明这件事情能成，那也就是说自己成为省政府秘书长一职已经不远了，这也怪不得那尹风雷会恭喜自己了。

　　激动与兴奋占据着张扬的大脑，大约是两分钟的工夫都没有反应过来，直到那尹风雷督促他让他请客的时候，他才反应过来。


第2108章 许家兄弟

　　“不，风雷，你先让我想一想。”张扬在激动过后突然想到了自己刚刚得到的那个消息，想着弄不好连老板都要自身难保了，难道说这是他在走前给自己安排的前程吗？又或是说为了报答自己的提醒，才做出的决定。这一会张扬已经有些想不明白了。

　　“好了，我还要先办老板交待的事情，总之秘书长大人，这一顿饭你是别想跑掉了，哈哈哈。这样正好你在，你帮我盯一会，我去趟组织部。”尹风雷呵呵笑着就起了身，在他看来，张扬的表现应该是激动和兴奋所致的才是吧。

　　张扬就这样愣愣的站在那里有些不知所措看着尹风雷缓缓离去。

　　冯思哲是真的为了安排自己走后都城省的政治格局吗？又或是为了感谢张扬所以才这样做的？

　　当然不是，此时的他就在办公室里坐着，闭目想着张扬送来的信息。

　　冯思哲当然不会冲动的做出这个决定了，提拔一位干部从正厅进入副部，这又岂是儿戏，先不说这件事情都城省委组织部都做不了决定，还要上报中组部了，单说他的性格可不是冲动就会做蠢事的人。可是他最终还是做出了这个决定，那就只能证明一点，便是他已经想好了前因后果，想好了这样做的利与弊。

　　的确，要提醒张扬任省政府秘书长一职，这是冯思哲早就想好的决定了，甚至在这一次回京都的时候，他就与苗紫涵打了招呼，不过就是一位副秘书长转正，这件事情他还没有向苗老提起，只是和小辈的任中组部办公厅的副秘书长苗紫涵说就完全的可以了。

　　在冯思哲看来，都城省政府想拧成一股绳，不论是面对不久之后将要发生的大事件，或是要面对以后的重建工作和整个都城省的经济建设，那都需要有一位完全配合自己的政府秘书长，而现在看来，张扬无疑是很合适的人选之一。

　　可以说，做这个决定是冯思哲早就想好的事情，刚才听闻了张扬的汇报之后，他只是顺带的把这件事情提前拿出来而已，趁着省人大会，他也是需要在省政府这一边来布局的。

　　当然了，冯思哲不否认这样也是为了给张扬以信心，同时也是向所有人传递出了一种信号，那就是他冯思哲现在还是强势的，哪怕你们很多人联合起来想对付我，可是我一点都不怕，应该做什么事情就要做什么事情。

　　可是由内心来说，冯思哲真的一点也不害怕吗？这当然是不可能的了，汤剑等人出的这一招的确是可以威胁到他本人，如果事情真的如所说的一般发生了，可以想像的到，对他的仕途打击会有多大，一位在选省长时竟然没有合格的干部，这样的会有前程吗？这样的人以后还会受到重用吗？有了这在档案中一抹永远也无法去除的污点，冯思哲可以想像的到，他以后的前程怕也就仅此而已了，就算是在努力，最多是到其他省任职，最多也就是干到书记一职便无法再上升了。

　　中央能人可是不少，冯思哲不会自大的认为地球除了他就不转，没有了他，社会一样的前进，一样的发展。

　　汤剑等人的出招的确是给了冯思哲很大的压力，甚至一股恨意也从他的心中产生了出来，想着前不久以荣祖光为首的中央调查组来到都城省，还是他利用关系接待好，处理好的，可是这才多长时间，甚至调查组人的人都没有走，这些人就想向自己下手了，就准备卸磨杀驴了吗？这些人的手段是不是也太快了一些呢？

　　当然了，这种愤怒的念头并没有在冯思哲的心中存留多长时间，作为一个理智的人，一个有着远大梦想与抱负的人，他是不会让仇恨充满头脑的，他现在要想的事情就应该是怎么解决这件事情，而不是要向谁反击，向谁下手，那可是以后要做的事情。

　　脑海之中飞速的旋转着，一会的工夫，冯思哲就想到了很多很多，他想到汤剑等这样做不但是在害自己，同样也是在坑许朝起，也许可以利用这个机会，他们两人联合起来呢？还有，他一直想的一步棋是不是也应该实施了，既然汤剑这样的咄咄逼人，那他也要适时的给予反击才是的吧。

　　脑海中飞速的想到了几中应对的方法甚至是后序的一些做法，然后冯思哲果然的拿起了电话，拨打出了一长串的号码，等那边一有人接通，他就说道，“你好，我是冯思哲，请接我外婆何老的电话……”

　　……

　　今天不过是才正月十四，年假还在放。做省省委书记，许朝起一连值了好几个班，这一刻终于有了一天休息的时间。

　　他正在家中坐在那里看电视，这对他来讲也是难得的空闲时间，可是这样美好的光景确没有坚持太长的时间，没一会，电话就响了起来。

　　一听到电话响，许朝起就露出了一个不悦的神色，这是谁呀，过年也不让自己好好的休息一下。心中虽是这样想着，可他本人还是拿起了电话，道，“我是许朝起，哪位？”

　　“老板，我是吴新。”那边传来了他秘书，省委办公厅办公室吴新的声音。

　　“是吴新呀，有什么事情吗？”听到是自己的秘书，许朝起的脸色倒是好了一些，毕竟这可是自己极为信任的人之一呀。

　　“老板，发生了大事情，我刚刚得到了一个消息，是这样的……”

　　随着那边吴新的复述，许朝起的脸色变的难看了起来，等着那边说完，他就马上道，“这件事情可靠吗？是真的吗？”

　　“老板，绝对可靠，我已经找了好几个人证实过了，他们都说接到了这样的电话，您看……”吴新当然不会去骗许朝起，这样对他自己也没有什么好处。

　　“行了，我知道了。”许朝起其实也没有怀疑过，既然吴新敢打这个电话，没有一定的真实性又怎么可能呢，只是他实在想不到汤剑等人会这样的狠，竟然敢拿冯思哲竞选省长一事说事，如果事情真的成了，可以想像冯思哲固然不会好过，可是他呢，作为一省的书记，中央一定会向他问责的，没有大局观，没有统筹观，没有掌控一省的能力，那他这个书记还会称职，还不如趁早拿下算了。

　　为了今天的地位，许朝起不知道做了多少年的努力，为之付出了多少，他可不会眼睁睁的看着自己就这样倒下去的。

　　“可恨。”许朝起坐在沙发上不由的发狠的说着，汤剑这些人哪里是针对冯思哲，根本是连他一起稍带的针对了吗？难道这些人也恨自己？也想让自己下台吗？没错，如果自己下了台，那就空出了一个书记之位，对汤剑等人来说当然算是好事情了。

　　这一会，许朝起心乱如麻，甚至不次于不远处在省政府之中的冯思哲，至少冯大少还有背景，还有那么深厚的关系，也许人家无法在都城省呆下去，可还是能在其他的地方重新站起，可是他呢？他在上面可是没有什么过硬的关系呀。

　　可以想像的到，如果事情真被汤剑给办成了，那会是什么样的结果，别人不说，至少他许朝起是完蛋了，这也是怪不得他会发上这么大火原因。

　　已经坐不住的许朝起在自家客厅之中站起来坐下，坐下站起来，想了想他走到电话前，拔了一个号码，可是拔到一半自己给停了。

　　本来，是想给纪泉涌打电话汇报一下这件事情，他不相信汤剑这些人糊涂，纪泉涌也糊涂，可是一想到这么大的事情，作为省人大主任的纪泉涌会不知道吗？也许这件事情就是人家授意的也说不定呢，所以想了一下后，他还不是没有拔出这个电话。

　　许朝起自己知道，自从他任书记以来，并不是很听纪泉涌的，尤其是上一次趁着人家不在省府而召开的那个常委会，估计早就被人家给记下了，现在弄不好纪主任也是有意让自己下台呢，如果是这样，他这个电话打出去还有什么意义吗？

　　许朝起越想着这些，越像是一个没头苍蝇一般的在客厅里乱转，而此时他家的门铃正好响了起来。

　　早就有家中的阿姨走出去打开了门，接着就听到弟弟许朝迎的声音响了起来，“徐姨，我哥在这里吗？”

　　徐姨便是在许朝起家里负责饮食，卫生的家政人员，她是当然认识主人的弟弟，当即就答道，“在的，许书记正在客厅里看电视呢。”

　　“哦，好了，我自己进去吧。”许朝迎说着话，就换了鞋，来到了客厅。

　　这一进入客厅，许朝迎就看到了自己的哥哥，当即就道了一声，“哥，你怎么了？是不是生病了。”

　　此时许朝起的脸色的确很是不好看，他一看到是弟弟走进来了，当即就道，“是朝迎过来了，来坐吧。”这个时候，他的确需要别人的意见。


第2109章 冯许联合

　　许朝迎看着哥哥似乎是不像是生病的样子，反而好像是有心事，当即便寻了一个位置坐下，指路头看着许朝起。

　　“朝迎，发生大事了，我现在也拿不好主意，你来帮我分析一下。”许朝起现在就像是寻了一个救命稻草一般的把刚刚听到秘书吴新汇报的事情讲了一遍。这也不是说许朝迎多么的有智慧，实在是许朝起没有什么人可商量，这看到弟弟后不自觉的就讲起了这些。

　　默默的听着哥哥把话说完，这许朝迎的脸色也是越来越黑，直至最后说道，“哥，汤剑这些人是不是也太过分了，这么大的事情也不和你商量一下，他们眼中还有你这个书记吗？还有，这件事情如果真的发生了，那对你也是很大的不利呀，这会不会是这些人想联合起来对付你的一个办法呢？”

　　“哼！这些人仗着有纪家撑腰，何时把我这个书记放在眼中过呢？”想着自己这个书记当的真是窝囊，怕是共和国各省自治区第一无权的一把手吧，许朝起就是气不打一处来，此时他的气不光是冲像着汤剑等人，就连纪泉涌也一样的不被他放在眼中。

　　“那还等什么，这些人既然不把哥你放在眼中，你也就不用惯着他们，行使你的权力，给他们一点厉害看看，怎么说您也是书记，这可是公认的，我就不信，那纪家再厉害还能当众否认你的决定吗？或是这样，你完全的可以向中央告状嘛。”许朝迎给自己的哥哥出着主意。

　　要说商人终究是商人，对共和国的政治形势还是分析不太清楚，他只是看到自己的哥哥是一省之书记，确没有想到，有职位没有权威，没有影响力，那又会有多大的权力呢？在国家，有职无权的干部多了去了，就像平时在各地区的军队之中，将军那是多么的高高在上，一个军长也是将军，平时他若要出门那可是威风凛凛，甚至光是其保卫人员就有很多，但同样是将军，如果是在四总部院里，尤其是一些科研单位，你可能还会看到有将军就连喝壶水都要亲自去打，这就是将军与将军之间的区别，有职无权和有职有权那差别可是大得很呢。

　　就像是许朝起，虽然是一省之书记，但是因为上头一直有一个纪泉涌压着他，他这个书记的权威自然就变小了很多，甚至在很多事情上他都没有拍板的权力，在很多事情的决定上还是要看着人家脸色的。

　　“哎，弟呀，有些事情你不懂的，去中央告状，你以为我能赢吗？如果可行的话，我早就这样去做了。”许朝起摇了摇头，显然并不认可自己弟弟给出的方法，他是明白的，有方先生在，谁想动纪泉涌都不太可能的，要不然都城省的局势早就会变化了。

　　“那实在不行，您就只有一个办法了。”许朝迎作为商人，脑瓜还是很活的，看着第一个主意不行，马上又想到了一个方法。

　　“什么办法，你快说。”见到弟弟还有其他的办法，许朝起催促的说着。

　　“办法就是您与冯思哲联手，这件事情可不光你是受害者，他也是，同时他还是明面上的受害者，想来他也不会坐视这种事情发生的，而论到在中央的影响力，他也很强，如果你们联合的话，那不就等于弥补你的缺点了吗？如此一来，你们还会怕谁。”许朝迎说出了自己的方法。

　　要说这些话还真是有醍醐灌顶之效，至少许朝起这一会听起来马上是茅塞顿开，“是呀，我可以联合冯思哲呀，我所缺少的正是上层背影，而此人正不缺少的就是这些，那如果我们可以联合起来，是应该可以和汤剑那些人对抗的，甚至就是和纪泉涌也许都可以平分秋色哟。”

　　弟弟的主意让许朝起马上就明白了很多，想着明天就是十五了，而过了十五不如半月就是三月份，那个时候省人大会就要召开，也就是说，留给他的时间已经不多了，如果他不在准备好的话，弄不好，到时候就真的被动了。当即他就起了身，向着弟弟道，“行了，我现在要出去一趟，我去找冯思哲去。”

　　关系到自己的地位和前程，许朝起也是不敢怠慢，这就起身向着省政府而去。

　　冯思哲那边已经与外婆通了电话，之所以找外婆没有找外公，那也是有原因的，因为外婆作为女人，显然的与方先生的关系是很近的，而在电话之中外婆也答应了，明天过了十五，她就会来都城省一趟，就当是溜达了，当然明义上为看自己在外面工作的外孙子的。

　　外婆就要来了，冯思哲也有底气了很多，他知道，这一次汤剑等人是明白要给自己好看，甚至是怀着轰自己出都城省的心，如果他在隐藏实力，不做任何事情的话，那还真是要被别人给看轻了。所以他决定做出一些事情给对方看看，他要让这些人知道，他的实力到底有多强。

　　于是，在与外婆通过电话后，冯思哲又给段云鹏打了一个电话，真诚的邀请长城汽车总公司的人来都城省实地考查，这件事情交由常务副省长郑德付已经做了一段时间，可因为冯思哲并不着急，所以一直也没有最后的结果，现如今他打了这个电话，那段云鹏是断然没有不给面子的可能，要知道，在长城汽车总公司，他冯大少占的股份可也很多，甚至可以说没有他，就没有长城汽车的今天。

　　在冯思哲刚刚打完电话出去，外面就传来了张扬的声音，“报告省长，许书记来了。”

　　“哦。”一听到许朝起来了，冯思哲三步并两步的就走了出去，主动的开门迎上前去，人家毕竟是一把手，主动来自己这里，他还是要做出一定的姿态，不然被某些人看到，又要给他扣上不尊重领导的帽子了。

　　“哎呀，许书记，有什么事情打一个电话给我就是了，您怎么亲自来了。”对许朝起的到来，冯思哲还是表示了尊重之意，纵然他心中也是清楚，为什么对方会过来，既然连自己这个外人来都听说了的事情，那作为本土派的许朝起又怎么可能会不知道呢？一定是他听说了这件事情后，有些坐不住了，所以亲自来自己这里一趟了吧，这样也好，他来了对自己一定是有利的。

　　“呵呵，正好路过这里，想着马上要过完年了，是我要与省长商量一下下一年的全省发展计划，所以就上来了，怎么样，没有打扰到省长工作吧。”许朝起也是笑呵呵的说着，尽管他现在是心急如焚，可是面子上还要装成没事的样子，最主要的是他也不知道汤剑他们做的事情冯思哲是知道还是不知道，如果人家不知道，自己就这么找上门来了，要怎么样开口呀。

　　冯思哲把许朝起迎进了办公室中，然后由张扬进屋上了茶。

　　看到尹风雷并不在，许朝起就问道，“怎么？尹秘书放假还没有回来吗？”

　　一说到这个事情，冯思哲便像是突然想起来什么似的说着，“哦，一说这件事情，我还要向许书记汇报一下。尹风雷同志已经回来了，只是我让他去办事了。是让他去省委组织部递交了一个报告，我们政府这边的事情您也清楚，自从付长涛同志身体不好之后，实际上省政府办公厅的工作一直都是由张扬同志去做，而眼看着省人大会就发召开，所以我就在想是不是要给这位同志转正了，毕竟我们做工作也要考虑到下面同志的心情嘛，所以省政府这边决定，并由我以书面形势向省委组织部打了一个报告，建设由张扬同志接任省政府办公厅主任，而许书记以前就是省长，那对付长涛同志也应该有些了解，您看接下来这位同志去哪里工作更为合适一些呢？”

　　趁着许朝起来了，冯思哲就正好把提拔张扬的事情讲了出来。

　　若是以前，冯思哲或许还没有多么大的把握，可是既然对方来了，且还如此的着急，那他提拔张扬的事情基本上就八九不离十了，这个时候冯思哲可不相信许朝起还会和自己对着干。

　　这个时机可以说冯思哲把握是的非常之好，这从许朝起现在的脸色上就可以看得出来。

　　一听到要提拔张扬为秘书长，许朝起的脸色果然有些不好看，但还是很快就恢复了过来，此时怕他也清楚，不能因为付长涛的问题在与冯思哲闹什么矛盾了，不然的话何来联合之说呢。况且作为省长，的确省政府秘书长人选就是应该由人家提出来的，他在安排付长涛是有些不合适了。再说了，冯思哲也不是完全的没有给他面子，至少也说了，接下来付长涛的工作安排交由他说了算，这也算是给足了自己面子。

　　“嗯，省长说的是，付长涛同志的身体是不太好，这样吧，我回头和他谈一次，看看他有什么想法。”许朝起想了想后，终于还是做出了让步。


第2110章 开炮

　　“好的，那等许书记有了决定就告诉我，我是会配合您的工作的。”冯思哲就笑着说着。

　　就这么一句话，便决定了付长涛的去留。这也算是一个良好的开端吧，许朝起让了步，迎来了他与冯思哲合作的可能。

　　有了这么一个开头，许朝起也就好开口了，这样他就把刚刚得到有关省人大会中可能发生的事情向冯思哲做了一个说明。

　　冯思哲冷静的听着许朝起在那里说，一看对方果然是这样事情，他在心中就是一乐，当然了，表面上他是不会这样做的，相反还是要做出很愤怒的样子来，“他们这是想干什么，公然的违抗上级组织的命令吗？这哪里是要给我难堪，这分明是要给都城省委脸上抹黑嘛。”

　　一看着冯思哲如此气愤，那许朝起也是连忙的火上浇油的说着，“是呀，发生了这么大的事情，可恨我这个书记竟然是最后一个知道的，哎，这也是我的失职呀。当然了，想来省长也是知道的，都城省的情况不同于其它地方，有纪主任在，汤剑等人又何时的把我放在眼中过呢？”

　　当着冯思哲的面，许朝起倒也不怕自灭威风，毕竟他的情况是什么样的，人家可是清楚的很呢。

　　“哼，不管是谁在幕后做这件事情，又或是有谁支持，他们又可把党性原则放在眼中吗？许书记请放心，这件事情我会向上面反应的，如果情况属实的话，那有一个查一个，怎么样，许书记，你是否与我一起联名？”冯思哲这一会开始逼迫起许朝起了。

　　事实上，许朝起等的就是这个结果，他也巴不得冯思哲发怒呢。没错，论上层关系，他是不行，可是若有冯思哲引线的话，他还愁没有门路嘛，“好，既然省长都这样说了，我自然是义不容辞了，虽然说汤剑等同志与我的私人关系也很不错，可是涉及到原则问题，我自然是分得清应该怎么去做的。”

　　“好。”冯思哲也是重重的点了一下头，可以说今天许朝起的到来，算是给他找到了一个更好解决事情的方法，到时候在有了外婆的到来，他不相信汤剑那些人还敢去猖狂，他们这些人不就仗着的是纪泉涌吗？那他就打的纪泉涌疼，到时候看他们还有什么脾气。

　　许朝起去省府见冯思哲的事情自然不会瞒的过汤剑等人，纪系在都城省经营那么长时间了，可以说方方面面都有人，就算是省政府之中也是有着很多的眼线的，可是这件事情发生了，汤剑等人确并不重视，他们认为这两人知道事情后联合是必然的，可是这又有什么，一个外人者，一个有职无权的书记，又怎么可能来抗衡他们纪系呢，在都城省，只要纪系想做的事情到现在还没有做不到的呢。

　　时间很快就过了正月十五，在家家过了团圆的元宵节之后，正月十六一早，省委，省政府就开始步入了正规的工作之中，各部门的人也是各就各位，开始了新一年的开始。

　　在许朝起的授意之下，都城省委新一年的第一次省常委会也是如期的召开了。

　　这一次会议，许朝起提前并没有在去请示纪泉涌，自从他知道了汤剑等人要在省人大会上的动作之后，他就恨极了纪系，他认为，这是纪系不想给他出路，即如此，他又何必笑脸迎人呢？

　　所以这一次会议还是多少有些改变的，像是以前许朝起总是会在纪泉涌身后跟着一起进入会议室，而这一次确不是，他是很早的就来到了会议室，并在首座之上坐了下来。

　　等着大家纷纷入场，看到许朝起早就安坐而纪泉涌还没有到来的时候，大家都不由的一愣，凡是有点智慧的人都看出了不一样的地方，不由的大家都开始小心起来，似乎是生怕会惹到谁，而成为倒霉的那个人。

　　冯思哲离开会还有两分钟的时候才来，跟着他一起来的有省政府常务副省长郑德付。

　　自从冯思哲把引进长城汽车公司的事情交给了郑德付之后，此人就与他走的很近，人前人后的十分尊重他，完全一副冯系人马的样子自居了。

　　等着冯思哲两人走进了会议室中后，会议人员也就差一个纪泉涌没有到位了，而许朝起还特意的看了一下手表，看着只有一分钟的时候了，他的脸上还表现出了不耐烦之色。

　　当然，许朝起也就是只感表现出这种不满，确是不敢真的说什么的，毕竟纪泉涌那么多年的威压在那里，可不是他一朝内想改变就可以改变的。

　　在离会议召开还有半分钟的时候，会议室外面终于响起了脚步之声，接着纪泉涌就出现在了会议室中，他的面色显的有些严肃，完全是一副不悦的神情，而至于这种不悦他是冲着没有迎接他的许朝起去的，还是冲着把自己儿子查出问题来的冯思哲去的，那别人就不知道了。

　　等着纪泉涌在自己的位置坐下去后，时间刚刚到了要召开会议的时候，由此可以看出来，人家可是掐着点来的，为的就是告诉所有人，他即讲原则，守时间，但同时也是最厉害的人物，不然也不会放在最后出场了。

　　对于这套路子，在座的其实都是熟悉的，往往他们在各自单位开会的时候也是会这样的，为了彰显自己的权力与不同，他们也是会最后一个走进会议室，为的就是让大家等他一个人，而不是他去等大家。

　　看着纪泉涌坐了下来，许朝起便开口道，会议开始，然后按着事先准备好的议程先讲了过完年后各单位的收心工作，接着就是由在家各自说着新一年的工作展望和工作规划。

　　会议一开始还是有条不紊的在进行的，像这种会议，在座的也不知道参加多少回了，不过就是说一些官话，套话而已，他们早就在熟悉不过。而直到表面工作做完了之后，许朝起又开口了，这一开口，大家就知道，会议的主题来了。

　　“刚才大家也说了新一年的工作规划，从大家的话中，我甚至可以看到新一年我们都城省会发生的翻天覆地的新变化，我很期望大家都能说到做到，因为如果是这样的话，那我们都城省的建设就会踏入一个新的台阶。当然了，我们光有希望和规矩也不行，更多的还要付出实际行动，也要看到自己的不足，比如说吧，去年我们省的工作基本上还是按着年初规划来的，可是最后的结果确很不如人意，为什么呢？那就是因为两件事情的发生，一个就是百川大楼事件，一个就是闹事枪击事件，就是这两件事情，让我们全省的工作都陷入了被动之中，甚至引起了中央领导的不满。”

　　许朝起一说起这个话来，大家的脸色就凝重了几分。要说闹事枪击事件也就罢了，这件事情现在还没有一个结果，拿出来说说也是可以的，但是百川大楼事件，可是纪泉涌任书记时发生的事情，那件事情已经了结了，可是许朝起还是拿出来说了，这不就等于在揭人家的伤疤，不给有些人面子吗？

　　不由的，大家把目光也向着纪泉涌看去，看到的果然是那纪泉涌有些阴沉的表情。

　　如果说是以前，纪泉涌不悦了，那许朝起还会很害怕，可是现在他确并不这样去想了，毕竟有了省人大会上的小动作事情，那就等于纪系根本没有把自己当回事，如此一来的话，他还何需去顾忌别人的脸色呢？

　　不需要顾忌别人的感受了，那自然的说起话来底气也硬了很多，他接着说道，“就这两件事情而言，基本上都与治安工作有关，所以我在这里就想问问了，汤剑同志，你作为省政法委书记，主管着全省治安工作，你的工作到底是怎么做的，为什么会一而再，再而三的出现这种问题呢？啊？导致着现在中央调查组的同志都没有离开，使得我省的大好局面受到了极为不良的影响，我想请问你怎么解释？”

　　一上来，许朝起就开始向汤剑开炮，这也是因为省人大的事情是此人牵头弄出来的。

　　突然间被质疑，这让汤剑的脸色变的极为的难看，显然他是没有想到这次会议许朝起会向自己开炮的，现在一被问及到这些问题，他顿时就愣在那里不知道应该怎么样回答了。

　　“说话呀，汤剑同志。”许朝起确没有要放过对方的意思，看着人家不说话了，便接着出声问着。

　　“这个……这个问题我需要开会好好的总结一下。”一时间想不到合适的语言，汤剑就想着要拖延一下。

　　“事情都发生这么长时间了，难道你们还没有开会研究过吗？哎呀，汤剑同志，我真的不知道你们平时工作都干了一些什么。”许朝起依旧是不依不饶的说着。

　　被许朝起接连质问，汤剑的脸色红到了极点，没有办法，他只好把求助的目光看向了纪泉涌，期望老领导出手帮助自己。


第2111章 强力压制

　　纪泉涌看到了汤剑投来的求助目光。他当然也清楚，为什么今天许朝起会突然开炮了。事实上，对于省人大会上可能会出现的事情，他也是知晓的，甚至他都没有进行阻拦，说到底他现在可是省人大主任呀，那这种发生在人大范围内的事情又怎么可能绕的过他呢。

　　在内心中来讲，纪泉涌对于这一阵子许朝起的表现也是很不满意，认为此人有了权力之后有些忘本了，不把自己当回事了，若是这样的话，是应该给这个人一些教训的，而至于冯思哲嘛，此人年轻，想在都城省展天拳脚，甚至想破坏这里的政治格局，这样的人他当然更要打击。两项相加，他这也就汤剑等人的行动默视了。只是没有想到的是，这件事情竟然提前的走漏了风声，甚至还引起了这么大的反应，现在看来，人家是要反击了，那作为都城省当之无愧的一哥，他当然是要站出来说几句话了，有他在，可是不允许许朝起这样的嚣张。

　　“嗯，都城省的治安情况不好，也不是一天两天了，我想汤剑等同志也为之努力与付出了，这个责任也不能全怪在他们头上的。”纪泉涌终于说话了，且一张口果然是帮着汤剑去的。

　　纪泉涌这一说话，那许朝起就是一愣，他有些不知道在说什么好了，毕竟此人一直是自己的领导，长年的威压在那里放着，这可不是一时半会就能改变的。

　　许朝起被纪泉涌这一句话弄的不知道要说什么，可是一旁的冯思哲确是不怕，他来都城省的时间并不是很长，对于纪泉涌这个人也并不怎么怕，况且凭着他的那些背景与关系，现在能让他怕的人真的不是很多了。

　　当然了，就算是这样，冯思哲也没有马上要与纪泉涌交锋的想法，说起来，人家的老资历毕竟放在那里，如果上来他先质疑人家，那这事情传到了中央，难免会给人一种他不尊重领导的印象。

　　所以，看着纪泉涌发言了，冯思哲没有马上说话，而是把目光看向了一旁的省政协主席管登贵，此刻应该是这个人站出来说话的时候了。

　　在这次会议之前，许朝起就与冯思哲商量过了，而冯大少自然的会与管登贵讲，他们现在可是联盟，需要此人出力的时候来了。

　　当冯思哲的目光看过来后，管登贵就笑了一下然后说话了，“没错，纪主任说得不错。”

　　上来，管登贵似乎先肯定了纪泉涌的说法，可是接下来他就话锋一转的说道，“但是，省治安工作毕竟是在省政法委领导之下，而现在局面如果混乱，甚至引起了中央一再的重视，那他们是不是要寻找一下原因呢？我们不能因为发现问题了，就一直以这种事情不是一时半会能解决的为原因，相反的，如果一直这样找原因下去，那问题什么时候才可以得到解决呢？所以我认为是应该给他们一些压力了，汤剑同志，我看你们部门的确是需要好好的整顿一下了，你呢，作为主要领导，我看也应该做一个检讨，算是先给一个交待吧，当然了，对于已经发生的事情也要下大力气去查才可以，毕竟中央那边是要给一个结果的。”

　　“没错，我赞同管主席的意见，之前祖荣光同志也对我说了，这件事情中央有些首长很是生气，而为了减少一定的压力，他也希望我们都城省可以先做出一种姿态来。”冯思哲此时适时的插言，支持了管登贵的意见。

　　管登贵站出来支持许朝起，反对纪泉涌，这股力量可不容小视，毕竟这两人本来论资历可都是相差不多，唯一的差别就是一方身后有一个方先生罢了。

　　而冯思哲适时地站出来，并且还提到了中央调查组的态度，这就使得其他人想在帮着汤剑说些什么也很难，毕竟大家都知道冯省长与这个调查组的关系，如果这一点小小的要求都满足不了，那回头调查组会对都城省做出什么事情来，可就怪不得冯大少不说情了。

　　“是呀，我同意管主席的意见。”省委副书记郁春豪也是适时地站了出来。

　　“我也同意。”常务副省长郑德付也连忙的出言表示支持之意。

　　接连间连续的几人表态，并且都是支持管登贵，反对纪泉涌的，这让会议室中的气氛骤然间就紧张了起来。

　　多少年了，都没有在正式会议之中有人反对过纪泉涌了，可是今天这一幕就如此真实的发生了。当然，大家也可以看得出来，会出现这样的事情，当然是因为冯思哲参与其中的原因，这几个表示支持之人，或多或少的都与这个年轻人有着很不错的关系，而似乎也只有他才能把这些人联合在一起。

　　当然了，这些人总的算起来还是少数的，至少还是比不了纪系人马。可关键的是冯思哲这一次占在了理上面，他们的话让纪系不好去驳斥。

　　突然间面对这么多人出来反对自己，纪泉涌的脸色是出奇的难看，曾几何时，他以来都城省就是自己的一言堂，就应该是由自己说了算。曾几何时，他以为在有生之年里不会在有人敢这样公开的反对自己了，还是曾几何时，他认为他就是都城省的主宰，只要他愿意，这里的事情他就说了算，他就有了最终的决定权。可是今天会议场中发生的事情确是完全打破他的想像。

　　不行，不能让别人来质疑自己的权威，不然的话，自己完全掌控都城省的神化就会被打破，那样的话，对于他的声威和权力无疑将是最严重的打击。

　　纪泉涌几乎是瞬间的做了一个决定，那就是他要反击，他现在还掌握着主动权，至少在省委常委会中，支持他的人还是多数的。

　　可就在纪泉涌要张口反驳，甚至是要发火的时候，冯思哲确又说话了，“同志们，我们不能否认的是都城省的治安情况的确不好，我想这也是给中央留下了深刻的印象，如果我们还不承认这个错误，反而一定要去掩盖和为这件事情找各种理由的话，那弄不好就会引起首长们的反感，甚至是让他们产生失望的情绪，如果是这样的话，那无疑对我们都城省是不利的，如果真的惹的上头因为治安问题而派来其它干部的话，那我只想说一点，怕那个时候在座的各位权益都会受到损害，大家还是想想清楚再说吧。”

　　冯思哲想到了纪泉涌不会就这样甘愿的认输，他是一定会反击的，而如果真的让他站了出来，开始反击，那就没有退路，剩下的只有去正面抗击了，如果真是那样，不管最后是谁赢，那都是惨胜。伤敌一千，自损八百的事情他可是不愿意去做的，所以才在这关键的时候说出了这么一番话来，为的也就是在提醒纪泉涌，如果你不承认都城省治安不良的现实，那就等着上面以这个理由来收拾残局吧，那个时候，怕就是你也不会好过，毕竟和千万百姓的安全环境相比，纵然你有各种各样的背景怕也是没有用的。

　　不得不说，冯思哲在这关键时候说出的一番话，还是很有作用的，那正想反驳的纪泉涌在听了这些话后还真的就闭上了嘴巴，他其实很清楚，人家说的是对的，自己如果真站出来，那便是有些意气用事了。

　　都城省的治安情况，若是说别人不清楚，他还能理解，可若是说连他纪泉涌也不清楚，那就是扯蛋了。在这里工作了几十年的曾经的纪省长，纪书记，到现在的纪主任，他又怎么会不了解这里的情况呢。

　　纪泉涌这个人是有着大局观的，不然的话也不会屹立于政坛多年而不倒了。所以这个时候他清楚，现在不是和冯思哲与许朝起他们较真的时候，一切要以大局为重，那无疑让汤剑这个时候站出来就在应该不过了。

　　纪泉涌想清楚了之后，终还是在没有说话。

　　其它纪系常委们也是一直在注意着纪泉涌，他们都在等着领导发话，然后集体进行反击，可是这一次他们失望了，他们的老领导竟然沉默了，这是不是就说明领导退让了呢？难道都城省真的要变天了？

　　当然了，在这些人当中最紧张的还是汤剑，他可是被点名要做出检讨的人呀，如果他真的做了，那权威一定会受到极大的影响，别人会说，他汤剑也未见得就多么的受到纪泉涌的重视，不然的话，凭什么他遇到困难人家不出手呢？

　　在都城省这些年，汤剑的影响力和权力还是极大的，按说一个省政法委书记而已，在中央早就减负，减少了副书记的情况之下，这个位置早就不在兼着省委副书记一职了，而他还能有这么大的影响力，无疑就是因为靠着纪泉涌的关系，大家都认为汤剑是纪系中很有影响力的人，所以才给他面子的，可是看现在的样子，似乎他出了问题纪系也不愿意出头了，这代表着什么。


第2112章 逼纪系让步

　　相信这件事情一旦被传了出去，怕是很多干部都会动心思吧，与他近的人会在去考虑出路，而正想走近他的人，也是会重新的去考虑未来选择了吧。

　　深知这些利害关系的汤剑就这样一直把目光看向着纪泉涌，他等待着老领导这个时候站出来替自己说话，可最终他还是失望了。

　　在与会所有人都等待了大约一分钟之后，在看着纪泉涌还没有要发言的意思，那许朝起就乐了，当即就下着决定的说着，“嗯，既然大家都是这个意思，而为了我们都城省的工作，我看汤剑同志就委屈一下，做一个检讨吧，回头把这个检讨送交中央，也算是我们都城省的一种态度了。”

　　听着许朝起的决定，汤剑的头脑一阵轰轰的，不光要做检讨，还要上交中央，那分明就是往死里逼自己吗，可是现在他又有什么办法去改变这一切呢？

　　第一炮打响了之后，许朝起马上又提出了第二个议题，那就是有关人员的工作调动情况。

　　这件事情也是许朝起与冯思哲早就想好了的，他们两人那天商议的结果是，如果可以先攻下汤剑，那就施行第二步计划，便是讨论人事问题，扩大战果。而今天的胜利局面，让许朝起感觉到机会来了，所以当仁不让的就把人事问题提了出来。

　　事实上，如果这一次在会议中拿不下汤剑，冯思哲也想好了办法，那就是和许朝起一起联系向中央反应汤剑的工作不称职，一省的一二把手一起提出了同样的意见，想来一定会引起上面的重视吧。

　　许朝起所提的人事变动，这其中有他自己的人，也有冯思哲的人，还有政协主席管登贵的，也有主管人事的副书记郁春豪的。总之林林总总的加一起也有十多个职位，可以说也算是不小的变动了。

　　如果说是平时，许朝起提了出来，怕是很难通的过，因为往常这种事情可都是需要纪泉涌来点头的。可是今天因为之前汤剑的事情，狠狠的打击了纪系的声望，在加上接下来许朝起还耍了一个小聪明，每当提出一个人事变动之后，他不是问大家支持的人有多少，反而是问反对的人有多少，那只要反对的人票数不过半，便算是通过了。

　　在汤剑事情的阴影之下，纪系人心中都在考虑着其它的事情，就算是有注意听的也没有了想与许朝起争斗的心思，所以很快这些人事问题都通过了。

　　如此一来，这一次会议可以说是许朝起与冯思哲的大获全胜，然后作为书记的许朝起就满意的宣布了会议结束。这样，新一年的都城省常委会就在这种并不和谐的气氛之中结束了。

　　实际上这个会议不过就是一个下马威罢了，是表示出许朝起和冯思哲等人对汤剑要在省人大会中搞小动作的一种警示罢了。

　　当然，会议的确起到了震慑作用，至少是收拾了汤剑，可是真的会改变这个结果吗？显然现在还不能如此的肯定。

　　汤剑是气轰轰的第一个离场回到自己的办公室当中的。

　　一回到自己的办公室中，他就把书桌上的钢笔，文件甚至是茶杯等物品一扫而落地上，丁丁当当的声音引得门外的秘书一阵的心悸，可是这个时候确是一步也不敢进来，领导正在发火，他们还得躲着点好，这个时候进去，那不就是想成为出气筒吗？

　　“为什么？为什么会这样？”汤剑一个人不解的在办公室中气恼的说着。这么多年，他始终站在纪泉涌这一边，支持着纪系，可是当自己有事情的时候，纪系确不管自己了，这让他心里如何的能够平衡呢？

　　当然了，这个时候汤剑是对纪泉涌等人有气的，可同时也非常的憎恨许朝起与冯思哲，是这两个人联手让自己损了这一次面子，当然更重要的是一旦自己的检讨交到了上面，可想而知，短时间内他的仕途之路不可能在有进步，甚至会影响到他一生的事业也是说不定的。

　　汤剑非常的生气，甚至有些气愤冲昏了头脑，“好，你们不是想阻止我在省人大会上搞动作嘛？那好，我就偏要搞下去，记住，这可是你们逼我的。”

　　在许朝起和冯思哲的压力之下，汤剑不但没有退缩，反而是更为激进了，怕这个结果是很多人想像不到的吧。

　　不远处，省人大主任纪泉涌的办公室中，他的脸色也是非常的不好看。作为其秘书杨丁倒是很会来事，他只是在门外守着，把门关严，甚至都没有要进去的意思，怕是他也清楚这个时候老板需要好好的静一静吧。

　　纪泉涌多少年了，在工作中没有吃过憋了，可是今天确栽了一个跟斗。跃然说被迫要做出检讨的是汤剑，可是明眼人都知道，这也是冲着他纪泉涌来的，也是不给他面子的做法。

　　伸出手，纪泉涌想拨打电话给汤剑，想好好的找这个人说一说，谈一谈，以宽其心。可是当电话拿起来后，他还是慢慢的再度给放下，这是因为他也不知道此时需要和汤剑说什么，刚才他没有再度的替人家说话，便已经是最好的一种态度了，现在在去解释还有什么用，不如等过几天，等着大家的火气都没有这么大了，再在一起坐一坐也不迟的。

　　相对于这两个人的痛苦而言，许朝起确是非常兴奋的。

　　多少年了，他一直被纪泉涌压着，他曾经也是纪系的一分子，甚至为了纪泉涌的崛起，他立过汗马功劳，虽然那件事情不能说，可是他相信以纪泉涌的智慧，是应该爽感觉到这一点的。

　　也正是因为许朝起曾为纪泉涌做过太多的事情，所以在因为百川大楼事件他被提名为书记之后，他的感激之情并不是很浓，他还认为这一切都是自己应该得到的呢。可是谁想到，自己任书记才多长时间，就引起了纪系的不满，这一次更是要借着省人大的机会置自己于死地。

　　正所谓兔子急了还咬人，没有办法的情况之下，许朝起这才联合了冯思哲，想要反击。可未想到，这一反击竟然就成功了，看来纪系也并不是不可以战胜的嘛，可以说今天这个会议，给了许朝起太多的信心，这种信心甚至有些过大，变成了自大的一种了，在许书记看来，纪家也就是那么一回事，只要他想是有能力压制对方的。

　　相对于汤剑和纪泉涌的怒气，许朝起的自大，最清醒的怕就是冯思哲了。

　　这一次会议冯思哲完成了自己的意愿，成功的让汤剑做了检讨，当然更为重要的是这份检讨会送至中央，那个时候才是他愿望真成达成的时候，他才会进行第二步的行动。所以说，今天的会议也是冯思哲行动中的一个步骤，是为了第二步做铺垫的。

　　当然了，冯思哲可是没有像许朝起那样的自信，认为这是纪系怕了自己，认为通过今天的事情汤剑就会有所收敛，甚至是不会再在省人大会上做什么小动作了。头脑很清醒的冯思哲深深的知道，这一次之所以会胜，是因为好几个方面的原因。

　　一，都城省的治安情况的确不太好，要不然也不会引来中央调查组了，这一点相信纪泉涌是很清楚的。

　　二，汤剑等人的确是想借省人大会说事，这事怎么说也是见不得光的，所以拿这件事情敲打一下对方，对方也是哑口无言。

　　三，这一次事情，可是许朝起，管登贵，郁春豪以及冯思哲四个的联手，这股子力量可是不小。如果这样都没有让纪泉涌退缩的话，那回头只要这件事情一上报，中央首长就一定会认为纪泉涌太过一言堂，这可是极为不好的印象，这个结果也不是那纪主任所想看到的。

　　四，纪泉涌这个人是有大局观的，面对着冯思哲等人的气势汹汹，他选取了退让也是极为明智的做法。如果双方硬拼的话，那结果很可能是两败俱伤，若是这样的话，很可能中央就会借口再次空降人员到都城省，那样的话，都城省的格局只会变的更为糟糕的。

　　综上几点，也就怪不得纪系会让步，才有了今天的这个成绩的。

　　嘴上保持着一贯的微笑，冯思哲心中确在思忖着，经历了今天的事情之后，怕是汤剑等人未毕就会退步的，如果是这样的话，那他需要抓点紧了，毕竟省人大会上他是不容有任何的差错出现的，如果是那样，对于他来讲，打击无疑是太过巨大了一些。

　　新年来的第一次省常委会，就像是在平静的湖面扔进了一颗石头一般引起了一阵阵的祁连。不管是纪系还是非纪系的干部们都感觉到了一种紧张之气在省委，省政府两座大楼之中，引得所有人做事都不得不小心翼翼。

　　而就是这个时候，冯思哲的外婆何家玉确乘机来到了都城省。在机场，冯省长亲自接机，然后车队并没有马上回到在省常委院中冯大少的家中，而是直奔向了方先生的家里。


第2113章 纪家会议

　　在这里，仅是冯思哲扶着外婆何家玉两人，他们来到了方府，在这里见到了都城省影响力最大，权力也是最高的方圆方先生。

　　冯思哲仅仅是把外婆送到了这里之后，便离开了。当然他并没有走的太远，而就是在方府的院落里等着，他很清楚，像是方先生与外婆这样的人聊天，他可是插不上什么嘴的，他如果站在那里很可能还会影响到他们的谈话。

　　谈话并没有进行太长的时间，不到一个小时，何家玉就走出了方府大院，只是此时她的脸上明显的带着笑容，更为难得的是连送她出来的方先生脸上也是有着一丝的笑容。

　　这件事情很多人都并不知情，而外婆何家玉也仅是在冯思哲的安排下吃了饭后又乘机离开了都城省，她的到来可谓是来无影去无踪，并没有多少人知道消息。但不可否认的是，这一趟都城省之行，确是给都城省带来了不同凡响的改变。

　　当天下午，纪泉涌正准备下班回家，确是收到了岳母方先生打来的电话。

　　“是泉涌吗？你下班后和爱心一起回家来一趟吧，哦，带着大鹏也过来。”电话那边传来了方先生波澜不惊的声音。

　　“是的，妈。”尽管纪泉涌在都城省可以呼风唤雨，甚至是可以一言定下很多事情，可是面对岳母方先生，他确是一点反抗之力也没有，因为他深深的清楚，能有今天，他这个岳母可是使了很大的劲的。

　　当天晚上，在方府。一家人团团圆圆的吃了一顿晚饭，之后，方先生便喝退了阿芳，随后在厅堂之中也就只剩下方先生要及女儿方爱心，女婿纪泉涌和外孙子纪大鹏四人。

　　纪泉涌也感觉到了一丝的不对，平时说话聊天，岳母可是并不忌讳阿芳在场的，可是今天确把此人支了出去，显然情况和以往有些不太一样了，难道是因为刚刚召开的省委常委会中自己退缩的原因嘛，这不应该呀，他感觉到自己做的很对，不引起大的冲突，这应该是岳母支持的做法才是呀。

　　“好了，你们都静一下，听我说。”方先生一开口就把注意力吸引了过来，然后她的目光就先是看向了自己的外孙子纪大鹏。

　　“大鹏，你最近在忙些什么呀？”方先生很有慈爱的出声问着，事实她对自己这个外孙子平时也是极为疼爱的。

　　“外婆，大鹏最近可是很乖的，平时就是做做生意，然后看看书，您也知道这个社会进步的太快了，如果不极时的学习新的知识，那就要被社会所淘汰的。”纪大鹏尽量一副十分乖巧的样子说着，这也符合他一贯在外婆面前的表现方式。

　　“是呀，妈，大鹏还是很乖的，虽然小时候学习成绩并不是太好，可是长大后懂事了也已经后悔了，现在他已经连报了几个学校在学习，听说马上就可以考上研究生了，那个时候我们方先也算是出了一个举人的人物了。”方爱心连忙是替着儿子说着话。作为母亲，她对纪大鹏那不是疼爱，而是溺爱了。

　　“哦，是吗？”方先生的脸上仍旧是一片的和详之色，好像全然不知道纪大鹏最近的所作所为一般。

　　“是的。”方爱心与纪大鹏一同回答着，态度是非常的肯定。

　　看着女儿与外孙子一同在与自己撒谎，方先生的脸色终于变的严肃起来，只见她鼻子中一冷哼道，“你们到底打算瞒我到什么时候，以为我是老糊涂了是不是？”

　　突然间方先生发火了，这的确是吓了方爱心与纪大鹏一跳，就连那坐在那里的纪泉涌也是浑身一颤，他可是很长时间没有看到岳母发这么大的火了。

　　“妈？您是这怎么了呀，是不是听说别人胡说什么了？”方爱心连忙的说着。

　　看着外婆发火，纪大鹏也是连忙的说道，“外婆，您怎么了？您不相信外孙子吗？”

　　“相信？哼！就是因为我太相信你们了，所以对于你们做了那么多的不堪的事情我都毫不知情，如果不是这么一大堆证据摆在我的面前，怕我还是会一直被蒙在鼓里的吧。”方先生一说完，就把身后的一沓子文件扔到了桌子之上。

　　方先生突然的举动，让其它三人一愣，接着就是习惯性的向着那放于桌子上的文件摸去。

　　仅是一会的工夫，不管是纪泉涌，还是方爱心和纪大鹏的脸色都变的极为难看起来，尤其是后者，他更是苦着一张脸。

　　李擎一消失，纪大鹏就了一种不好的感觉，他在想这个人是不是被抓了呢？当然，也会有其他的可能，比如说是自己跑了，再或者是被杀了。当然，如果是后两者，那最好不过了，李擎替自己做了那么多的事情，是一定要跑路的，而不是跑了还是死了，那对他来讲都是好事情。

　　可不能排除的是李擎是被人抓了。所以在那一段时间，他是吃不好，睡不好。直到时间一天天的过去，还是没有人来找自己的麻烦，纪大鹏这才放心了一些。尤其是过年完后，他更是以为李擎不是被抓就是死了，所以他的心倒是放得开了。可未想到，突然间外婆把这些证据放在了自己的眼前，那里可是有李擎亲笔写的供状呀，对这个笔迹他也是十分熟悉的，那这说明什么，只能有一点，便是李擎没有跑，更没有死，而是直的被抓了。

　　一想到这些证据可都是与己不利，甚至会弄的自己身败名裂，还有可能会失去一辈子的自由，更有可能会死，纪大鹏心中就是一阵的恐惧。

　　“外婆，外婆，您不要相信这些呀，我……我是被冤枉的。”纪大鹏看着外婆，就像是溺水的人抓到了一根枯木一般。

　　“被冤枉的？好呀，那我现在就叫警察来，你敢不敢和那个叫李擎的当面对峙？”方先生当然希望外孙子是被冤枉的了，可她更清楚，在都城省还没有人敢来冤枉她的家人呢？这个李擎更不敢，除非他们说的都是真的。

　　“我……我敢。”咬了咬牙，纪大鹏说着。

　　“大鹏，我可告诉你，现在警察那里可是有着测试仪的，你如果想骗他们，那是不可能的。”方先生看着外孙子的眼睛，注意着对方的变化。

　　方先生是希望外孙子有勇气一些，敢于面对一切的，如果是这样，那说不定还真是被冤枉的呢。可是这一次她明显的失望了，因为当一听到那测试仪三字的时候，纪大鹏的眼中明显的露出了一丝恐惧的神情，之后说道，“外……外婆？你要救救我呀，我也是一时糊涂呀。”

　　纪大鹏突然改了口，无疑就证明了一切，那就说明他本人的确是做了这些事情的，现在他也终于的承认了，不过他还是抱着一丝的希望，那是希望外婆可以救自己。

　　当听到外孙子亲口承认之后，方先生有些痛苦的闭上了眼睛，看来冯思哲并没有骗自己，自己的这个外孙子的确的做了太多的不应该做的事情呀。如果真是这样，她这一次就被动了。

　　一听到纪大鹏承认了，母亲方爱心也是一愣，接着就听她吼道，“大鹏，你……你怎么可以做出这样的事情来呢？你知道你这样做的后果是什么吗？”

　　“混帐，孽子。”倒是纪泉涌反应的更为激烈一些，竟然扬手就给了纪大鹏一个巴掌，显然他也是气愤所致，他没有想到自己让省厅去查的那闹事枪杀案以及谢开权被伤害案的幕后原凶竟然就是自己的儿子，想来老天和他开了一个多大的玩笑呀，自己查来查去，竟然查的是自己的儿子。

　　“啊。”被打了的巴掌之后，纪大鹏的脸上立马就多出了几个指头印。

　　“泉涌，你这是干什么？”一看到儿子被打，方爱心的心还是疼了一下，然后连忙的上前去捂儿子的脸，轻声问着，“疼吗？”

　　“打的好。”一旁看着这一切的方先生立时的说了一声，表示了自己的态度，“做了这么多的错事，只是被打一巴掌，这真是太轻了。”

　　“妈？大鹏也是您的外孙子呀。”听着母亲这样说，方爱心连忙替儿子抱着不平。

　　“做了这么多的错事，谁的儿子也不行，他是一定要受到法律的严惩。”纪泉涌这一会倒是脸色铁青，说出来的话也很是坚定，由此可见，此人做起事情来还是有一定的原则性的。

　　听着丈夫这样说，方爱心连忙把求助的目光看向了母亲，她可是很清楚，以母亲的影响力，如果她想保一个人，就算是这个人必死也是有能力在救过来的。

　　注意到了女儿那求助的目光，终于方先生的目光还是犹豫了一下，然后方才闭着眼睛说道，“好了，这件事情我会想办法的，现在你们两个人先去出，泉涌留下来就可以了。”

　　纪泉涌知道，正题来了，想想也是，儿子犯了这么大的一个错误，现在是应该商量一下怎么解决了。


第2114章 方先生的委屈

　　在女儿和外孙子出去之后，方先生便道，“泉涌，你看这件事情要怎么解决好？”

　　听着岳母的话，纪泉涌考虑了一下说道，“妈，我想先知道一件事情，这些东西你是怎么得到的，是谁给您的？”

　　“怎么？你是想压制住这个消息是吗？”方先生看向纪泉涌出声道。对自己这个女婿她还算是了解一些的，听这个话她就猜出了一些。

　　“是的，妈。”纪泉涌承认着。

　　“没用的，这些东西都是冯思哲给我送来的，就是今天上午，他的外婆何家玉来到了我这里。”方先生语气平淡地说着，说了这些也是意在告诉纪泉涌，这件事情毕竟是要解决的，想隐瞒是没有可能的。

　　“冯思哲？”一听到这个名字，纪泉涌就是一愣，随后就想明白了，也是，在都城省能有权力查到这些可没有几个人，而无疑冯思哲就算是其中之一了，而这一次人家的外婆也是出面了，虽然说从中央那边来看，何老远不如自己的岳母影响力大，可是人家的老头是赵老，那在军界可是响当当的人物，尤其是这几年影响力是与日俱增，这样的人根本是不会听从岳母的，换句话说，这件事情也就是压不住的。

　　只是纪泉涌想不明白的是，为什么冯思哲会把这些材料交到岳母手中，而不是上交给组织，或是更上一级，他有些想不明白。

　　看着女婿眉头皱起，方先生就猜到了对方在想些什么，她便道，“要说这个冯思哲做事还是规矩的，他是不想把事情闹大，可是出了这么大的事情又不是能压的住的，所以才把这东西送到我这里来，这也算是给了我们面子，让我们自己去解决这总要好过组织出面来解决的强一些。”

　　方先生的话让纪泉涌深以为然，没错，事情自己提前知道了，总能做一些事情，这要远比在不知情的情况之下儿子被带走要好上许多的。“是的，妈，您说的是，这一次怕是我们欠冯思哲一个人情了。哎，我也没有想到这些年大鹏会变成这个样子，只是既然事情发生了，也隐瞒不了，我看就让他自守好了。”

　　不得不说，纪泉涌这个人还真是挺守原则的，至少他没有出主意去改变这一切，而只是在想办法让结果变的更好一些。

　　纪泉涌的话听在方先生的耳中，让她也不由自主的点了点头，显示，对女婿的回答她还是满意的，面对问题不去避讳，也不去推卸责任，而是想办法使结果变的更好一些，这正是智者的做法，也是做大事人的风格。这也怪不得女婿能在自己的帮助之下成为封疆大吏了，她果然是没有看错人呀。

　　“嗯，你说得不错，自守也许是目前解决问题最好的办法了。”方先生缓缓的说着。

　　听着岳母也这样，纪泉涌也是轻叹了一口气，在他看来，事情似乎也只能这样来解决了。

　　可没有想到，接下来方先生又说话了，“要说前几天我也一直在想这个问题，想来想去似乎你说的办法是最为妥当的，只是今天上午何家玉来见了我，给我出了一个主意，我就有了第二种解决问题的方法。”

　　突听岳母这样一说，纪泉涌先是一愣，接着就有些欣喜的问道，“第二种，什么办法？”

　　既然方先生可以这样说，那自然就有第二种方法了，且看样子，第二种方法还要比第一种好一些，事关自己独子的未来命运，自然的纪泉涌就会有些激动了。

　　“嗯，第二种方法就是何家玉所说的，让大鹏去京都呆着，他的一举一动都会有人监视，可好在不用被关起来，当然了，他以前的那个叫李擎的助手是一定要受法律的宣判，而且应该是死刑的。”见到女婿的反应，显然方先生也是满意的，这就把何家玉对她所说的那些话都讲了出来。

　　“就这样？”纪泉涌有些吃惊的说着，这么大的事情儿子只是被监视和禁足就可以了，显然这种惩罚在他看来已经是最低的了。

　　“当然不会就这样的。”方先生苦笑的摇了摇头，“何家玉还对我说，我也必须要离开都城省，去中央住着，她说只有让大鹏和我在一起才会更让人放心，当然了，这也是上面一些人的意思。”

　　“啊！”听到还有这个条件，当即纪泉涌就愣住了。多少年来了，岳母都不曾离开过都城省了，当然了，中央每逢有大事情时她也是会去的，但只要事情一完，她老人家就会很快的回来，也正是因为方先生在都城省坐阵，所以这些年，纪泉涌才可以稳占住都城一哥的位置，纵然现在从书记之位上退下来了，可依然还是大事小事统抓，但这些事情就算是中央知道了也没有多说什么，这一切就是因为岳母的原因，因为岳母在都城省坐阵，所以其他人不好在说些什么。可如果一旦是岳母离开了呢？他在想这样大权独揽，怕就不行了，上面一定会出面干预的了。

　　可以说，用母亲的离开换来了儿子一时的平安，这就是上面打的如意算盘吧。这些案子已经发生，就算是把纪大鹏抓起来也改变不了什么了，与其这样，不如换来实际一些的利益，借机把方先生调到京都，这样的话，那就等于是把一条龙困在了浅滩，没有了都城省这个平台，方先生在京都就不会有大的作为了。况且这样来讲，也算是惩罚纪大鹏了，与其让这个人蹲上几个牢，还不如把他禁足终生，这样的话更有效果一些。要清楚，那些事情毕竟是李擎在面上做，尽管他说了这一切是纪大鹏指使的，可如果一定要赖，在没有足够的证据之下，的确也不能把他怎么样，最多就是关几年罢了。

　　上面的算盘打的很如意，即惩罚了人，又调走了岳母，可以说达到了目的。这一点纪泉涌迅速就判断了出来。

　　可话又说回来了，纪泉涌就算是看出来了又能怎么样呢？如果岳母铁心了，他又能改变什么呢？为了外孙子，他相信岳母是做的出来这种事情的。

　　“妈？您……您决定了吗？”纪泉涌还想在试探性的问一次，当然，他知道答案其实已经摆在那里了。

　　“嗯，我决定了，为了大鹏，我也必须要这样做，你也知道，这些年大鹏的身子骨不太好，如果真的被弄进去关几年，那不知道还能不能在活着出来的，他从小可都是没有受过什么苦的呀，而我毕竟是年纪大了，就算是在给你保驾护航又能有几年呢？所以我现在退下去也不亏什么，再说了，你都不是书记了，你也早晚是要退出都城省的，我先到京都去，算是给你打基础了，也许弄的好，等你这一界人大主任干完了，我还可以在中央人大或是政协给你弄个差事干干，你也可以发挥余热了，那我也就算是功成身退了。”方先生在说着这些话的时候很是平静，当然，这一切都是作为女婿干的，实际上她可是有些激动的，她不想离开都城省，还想在帮助女婿几年，只是现外孙子出了事，她没得选择而已。

　　纪泉涌作为了那么多年的一把手，那智商可不是盖的，虽然岳母说话的时候一脸平静，可是他确能理解其心中的波澜，他知道岳母为了自己的儿子要做出很大的牺牲了，“妈，委屈您了。”

　　就是这么一句话，让方先生的眼泪差一点就流了出来，至少她的所为有人懂，有人理解。“哎，泉涌，还有一件事情要和你说一下，有关省人大会上我听说汤剑他们要搞小动作，我看这件事情你还是要管一下的，冯思哲任省长之位是中央的意思，我们不可能去改变的，试图去做这些的话，只会惹怒一些人，那个后果不是你所能承担的了，你明白吗？”

　　突然听到岳母说起了冯思哲的事情，纪泉涌就明白，这些一定是何家玉说出来的，罢了，既然这件事情提前被人知道了，人家已经做了一定的准备工作，那在搞下去也没有什么意思了，再者说，在纪大鹏的事情上，他的确是欠了人家一个人情，这就当还了他吧。“好的，妈，我知道要怎么样做了。”

　　“嗯，这样吧，收拾一下，我三天内就带着大鹏去京都，那边已经给我安排住处了，听说位置还不错，我就去那里养老吧。”说着这些话，方先生的语气之中也有些无奈。

　　因为建国的时间并不是很长，所以在全国还是有着一部分的老同志在各地方呆着的，而因为这些老同志年轻时曾做出了卓越的贡献，所以让中央很是顾忌，这也使得权力无法集中化，而这几年，上头便开始整合这一部分势力，其实从很早的时候方先生就知道，她是不可能在都城省呆太长时间了，只是她还想多腾一腾，替着女婿多做一些帮助，但现在来看，没有什么机会了。这样的话，那不如就去中央好了，至少凭着她的资历，在那边也是可以生活得很好的。


第2115章 陈家华的兴奋

　　岳母三天后就要离开都城省了，这让纪泉涌心中生出了很强的失落感，可是他也知道，凭他是无力去改变这一切的。

　　三天之后，方先生仅仅是带着陈芳和外孙子纪大鹏离开了都城省，这件事情并没有让任何人知道，中央派来专门的人员负责安全，只有纪泉涌和爱人方爱心去了机场相送，随后纪泉涌回到省委时就叫来了汤剑等人，向他们宣布，不得在省人大会上做任何的小动作，不然后果自负。

　　就这样，一次潜在的危机就这样解决了，冯思哲在听到张扬传来这个消息的时候，他长松了一口气，他清楚，自己去掉头上代字的事情是板上钉钉了。

　　也就在纪泉涌勒令汤剑等人停止行动的第三天，都城省机场又迎来了一个人物，此人是奉了中央组织部的调令前来都城省工作的，此人就是曾和冯思哲一起有着京都四少的左家的左兵。

　　左兵这一次来都城省，是任都城省政法委副书记一职的。汤剑的检讨报告递交到了中央，随后那边就有了动作，左兵便被调到了都城省来工作。

　　这件事情在外人看来，是因为汤剑的检讨书所致，因为都城省的治安情况不良引起了中央的不满，所以的派来了一位有本事的副手到这里工作，可知道内情的冯思哲确明白，左兵这个时候来还有一个任务，那就是接收一定的都城省权力，为将来纪泉涌离开都城省做一定的准备工作。

　　左兵一来到都城省之后就马上引起了一阵议潮，很多有分析能力的干部都看出来，此人来都城省实际上就是来取代汤剑的位置的。

　　左家可是共和国响当当的大家族之一，其左系更是十分的强大，左兵的爷爷左道源是原人大副委员长，算是老字号人物了，其父左中青更是如今的京都市委书记，有传言说，下一届政府很可能会在升一步成为政治局常委的人物，那可绝对是最顶层实权人物之一，有着这样的背景，那左兵的前途都小得了吗？这一次来都城，就是来历练，也是来增加阅历与资历的，可以说，只要一切正常，下一任的省政法委书记非此人莫属。

　　当然，最为关键的一点，就是左兵的年纪，今年也不过才四十三岁而已，仅是比冯思哲大三岁。当然了，与冯大少相比，他算不得什么，可是相对来讲，四十三岁的正厅级干部，且还是资历很深的正厅级干部这已经是很逆天的存在了。

　　随着左兵的到来，很多人都认为，这是中央加大了掌控都城省的表现，也许用不了太长时间，都城省纪系独大的格局就将会被打破了。

　　左兵来到省委组织部报道，然后又去了省委书记许朝起那里进行了拜访，当然了省人大主任纪泉涌那里他也不会拉下，此人做事可是一向很讲规矩的。而在做完了这些事情之后，他方才给冯思哲打了一个电话，“冯省长，我是左兵呀，不知道中午有没有时间，我想请您吃饭，同时也算是向您进行报道了。”

　　接着左兵电话的时候，冯思哲正准备收拾东西下班，“呵呵，你这个电话打的巧呀，这样吧，还是我请你吧，不管怎么样，我来这里的时间也比你长一些不是吗？”

　　“好，那我就恭敬不如从命了。”左兵在电话那边呵呵笑着。事实上，抓着这个空打来电话也是他故意为之的。对纪泉涌和许朝起他不过就是形势上的报道而已，可是对冯思哲他确是当成朋友了，他清楚的很，想在都城省打开局面，那他就需要冯思哲的帮助。再者说，他能来都城省也是冯大少一力推荐的结果，那他来这里不找这个冯省长又找谁呢？

　　在金园池农家乐，冯思哲宴请了左兵，一同陪着的还有他的秘书尹风雷，省政府秘书长张扬，分管省治安工作的副省长元伟民，省府所在地，川都市公安局局长段云涛同志。

　　找这几个人陪同，可以说冯思哲的目的性也很明显，那就是他要替左兵的工作铺路，有这几个人帮衬着，相信用不了多久，左兵就可以在工作中打开局面了。

　　冯思哲吃饭的时候并没有保密，所以这件事情很快就被汤剑获知，听到这个副手一来就找上了冯思哲，他是恨的牙根直痒痒。

　　当然了，汤剑尽管很恨，可是确没有什么其它的方法，本来还想着借省人大会好好地收拾一下冯思哲，最好把这个人从都城省轰走呢，可是因为纪泉涌的态度转变，他确不得不放弃，更为可恨的是因为这件事情他还得罪了冯思哲，因而还在省常委会中做了检讨，也正因为是这样原因，中央才派来了左兵，可以说这一次他是亏大了，那真可以说是赔了夫人又折兵。

　　随着方先生去了京都，左兵来到了都城省，之前与纪大鹏有关的几个案件也停止了侦破，对外所说就是这些案子交由公安部来负责，都城省不用在插手了，这样一来，都城省的局势暂时也进入了相对平缓的阶段，伴随着省人大会就要召开，全省的主要工作也进行了转移。

　　零八年三月五号，都城省第X届省人民代表大会顺利召开。会议中选举了冯思哲同志为都城省省长，同时冯大少也代表都城省委做了五年的工作规划，而其中之一就是在全国都极有影响力的长城汽车集团将会在都城省建立分部，以供应西南地区的业务需要。

　　这是冯思哲首次在公开场合宣布这件事情，带来的影响力显然是巨大的，大家都看得出来，随着长城汽车的进入，一定会拉动都城省的经济高速发展。

　　而冯思哲在第一年的工作规划之中还重点提到了防止自然灾害的事情，甚至还用大篇幅来说这件事情。

　　要说一省之长，对民生安全表示关心是可以理解的，但大多都是一笔代过，何时像这次一般，作为重点来讲的呢，一时间大家谁也猜不到冯思哲这个新任省长到底是什么意思。

　　可是没用多久，大家似乎就看出了一点什么，那就是中央地震局一行人突然来到了都城省，其中带头的就是冯省长的姨夫陈家华，国家地震部预测局的副司长。

　　国家地震部虽然是隶属于国家部门，可实际上权力并不是很大，也没有多少地方会正眼去看他们，在和平年代，一切以发展经济为主，谁又会在意所谓的一个预测是不是会发生地震的带回副厅长呢？

　　但陈家华就这样来了，而且还受到了相当规格的待遇，其中省委委员，常委，副书记，省长冯思哲同志是亲自接待，一同相陪的还有相关的主管地震局的副省长元伟民副省长。

　　这个高规格的接待，显然大家都认为是陈家华占了冯思哲的光，因为他们是亲戚，所以才会有这样规格的接待标准。而就是在大家都认为这不过就是冯省长为了亲戚所给的面子，走的一个过场时，那陈家华也仅仅是在都城省府呆了一天后就在省政府办公厅秘书长张扬的陪同之下去了西川市。

　　要说陈家华要去哪里做调查，省政府这边看在冯思哲的面子上出一个副秘书长就很了不起了，根本就用上张扬前去陪同的，可是这一次人家就还是去了，不由的就引来了大家的一阵猜测之声，这个冯思哲照顾自己的亲戚是不是有些过头了呢？

　　西川市，随着陈家华一行人的到来，市委市政府引起了高度的重视。

　　按说中央地震部的人来了，最多也就是对口的副市长接待就可以了，市委书记与市长能露一个面也就算是不错了，可这一次市委书记何家保，市长祖杰皆露面了，不为别的，就算是要给冯思哲面子他们也要来，那就更不要说还有张扬陪同了，论级别，张扬可是副部，比这市委一哥二哥的级别还要高，他们不来接待也是不行的。

　　在宴会厅里，何家保与祖杰商量了一下之后，就表了态，那就是对于陈家华一行人的到来，他们将给予绝对的配合。

　　本来，大家都认为这就是走一个过场而已，冯省长的亲戚到西川市受到了重视，有了面子也就算是交待过去的，可万没有想到，随着陈家华带着他的组员们在西川市忙活了三天后，竟然还没有走的意思，相反的不但不走，那陈家华甚至还去了省里找了冯思哲。

　　在省长办公室中，陈家华有些激动的对冯思哲说道，“小哲，西川市的地质情况真的有些特殊，尤其是这几天来波动很大，这一切才和说的差不多，真是有问题呀，你告诉我，之前是不是有人查过了？”

　　在过年的时候，冯思哲就曾专门的找陈家华谈过，说他们省地震局负责监测的人员感受到西川市地质似乎有些不对，所以他就热烈的邀请二姨夫陈家华来都城省西川市。对于敬业的陈家华来讲，既然外甥说了可能有问题，当即他便及时的向地震局相关领导做了汇报，于是乎，就带来了这样一个监测小组。


第2116章 迎接长城集团

　　当然了，国家地震部也是给陈家华，最主要是给冯思哲面子罢了，他们可不认为西川市真的会有什么地震。

　　可当陈家华认真的监测了西川市的地质情况之后，他就发现了问题，那就是西川市深层地质有波动，虽然这个波动现在还很小，可是他还是能够感觉到和其他的地方不一样。而西川市可是一个人口大市，对于是不是真的会发生地震，陈家华心中也没有底，所以他就赶忙的来到了省里，找到冯思哲，想问问那最早发现问题的人是谁，他想去见见，大家一起探讨一下。

　　面对陈家华的问题，冯思哲不知道应该要怎么样的回答。因为一切都是他杜撰而来的，在此之前并没有人说过西川市的地质有问题，一切都是他凭记忆说出来的，现在姨夫问他要人，他怎么可能找得到嘛。

　　“姨夫，你也不要着急，之前我只是听省地震局的同志说西川市的地质波动情况似乎与其他地方不同，所以我只是抱着谨慎的态度才请您来检测的，怎么样？现在结果如何？凭着那不一样的波动，可以认定什么吗？”冯思哲没有办法，只好以听说为名，先把这个问题敷衍了过去，同时他还不忘记提出新的问题来借此转移陈家华的注意力。

　　果然，这一招奏了效，陈家华很是郑重的说着，“虽然现在的检测结果还不能证明什么，可是有一点是不错的，那就是西川市的地质的确有波动，而这种波动往往就是地震的先兆。”

　　“说说具体情况？”听到陈家华的说法，冯思哲激动了一下，看来这一切的发生还是像上一世一般，连地震的到来都没有过改变。

　　“嗯，经我们地质监测组的人员反复监测，发现在西川地底深处，泥浆和二氧化碳气体从地底不断上涌出来，虽然不是很明显，可的的确确是存在的，凭此，就可以看出这里与其他地方的不同。而为了安全起见，我还特意的让其它几名组员去了附近的北川与陇西等市，可结果确表明那里的地质情况正常，并没有发生像在西川地底下的情况，由此来看，都城省的地质与全国其他省份是一样的，而唯一不同的就是西川市。”陈家华一说起专业问题的时候，表情非常的严肃，当然了，还有一些小小的紧张与激动。

　　共和国成立以来，有关地震方面的预测问题一直是难题。发生的几次大小地震几乎就没有成功的预测过一回，而这一次他提前的来到了西川，发现了这里地质的变化，换句话说，如果可以证实的话，那也许就可以预测到地震的发生，可以提前预测，那不知道要减少多大么的损失，为国家为人民做出大的贡献的同时，还可以克服地震预测问题，作为一个这方面的专业人士又怎么会不激动呢？

　　当然了，陈家华也仅仅是监测到西川市地底的情况有些变化，还不能确认这就是地震，所以他才来找冯思哲，想问问之前是谁提出西川市地质有问题的，如果可以找到这个人，大家见见面，交流一下，也许可以得到更多的信息呢。

　　不过这一次陈家华显然要失望了，冯思哲说不出这最早是谁提出来的，因为根本就没有这个人呢。

　　“哦，这样说来，西川市的确是有问题了，那姨夫，是不是你们就可以确认了呢？”冯思哲看着陈家华，充满希望的说着，只要二姨夫说可以确认了，那事情就好办多了，他完全可以以此为借口提前的做出防范，那样一来的话，损失就可以将至到最低点了。

　　“不，不，当然不能确认，我刚才说了，只是发现西川地质和其他的地方有些不一样，凭着这，还不能确认什么，更不能说这就是要地震的先兆。说实话，虽然我们国家现在科技已经很发达了，可是有关这个方面确依然有些落后，或也可以说全世界在这方面的发展速度都很落后，至少到现在为止，我还没有听说世界上有什么仪器就可以百分百的确定这就是地震的预警信号。”陈家华摇了摇头，如果真的可以确认的话，他与冯思哲就不会说这么多了。

　　听到不能确认，冯思哲有些遗憾的点了点头，如果是这样的话，那他需要做的工作就太多了，甚至在做工作这段时间里，还要顶着很大的压力，要知道如今可是以经济发展为前提，不管是中央还是地方考查一个干部大都以此人的经济能力为准，而在这种时候，他不去发展经济，反而是要进行预防地震，可想而知，这会有多么大的压力了，纵然就是他背景深厚怕也一样不太容易办这件事情。

　　“哦，那好吧，还要麻烦二姨夫继续的在西川市做工作，当地政府一定会给予最有力的支持的，期望你们可以拿出更有力的证据来，这样的话，我们政府才好做出相应的预防措施呀。”冯思哲看着陈家华，鼓励似的说着。

　　“好，小哲，你就放心吧，我一定会想办法拿出更为有利的证据的。”陈家华用力的点了点头，这一次至少没有白来，得到了冯思哲的支持，这对于他以后开展工作也是一件好事情。要知道除了冯省长之外，可能这件事情说给其他省领导听，他们都会以为这是在危言耸听，不会有谁会真的去相信的。

　　送走了陈家华，冯思哲坐在座椅之上考虑着，现在来看，西川市果然有问题，有百分之九十以上的可能会像上一世一般的发生地震，如果是这样的话，作为都城省的父母官，他是需要做出一些事情了。而在做出这些事情之前，他需要考虑的就是以最小的压力来面对，毕竟他接下来要做出的事情一定不会让大多数干部所认可，而阻力太大的话，他的压力就会太大，所以，他的一些行动也是要跟上了，能减少一分压力就少一分呀。

　　零八年三月十五日，都城省机场迎来了一个商业考察团。

　　与其说这是一个考察团，还不如说是签约团，因为这正是在共和国内极具影响力的长城汽车集团的代表们，而这一次集团老总段云鹏和几位副总以及董事会的几位主要成员也跟着一同来到，可以说这还是长城汽车成立以来后最强一次的亮相，还把机会给了都城省。

　　作为都城省主管经济的省长冯思哲自然是亲自出现在机场接机，随着他一同出现的还有常务副省长，也就是一直负责此次工作接洽的郑德付同志，一行随同的还有主管交通，粮食，能源，统计的副省长王文华同志，主管商务，质监，工商，建设的副省长夏宇同志，其它的跟随干部还有省发改委主任林俊峰等高层干部。

　　长城汽车是包专机来到都城省的，等着飞机一停下，机门一打开，率先走出来的就是长城汽车的董事长段云鹏先生，而跟在其身后的便是长城汽车的股东德兴民与奚美丹还有就是樱桃。

　　这一次段云鹏等人全部到位，为的就是给冯思哲面子，这也是冯大少一力要求的，虽然他们也不知道为什么有这样的要求，可是因为冯思哲现在发展前景一片光明，他有什么要求，自然的这几人是能满足就会满足了。

　　“呵呵，段董事长好，民哥好，丹姐好，樱桃小姐你好。”冯思哲先是笑着给了段云鹏和德兴民一个熊抱，然后这才彬彬有礼的与奚美丹和樱桃握手。

　　其它三人都还好说，知道冯思哲的这份热情是为了表示他们之间的关系与众不同，可是那樱桃心中确是一跳一跳的，这可是她第一次在公开场合之中与冯思哲接触，虽然只是握手，但她还是心跳的很厉害，直到当冯大少的手温暖了她的玉手之后，她那狂烈的心跳声这才被压下很多。

　　“走，到我这里来了，一切听我的吧。”冯思哲与樱桃握手之后，又重新的来到了段云鹏等人的面前，呵呵笑着说着。

　　“好，一切听你的，但可说好了，安排不好的话，老哥我可是真会生气的。”德兴民呵呵的笑着。

　　“没有问题，你们放心吧。”冯思哲做了一个请的姿势，然后与段云涛，德兴民，奚美丹，樱桃等人并肩向着机场出口而去。

　　跟随前来的省政府一众干部，看到省长竟然与这几人关系如此之好，也是不由的一阵羡慕，这就是家世好的影响力呀，看看这来的几个人吧，段云鹏那是现今总理之人，权威自不用说，德兴民可是德老的儿子呀，就是现今的很多首长们可都是德老提拔起来的，可想而知此人的影响力有多大了。在看那奚美丹，虽然是一个女人，可是了解的人都知道，在京都，只要提到丹姐，那几乎就没有什么办不成的事情，其影响力甚至比很多封疆大吏都要更深一些的呢。


第2117章 搞大了

　　可就是这些人，与省长在一起确像是好朋友一般，丝毫的没有一点架子。要清楚，仅是在西南与中原地区，就不知道多少个省的书记和省长希望和长城汽车合作呢，可是最终人家还是选择了并不富裕，条件也并不是最好的都城省，这不是关系到位能做到吗？

　　一时间，议论之声纷纷，但不可否认的是所有人心中都有了一个目标，那就是一定要跟随冯省长的脚步，跟着这样的人，有这样影响力的人，那以后会吃亏吗？

　　而随着德兴民，奚美丹，段云鹏等人的到来，省长冯思哲的声望升到了一个很高的点，这才离省人大会召开过去几天呀，人家就实现了自己的诺言，成功的引进了长城汽车集团，完成了一个大的经济目标。有远见的人都可以看到，随着长城汽车集团分部落户于都城，必定会使都城省的位置在中原地区，尤其是西南地区拥有着更强的影响力，其全省经济也会因此而迈入一个大的台阶。

　　仅是陪同了德兴民等人一天之后，冯思哲就把这个接待任务交给了郑德付。此工作一直是由此人接洽的，交给他在正常不过了，而冯大少本人则是又来到了机场，迎接了另一批客人，那就是国家国土资源部的副部长洪伟光。

　　洪伟光，国家国土资源部的副部长，副部高级干部，同时还是全国地质灾害工作组的组长，其权力是对全国地质灾害工作有组织，协调，指导和监督。

　　洪伟光是德系人马，此人也是冯思哲通过德兴民的关系联系上的，这个人最辉煌的时期还是德老在世时，那时他年轻也有冲劲，曾是全国最年轻的市长之一，可以说前途无量。

　　可是因为一次市政府贪墨案，作为市长的他受了连累，后来在仕途之中的前进步伐就变的慢了起来，如今已经五十多岁才熬到了国土资源部的一个普通的副部长，而这一次德兴民给他打了电话，说要介绍冯思哲省长给他认识，当即使此人是激动万分。

　　虽然说论资历洪伟光要远高于冯思哲，可这并不妨碍此人与冯大少交往之心。要知道，在政界，资历这个东西可并不是万能的，权力，影响力，年龄，能力才是最为重要的，而从这四个方面来看，冯思哲哪一项可都是赶超自己的，如此一来，洪伟光几乎是没有什么优势了。

　　作为曾经风光过的洪伟光，他认为自己一生的仕途最次也会是正部级干部，可随着这些年级别的举步不前，他的要求也变的越来越低，他只希望能在退休的时候有正部待遇就很不错了，可就是这个要求想满足起来也是非常之难的。全国那多么的副部级干部，能真正在进一步转正的少之又少，他都几乎没有什么希望了，而这一次德兴民帮他联系到了冯思哲，这就让他看到了希望。

　　洪伟光要机场第一次见到冯思哲时，就表面出了足够的谦虚，主动的快走几步与冯思哲握手，张嘴闭嘴的冯省长叫着，都表示他的态度很谦和。

　　对于洪伟光会有这种表现，冯思哲也是可以理解的，毕竟在锋利的刀子一旦被雪藏多年，也是会生锈的，经过这么多年的努力，他也仅是完成了从正厅入副部，这也难怪人家会低调，会谦虚了。当然，这也正是冯大少想要的，西川市的问题想要得到顺利的解决，并且降低至最小的损失，那根本就不是他一个人所能完成的，必然要靠别人的帮助。

　　二姨夫陈家华的专业团队那是一个方面，洪伟光的到来就是另一个方面了。此人可是全国地质灾害应急防治工作组的组长，这个人如果全力支持自己的话，他的压力无疑会是小上很多的。

　　双方都是有求于对方，自然交谈起来就会顺利很多。当冯思哲把西川市的地质情况一介绍，还用了陈家华的那些话做了辅证之后，洪伟光果然是十分的客气，当即就表示他会重视这件事情，并会亲自带人前去西川市进行考查，如果一切是真的话，那他一定会尽快的采取措施的。

　　对于洪伟光的反应，冯思哲也是比较满意的，有了这个人在前面打头阵，他的工作压力就会小上许多的。

　　至此，冯思哲在省人大会上的两个主要目标都开始进入了施实阶段，一个是长城汽车的落户，一个是有关地质自然灾害的防治，可谓是双管齐下了。当然了，冯大少本人也没有闲着，时不时的会过问一个长城汽车公司的事情，毕竟这可是自己拉来的，那郑德付可别搞砸了，那样是会影响他与德兴等人关系的。另一方面，冯大少又联系了自己的岳父中原军区司令员贺胜利，希望中原军区可以提供更多的帐篷，雨衣，药品、方便食品、饮用水等物品。

　　虽然不知道女婿这是要干什么，可既然是有了要求，作为岳父贺胜利还是尽所能的给予了满足，只是因为在和平年代这些东西库存也不是很多，所以给予量也并不是很大。

　　在看到了岳父的助理所发来的清单之后，冯思哲感觉到这远远不够，于是他就开始利用其关系在这方面下了工夫。

　　于是，长城汽车集团，丁强的外资银行管理局（前称为国务院外资银行筹建局），母亲赵丽蓉的唐盛国际集团，古荣轩的名人电影公司，佟庆与田亮的大东北农业贸易总公司等等企业都开始无偿的向都城省进行物品捐助。

　　一时间，一辆辆车子进入都城省地界，运送着成千上万的抗灾物资。这一壮举马上引起了都城省省委，省政府乃至于全省人民的关注。

　　大家都不知道发生了什么事情，为什么有这么多的抗灾物资运达，而直到这些东西在都城省府都未停留，而是直接运向了西川市，大家才知道，原来是西川市要进行抗灾演习。

　　和平年代，这么大的演习事件发生，是一定会引起关注的。要说平时政府也会组织进行一些有关方面的预演，比如说防空预演，防战预演等等，可是像这样的防灾预演，甚至是很有针对性的防震预演，实在是共和国成立以来闻所未闻的事情，不由的就引起了很多人的关注，甚至是质疑。

　　洪伟光按着冯思哲的意思来到了西川市，汇合了陈家华，可是考查的结果并不满意，因为就连陈家华等人也无法确定西川市的地质是不是真的有大问题，当然了，这个项目到现在为止也从来没有人就敢确定过。

　　就在洪伟光以为冯思哲此举不过就是小题大做，就是做做样子，甚至他也没有抱什么希望，想着此次就算是结交冯思哲了吧的时候，突然间大批的防灾物资就这样运送到了西川市，而且这些人打的名号还都是他这个全国地质灾害应急防治工作组的意思，当即就给他吓了一大跳。

　　洪伟光根本就没有表示过什么，可是这些东西就送到了，还是以他的号召名义，这让他本人感觉到压力极大，这看着一辆辆物资车辆进入西川市后，他就连忙的乘车来到了都城省，他要面见冯思哲，看看这到底是怎么一回事。

　　等着洪伟光来到了都城省政府时，秘书尹风雷就他把请到了办公室里，而这时，冯思哲还在打电话。

　　“呵呵，丁哥，你也太客气了，这一次弄来了这么多，真是感谢呀。”冯思哲笑呵呵的冲着电话中说着。

　　“思哲，我们就不要这样客气了，咱们是什么关系呀，那可是一家人，你的事情我能不帮忙嘛，再者说，外资银行管理局可是你打下基础建立起来的，我可是沾了不少的光，现在咱们部门已经升至副部级，我也跟着沾光成为了副部级干部，现在你是不知道，我回家见到老爷子腰杆都硬了很多呢，哈哈哈。”那边传来了筹建局局长，同时也是丁当的哥哥丁强的声音。

　　“哈哈，对，我还忘记要恭喜你了呢。”冯思哲的脸上同样很是兴奋。这一次仅是丁强一个部门就送来了他所需要的大约十分之一的物品，可以说完全的超出了他的想像，自然的他就会激动一些了。

　　在筹建局刚成立那一会，不过才是副厅级架子，可是因为冯思哲很好的利用了母亲那一层外资的关系，使得筹建局没有什么难度的就成立了，接下来因为共和国的经济发展稳定，政策良好，很快的吸引了大笔的外资进入，而筹建局也更名为了管理局，其政治结构也由副厅成为了正厅，前一阵子，更是因为其在金融领域的特殊地位，一下子从正厅越为副部，而在这个部门当中的管理局局长丁强同志也是水涨船高的从正厅局长升为副部级局长。

　　当然，丁强能有今天与他父亲的帮助是分不开的，国务院的秘书长，那权力可想而知有多高，可纵然就是这样，因为其外资银行管理局的权限极大，掌握的资金更是极其的惊人，其财富都远超一般的欧洲小国，这个位置也是极让人眼缠，就是丁得仁秘书长为了儿子的位置也是受了极大的压力，后来这件事情还是丁当告诉了冯思哲，然后冯大少给母亲那里打了一个电话，接下来由外资银行最大的投资股东唐盛国际公司宣布，他们只认丁强，如果管理局换上一个局长，那还需要磨合，这样的情况为了降低风险，只能使唐盛国际公司减少在大陆投资的数额。


第2118章 一条心

　　就是这一个公告宣布，便使丁强坐稳了这个局长之位，现在再也没有人要抢夺丁强的位置了，尽管还有很多人眼缠，可也就是把目光盯紧了那几位副局长位置，因为大家都知道，一旦丁强真的被挤掉，惹怒了唐盛国际公司，那有可能带给国家的金融动荡是什么，面对这个结果没有谁敢去赌。

　　丁强当然知道这一次是妹妹告诉了冯思哲，告诉了自己这个编外大舅子的原因了，所以他还是感激冯大少的，如今得知都城省因为工作需要要很多的抗灾物资，这便大笔一动，指示管理局购买了很多的这样物品送到了都城省。

　　洪伟光就一直在边在站着，直到一会，冯思哲与丁强通完了电话后，他才凑上前去，“冯省长，我有事情要和你说。”

　　“哦，洪副部长，请稍等一下，我在打一个电话。”出乎意料的是冯思哲并没有让洪伟光把话说出口，而是拿起了电话拨打了一个长途号码。

　　电话一通，冯思哲就热情的说着，“妈，您这一次的手笔是不是太大了一点。”

　　“哈哈，你既然叫我妈，哪当儿子的和妈还客气什么呢？怎么样，这一次我让爱丽娜给你送去的东西你都收到了吗？”那边传来了唐盛国际总裁，同时也是世界十大首富之中的赵礼容的声音。

　　“收到了，呵呵，就是没有想到有那么多，这花了你不少的钱吧。”冯思哲呵呵笑笑，心中还想着，这一次自己算不算是假公济私呢？只是别人是把公家的东西放进自己的腰包，而这一回他确是把自己家的东西免费的送给公家用。

　　“没多少钱，大多数东西都是与我不错的老朋友送的，你也知道，你妈我在国外这么多年，结交的朋友可是不少，其中就有不少的公司是做这些产品的，他们知道我唐盛国际集团需要，马上就送来了，还说这是最先进的抗灾物资，还指着我们给做宣传呢，呵呵，再说了，我的钱就是你的钱，你妈我正愁想做一些善事呢，而为自己的祖国贡献一些力量还不是应该的吗？哦，对了，小哲，都城省的情况真的像你的说的那么严重吗？”几句话一说，赵礼容又开始关心起自己的祖国了。

　　“是的，妈，问题很严重，这一次之所以我向您要求帮忙，就是想把不良后果降至最低点。”一说起这个问题，冯思哲也变得郑重了很多。

　　“嗯，那你可以小心的对待了，作为一省的父母官，你要对你的人民负责任。当然了，如果在金钱方面有任何的需要，你尽管开口，钱在你妈这里永远的不是问题。”赵礼容十分自信的说着。

　　“是的，谢谢妈，那您就先忙吧，回头我在给你电话，我这里也有人来汇报工作了。”冯思哲有礼貌的对母亲说着。

　　“好，你也要注意身体。”赵礼容那边点了一下关，事实上她的工作也是很忙的，唐盛国际公司的业务量这么大，作为总裁也有很多事情需要去操心和拍板。

　　这边冯思哲就挂了母亲的电话，然后问向一旁站着离自己很近的洪伟光道，“洪副部长，你有什么事情吗？”

　　洪伟光刚才因为上前一步想和冯思哲谈西川市的问题，所以离那电话很近，在加上冯大少在通电话的时候又没有要刻意的防着什么，所以刚才的通话内容都被他听到了，他在电话中一听到唐盛国际集团就是吓了一跳，这一会还在消化中呢。

　　之前就说了，有关冯思哲母亲是唐盛国际集团总裁的事情，这在国家上层还是保密的，这也是赵老提出的要求，他不希望外孙子的发展在套有什么海外背景，可以想像，这个事情如果公开的话，那国际上的那些记者是一定会前来采访冯思哲，这从很大的程度上就会干扰到外孙子的正常工作。

　　为此，并不是所有人都知道这个事情，这其中就包括了他洪伟光。可是这一会他确知道了，一想到冯思哲竟然有一个世界首富的母亲，当即心中就是吓了一大跳，怪不得这些年，人人都流传着这个年轻人如何的清正廉明呢，如果自己也有一个如此有钱的母亲，那根本就不用动心思去贪，那只会坏了自己的明声不是吗？

　　“洪副部长，你有什么事情呀？”冯思哲看着洪伟光仿佛是老僧坐定般没有说话，这便出声继续的问着。

　　“哦，哦，冯省长，我……我想说什么来着的。”洪伟光真是被刚才的那个电话给惊到了，这一会还是没有反过神来。

　　“呵呵，不急，洪副部长可以慢慢的想。”冯思哲笑呵呵的说着，同时眼神之中还划过了一道胜利的喜悦目光。刚才他是有意的当着洪伟光的面来打这个电话的，他清楚，自己突然的安排了如此多的抗灾物资进入西川，且还是打着这是全国地质灾害防治工作组的需要，这一定会惊到洪伟光，这么大的动作一定会引起很多人注意，那这其中就一定有看不顺眼的，和平年代不好好发展经济，搞什么抗灾演习，这是玩哪一出吗？所以用不了多久就会有大人物施放压力，而此时洪伟光是不是能顶的住这可是很重要的。

　　而想让洪伟光支持自己，那就需要一些办法，于是，冯思哲就当着他的面打了一个电话，还是给母亲打的，让他知道自己的身份也好，这样的话，相信此人支持自己的力度就会大了许多了吧。

　　果不其然，在知道了事情的真像之后，洪伟光果然是被惊到了，他没有想到冯思哲还有这样一位母亲在支持着他。有这样的母亲，就可以想像的到，在金钱的方面冯大少是不愁的，那他就比很多干部多了一个优势，那就是不用为金钱来烦恼，这样的人如果一心在扑在工作上，可想而知，前途是远大的，一个人没有任何的后顾之忧，可以想见他的未来会走上什么样的程度。

　　想着如果自己和冯思哲交好，那以后可能会获得巨大的利益，一时间洪伟光的心中动摇了，他不想在以质问的口气来问冯思哲了。

　　在被冯思哲连问了两遍之后，洪伟光反过神来，同时也想好了措词说道，“冯省长，这一次事情之前你怎么也不打一个招呼，这让我很是被动呀。”

　　听着洪伟光只是略微的责备，并没有说什么难听和过激的话，冯思哲就知道自己这个电话打成功了，当即他就笑呵呵的说着，“呵呵，洪副部长，我正想给你打电话的，可是你也看到了，这边的事情太忙了，所以没有来的及。嗯，怎么样？西川市那边的抗灾物资收到不少了吧。”

　　“嗯，是收到了很多，来时有部门进行了统计，基本上那些物品都够西川市里所有居民们使用三天了。”被这一打叉，果然洪伟光就按着冯思哲的思路说话了。

　　“才三天，还仅仅是西川市里的民众，看来还是有点少呀。”冯思哲听到这个结果，皱眉说着。

　　“啊？冯省长，这不算少了，毕竟这一次我们只是演习，并不是真的要地震吧。”洪伟光听到冯思哲说还少，不由的他都不知道要说些什么了。

　　“哎呀，洪副部长，我们可不能这样想呀，虽然说是演习，可想一想演习的目的是什么，就是为了让大家习惯和适应这个环境，所以，要么不做，要做就要做到尽善尽美，嗯，不过不要紧，那些抗灾物资也仅仅是到了十分之三而已，并没有全到，接下来还会到很多，相信全到了以后，就应该够全西川市的民众用了五天了，那样的话，有什么问题也可以得到基本的解决了。”冯思哲很是郑重的说着。

　　“这个……不用那么大动静吧。”洪伟光看着冯思哲有些无奈的说着，以前就听说这个年轻人做起事情来总喜欢惊天动地，做的最好，今天他算是领教了，动用了那么多的关系，动用了那么多的金钱，只是为了一次演习，这值得吗？而且这次演习也不是国家要求的，仅仅是他心血来潮，哦，最多是听到国家地震部的同志说了什么地质情况不一样，就做了这些，是不是有些冲动了呢？

　　实际上洪伟光很想说不必要这样做的，可是想到冯思哲的背景，他还是闭上了嘴巴，要论权力他没人大，论影响力也是不如人，他又何必去教训别人呢？

　　“不，这不是动静大不大的问题，说实话，我也不想弄出这么大的动静来，可是如果真的有地震，那我们所做的都值了，要知道如果没有一点预防之心，那不知道会死多少人呢，而我们的做法可以挽救那么多的生命，这想一想都值呀。”冯思哲感慨地说着。

　　看着冯思哲似乎是铁了心了，洪伟光便不在说什么了，他知道自己是阻挡不了人家了，既然不能阻挡，那就配合吧，好在人家影响力大，做了这些事情想来别人也不能把他怎么样，只是他要顶住一些压力了。好吧，有压力自己先顶着，也算是和冯思哲交朋友的付出了，当然了，如果压力实在太大，他也顶不住，相信那个时候冯思哲会理解自己的。


第2119章 三个臭皮匠

　　洪伟光的省政府之行显然是没有起到丝毫的效果，他又急忙的回到了西川市了，毕竟那里的很多工作他还需要去做的。

　　随着都城省有越来越多的抗灾物资进入，所引来的影响力也是越来越大，已经有一些记者和舆论部门前往西川了，这些人都想采访一些实情，看一看西川市委市政府到底是怎么想的。

　　同时，因为这件事情的影响力太过巨大，在国家高层也引起了很多大佬的注意。只是因为这件事情是冯思哲在做，而且还打的是全国地震灾害应急防治工作组的旗号，更为重要的一点是，这件事情做好了也是有利于百姓的，所以并没有什么人公开的提出质疑，可仍然有一部分人，比如说卢家，文家私下里派人来调查这件事情，对于冯思哲的崛起，他们是有些担心的，为此找这个人的问题也就是他们的工作任务之一。

　　相对于上层的暂时无视，在都城省内部倒是议论声很大，尤其是前一阵子吃了暗亏的汤剑，他就是跳的最欢的一个。

　　都城省委大楼，省人大主任纪泉涌的办公室中。

　　汤剑正坐在这里添油加醋的说着，“纪书记，这一次西川市的事情搞的很大，现在西川市的情况并不是很好，就我所了解的情况来看，因为那里的抗灾演习的事情，导致很多要去那里投资的商人们都退了出来，就是现在在那里正在做生意的商人也有很多想退出来呢，经此事，想来西川市的经济会大倒退的呀。这对我们全省的经济发展都是不利的。”

　　纪泉涌点了一下头，他对汤剑是有愧的，而现在人家还喊自己纪书记，而不是纪主任，凭此一点就可以看得出来，人家还是尊重自己的。

　　“嗯，老汤呀，你说得不错，这件事情是搞的有些大了，只是就我听说，这些抗灾物资除了从我们省仓库中取出了一部分外，大多都是靠其它地方免费赠送的，而因为这件事情，都城省政府更是一分钱也没有花，那你说我们又有什么把柄拿这件事情说事呢？”纪泉涌出声问着。

　　虽然说这一次事情搞的很大，可实际情况确是冯思哲没有动用一分钱的公家钱来做这件事情，于是乎，纪泉涌也不知道要拿什么理由来责问冯思哲了，毕竟人家是拿了免费的东西给都城省用，如果这样都要受到责备的话，似乎是有些说不过去了。

　　被纪泉涌这一问，汤剑倒还真不知道说什么好了。

　　看着汤剑没话说了，纪泉涌又道，“行了，这件事情我们还是先看看吧，看看接下来向什么方向发展，如果弄的真的影响力太大，影响到了省经济的发展，那个时候我是一定会站出来的。”

　　在没有完全的把柄之前，纪泉涌的确是不好说些什么的，那汤剑听了也只得叹了一口气。

　　当然了，汤剑是不会就这样罢手的，冯思哲逼着自己向中央做了检讨，同时还安排了左兵这样一个副手在身边，这完全就是要架空自己的意思，如果说他在不进行还击的话，岂不是要被人小看了吗？

　　从办公室这里出去，汤剑正和纪泉涌的秘书杨丁碰了一个面。“汤书记走呀。”

　　一看是杨丁，汤剑的态度马上又好了几分，“是杨秘书长，呵呵，来纪书记这里汇报一些情况。”

　　“哦，事情说完了？怎么样解决了吗？”杨丁笑呵呵的问着。

　　“哎，不太好呀。”汤剑摇了摇头，这次来的结果的确让他不满意的。

　　“嗯，没事，老板可是很看重你的，你汇报的事情他都会重视的，这样吧，有机会我们两个坐坐，大忙我是帮不上，可是小忙还是没有问题的。”杨丁呵呵笑笑，极为真诚的说着。

　　“嗯，行，那就今天晚上吧，如果杨秘书长有时间，我们就约在聚丰园，你看怎么样。”汤剑想着和杨丁搞好关系，也是一件有利于自己的好事情，因为在很多事情上，纪泉涌还是很听的进这个秘书的进言的。

　　“好呀，那就这样定了。”杨丁呵呵的笑着，而眼中确是闪过了一丝不易让人察觉的冷，他其中心中也是有事情想和汤剑商量一下，这对他来说就是一个机会。

　　当天晚上，在都城省极为有名的聚丰园一号包厢之中，汤剑，杨丁还有聚丰园实际的幕后才板白氏地产老总白连锋三人坐在其中。

　　原本这间包厢是给纪大鹏专用的，可是突然间不知道什么原因，纪少去了京都，而且还打电话来说一时半会不会再回来了，所以这个包厢就被白连锋给收了回来，现在留着用来接待重要的客人用。

　　在包厢之中，三人是推怀交斛，气氛很是不错。在看似很热烈的气氛之中，汤剑叹了一口气，这一声叹气之声立马就引来了其它两人的关注。

　　实际上杨丁是一直在等，现在看着汤剑终于要说正题了，他就不由笑看着一切，看着汤剑在这里演戏。

　　倒是一旁坐着的白连锋还很配合的问了一句，“汤书记，您这是怎么了，在整个都城省还有什么让您为难和不满的事情吗？”

　　“哼。”听到白连锋这样说，汤剑不由气哼了一句，当然这不是冲着人家去的，而是冲着冯思哲去的。想以前，在都城省，的确没有什么事情可以为难的住他汤剑，凭着他本身的位置与权势，在加上他和纪泉涌的关系，可以说在都城呼风唤雨并不为过，甚至就是现在的书记许朝起见面都会给他三分面子的。可是这一切因为冯思哲的到来完全的改变了，先不说其它的吧，单说现在他主管的政法委部门就已经不是他一个人说了算的，那个左兵来到后，靠着其强大的背景，已经拉拢了不少部门的领导，大家也都知道左家的影响力，为了以后的前途，投奔他的人已经不少，这便另得原本情况就不好的汤剑处境更是雪上加霜。

　　汤剑不会忘记，如果不是冯思哲的话，他的权力怎么会缩水，如果不是冯思哲的话，那他又怎么可能公开的做检讨，如果不是冯思哲，现在省公安厅还在自己的掌握之中，还应该是由王海亮任厅长才是，可是现在一切全变了，变的他的话在那里不起什么作用了。这如何的能不让他生气呢。

　　“到底是怎么了，如果汤书记当我们是朋友，完全可以讲出来嘛，也许我们可以帮您出出主意呢。”白连锋看到了杨丁丢来的眼神，这便连忙在一旁劝说着。实际上他心中清楚的很，这个汤剑虽然也很重要，可是相比于杨丁确算不得什么，这个杨秘书长才是纪泉涌身边真正的第一红人呢，论影响力，是要远高于汤剑的。如果说汤书记只是在政法委部门有着很高影响力，那这个杨丁确是在都城省各个部门都有着极强的影响力，甚至传言就连新任书记许朝起都对这个杨丁是言听计从，虽然大家也不知道为什么会这样，可这确是事实中存在的。

　　被白连锋这样一问，在加上酒精的刺激之下，汤剑说道，“怎么了？还不是因为那姓冯的，哼！简直就是欺人太甚，以为自己有些背景，有些身份，就敢对我指手划脚，他也不想一想，我当初上班时，他怕还没有出生呢吧。”

　　要说论年龄，的确，汤剑是比冯思哲大的，可是这种大确一点也不是优势，甚至还是一种劣势的表现。

　　“哦，是这个人呀，嗯，他这个人的确是霸道，自从来到了都城省之后，对我们房地产业也是狠插了一脚，弄的我这半年来损失很大呀。”白连锋一听到冯思哲的名字也是恨得直痒痒，这个人一来就成立了什么工程检查组，好嘛，这一下子就让他旗下的公司大多都停业了，仅是这一项就不知道让他损失了多少的金钱，而若不是因为杨丁的关系，他在其他城市接了一些小活的话，那白氏地产怕真是要玩不转了。

　　白连锋的话让汤剑听到就像是找到了知音一般，两人在那里你一句，我一句的就说开了，当然，说的都是不好听的，都是咒冯思哲的一些话。

　　杨丁在那里默默的喝着茶水，保持着头脑的清醒，听得两人在那里只是在咒骂，更像是一种发泄，可是实质上确是一点行动都没有，他就不由的一阵冷笑，这两个人自称都是精明人，可是真碰到事情除了像街头的泼妇骂上两句外，也并没有其他的举动，看来平时还真是高看他们了。

　　其实不然，不管是汤剑和白连锋都是聪明人，而正因为是聪明人，所以他们做起事情来才会更加的谨慎，他们都太清楚冯思哲这个人的可怕，虽然说这个人得罪他们多次，可是不到最后的关头，这两人都不想和冯大少翻脸，所以这才是两人在这里只是咒骂确不讨论要怎么办的原因。


第2120章 运输车队

　　杨丁实在有些忍不住，这便插话道，“两位，既然什么都明白，那不知道想过没有要怎么样去改变这一切呢？”

　　“啊？”听到杨丁这么一说，汤剑和白连锋都不语了，他们很清楚，心中恨是一回事，可在实际之中做出一些事情来又是另一回事了，那可是省长呀，如果真整出了什么事情，那一定就是大事情，他们抗的起吗？

　　看着两人的表情，杨丁就是气不打一处来，明明心中有气，可是确不敢说出来，这还是自己认识的那两个可以在都城省跺一跺脚连大地都要颤上三颤的人吗？想着这两人现在胆量竟然如此之小，他就干脆直接站了起来，“好吧，那两位接着聊，我先走了。”

　　杨丁这就要转身离开，一看这个情况，不管是汤剑还是白连锋都是连忙的出声道，“等一等，杨秘书长。”

　　“干什么？”两人果然如自己期望一般的出了声，杨丁心中暗道，“看来应该刺激的时候还是要刺激一下的，不然这两人怕真不知道什么时候才会决定破釜沉舟一下子了。”

　　“等一下，请再坐一会，容我们考虑考虑。”汤剑看了一眼身边的白连锋出声说道。

　　“是呀，这么大的事情，怎么样也要让我们有一个心里准备呀。”白连锋也出声说着。

　　“好。”杨丁听着他们这么一说，就点了一下头，不过还是不忘记看了一下腕上的手表出声道，“我时间有限，只给你们十五分钟，时间一到你们还没有决定，我就先离开了。”

　　十五分钟时间并不算短了，至少对于他们两人来说，想明白一件事情是应该足够了。

　　汤剑自不用说，被冯国哲压迫的这段时间，可谓是他人生最不如意的时候了，现在似乎有机会可以扳一局，他当然想把握住的。只是毕竟是和冯思哲要做对手，他心中并不是特别的有底。

　　白连锋本人也是对冯思哲抱着很大的意见，先不说此人来到都城省后就拿他的房地产公司开刀，单说他的手下之一梁五爷就曾公然的和冯思哲斗过，就凭这，人家对自己的印象一定不会很好，也可以这样说，只要冯思哲还在都城省一天，那就不会有他好过的日子，所以弄走这个省长，也是符合他的利益的，但还是那句话，这可是大事情，他也需要好好的斟酌一下。

　　对杨丁来说，他本人和冯思哲并没有什么仇恨，可他毕竟是纪泉涌的人，且还是人家最为相信的人，可以说有了纪家的现在，才有了他的今天。对于纪大鹏去京都，别人可能还不知道实情，可是作为纪泉涌最信任的人之一，他是当然知道这是怎么一回事的，拿纪家少爷迫使方先生都不得不离开都城省，这可是一记狠招，至少对纪泉涌而言，是一个杀手锏，随着方先生去了京都，想来以后纪泉涌在都城省的影响力也只会越来越弱，如果他想还大权独揽，搞他的一言堂，面对着方先生不在都城省了，想来可是会有很大佬级的出面训斥的。

　　而如果纪泉涌在都城省不得势了，那他这个副秘书长自然而然的也会失势，这可不是他想看到的，想那纪泉涌年纪大了，再忍上几年，等人大主任期限一到，也许在方先生的努力之下，他还有可能去京都有一番作为，至少进入人大或是政协都有可能，可那个时候自己呢，自己毕竟还年轻，才刚四十出头而已，他总不能就这样终止了仕途的进步吧，所以他需要搏一下，而想有一个好的前途，那冯思哲就必须要离开，也只有换一个省长，那纪系的其它势力才有可能得到发展，不然的话，他是不会有任何的前途的。

　　可以说，三个人都有各自的小九九，而得出的结论确全是冯思哲必须要离开，那自然而然的三人就算是有了共同语言，有了共同目标。在这个前提之下，三人联手便是极有可能的事情了。

　　“时间到。”看了一下腕上的手表，杨丁有些冰冷冷的说着。十五分钟的时间之内，这两个人竟然没有一个人开口，这让杨丁有些生气，在说出话来，自然在态度上就不是那么好了。

　　“好，杨秘书长，你说吧，要怎么干。”白连锋第一个有了决定，也是第一个发了狠，他本身不是什么正经出生，公司最早期的钱也是见不得光得来的，自然论胆量他就要大一些了。

　　白连锋答应了之后，便和杨丁一起把目光看向了那汤剑，而汤剑在犹豫又犹豫之后，便道，“他毕竟是省长，不知道你们打算怎么做？”

　　“放心，我们不会针对他做什么的，我们还没有那么傻，事情也没有到那个地步，只是利用一些其它的事情而已罢了。怎么了，汤书记，你还犹豫什么？难道说你一定要等到人家打上门来，逼的你这个书记做不成了，你才想反抗吗？不是我说你，你做的那些事情如果真被翻出来，怕也是不得好的吧，即如此，拼一下又怎么样呢？”杨丁看着汤剑还不下决定，这便开始下猛药了。

　　那一句，你做的那些事情被翻出来，你也不得好一听到汤剑的耳中，他整个似乎就像是被雷一样给劈中了般，眼睛瞪的很大，看向杨丁眼中有了一丝的愤怒，但确没敢发泄出来，半天才说了一句，“好，你说吧，要怎么干。”

　　“呵呵，这就对了嘛，其实我们也不用和他对着干的，这样，现在不是有很多的抗灾物资送到我省吗？那我们只要从这方面想办法就是了，只要有了一点的小问题，我们在把他扩大了，那个时候单凭影响力相信就足够让他吃不了兜着走的吧，当然了，这也需要两位的配合才是。”杨丁有些阴险的说着，事实上要怎么做，有什么样的计划，他早就想好了，只是他还需要帮手，这才选中了白连锋与汤剑。

　　……

　　都城省府外环某国道上，一辆辆东风大篷车正经过这里向着西川市方向前进。

　　“噗！”突然两辆轿车于不远之处相撞，因为这个地点正是一个弯道所在地，前后车视线皆是不佳，没一会的工夫，就又连忙的有数辆车子在这里进行了追尾，当即一场连环汽车撞击案就发生了，而其中更因为有几辆工程车在其中，导致沙子，石子落了一地，马上就把这条道给堵了一个严严实实。

　　在事故现场，正有一辆辆的运送抗灾物品的车子停在后面，看着前方出了事故，这些司机们只能骂一声倒霉，然后个个把车子靠边停下，去了附近的饭店进行休息，反正一时半会也走不了了，那不如就先休息一下好了，养足精神也好开车嘛。

　　连环撞车案发生的时候，冯思哲正在前往西川市的路上，这几天，随着越来越多的车子进入到西川市，冯省长也决定去那里看一看，这倒并不是他不相信何文保与祖杰，实在是事情太大了，如果他不亲自去看一看，实在是心中无底。

　　正在车中，秘书尹风雷接到了主管交通的副省长王文华打来的电话，这么大的事情发生，一定是要报省长知晓的。

　　冯思哲接过了电话，听到发生了这样的事情之后，先是问询了一下有无发生死亡事情，等知道只是伤了一两人后，他也没有太在意，当即指示王文化要及时的做好交通疏导工作，先不说恢复交通对于现今社会发展的重要了，单说这可是运送抗灾物资的重要路线，也不能有任何的闪失。

　　王文华答应了一声后便去安排工作了，冯思哲也并没有在意，毕竟这样的案子一年也不知道发生多少回，只要没有人员伤亡，那便不算是什么大案，再者，有省交警总队和交通厅的人员配合，这样的事情根本就不用他操太多的心思。

　　事故现场不远处一座名为司机之家的酒楼之中，一些个行驶到这里的司机们三三两两的坐在这里，等着恢复交通，他们好继续的启程，可是虽然这次事件没有人死亡，但前后被撞的车子太多，又有工程车掺杂其中，自然想疏导也是需要时间的，刚才也有司机去问过了在现场负责的交警同志，人家的回答是今天晚上是不可能整理好的，最快也要明天早上了。

　　得知了这个消息，大部分的司机便找了一个地方先去睡觉了，有钱的在附近找一家宾馆，没钱的就找一个小旅店对付一下，在想省钱点的就直接回到车中去睡觉了，而只有极少数并不老实的司机留在了酒楼之中，因为他们已经发现了在酒楼一层的一个房间之中似乎有人在那里赌博，而作为同道中人，这些留下的司机也有些心痒痒。

　　待得在酒楼之中吃饭的人是越来越少，那些个司机有大胆的便去问询了这里的工作人员，得知在这里的确有一些专门用来行赌的房间，而且只要有钱，什么人都可以进入，那些个司机便一个个手痒，有些急躁性格的，便已经把脚步迈入了那个房间之中。


第2121章 工程检查组的问题

　　在这些司机之中有一个叫李琼和赵斌的，这两个人是同一家运输公司的，关系不错，两人又同样的爱好赌博，看着其它的司机一个个走进了那房间之中，两人一对眼，便皆是起身，也来到了房间之中。

　　这个房间很大，足有百十多平，摆着好几个桌子，而在桌子上有些行赌用的物品，比如扑克牌，比如塞子以及牌九等。

　　看着这些亲切的东西，李琼与赵斌很是兴奋的就向着那放有塞子的桌子走了过去，这可是他们两人的最爱。

　　这放有塞子的桌子玩法很简单，就是赌大小点，一共三个塞子，十内为小，十外为大，押的多赢的就多，同样的道理，押的多可能输的也就多。可总的来说，这东西还是以运气为主的，像是运气好的人，往往在这个并没有什么技术含量的规矩之中会赢上不少的。

　　李琼和赵斌显然就是自认为运气不错的那种人，两人分别拿着一些小钱试了几手，还别说运气还算是不错，一会的工夫，两人皆是赢了一千多块。感觉到自己运气不错，两人的胆量就大了起来，这开始押的也就大了，钱也多了。

　　大约是凌晨时分，两人口袋里的钱就输的差不多了，除了余留下的一点加油钱外，几乎连烟钱都贡献了出去。

　　“来，押的多赢的多了……下手……买定离手……大，押大的赢。”一道道声音从房间内传来，惹的两个刚想迈出脚步之人又停了下来。

　　几乎是同时，两人对了一下眼，道了一声，“拼了。”然后这两人注接着返了回来，拿出了用来加油的钱，向赌桌靠近。

　　可实在是支持不太好，仅是一把两人口袋里的钱就输光了，本来还想着拼一把，赢了就撤的，可是现在看来，他们算是陷进去了，此时两人的表情都有些无奈，甚至是悲哀，毕竟赚的钱输了也就输了，可是连加油钱都没有，接下来可怎么办好呀。

　　也就在两人不知所措的时候，有一个皮肤黝黑的汉子出现了，“呵呵，两位兄弟，你们好，我叫牛二，是这间酒楼的老板，怎么得？看你们的脸色不太好呀。”

　　……

　　第二天，西川市。

　　市委书记何文保，市长祖杰，市委副书记罗立平，统战部长牙云龙（彝族），常委副市长陈平等人正在陪同着省长冯思哲同志视查西川市内有关抗灾演习的事情。

　　冯思哲同志接连的在市委引导之下去了几个公共的防灾广场，总的来说对这里的工作还是满意的。

　　“嗯，可以看得出来，西川市的同志对于这次防灾演习还是很重视的，新建立的几个防灾广场规模也还可以，但我想说还是不够，防灾广场不能光建立在市郊，在市中心也要选取多个地点，还有在学校，医院等人数比较密集的公共场合旁也需要建立一些小的防灾广场，像一些公园，植物园，动物园都可以进行免费开放，至于需要的资金，你们市里想办法解决一部分，我会想办法与洪伟光同志商量由全国地质灾害应急防治工作组中拿一部分，余下的省政府想办法来解决。”冯思哲一边看着西川市的各项准备工作，一边发表着自己的看法。

　　“是的，我们一定会尽力去做好。”市委书记何文保紧忙的恭声说着，他以前不过就是一个县政府办的副主任，说到底勉强算是一个副科级干部，而这些年因为跟着冯思哲已经成为了正厅级国家高级干部中的一员，他当然明白跟紧冯大少的重要意义了。

　　“嗯，记住，这些事情我不只是说说，你们也不仅仅是听听，而是要实实在在的去执行，你们明白吗？”冯思哲似乎感觉到在西川市还有一部分干部并不把这件事情当回事，所以他加重了一下语言上的力度。

　　“是的。”其它几位跟随的市领导一听到冯思哲强调这一点，当即一个个连忙的点头，不管他们心中是多么的不以为然，可是当着领导的面，他们可不会蠢到去提任何意见和质疑的。

　　“嗯，那我们接下来就去市第一医院那里看看吧。”冯思哲听到这一声是的才满意的点了一下头，然后说出了下一个要巡视的地点，这就迈着大步第一个前往，其它的市级领导们是连忙的跟在身后，一个个小心的跟着。

　　而在这群人之中，副书记罗立平确是走在人后，趁着大家不注意他了，他是连忙的拿出了随身电话，拨打出了一个号码，“喂，我是罗立平，我现在命令你们马上撤离出去，快，冯省长马上就要去你们那里了。”

　　离着西川市第一医院并不是很远，坐车不到十分钟便到了，可是一来到这里的时候，冯思哲的面孔就显的十分的不悦，甚至有些阴沉。

　　只见冯思哲一下车就指了指不远处那离第一医院很近的一处施工基地说道，“这里是怎么回事？谁允许这里建设的一座商业大厦的，难道省政府的话没有任何的约束力吗？啊？”

　　冯思哲突然间发了火，这让市委书记何文保和市长祖杰都是一愣。他们毕竟来到西川市的时间还不是很长，对一些情况也不是很了解，就像是眼前的这座正在施工的建筑一样，他们的确是不知情的。

　　“这是怎么回事？”虽然不知情，可是何文保还是马上的做出了正确的决定，那就是回头问问身后的人，这一次跟随来的可是大多数市委主要干部，他们之中可有人是专管着这方面工作的，他们应该懂的吧。

　　“省长，情况是这样的。”第一个站出来的人竟然是常委副市长陈平，这倒是很多人都没有想到的，不过看着这个人站了出来，大多数人还是松了一口气。所有人全都知道，这个陈副市长以前可是跟着冯思哲的，算是冯系的嫡系人马了，由他上去解释，想必冯省长的怒气不应该有那么大了才是吧。

　　“省长，这里正在建设的确是一座大厦，就我所知，这应该是白氏地产的项目，而这个项目刚开始施工的时候我也曾经看过，当时也有些好奇，我还清晰的记得省长曾下令过因为百川大楼的事情，全省所有有关房地产和建筑行业的事情都要暂停，一律要通过省工程检查组的检验合格之后才可以开工，所以当时我就来这里问了一下，呵呵，结果确是这个项目已经通过了省工程检查组，并且在那里我也看到了由夏副省长签名的同意施工方案，我查了一下，这也是我市在半年来的第一个建筑工程。”陈平上前几步，把自己了解到的情况向冯思哲做了一个介绍。

　　陈平是清楚的，夏宇是冯思哲的人，正是因为这样，所以他才来解释一下，别回头冯省长在这事情上发了火，最后发现目标竟然是自己的副手，还是很配合自己工作的副手，那样的话就出了笑话了，毕竟哪一个干部对自己信任的手下都是尽量去保护，而不是去挑毛病的。

　　陈平正是出于了这些想法，才连忙的站出来说的，可是他不清楚，对西川市的房地产和建筑行业，冯思哲曾经严厉的禁止过，因为他太清楚，不久之后这里将会发生什么，如果是这样的话，可想而知，现在建多少都是白搭，这根本就是一种浪费，可以说最初冯思哲是为了保护那些地产商人和建筑商人的，只是大家都不理解罢了。

　　如今眼看着自己曾下过严令，但夏宇还是批了，冯思哲心中就有一股怒气，他甚至在想，是不是夏宇得了一些人的好处，或是说从自己来后，此人感觉到翅膀硬了，这一次竟然连自己的话都不听了，若是这样的话，那他真是要好好的敲打一下对方，甚至实在不行的情况下，就是剥夺对方一些权力也是必要的，毕竟他不能容忍一个不听自己命令的属下，一个去做错误事情的属下掌握太多的权力。

　　“嗯。”冯思哲听了陈平的话后虽然心中很是生气，可是在表面上确平静了下来，“这样吧，马上让这个施工队停止作业，张秘书长，张扬同志在哪里。”

　　“到，省长，我在这里。”张扬连忙的从人群之后跑了过来。按说以他的级别是应该走在前列的，只是因为这一次是重点的检查西川市的工作，所以张扬才靠后了一些而已。

　　“你来得正好，你是全省工程检查组的组员吧，现在就由你去和那个施工队说，让他们停止作业，就说有关他们的一些资质问题还是进一步的调研和讨论。”冯思哲指了指不远处正在施工的单位，冲着张扬说着，把这种事情交给此人去做，他还是放心的。这些日子以来，经过他的观察，这个张扬还是可以成大事的，至少对自己下达的任务能够全力去完成，且到如今都是百分百的完成任务，当然，还有最重要的一点，此人很有恼子，不属于那种只是服从，没有自己意愿的干部，很多事情交由到此人手中，他不光是完成的好，还能把后续事情也处理的很好，有这样的能力，就让他更加的倚重此人了。


第2122章 夏宇的自大

　　“是，请省长放心，我现在就去。”张扬连忙的点了一下头，跟着冯思哲这么长时间，他当然也算是了解了一下老板的脾气，他感觉得到，刚才冯省长真的发火了，如果这件事情处理不好，怕是他也要受连累，毕竟他本人也是工程检查组中的一员嘛，发生了这样的事情他也有监管不利的责任。

　　张扬走了，冯思哲这才带着何文保等人向着市第一医院而去。

　　而在十几分钟之后，张扬就成功的劝阻了这里的建筑商，让他们停止了手头的活，这可是省长的要求呀，这些个建筑商人们还是很懂事的，他们清楚，如果得罪了一省之长，那会是什么样的结果，怕是以后想在都城省接活那是没指望了，所以他们很快就停了下来，当然了，表面停下这并不妨碍他们私下里打电话找关系说这件事情，像是在这里负责的人马上就给白氏地产的总经理周银九打去了电话，他们倒是也想联系白连锋，可是没那个权限。

　　周银九一接到电话就感觉到了事态的严重性，作为都城省内有身份的人之一，他可是很清楚在省里有几个人是不能得罪的，而其中之一便是这个省长冯思哲。

　　周银九又一个电话打到了老板白连锋那里，最终，白老板那个电话打到了省工程检查组，副省长夏宇那里。

　　夏宇这一阵子那可是春风得意，大权在握的感觉那真是好，像现在他不论走到哪里都是被人奉为贵宾，走到哪里都是前簇后拥，别提有多得意了。而随着这一阵子冯思哲与许朝起联手收拾了汤剑等人，作为冯系的人马之一，他的日子只能是正加的好过。

　　白连锋打来电话的时候，夏宇正在某工地视查，这里的老板已经明确的表示过了，只要检查组能让他的房地产尽早过关，他是愿意付出一些代价的，比如说私下里会拿一些金钱，甚至是美女等物资东西送给夏宇。

　　夏宇心中很美，他对这个老板身边的小秘书可是眼红以久，那小蛮腰，那小脸蛋，那身板都让他看了一眼之后便不能忘记，所以他特意暗示了一下，这个小秘书他要私下里交谈一下，那位老板虽然有些心疼，可是想到这之后就可以赚到大把的金钱了，当即还是咬牙答应了，而今天的检查不过就是一个过场而已，只要完成了这个过场，随后夏宇就会在那合格书上签字的。

　　现在的省工程检查组基本上就是夏宇一个人说了算，几名组员都被他以各种好处给搞定了，而像张扬这样不易被打动的人，因为天天要跟着冯思哲在一起，且因为此人还是受夏宇的推荐才上位的，所以自然的也不会和他唱反调，这样一来，在整个检查组中，他就拥有了说一不二的权力。

　　正处于瑕想之中与这位女秘书怎么样缠眠而丝毫没有把检查工作放在心中的夏宇身上手机突然间响了起来。

　　作为一省的副省长，他的电话可不是普通人能打进来的，当即听到铃声，他就一本正经的对旁边人说道，“嗯，你们等一下，我接个电话。”

　　说完，夏宇就从身上拿出了手机，而身边的那些人都识像的去了其它的地方，副省长也是人，也是要有隐私权的。

　　“喂，白老板呀，找我什么事情呀？”看到手机号上显示是的白连锋，夏宇就呵呵的笑了起来，这一段时间，因为冯思哲把大多的精力都放在了省政府其它工作和西川市抗灾演习身上，所以省工程检查组的事情已经很少过问，这就给了他很大的自由权，借着这些权力他可没少给自己弄福利，而显然的像是白连锋这样的人就成了他的家中贵客，每一次白连锋来找他都会带上很大的好处，为的只是让工程检查组放开他白氏地产在房地产中一市另一市的房产权限。

　　听着夏宇这个时候还在拿调调，白连锋心中一声冷笑，怕是他还不知道发生在西川市的事情吧，哼！这一次好了，冯思哲知道了这件事情听说很是生气，估计用不了多久，这个夏宇也就不会有那么多的权力了，这样也好，此人实在是贪婪，每一次有事求他张口的条件都很高，这一次如此他倒了，白连锋的气也会顺一些。

　　“嗯，就是一点小事罢了。”白连锋虽然心中很不看好夏宇，但他也不清楚这一次的事情是不是真的会让人家倒台，所以语气上还是客气了一些，“夏副省长呀，我说你批的条子好像不太好使呀，我为了你第一张条子可都是花了不少的代价，你总不能坑我吧。”

　　“我坑你？什么意思，白连锋，你把话说的明白一些。”若是以前，夏宇可是不会这么和白连锋说话的，虽然自己也是副省长，可因为管的都是一些并不吃香的单位，所以没什么脾气，甚至在很多方面都不如白连锋这个都城省第一房地产商人牛。但是现在不一样了，他手中可是有着大把的权力，像是白连锋不是求自己很多次了吗？如果不是看在钱的面子上，他甚至都可以不鸟对方了。

　　夏宇竟然用这种口气和自己说话，白连锋心中很是生气，强忍着没有发做道，“说的明白一些就明白一些，刚才在西川市，我白氏在那里的负责人就刚刚打电话来，说他们的施工队被勒令停止工作了，而他们也拿出了有你亲笔签名的条子，可是确不好使，我想问一下，这到底是怎么一回事？”

　　“什么？我开的条子会不好使，那你告诉我，对方是哪个单位的？”听到有人竟然不卖自己面子，还是下面市里的，当即夏宇就不高兴了，这样的人他是一定会找机会收拾一番的，也是给其他人看看，不给我夏宇面子，我让你在都城省就混不下去。而事实中，有着冯思哲做靠山，现在的夏宇确口气太大的很，腰板也是硬的很。

　　“我的手下已经问过了，对方叫张扬，说也是你们检查组的人。”白连锋当然不会不知道张扬是谁了，可他就是不点明，为的就是看夏宇出丑，你不是要收拾人家吗？那好呀，有本事你拿张扬下手，看看冯思哲会不会答应。

　　“好，叫张扬是吧，那我就……等等，你说是叫什么名字？”刚开始就顾着生气了，显然没有想太多的夏宇在一听到张扬名字的时候就愣了一下，是不是重名呢？不可能，人家白连锋可是说的很清楚，这个人也是自己检查组的，那就只有张扬秘书长一人了。

　　“叫张扬，怎么了，夏副省长，你说这件事情应该怎么办，这个人你是不是要给他一个教训呢？”白连锋听到电话那边的夏宇话说都不连贯了，不由就呵呵在心中笑了起来。

　　“嗯，这件事情我要怎么处理，还用不着你来教我，好了，这件事情就先这样，我了解一下会给你答复的。”此时的夏宇心已经慌了。张扬竟然出手了，那这证明什么呢？凭他与张扬的关系，就算是对方真的质疑自己的决定，也会先和自己打招呼的，可是这一次竟然连电话都没有一个，就先做了决定，那显然只有一种可能，就是他本人也是受人命令去做的。

　　想想现在的都城省，能命令张扬去做事情，而又不通过自己的，怕也就只有一个人了，一想到是那个人下的命令，夏宇心中就一阵的肝颤，冯省长可是和自己说过，对西川市的任何房地产商和建筑商都要严格的调查其资质，尤其是最近更不能对那里有任何的批示，可是自己不但指示了，还允许他们动工了，这就等于是公然的违抗了省长的要求呀，这一次省长会不会因此生自己的气呢？

　　这一会，夏宇本人是吓坏了，甚至在挂了电话之后，其他人过来问他什么话都没有听清。

　　“好了，我有事情先走了，这次的调查拖后在说。”只是扔下了一句话后，夏宇就连忙的离开了，这一次他可能惹麻烦了，现在要做的就是了解情况，尽量的做好各方面的准备才是，而至于那位求自己的老板的秘书，他也要先放一放了，位子和女人相比，他当然要选择前者了，只要位子还在，权力还在，什么样的女人又找不到呢？

　　想着张扬可是自己推荐给冯思哲的，夏宇这便把电话打了过去，也可以说正因为他一直有这种思想，所以在张扬面前他总是高高在上，虽然说对方现在已经是省政府的秘书长了，论级别也是副部了，甚至从某些方面来讲，副省长有很多，可是秘书长确有一个，但他仍然在张扬的面前有一种高高在上的感觉，而这种感觉就算是常务副省长郑德付都不曾有过。省政府秘书长，那可就是省长的大管家，在很多事情上有着很强的建议权的，这正是其它几位副省长不曾有的权力之一。


第2123章 夏宇疯了

　　张扬这边也是刚刚处理完了那施工队的事情来到医院之中视查的省长一旁。这时他身上的电话就响了起来，一看来电，竟然是夏宇打过来的，张扬就猜到对方是什么事情，他就准备迈开步伐离远一些，找一个冯思哲看不到的角落在接电话。

　　但是冯思哲好似一直在注意着张扬，一看来电话了，张扬就要走，他便道，“张秘书长，是谁打来的电话，是不是夏宇，你让我来接。”

　　冯思哲这样一说，张扬便不好在说什么了，虽然他有心向着夏宇，可是他更清楚，与冯思哲相比，前者就算不得什么了。

　　当电话一通之后，夏宇也没有等那边说话就先道，“张扬，你搞什么？你怎么不知道替我遮掩一点，还有那个施工队可是我签字允许的，你就这么封了，为什么也不提前的和我打一个招呼，你知道不知道，你这样做让我很被动呀，还亏得当初是我推荐你给省长的呢，你这个人怎么一点都不知道知恩图报呢？”

　　夏宇上来就发了一顿的牢骚，可是他万万想不到，电话那边就是冯思哲，是省长正拿着张扬的电话，并且把他刚才所说的这一切都听了一个清清楚楚。

　　“你说完了？”听到夏宇上来就这么一大堆话，且句句没有原则，完全就是在讲人情，冯思哲就有些不悦了。

　　本来夏宇就违抗了自己的指示，私自允许他人在西川市盖楼，这样做的后果完全是浪费金钱，如果真的大地震来了，那建什么东西都是要毁掉的，更不要说这个商厦的建立还占了本来用做抗灾演习的地址呢。

　　对这件事情冯思哲可以说是非常的生气，但他确没有要把夏宇怎么样的意思，毕竟他也清楚，作为省工程检查组的实际管理人，因为涉及到太多的利益关系，怕是前来求情的人一定不少，而有时候抗不住压力，办一两件破格的事情也是可以理解的。但他想不到，事情发生之后，夏宇不私悔改，不想着自己哪里做错了，这一会竟然对张扬兴师问罪起来，且从这些话语当中，他没有听到对方有一丝认识错误的想法，那样的话，在他看来，事情才大了呢。一个做错了事情，确不自知，而是把所有的错误推到了别人的头上，这样的人会有担当吗？这样的人能成大事吗？

　　显然冯思哲是有些失望的，所以上来就问夏宇是不是说完了。

　　夏宇一听到竟然是冯思哲的声音，当即也是吓坏了，连忙就解释道，“省长，我不知道是你，如果知道是你，我是一定不会这样说的。”

　　“什么？不是我你以为就这可以这样说了吗？我告诉你，这次的事情你做的很不对，你回头必须要给我写检讨，还有张扬同志的问题虽然是经你推荐，但有今天完全是靠他的个人努力，所以请你以后不要在拿这个事情说事，你明白吗？好了，我现在这边还很忙，就先这样吧。”很生气的冯思哲说了两句话后就把电话给挂上了，这还是他给夏宇面子，他是怕通话时间太长，回头自己一生气，在说什么不可更改的话来，所以才急忙的挂掉。

　　可以说，冯思哲对夏宇还是容忍的，甚至还是给了其改正错误的机会。但这些看在对方眼中，人家确是一点的不领情，当他听到冯思哲要其写检讨的时候，他的第一个感觉就是用在那汤剑身上的手段改成自己身上了，是不是冯省长已经不信任自己了，所以先让自己写检讨，然后在借此理由把手中权力交出去呢？若是这样的话，可想而知，他的未来不会太过光明的，一个被贬下来的官员，以后还能在站起来吗？这样的人至少和那些没有错误的干部是不能比的。

　　就这么一会的工夫，夏宇想了很多很多，最终他竟然又做了一个错误的决定，那就是想要利用手中的这些权力，迅速的做一些批示。不论如何，他现在至少还是全省工程检查组的组长，这个时候他签字的条子还是好使的，而利用这样的机会，多签一些，多赚一些，防着养老用吧，这样就算是自己下台了，下半辈子也不用愁了。

　　有了这个大胆的想法之后，夏宇马上就付之了行动，他是分别的拿着手机给一些曾找过他，但被他拒绝的房地产商和开发商打了电话，让他们马上带着自己所需要的东西过来，他可以给对方签字。

　　那些个地产商们一听到这个消息，一个个都兴奋的不得了，终于有口了，他们有些人可是半年多都没有赚过一分钱了，现在重新的有了机会，谁不想把握住呢？

　　而这一次夏宇是真疯了，他的电话甚至都打到了百川集团柳百川那里，提出了不少的要求，并且明言，只要柳百川可以满足自己这些条件，他就马上会签字，可以确保百川地产的一些工程顺利的开展起来。

　　若是半年之前，夏宇这样做，柳百川自然是高兴的很，相比于事业的发展来说，夏宇提出的那些条件并算不得什么。可是这半年来，他的女儿韩春红正在与冯思哲的秘书尹风雷谈对象，有了这么大的一个靠山，如果他不想着去用，那不是有些白痴了吗？

　　甚至因为女儿与尹风雷开始处对像了，他在做事情的时候都开始为自己的未来女婿着想，像是贿赂夏宇的事情他就一直没有想过，他怕事情做了，会有人拿这种事情做文章，最后威胁到尹风雷的前途。

　　可是今天夏宇确公然的向自己所贿，这有点让柳百川想不通了。按说这个夏宇也应该知道自己和尹风雷的关系，可是他为什么还打这样的电话，难道说是为了卖一个人情给尹秘书吗？可如果真是卖人情，就不应该提那些条件才是了。

　　为此事，柳百川很是想不通，后来决定还是给尹风雷打一个电话问问，论在商场之中的事情，人家不如自己，可是论在官场之中的事情，那自己就真的不如人家了。

　　尹风雷同样跟在冯思哲的身边，刚刚出了医院不久，他身上的电话就响了起来，一看来电是柳百川的，他就犹豫着是接还是不接，老板可就在车中后排坐着呢，工作时间谈家事，这总是不太好吧。

　　“谁的电话，是不是韩春红的？”看着前排副驾上的尹风雷一脸的愁容，冯思哲就笑着出声问着，他对别人要求严厉一些，可是对身边的人还是很亲切的，像是尹风雷，他更是把他当成家人一般了。

　　“老板，不是春红打来的，是她的父亲。”尹风雷实话实说着。

　　“哦？是柳董事长吗？嗯，那应该是有什么事情的吧，你就接接看嘛。”听到是柳百川打来的，冯思哲就点了一下头，然后示意尹风雷去接。

　　一旁的司机李爽也是嘿笑一声，不过他没有说话，平时他就是一个不太爱说话的人，这当了这么多年的司机，变得更加沉默寡言了，当然了，面对自己老婆孩又会是另一个样子的。

　　听着老板都这样说，李爽便点了一下头，然后盯了一眼李爽，这才接起了电话，只是一上来他就先表明道，“柳董事长，我现在正在工作，您有什么事情吗？”

　　说自己正在工作，便是在提醒着柳百川，自己现在不太方便，如果你说的是有关女儿韩春红的事情，那就另找一个时间打过来吧。

　　柳百川那么聪明，又是见过大风大浪，如何的听不懂尹风雷话中的意思呢。只是被对方这样一说，他也有些不知道说什么好了，毕竟他还弄不清夏宇打那个电话到底是什么意思，所以也不知道应不应该去说。

　　“怎么了？柳董事长，如果不是什么要紧的事情我就先挂了。”尹风雷显然是误会对方，以为人家是要说私事呢，所以这便想着先挂了电话吧，回头有时间自己回打过去也就是了。

　　被尹风雷这样一说，那柳百川就真的没有在开口，他是怕这个未来女婿与夏宇之间有什么其它的事情，而现在明显是冯省长就在那里，说话也不是很方便，所以他道了一声，“哦，那没有什么事情了，回头在打给你吧。”

　　柳百川就这样挂了电话，尹风雷也没有什么其它的感觉。倒是身后坐着的冯思哲叹了一口气道了一声，“工作与生活有时候也是相结合的嘛，谁也没有规定工作时间就不能去碰私人问题了，以后不要这样和柳董事长说话，人家毕竟是你的长辈。”

　　听着冯思哲这样说，尹风雷连忙答应了一声，接下来冯省长也不在去问了，毕竟人家有自己的私事，有些事情不想让自己知道也是很正常的嘛。

　　接下来的时间，冯思哲又在何文保和祖杰等人的陪同之下先去了姨夫陈家华那里看了一下他们的工作进度，得知他们正在日夜的监测西川市地下的情况，只是现在看来一切还算是正常。对他们的工作，冯省长自然是给予了一定的表扬和肯定，接下来就去洪伟光副部长下榻的酒店，在那里进行了亲切的交谈，并准备一同吃中午饭。


第2124章 恨铁不成钢

　　然后就是这个时候，段云涛的电话确是打了进来，并且是直接的打到了冯思哲的个人手机上。

　　段云涛有事一般也是会先找尹风雷的，然后由秘书向自己汇报，像是这种直接打到自己手机上的事情还是很少发生。

　　向着洪伟光歉然一笑，冯思哲就接起了电话，“云涛，有什么事情吗？”

　　“省长，出大事情了……”段云涛上来就报告了一个不好的消息。

　　原来，就在今天凌晨三四点钟，省公安厅道路纠查队发现有人正在贩卖抗灾物资，并且还把当事人，足有十多名司机给抓了一个正着。

　　事情发生之后，引起了省公安厅的高度重视，甚至是省委常委，省政法委书记汤剑是第一时间来到了附近的派出所了解了情况，作为省府川都市公安局长，段云涛也通过自己的渠道了解了一些情况，那就是这些贩卖抗灾物资的全是负责运输货物的司机，这个情况一发生，他就想到事情不对，这便连忙的给冯思哲打来了电话。

　　“省长，现在事情闹的很大，听说汤剑已经向省委进行了汇报，看样子是要把事情搞大呀。这个时候出了这样的事情我怕有人会做文章，本来抗灾的事情就闹的很多人有意见，如果在出了这样的事情，我怕对您不利的。”段云涛经过这段时间的磨练，对政治上也算是有了一定的了解，他也看得出来，这运送抗灾物资的事情本来就是冯思哲的意思，其它的省委领导都是眼不见为净，可是现在出了事情，怕就会有人要做文章了吧，毕竟都城省委之中对冯思哲抱有敌意的领导也有不少，这么好的机会，人家会抓住不放吗？

　　“哦，有这样的事情，好，我马上了解一下。”冯思哲一听发生了这样的事情，他的第一感觉就是这是有人给自己下的套，为什么这么多的司机敢去贩卖车主的货物呢？这不符合常理？这其中一定有什么事情才是。

　　这边挂了段云涛的电话，那边冯思哲就给左兵打去了电话，现在左兵可是省政法委的副书记，且靠自己的背景很快就拥有了一批信的过的手下，这个时候找他了解情况应该更为具体一些吧。在事情没有完全的了解清楚之前，冯思哲是不会有什么动作的。

　　电话打过去了，很快左兵也接通了，可是一通电话才知道，原来人家在京都呢。这也是昨天晚上下班前汤剑下达的任务，说是左兵在公安部中有一定有关系，想通过这层关系给都城省要来一些资金，毕竟想改变一省的治安情况，首先就要有强大的经济基础。

　　对于这事情会找到自己，左兵也认为是应该的，所以一晚上就乘了飞机去了京都，现在就正在陪同着公安部的有关领导吃饭呢。一听到冯思哲说起了家里发生了这样的大事情，当即他就道，“冯省长不要着急，我马上就打电话问问，相信很快就会有结果的。”

　　“好的，那我等你的消息。”冯思哲点了一下头，这个时候他是必须要保持冷静的，通过了与左兵通电话，他更有一种感觉这就是有人在下套，不然的话，为什么这么巧，左兵早不早，晚不晚的就在昨天晚上离开了都城省呢？

　　在饭桌之上，洪伟光也是了解到了这个情况，一听到这个消息，他也是有一种不好的感觉。而一旁陪坐着的西川市市长祖杰，更是马上拿出手机，动用了父亲的关系，打电话给了有关宣传部门的负责人，告诉他们，如果有任何有关都城省抗灾物资的消息报道先不要马上通报，先告诉自己一声。

　　凭着祖家在中宣部里强大的影响力，祖杰倒是有这个本事的。这样做当然换来冯思哲感激的微笑。而这时在笑的冯思哲确不知道，家里还有更为要紧的事情在等待着自己呢，因为这边尹风雷已经给柳百川回了一个电话，已经了解到了夏宇的所作所为。

　　吃饭当然不需要尹风雷这个秘书来陪同着了，再说了有何文保在，他以前可是跟着冯思哲很长时间，有他在，他这个秘书也可以轻闲一些的。

　　在其他的房间随便的吃了一点东西，尹风雷就给未来老丈人柳百川打了一个电话，想问问上午找自己到底是什么事情。可没有想到这个电话一打确打听出了大事情。

　　“什么？您是说夏宇给你电话索要好处费，然后他就可以对你的百川地产进行放行是吗？”一听到这个消息，说实话，尹风雷还真是吓了一大跳，他没有想到，夏宇有这么大的胆子，公然索贿不说，还把电话打到了自己未来老丈人那里，难道他就不怕自己知道，怕出事情吗？

　　“这的确是真的，这种事情我是不敢去编的。而之前给你打电话我就想说这件事情，可是我怕其中还有什么其它的事情，就没敢说。”柳百川在电话这边进行着解释。

　　尹风雷其实也是理解对方的，毕竟他也不清楚自己与夏宇是什么关系，实际上两人就是普通的工作关系，只是因为以前夏宇是冯系人马，所以他对此人也比较客气罢了，可是他同样的知道，今天之后，他们之间的关系会变成什么样子那就真的不好去说了。

　　尹风雷挂上了与柳百川的通话之后，也没敢多做停留，这就马上的进了主间。

　　看着尹风雷没有自己招唤就主动的进来了，冯思哲先是一怔，然后问道，“尹秘书，有事情吗？”

　　“是的，老板，有件事情要向您汇报。”尹风雷大步走上前去，然后小声的在冯思哲耳边说着。

　　本来，冯思哲以为尹风雷是来汇报有关抗灾物资被贩卖的事情，可没有想到，竟然是夏宇的事情。而听到竟然此人敢公然的向柳百川索贿，并且条件就是答应对方的房地产公司可以马上启动之后，他的脸色就真的冷了起来。

　　“混蛋，败类，驻虫。”冯思哲一边的扔出了三个词汇来形容夏宇，显然这一会他是真的生气了，如果说之前夏宇的所作所为，仅是让他有些烦感，可是现在就真是恨了，那是恨铁不成钢的那种恨。

　　“老板。”尹风雷一看冯思哲当众发了火，吓的这就叫了一声。

　　“省长，发生什么事情了？”一看到冯思哲发这么大的火，何文保，祖杰，包括洪伟光都是有些担心的问着。尤其是后者，运送抗灾物资的事情可是自己也答应的，并且由他向中央递交了一个书面的文件，这出了什么事情他一定跑不了的，而现在看冯思损的表现，显然不是收到了什么好消息。

　　冯思哲听到几人一喊他，这便连忙的摆了一下手道了一声，“你们不用瞎想，这和抗灾物资无关。”

　　听到这句话，至少那洪伟江是长出了一口气，只要与抗灾物资无关，他也就可以放心了。

　　“这样，你们几位在这里先吃，我去打一个电话。”冯思哲这会实在是没有什么心情去吃饭了，他要做的事情太多，而突然出现了两件不在自己控制内的事情，他要处理起来也是很麻烦的。

　　出了包厢，马上这里的负责人就接着要求给冯省长打了一个环境最好的套间休息，在这里，他一个电话打到了德兴民那里。

　　冯思哲不会忘记，夏宇是老德系的人马，如今他就是要动这个人，也是需要先给德兴民给一个电话说说情的。

　　德兴民此刻正在都城省府，谈长城汽车集团入驻都城省，这可不是不事情，其中的很多细节都要仔细的讨论的，虽然他们看在冯大少的面子上可以让长城汽车落户都城省，但是作为商人，应该争取的利益他还是要争取的，于就是有一段很长时间的谈判期。

　　“呵呵，冯少，你这个大忙人今天怎么有时间给我打电话了呢？”德兴民呵呵笑着，以冯思哲现在的所为，他的确是应该笑脸相迎的。

　　“民哥，我这次电话是要向你说明一件事情，是需要得到你的允许的。”冯思哲时间紧，上来就主动提到了现在要面对的问题。

　　“哦？什么事情你说吧。”听着冯思哲如此郑重，德兴民也感觉到事情应该不简单，于是，他也就收起了玩笑之心。

　　“是这样的……”冯思哲很快的把有关夏宇的事情向德兴民进行了说明，“民哥，这人曾经当初是你介绍给我的，我也认为这个人还算听话，所以给予了他一定的权力，可是没有想到大权在握之后，这个人就变了，变得不择手段，变的贪婪没有原则，变的我都不认识了。”

　　“好了，冯少，你说吧，你准备怎么做，你放心，我都是会支持你的。”德兴民也没有想到夏宇是这样的人，还记得年轻的时候这个人表现还是不错的，不然的话也不能被当初正如日中天的德系所接受了，只是一切都如冯思哲所说，人是会变的。


第2125章 借机生事

　　听着德兴民完全的支持自己，冯思哲就表了态，“民哥，我是这样想的，公事公办，对这种党的败类与驻虫丝毫不能手软，不然的话，就算是我不动他，别人也会动他，这样的话，那才是真的被动了呢。”

　　冯思哲心中清楚的很，夏宇所做的事情已经完全的超出了底线，这一次就算是自己想保他都不太可能了，如果他不出手，有的是人出手，那个时候弄不好还要连累自己的，当然，他并不是怕连累，只是不想做这些无谓的牺牲罢了，因为别人要查，怕是所有检查组的人都要倒霉，就像是张扬怕也不会好到哪里去，可是由自己来安排查，确是可以划定在一个点之内的。

　　“行，我同意，你放心，虽然说这个夏宇曾是我德系的人，可是他现在已经不是了，你应该怎么做就怎么做便是。”德兴民做事也是一个极为痛快的人，既然夏宇没用了，他当然不会承认此人是自己一系的了。

　　“好。”冯思哲郑重地点了一下头，挂上了电话后，就重新的拔号给了省纪委副书记常青山，这个人可是绝对能信赖的，此事交由这人去做就不会有太大的问题了。

　　在冯思哲与常青山交待完了事情，尤其是要掌握证据，一定要尽可能缩小范围，不要把事情闹大之后，他就挂了电话。这时那左兵的电话也正巧的打了进来。

　　左后自接了冯思哲的电话之后，马上就动用了自己在省政法委的关系，很快就了解到了一些内部的情况，在确认了这些情况都是最真实的之后，他就马上给冯思哲打来了电话。

　　“省长，情况已经基本查清楚了，那些贩卖抗灾物资的确是负责运输的司机，而之所以他们会这样做，是因为当时运输道路因为连环车祸被堵，这些司机在原地等待时参与了赌博，是输到了钱才不得已卖那些东西的。值得注意的是，这件事情已经引起了汤剑书记的重视，并且听我的人说，很多情况他都掌握住了第一手材料，并且还在整理之中，省长，这情况有些不太好呀。”左兵的出身注定他的政治素质不会太低，一件事情他已经看出了问题，所以这才提醒着冯思哲。

　　“司机聚赌？怎么会这么巧，那其它的聚赌人员抓到没有？”冯思哲可不会相信世上有那么多的巧合，尤其是这件事情因为左兵的离开，汤剑的重视完全已经变质了。

　　“这也正是我想说的主要问题，除了那些司机之外，其它的聚赌人员是一个也没有抓到，他们只是提供了一个叫牛二的人，不过现在至事发已经过去了十二个小时，我看不太好查了。”左兵回答着冯思哲的问题。

　　“不太好查也要查。”冯思哲心中想着，大不了动用霍准那安全局的关系好了，总之这件事情必须要查清楚了，不然的话，事情会很被动，听左兵这样说，似乎这些事情都是计划好的，那想来用不了多长时间，就应该有人会借着这件事情来找自己的要麻烦了吧，若是这样的话，那他没有一点准备岂不是会很吃亏吗？

　　从左兵这里了解了情况之后，冯思哲就挂上了电话，当然了，他也要求左副书记尽量的去找那个牛二，之后他拿起了手机打给了霍准，把刚刚的事情讲了一下。

　　霍准还是向以往一样的干脆利落，“好，冯省长，我会派人去查，有了结果我就告诉你。”

　　冯思哲也没有抱着百分之百的希望，因为霍准也不是万能的，像是之前让此人查李三毛和那闹市枪击案人家确实是办的不错，可是同样的，有关百川大楼事件的主角之一杨成不是还没有找到吗？所以说，安全局也不是万能的，他也不能把希望全放在这里，他还是需要做出一些其它准备的。

　　看着目前这有些复杂的局面，冯思哲知道自己必须要先离开西川市了，发生了这些事情，如果自己不在省府坐阵，心中也会没底。这样，他就与西川市的一众领导辞别，当然，走的时候他还不忘记告诉他们，除了有自己的通知之外，短时间内，西川市不允许在有任何新的建筑产生，这是死令，任何人不得更改，就算是省工程检查组通过了也没有用。

　　对于冯思哲的要求，何文保与祖杰当然是百分百的执行，到了都城省，他们就成了为冯系人马，当然会听冯思哲的了。

　　随后，冯思哲就带着尹风雷与张扬等人向着省府赶去。而在这个时间段里，夏宇正在德兴民休息的房间之外，一直守候着。

　　夏宇在都城省这些年，也是一些关系的，其中他在省纪委也有朋友，当常青山开始搜集自己的资料时，他就知道了，聪明的他明白这应该是冯思哲的意思，不然的话，常青山怎么会向自己下手呢？

　　实际上，那天夏宇的确是有些冲动了，后来等他静下心来一想，就是一身的冷汗，他怎么可以给柳百川打那个电话呢？这个电话一打，不是等于自己把把柄递到人家手中吗？那以冯思哲嫉恶如仇的个性，会饶得了自己吗？

　　虽然心中很害怕，可是事情自己已经做了，就算是后悔也是来不及了，为此，他也只有寄希望于柳百川不会把这件事情告诉尹风雷。可是当他一听到省纪委的朋友给他打的那个电话，他就知道坏了，冯思哲已经准备动手了。

　　面对冯思哲，夏宇可以说是一点优势都没有，他能有今天，仗着的就是人家，而现在主子要动仆人，可想而知结果会怎么样了。一时间，夏宇头脑是一片的混乱，想来想去，最终他就想着来求德兴民，不论怎么样，他以前是德系人马，是经德少的手到的冯系，如今自己有事情了，求以前的主子应该不算错误吧。

　　夏宇的想法不错，可是当他来到德兴民这里的时候，人家早就知道了这些事情，而为了避免一些事情的发生，干脆人家就来了一个避而不见，如此之下，夏宇能做的也只有等待，事实上他也不敢离去，因为除了救德少之外，似乎他也没有什么其它更好的办法了。

　　夏宇的到来被段云鹏与奚美丹皆是看了一个正着，很快从德兴民的口中他们就了解了事情的经过。听闻这些之后，两人皆是没有说什么，因为他们都清楚，这个夏宇犯了为人臣的一个最重要的错误，那就是不按着主子的命令去做事，这样的人通常都不会被人所喜的。

　　虽然说现在是共和国，说是人权平等，可实际上只要有人就会人争斗，三六九等同样是分得很清楚，只是法律上不会那么明显的表露出来罢了。

　　可怜的夏宇这个时候还不知道他做的事情已经被德兴民给知道了，他在人家心中已经被划入了黑名单。

　　……

　　都城省委办公楼，省人大主任办公室内。

　　汤剑恭敬的把一沓整理好的资料放在了纪泉涌的面前，“纪书记，这是有关那十余名司机贩卖抗灾物资案件的资料，现在已经整理完毕，事实清楚，证据确凿，您看怎么办好？”

　　有关抗灾物资被私下贩卖的事情，纪泉涌早就听到秘书杨丁汇报过了。对于汤剑这一次下狠心要拿这件事情下手，他并不是太过赞同，这个冯思哲可不好惹呀，就连自己的岳母都被迫的离开了都城，凭着汤剑能行吗？

　　只是现在看着汤剑已经蓄势把准备做好了，他也不好在说些什么，只是问了一句，“这些东西都是真实的吗？要知道弄不好此事会引起中央的重视，回头上面来人了，你可别让人查出其中有假，啊？”

　　纪泉涌这样说，当然是为了汤剑好，也是在提醒，这件事情你要往大里弄，可以，但一定要做好万全的准备，至少要保证这些资料是真实有效的，不然的话，上面派下人来，还没查到冯思哲怎么样，先是查到了你的不是，那样的话，就会闹出笑话，那就是搬石头砸自己的脚了。

　　“请纪书记放心，这些证据都经的起推敲，同时也是真实有效的，没有任何的问题。”汤剑十分自信的说着，本来那些东西的确是运输的司机贩卖的，这一点是真实的，而负责策划这件事情的牛二早就拿了一笔钱跑掉了，现在不要说冯思哲他们，就连他自己想找这个人都找不到，那就等于是死无对证，他还怕什么呢。

　　看着汤剑是如此的自信，纪泉涌点了一下，拿起了签字笔在上面写道，“转呈许朝起同志阅，同时建议把事情上报中央，纪泉涌。”

　　写完了这些之后，纪泉涌就把文件一推放在了汤剑的面前，他相信接下来应该怎么样，自己这个下属是应该明白的。

　　很快，汤剑拿着纪泉涌的批示就来到了书记许朝起那里。当看到了那文件上最后两行字时，许书记皱了一下眉，他知道这是纪系要向冯思哲反起反击了，现阶段，因为省人大会的事情，他曾和冯思哲联合在了一起，并且合作的效果还是不错的，而现在眼看着有人要拿他的盟友出气，他心中当然有些不悦还有不平。


第2126章 派下调查组

　　可是许朝起更清楚，这一次他帮不了冯思哲什么，就算是他不在这个文件上签字，相信汤剑他们也可以把这些东西送到中央去，回头弄不好自己还会惹来麻烦，这样他就叹了一口气，心中道了一声，“冯思哲呀，你保重吧。”之后，他也在上面签了名字。

　　一省的书记和人大主任两名正部级干部皆在一件文件上表了态，可想而知，这份文件的重量也就是完全不一样了，当即汤剑就亲自的带着这些文件去了机场，他要亲自去上层走一走，看一看，这一次还有谁能保的了那冯思哲。

　　许朝起也算是够意思了，在签字完成后，他就给冯思哲打了一个电话，把这边的事情简单的说了一下，当然，会这样做，他也是有着私心的，那就是他还有一丝希望，认为这一次冯思哲不会有什么事情，所以他现在这样做，也等于是将来给自己留一条退路。

　　在电话之中，冯思哲对许朝起表示了感谢，毕竟对方把这个消息告诉自己，这已经很不容易了。而至于汤剑等人的做法，冯大少确并不以为意，没错，抗灾物资的确是被运输司机给贩卖了，可这与他又有什么直接的关系呢？如果生拉硬套，相信中央一定会有人看不惯，那个时候甚至不用自己去找关系，就会有人替自己鸣不平的吧。汤剑，自认为抓到了自己的痛脚，可实际上这根本算不得什么事情的，相对来讲，冯思哲倒是对夏宇的事情更为重视一些，这个人毕竟是自己给予的大权，现在做出了错事，做出了一个干部不应该做出的事情，那才是真的麻烦。因为他担心有人会就夏宇这件事情来找自己的毛病，因为那样一来，至少一个识人不明的帽子是要扣到自己头上的。

　　冯思哲挂上了许朝起的电话之后，就对着司机李爽道，“去省政府一招。”

　　在省政府一招之中，夏宇还在德兴民的门外候着，他已经足足在这里站了好几个小时了，其间连口水都没有喝过，也没有去过一趟厕所，就一直在这里站着，他坚信一个道理，精诚所至金石为开，他不相信自己的诚心感动不了对方，而只要德兴民肯保他这一次，相信他还是会重新的得到重用，甚至就是得到冯思哲的再一次信任也并不是不可能的。

　　当冯思哲来到了省政府一招德兴民所在的楼层时，就看到了在走廊之中站着的夏宇，一看到这个人，冯大少就是气不打一处来，“夏副省长，你怎么站在这里？”

　　一听到这个声音，夏宇先是一愣，接着就猛然的回头，然后在看到来人果然是冯思哲之后，他就连忙的小跑而至，“省长，我做错事情了，这一次来是检讨，是承认错误的。”

　　“你胡闹。”一听到夏宇这样说，冯思哲更为生气的说着，“你可知道，你堂堂一个副省长就这样站在一位身份是商人的房间之外，这会带来多么恶劣的影响吗？你是不是想把民哥给害死呢？”

　　想想吧，堂堂一省的副省长，竟然但会一位商人低三下四，主动承认错误，这件事情如果被传到了上层，会有什么样的反应，会有什么样的影响力呢？党的干部是资本家的仆人吗？虽然说德兴民的身份很不一般，可他本人毕竟只是一个商人罢了，就凭这一点，这一次不光是夏宇要完蛋，怕是德兴民也要受连累的。此时此刻，冯思哲只是期望这件事情不要被其他人知道就好。可他根本不知道，在这件事情发生的几个小时之内，事情早就传扬了出去，而作为省宣传部长牟希明，甚至都派了自己手下极为出色的亲信来到这里，把这一幕给拍了下来，现在这份资料已经被传至了京都，一场对冯思哲很不利的证据又被送了上去。

　　“啊？”被冯思哲这样一训斥，夏宇才清醒了过来，他光是想着要用自己的诚心去打动德兴民好替自己说话了，可是确未去想，这样做的后果是什么，如果被有心人知道，那的确是一件非常危险的事情。“是，省长，我马上就离开。”

　　此刻，夏宇也不想着德兴民是不是会饶了自己了，因为他得罪了冯思哲与德家，至少他就会终止于副省长位置而不动，因为他相信这两个人是依旧的，应该不会把自己怎么样的，就算了犯了错，无非也就是党内记过罢了，可是如果他现在的所为被其他人上报，那弄不好，他不光是副省长位置保不住，甚至就是他的干部身份是不是还能存在，都要两说了。

　　夏宇清醒过来之后，是连忙的离去。看着夏宇走了，冯思哲这便敲门走进了德兴民的房间，他弄不懂民哥怎么不劝阻这事的发生呢。

　　等着冯思哲一进了房间这才看到，原来德兴民生了病，或许是因为水土不服的原因，在加上被夏宇这一气，德兴民感冒，还有些发烧，现在正躺在床上哼哼呢。

　　“民哥，你怎么了？”一看到德兴民这个样子，冯思哲原本想好的那些话也不得先压了下来。

　　“哎，思哲你来了，这一次给你添麻烦了，我也没有想到这个夏宇这么混蛋呀。”一看到是冯思哲来了，德兴民的眼中就露出了一丝不好意思的神情。

　　“民哥说什么呢，你生病了就去医院嘛，请医生好好的看一看，这样呆在房间里算是怎么回事。”说着这些话，冯思哲还看了一眼负责跟随德兴民的一位助理，“你是怎么搞的，你们老板生病了，你就不知道送他去医院吗？”

　　“我说了，可是老板不去。”那位助理有些委屈的说着。

　　“好了，思哲，是我的意思，我不想去医院，这本就是小病，再者说，我一出去就要看到那夏宇，他一缠我，我怕心软呀。”德兴民叹了一口气道。“哦，对了，思哲，你来的时候应该看到那个夏宇了吧，他走了吗？”

　　一说到夏宇，冯思哲更是气不打一处来，“刚走，哎呀民哥，我说你怎么就让他站在你的门外呢？难道你不知道他的身份是副省长，如果这件事情被传了出去，那会带来多么不好的影响呢？”

　　德兴民是因为心情不好，在加上生了病，所以一时间也没有去想那么多，他的注意力光放在生夏宇的气上了，根本没有想到这样做会带来怎么样的不良影响力，现在被冯思哲这样一说，他方才惊醒过来。“哎呀，思哲，那要怎么办才好呀，哎，都是怪我，一生病，想法就变的简单了。”

　　德兴民这个时候才醒悟过来，让冯思哲有一种哭得不得的感觉，现在事情已经发生了，你让他怎么办才好，“哎，算了，事情既然已经发生了，就只能期望这件事情别人还不知道了，倘若别人知道了，要拿这件事情做文章，那我们再想其他的办法吧。”

　　此时，可以说冯思哲也是感觉到一个头两个大，眼看着离大事件来临的日子是越来越近了，可是省里又接连的出了这样的事情，先是抗灾物资被盗，引得一些和自己不对路的人要向自己发起攻击，如今又出现了夏宇的事情，怕接下来一段日子不会太过平静了吧。

　　夏宇守在德兴民房间之外的相片外加一副文字就这样传真到了上层，这件事情当即就引起了一部分首长的注意。

　　而接下来，当汤剑也来到了京都，把有关抗灾物资被贩卖的事情也给上报后，更多首长开始关注都城省的局势，在这两方的证据之下，甚至一些首长心中对冯思哲有了一些不好的印象，认为年轻人终还是年轻，不过是刚刚四十岁，的确做事还是不够沉稳，甚至更有首长直接的认为，是不是给冯思哲加担子的速度太快了，这个年轻人能不能承受得住呢？

　　中南海一号办公室内，秦向华的办公桌上那两份由都城省送上来的文件就摆在那里，而秦总书记就坐在会客区的沙发上，一旁还有总理段江河与与中纪委书记卢国栋，政法委书记龙在天。

　　“几位，这两份资料想必你们都看到了吧，说一说你们的看法吧。”秦向华看着这三人，出声说着。

　　三人几乎是同时间对了一下眼神，然后还是卢国栋先开口道，“这两件事情的确影响非常之坏，堂堂的副省长站在一位商人的门外一候就是几个小时，这成何体统，这会让不知情的人怎么看待，我看此事必须要深究，我想由我们中纪委出一个调查组去都城省，好好查一下这件事情。”

　　卢国栋显然是想就这样事情发彪的，对冯思哲他早就看不惯了，只是一直寻不到什么合适的机会罢了，如今有这样的事情送上门来，他如果不查，那他就真不是卢国栋卢家的代表人物之一了。


第2127章 仇人要来

　　“嗯，我赞同。”一旁的龙在天突然也出言支持。“抗灾物资那不等于同其它物品，是绝对不允许私人买卖的，可是事情还是发生了，想来影响力一定十分的坏，当然了，事情其中是不是有别的原因，我现再也不清楚，所以我想公安部也派出一个调查组去查清此事吧，如果这其中真的有其他我们不知道的事情，那是一定要查出来的，这也算是对下面的同志一种负责。”

　　龙在天突然的也要派人去都城省，这当然不是他对冯思哲有什么意见，而是因为他的性格，有着当天铁包公之称的龙书记，他眼中不渗一粒沙子，他的想法是如果有人做错了事情，那不管是谁，都要为自己的错误付出代价。

　　听着两位常委都发表了自己的看法，秦向华就把目光看向了段江河。

　　段江河知道是要自己表态了，想了一下道，“嗯，我也同意派出调查组去调查这两件事情，这也算是对都城省的同志负责任了。”

　　段江河也清楚，这件事情闹的这么大，显然想压是不太可能了，既然这样就派人去调查吧，如果冯思哲在这两件事情中并没有什么错误，他当然会帮其说话，可若是真有问题存在，那他也不好说什么，毕竟到他们这个位置的时候，私人感情是动摇不了工作的原则的。

　　看着三位大员都表了态，且都同意派出调查组去都城省，秦向华这也就点了一下头，“好，我也同意派出调查组，把都城省发生的这些事情调查清楚，但是有一点我还是要先声明，那就是调查组一定要本着公平公正的原则，绝对不允许任何人动用任何私人的感情去武断做事，如果我知道了，那不管是谁，都会严肃的处理。”

　　秦向华这样一说，那卢国栋身子就震了一下，他清楚，因为儿子秦天的事情，秦向华总感觉到欠冯思哲一个人情，而且从那件事情之后，此人对这个年轻的省长也很有好印象，就像是现在他说的这些话实际上就是在点自己，因为在座的四人中也只有自己与这个冯省长不对付罢了。

　　秦向华的话就是最终的决定，在四位政治局常委的协定之下，都城省的事情就这样定了下来，随后，中纪委与政法委分别的各派出了一个调查组前往都城省，调查两件事情的真像，或也可以说调查这些事情与冯思哲的关系有多深。

　　政法委龙在天派出的仍然是上一次去都城省调查闹市枪击案的调查组长祖荣光，这个人曾去过都城省，对那里的情况算是熟悉一些，派此人去对于更好的展开工作是有利的。

　　中纪委卢国栋派出的人确是冯思哲死对头之一，中纪委副书记兼中央巡视工作小组副组长欧阳凌，此人也曾做过冯思哲的领导。

　　当时，冯思哲最早进入中纪委的时候，就是欧阳凌的下属，是以巡视员的身份。后来因为秦天的案子，冯大少办的很是漂亮，从而升为了督查室的主任，脱离了欧阳凌的管控，于是在接下来的时候，冯大少更是发力扳倒了盛世科，这个曾经卢国栋身边最亲信的人之一，同样也是欧阳凌的好友之一。

　　可以说，从那个时候开始，冯思哲与欧阳凌便有如仇人一般了，只是因为现在的工作关系不叠加，所以两人想冲突的可能性就变的很低，可是这一次人家确是拿了尚方宝剑到都城省，可想而知，接下来所发生的一切都会对冯大少不利了。

　　两个调查组，一个组长是祖荣光，他与冯思哲的关系算是不错，这是有利的。但同样另一个组长确是复仇而来，是不利的，这也是上面考虑到平衡的结果，如果两个组长都与冯思哲交好，他们怕查不到事情的真像，但同样的如果两个组长都与冯思哲有矛盾，那查出来的结果又怕有失公允，所以这就有了现在的这个组合。

　　两个调查组，从本义上来说，互相之间并没有什么关系，到了都城省之后是可以各查各的，等有了结果之后，也只需各自向各自的部门还有领导汇报就是。这样的局势也是有利于冯思哲的，至少他知道了重点要防着谁，要怎么去做。

　　中央成立了两个调查组同赴都城省，这件事情就像是在平静的湖水之中扔进了一颗巨石一般，马上就引起了阵阵的波澜。赵家四合院，得知这一消息的冯思哲二姨赵礼书是第一时间来见了自己的父亲赵老。

　　“爸，小哲是什么样的人，您最清楚不过了，现在有人想拿他说事，您可不能不管呀。”一见到自己的父亲，赵礼书就有些激动地说着。

　　赵明远的脸上也出现了愤慨的表情，只不过这种表情是一晃而过，“急什么，要相信哲儿。”

　　“相信？爸，您让我怎么相信，要说龙书记还好一些，他派出的祖荣光与小哲还有些关系，这种关系至少可以保证他做起事情来公平一些，可是那卢家呢，派出的可是欧阳凌，他与小哲的关系是怎么样的，我想谁都清楚，这个人去都城省，那就是没事也要搅出三分的呀。”赵礼书一听到中纪委派出的调查组人员，当即就吓坏了，对于自己那个外甥曾在中纪委中的工作的过程，她可是很清楚的，可以说欧阳凌任调查组长，这本身就是很针对的一件事情，有这个人在，可想而知，结果就不会好到哪里去了。

　　“什么没事也要搅三分，这个欧阳凌不过就是一个副书记罢了，没有的事情他还能硬编造出来吗？哼！如果他真的敢这样做，我就让人把他给抓起来，一个人眼中只有仇恨，没有原则，这样的人不配做党的干部。”赵明远鼻子中哼了一句，显然他也是知道欧阳凌去都城省的真实用意的，只是现在人家什么也没有做，他的确也不好说什么的，现在他只能等，看看对方要怎么做，然后想出相应的针对之道来。

　　看着父亲似乎也是拿这件事情没有办法，赵礼书也只好沉默了，她知道连父亲都帮不上什么忙，那她说在多也没有用的。

　　同一时间，在有着共和国第一家的苗家。苗紫涵也在爷爷面前告着状。

　　“爷爷，您可以管一管了，思哲发展的这么好，成为了全国最年轻的省长，不知道因此而遭来了多少的红眼和妒忌，这不嘛，一点点的小事情有些人就要借题发挥了呀。”苗紫涵虽然现在已经是正厅级国家高级干部，可是在自己的爷爷面前，她又哪里来的一点架子，说起话做起事完全就是一个小姑娘的样子。

　　“什么借题发挥呀，这是上层开会决定的，至于派谁不派谁也是上层仔细研究过的，再说了，如果你的思哲没有问题，他们能查出什么来呢？而至于你说的小事，我可不赞同，一个堂堂的副省长，国家高级干部，守在一位商人身份房间外几个小时，就是为了祈求对方的原谅，你认为这还是小事吗？要说德家那小子也是的，虽然他的出身很不一般，可说到底他毕竟只是一个商人身份，他做事怎么能这样的没有身份呢，现在事情闹大了，也算是给他一个教训吧。”苗老摇了摇头，显然对孙女的话并不算同意。

　　一听到爷爷竟然不想管这件事情，苗紫涵当即就生气的跺了跺脚，“哼！你不管赵老也不管，难道你们真的是老了，是怕事了吗？好，既然这样，我去找爸爸，我看他敢不敢管。”

　　说完这些，苗紫涵转身就走了，显然这一次来找爷爷，他是抱着很大的期望，可是这一回确是失望而归。

　　看着孙女就这样生气的走了，苗老摇了摇头，低声喃喃道，“怪孙子，不是爷爷不帮冯思哲，实在这是一个很好的磨练机会，一个人成长的路途太顺可不是什么好事，让他摔一跤未见得就是什么坏事，毕竟还年轻嘛，这就是资本呀。”

　　而至孙女会去找儿子求助，苗老可一点也不看好，他相信自己的儿子也能看清这件事情的真像，现在明显有人想借这个事情发挥，想针对冯思哲，而在事情没有调查清楚之前，怕是任何人想从中说情都不可能的吧。

　　与苗紫涵一样的还有丁当，任盈盈，他们都是找了自己的父亲，想让他们站出来为冯思哲说情，可是都遭到了拒绝，显然这些人的想法都一样，都想看看接下来卢家打算怎么玩，也想看看，他们一直看好的冯思哲是不是可以经的住考验。成大事者，不经历风雨怎么能成呢？

　　京都都闹开了，自然而然的在都城省的冯思哲也知道了消息。一个个好友都打电话来告诉自己他们所了解到的情况，这让冯省长很快就知道欧阳凌也要来都城省的事情，一想到这个曾经的老领导，后来的仇人要来，他也不得不打起一百二十分的精神。


第2128章 谢开权的态度

　　都城省也有一些能人，很快中央对都城省的决定就被传播开来，省委，省政府两院的干部基本都清楚，现在上层有一股风要刮到都城省，而这股风针对的就是他们的年轻省长冯思哲。

　　一早上来办公室的路上，冯思哲甚至都注意到了有好多以前一见到自己就急忙簇拥前来打招呼的中层干部们，这个时候他们一个个都远离自己，远远地看着自己，好像现在他就是瘟神一般，一旦招惹就会给他们带来麻烦。

　　这便是世态炎凉，一个人高高在上，自然有无数人前来巴结你，可当一个人低沉的时候，又有几个人会来安慰你呢？怕是别人借机来踩你一脚就算是不错了吧。

　　刚刚进入办公室中，省政府办公厅秘书长张扬就走了进来。“老板，汤剑书记已经从京都回来了。”

　　“嗯。”冯思哲点了一下头。

　　“还有，汤书记回来后就传播一个个小道消息，说这一次中央要拿下老板你，还说其他人如果有什么关于你的事情都可以去省纪委那里汇报，他告诉这些人不怕打击报复。”张扬继续的说着。

　　“嗯。”冯思哲依然是点了一下头，还是没有发表自己的看法，这个汤剑现在就有些等不及了吗？那好，就借这一次事情看看，身边到底谁和自己是真正的一条心吧。

　　冯思哲是要借着这次事情来观测人心了。而他自己也认为在这两件事情上他的做法并没有什么不妥之处，抗灾物资被贩卖，他的责任很小，只是影响力对自己不好而已，至于夏宇的事情，要追究他的责任，也就是一个领导责任罢了，也不能把他怎么样吧，他倒是很好奇，这一次卢系摆出这么大的个阵仗，究竟能把自己怎么样呢？

　　心底无私天地宽，冯思哲是没有做什么亏心事，违心事，所以不怕别人来查。可是其他人哪里知道这些，当大家看着省里的风向明显不利于冯思哲的时候，这些人便都开始做了自己的选择，而首先动摇的就是常务副省长郑德付。

　　这个和冯思哲一起空降到都城省来的干部，这个曾和冯思哲有过过解，但最后还是被委以重任，被相信的副省长他确是在这股风到来之时第一个背叛冯省长的。他直接去了省委书记许朝起的办公室，主动的表起了忠心，事实上他是很想去纪系那里表忠心的，可是他知道作为一个外来者，他是无法得到纪系信任的，当然还有一点，他曾和纪系的人，常委副省长邹安林闹的很不愉快，此时如果他去了纪系那里怕也不会什么好果子吃，所以这就选择了另一个势力也是极大的许朝起。

　　对于郑德付的主动投靠，许朝起当然是欢迎之至了。既然冯思哲可能要倒，那如果可以借此机会来收复他的那些个势力，也是不错的一件事情。

　　随着郑德付的举动，接下来的其它几位刚刚配合冯思哲工作的副省长们，也开始做了选择，若是选择纪系，若是选择许朝起，甚至还有人选择了省委副书记郁春豪，总之是各显其能，而真能在冯思哲底下的副省长确是只剩下了一人，他就是现在主管着公安厅，社会稳定，国防动员，防空的副省长元伟民。

　　元伟民在张扬走后就主动的来冯思哲这里汇报了工作，谈了一下有关抗灾物资贩卖案的事情，也重点提到了牛二这个人，他还说，现在川都市公安局局长段云涛正在利用一切手段查找这个人，只要找到这个人，那这个案子就会出现很大的转机，情况就会好的多了。

　　对于元伟民在这个时候还来和自己说这些，冯思哲多少还是感动的，别人现在是躲都躲不及，可是人家确是主动的上来汇报工作，这就证明了一点，那便是元伟民这个人靠的住，可以信任。

　　而在元伟民走后，办公室中又迎接来了另一个副省长，这个人的出现让冯思哲非常的惊诧，因为他想不到谢开权竟然会在这种时候来自己这里汇报工作，难道他会不知道有关自己的那些事情吗？一定不会，那人家还来，这说明什么呢？

　　作为主管着都城省唯一一个国家级开发区的国川开发区主任，同时又是新机场建设的总指挥，谢开权的权力一点也不小，甚至一般的副省长权限都不如他。在加上他与纪家的关系，可以说完全没有必要在任何的时候来拍冯思哲的马屁，可是今天，人家确是真实的出现了。

　　“坐。”冯思哲主动的来到了会客区，请谢开权坐了下来。

　　对于谢开权的到来，冯思哲还是有几分诧异的，他现在还弄不懂对方所来的意思，到底是来给纪家传一个口信，还是主动的来安慰自己呢？他现在也说不好。

　　“省长，我这次来是汇报一下新机场的工作进度的。随着新机场完全的落户在天平村之后，在各部门的配合之下，新机场的建设……”坐在那里，谢开权就把新机场那边的情况做了一个详细的汇报。

　　自从纪大鹏被方无生带到了京都之后，老虎滩的那些居民便不在闹了，没有人组织起来，这些人就像是一盘散沙，想闹也闹不起来，这样一来，新机场的建设就步入了正轨，而在谢开权的领导之下，新机场的建设如日中天，进度非常之快。

　　在汇报完了新机场的事情之后，谢开权又主动的汇报起了国川开发区的工作，最后他还说道，“省长，长城汽车落户于开发区，极大的刺激了开发区的经济发展，而这离不开省长的支持与帮助，在此，我要代表开发区的领导和同志感谢省长的支持。”

　　谢开权突然表态说起这件事情，那所代表的含义不言而喻，他就是在表明，冯思哲任省长之后，对全国的经济发展工作还是做了大量的工作，至少长城汽车的落户就与冯思哲的努力分不开。当然了，这表面的政绩是郑德付努力的结果，可明白人谁不知道，那郑副省长不过就是占了冯省长的光呢。

　　“谢谢。”冯思哲现在算是看清了谢开权的来意，想着这个时候人家还主动的来表态，来支持自己，这的确很难得。正所谓患难见真情，这个时候，他的确是应该向着人家说一声谢谢的。

　　“千万不要这样讲省长，应该说谢谢是我们，您的到来，为全省的经济发展做出了巨大的贡献，这是以前那些省长所不能的，他们只知道故步自封，只知道发展本土经济，但他们确不知道这样做的后果只会让都城省的经济越来越落后，早晚有一天会在全国垫底，那个时候在想振作起来怕就会很难了。”谢开权似有感悟的说着，可以说从以前纪泉涌任省长时，他就是都城省的干部了，接下来就是许朝起，这两个人虽然都有一定的能力，可是对经济的发展和促进起的作用都非常小，甚至都妨碍了经济发展，直到冯思哲来到都城省，虽然说时间还很短，在经济领域之中的进步也不是很大，但就凭着长城汽车落户这一项，便不知道给整个省的经济提高了多少的GDP，况且最主要的是眼界问题，有了长城汽车这个领头羊，相信会有越来越多的商家落户都城省，那才是最有意义与最重要的呢。

　　接下来谢开权又谈了很多，归根结底就是他对冯思哲的工作能力很佩服，甚至他都表明，只要有调查组找他谈话，他一定会真实的反映自己的想法，他只想对上面说，如果中央因此而调走了冯思哲，那绝对是对都城省的一大损失。

　　谢开权呆了将近一个小时后才离开，看着此人离去的背影，冯思哲是感慨良多，他发现，只要自己认真做事了，那就是会得他人的认可，而这更坚定了他那不服输的精神，谢开权的到来好比给他打了一记强针剂，让他明白，只要认真工作，总会得到回报，只要工作认真，就会得到他人的真心尊重。

　　从谢开权离开之后，冯思哲的心情突然大好，他突然间决定要在去西川市看一看，想着如果因为自己的努力，可以拯救成千上万人，那不管有什么样的委屈和困难又算得了什么呢。

　　于是，冯思哲又带着一些人前往西川而去了。这个时候，他竟然还有心情去西川视查那里的防灾演习，这的确是出乎了很多人的意料，大家都认为，这是冯思哲害怕了，特意的去西川躲风声了。

　　很快，中央的两个调查组分别的来到了都城省。作为省人大主任的纪泉涌和书记许朝起迎接这一行人。

　　当在宴会之中，欧阳凌得知冯思哲竟然去了西川，不在省府时，他心中就是一阵的冷笑，“怎么，你害怕了吗？知道去躲了，可是那也没有用，不要被我查到什么，不然的话，你这一次注定是翻不了身的。”


第2129章 剪翅膀

　　相对而言，同时来到都城省的另一个调查组政法委派出的祖荣光一行人，则是由省政法委书记汤剑和副书记左兵一行人接待，而在宴会开始不久，汤剑便找了一个理由提前的离去他，事实个他本人确是来到了接待欧阳凌的宴会厅，在这里他是与其大套关系。

　　欧阳凌也知道汤剑对冯思哲可谓是恨之入骨了，而这正是自己现在需要的，所以他也与其尽量的保持好关系，两个就这样很快走在了一起。

　　欧阳凌一到都城省之后，就受到了纪系的欢迎，甚至就是省委书记许朝起也对他的态度不错，这便让他有些飘飘然，他似乎已经看到，在和这些人联合之后，冯思哲的前途会是多么的黯然，对于一个这样的政治新星就要毁于自己手中，他不但没有一点的怜意，相反确是无比的激动。

　　远于宴会厅的一座别墅之中，都城省政协主席管登贵正坐在这里喝着高级茶叶，在他对面坐着的是就是他的干女儿左安然。

　　“干爸，你怎么不去参加欢迎宴会呢？”左安然出声问着。

　　对于自己的这个干爸，左安然是很尊敬的，别看别人总说她似乎是靠着色才靠进管登贵的，可实际上她心中确清楚的很，她靠的不是自己和长像，而是靠着出身，因为她的父亲曾是管登贵的老战友，只是父亲因为越战时牺牲了，而从那以后，她就交由管登贵来抚养成人。

　　而在这些年里，管登贵一直很好的扮演着一个父亲身份，对她是全力赴的帮助，确从来没有索要过一点的回报，这便是那个年代军人间的感情。

　　“哎，有什么可参加的，这不过是一些人表演的舞台罢了，少我一个人不少，多我一个不多。在说，他们是来找毛病的，这种宴会不参加也罢。”管登贵摇了摇头，猛喝了一口茶叶，显然对于中央派来这两个工作组他是有些不满的。多大点事，有问题都城省自己不能解决吗？非要上面派人来，这不是明显要借上面之手来对付冯思哲吗？这种做事的方法让他很是不喜。

　　当然了，管登贵也没有想要出手帮助冯思哲的意思，这当然不是他不想出手，而是他明白，就算是他出手也不解决什么问题。想那冯省长在京都有多少的关系，哪一个拿出来不是十分的强大，可这一次，那些关系确没有一个出手的意思，那是为什么，显然是有原因的，虽然他想不通，但是确看得出来，这些人既然都不出手，那凭他怕就是想出手也不会有什么作用的。

　　与其是出手也不顶用，不如静看着这一切，这样做至少算是保存实力了，而如果可以的话，在必要的时候他还是会出一次手的，只是这时机他一定要把握好才行。

　　听着管登贵的回答，左安然多少有些不解，“干爸，您知道这些人是来对付谁的，那你认为这一次他能顶的住吗？”

　　“这个问题我怎么可能回答，一切要问他自己才是。只是我知道，这一次很麻烦，那个夏宇的确是他提拔任用的，这一次出了问题，至少一个用人失察是定了的，当然这算不得什么大问题，可怕就怕有些人会借机生事呀，借着这次事情来胡乱的扣帽子，若是这样的话，那问题就真的是大了。”管登贵摇了摇头，很是有些无奈的说着，这就是政治斗争，有时候一点点的小问题就会被人无限的放大，然后很多本来有前途的干部就这样倒了下去。可也正因为此中的残酷，所以才如大浪淘沙一般，在这样的环境之中还能剩下的，最终入主中枢的才是一个个了不得的大人物，才能带着共和国去腾飞，去飞跃，在世界之中争锋。

　　管登贵的话让左安然陷入了一阵的沉思之中，她并不是国家干部，对于其中的一些事情自然不如干爸一般看的明白，只是她心中也有一个声音，那就是冯思哲还是一个不错的干部，如果因为夏宇的事情受了连累，倒了下去，那似乎是真的有些亏了。

　　在调查组来到了都城省之后，都城的局势变得更加复杂起来，不管是纪系的，许系的，还是冯系的干部们都在等着，等着这两个调查组最终会下什么样的决定。而作为事情主角的冯思哲此时正在西川市委常委，统战部长牙云龙的家中吃着彝族菜。

　　“呵呵，省长，我的手艺一般，你对付着吃吧。”牙云龙呵呵的笑着，能让一省之长来他家做客，吃自己做的饭，他还是很荣幸的。

　　“哎，牙部长，你的手艺很不错，比省政府招待所的大厨也不差分毫呀，呵呵。”冯思哲边是吃点边点了点头，这两天来西川市之行他的心情还是不错的，看着因为自己提前的布局，换了这里的书记和市长，使得他的话在这里能够完全的百分百被招待下去，他还是很兴奋的。而今天来牙云龙这里，为的就是与他商讨一下有关防灾演习中，群众转移的事情。

　　作为都城省的本土干部，又是少数民族的领导，牙云龙在都城省的百姓心中位置很高，由他负责群众转移的工作显然是最为合适不过的了，所以这一次他就是来探讨工作的，毕竟大范围内的群众转移，冯思哲并没有做过，所以很多事情都要商量着办，而正好赶上这里吃饭，他便来蹭蹭饭。

　　“呵呵，省长夸奖了，那你的意思就是说如果我退休了，可以去开一个餐馆了？”牙云龙笑呵呵的说着。

　　“嗯，当然可以，到时候我保证第一个去捧场，呵呵，当然了，前提是你退休了之后还有能力做这些才行。”冯思哲也是呵呵笑着说着，然后在说这些话的时候，他还不忘记嘴上继续的吃着东西。

　　“怎么没有能力，我在这个位置上也干了好几年，想来用不了多长时间就应该退下去了，到时候我真的开了饭馆，你可以来呀。”牙云龙笑着回答着，但在这些话中确可以听得出来另一个悲哀之情，显然他的身子骨硬朗的很，年纪也不是很大，还想在干几年的，可是因为他上面没有什么关系，在加上工作起来铁面无私，所以得罪的人不少，想来这一界干完了，那些看自己不爽的人就会行动，想办法把自己给拿下了吧。

　　冯思哲接下来只是嘿嘿一笑，便不在说什么。从内心中他对牙云龙这个人还是比较看好的，这个人除了脾气直一些之外，还是很有工作能力的，就比如真的发生了大事件后需要转移，怕是全市也就只有他有这种号召力，这个能力去做这件事情了，而对于能力的干部，冯大少都是比较欣赏的，他甚至在想，如果可能，他会尽自己所能去支持牙云龙一下，至少让这些的干部去合适自己的位置在工作一些年，可是现在他的这个想法确说不出来，因为有关他的问题现在省里也是闹的很凶，他现在是有些自身难保的意思了，怎么还能向其他人去许诺什么呢。

　　冯思哲的思绪这一会想了很多很多，直到身边突然响起了电话铃声，这才给他惊醒过来。

　　电话是张扬身上的，是他的手机在响。一看来电号码，他就对着冯思哲道了一句，“老板，是省委办公厅的号码。”

　　“接吧。”冯思哲点了一下头，他知道应该来的总是会来的。

　　张扬接起后就听到对方说着，“是张扬同志吗？我是省委秘书长郑庆贺，是这样的，中纪委调查组要找你了解一些情况，不知道你可不可以马上赶到省委来呢？”

　　虽然是询问的话语，可是那口气明显就是命令的意思。张扬抬头看了一眼冯思哲，等看到老板点了一下头后，他就对着手机中说道，“好的，郑秘书长，我现在就过去，从西川市省委要几个小时，我会尽快的赶路的。”

　　“很好，那我们就在这里等着你来了。”郑庆贺说完这句话之后就挂上了电话。显然他骨子里不屑和张扬在说些什么的。

　　“行了，你去吧，一就是一，二就是二，不要怕。”冯思哲鼓励了张扬一句。

　　“是的，老板，请放心。”张扬也是站起来很坚定的说着，实际上他也清楚，这一次回到都城省之后，怕就是会遭到不少的刁难了，他毕竟是冯系的人马，是冯思哲来到都城省极为看重的干部，那现在有人想对付冯思哲了，自然会拿他这样的人先开刀了。

　　可是张扬确并不害怕，因为他并没有做过什么违心的事情，他不怕查，就像是冯思哲所说的，一就是一，二就是二，没有什么大不了的，真金不怕火炼嘛。

　　张扬就这样大步的走了出去，尹风雷代表冯思哲送他一程。在两人出了牙云龙的家中大院后，张扬就回头对着尹风雷说道，“风雷，老板这里就麻烦你照顾了，这一次我去怕短时间内不会回来的。”


第2130章 威胁利诱

　　“嗯，你放心吧。唉，说实话，我怕也在这里呆不长了，也许用不了多久，我也会和你一样被一个电话给召去的。”尹风雷苦笑了一下，他知道自己作为冯思哲的秘书，那更是这些人针对的主要目标，现在这些人先是带走张扬，怕是用不了多久，就会轮到自己了。

　　“嗯，不用怕，身正不怕影子歪。”张扬对着尹风雷鼓励了一句之后，这就出门上了车，离开了西川市。

　　在张扬离开后的第三天，省委秘书长郑庆贺又是一个电话把尹风雷也给叫走了，这样一来，冯思哲就快成了光杆司令，还是何文保一看这情况，马上从市委调来了几个年轻人跟随。

　　虽然说身边少了最信任的秘书尹风雷和秘书长张扬等人，可是冯思哲依然是全力的做着属于自己的工作，那就是视查西川市的每一地，与何文保，祖杰还有全国地质灾害应急防治工作组组长洪伟光一行人完善着演习的每一个步骤。

　　……

　　都城省省纪委大院。

　　大院后一排专门负责查案子的小房内，一间仅有七八平方的房屋内，灯光昏暗，省政府秘书长张扬正坐在一张小木凳子上接受着盘问。

　　对张扬显然调查组是重视的，安排审问他的人竟然是调查组的组长欧阳凌与都城省纪委书记庞义军，旁边还有一个负责记录的工作人员。

　　“张扬同志，我给你介绍一下，这位是中纪委副书记，同时也是此次中央调查组的组长欧阳凌副书记。”庞义军高高在上的坐着，冲着那坐于下方的张扬说着。

　　“欧阳副书记好。”张扬有礼貌的打了一声招呼。

　　“嗯。”从鼻音中发出了一个声音，欧阳凌哼了一声，显然的，他并没有把这个副部级的张扬放在眼中，在他来看，不过就是一个省政府的秘书长罢了，虽然也是副部，但论含金量与那些副部级的省委常委显然差的远了去了。而平时与这样的人谈话的确是用不上自己的，能让自己亲自负责去谈的，至少也是大权在握的省委常委一级，甚至是一方大吏才可以。

　　欧阳凌并不太重视张扬，甚至他认为这样的人都是乡下土包子，没有见到什么世面，回头只要自己恩威并济，那就一定会让对方屈服，到那个时候，自己便是想让对方说什么，人家就会说什么了。

　　“好了，现在当着欧阳副书记的面，你谈一下吧，你把左晓蕾同志安排到冯思哲的府邸是什么意思，你是怀着什么样的想法？”庞义军看向张扬，出声问着。在张扬没有回到都城省之前，他在和欧阳凌商量了一下之后，就先行去了冯思哲家的八号别墅，在那里把负责卫生以及饮食工作的左晓蕾同志带到了调查组问话，这也是他早就想好的一招，从女色入手，先给冯思哲头上扣一个屎盆子。

　　实际上从汤剑去了中央之后，纪系人都清楚，他们与冯思哲之间的斗争已经是不死不休了，注定结局是要有一方失败的，所以在这种斗争之中，大家都是无所不用其极，只要能达到目的，又管其中的方法是什么样子的呢，只要能达到目的，扳倒对手就是了。

　　正所谓胜者为王败者寇，只要赢了，那就是胜利者，历史也永远是由胜利者来书写的。

　　“左晓蕾同志？怎么了？这位同志原来是省政府一招的明星服务员，因为我考虑到省长工作会很累，在加上省长没有加家眷来，所以我就安排了这么一位同志负责照顾领导的饮食起居，这很正常吧，看看我们都城省的其他省领导，哪一个不是这样安排的呢？这算什么事情吗？”张扬似是没有听懂庞义军话中的意思一般，出声反问着，其实他当然清楚这是人家有意给自己下套，为的就是把莫需有变成证据，如果是这样的话，那冯思哲怕就会有些麻烦了。

　　张扬的并不配合，让庞义军的脸色有些不好看，“张扬同志，我想你应该清楚，我问你的话到底是什么意思吧，好吧，我也不妨直接的告诉你，现在左晓蕾同志已经承认，她和冯思哲同志有不正当的男女关系，甚至她还说这一切都是冯思哲同志逼迫她做的。当然了，我知道这不会是你的本意，所以现在我说你说这些就是为了你好，现在左晓蕾同志已经准备起诉你们的省长了，想一想吧，如果事情真的闹大，那作为你这个最初的事情经办人，会有好果子吃吗？所以呀，张扬同志，我现在是在挽救你，是在帮助你，而你需要做的就是好好配合我们的工作。”

　　突然间庞义军扔出这么一个炸弹让张扬就是怔愣了一下，左晓蕾竟然会说这些？

　　要说有这样的结果，张扬并不意外，毕竟左晓蕾不同于自己，对方是一个女孩子，没有见过什么大场面，这一次庞义军只要稍微的使用一点手段，吓唬一下对方就有可能让人家屈服，那有了这一番供词也算不得什么了。可是从他心中确是坚持的认为，他的冯省长不会把左晓蕾怎么样的，先不说他去过省长家几次，看到的都是双方相敬如宾了，单说那左晓蕾虽然是漂亮，可毕竟太过年轻，这样的女孩只要冯思哲稍微有一点脑瓜子，就知道碰不得，因为这样的女人一旦沾惹上，很可能就会引来大麻烦的，更何况，现在冯思哲在都城省立身未稳，在这些方面他就更需要去注意，是绝对不会好好的把一个把柄就这样送到人家手中去的。

　　想清楚了这些事情后，张扬便一副很吃惊的样子问着，“什么？在左晓蕾同志身上竟然发生了这样的事情，哎，如果真是这样，那我也是有错的。这样吧，不知道可不可以让我见见她，让我把事情了解清楚，这样我也就知道接下来要怎么样做了，好吧？”

　　张扬很聪明，他没有直接拒绝庞义军的要求，而是拐着弯说要先见左晓蕾，表面上是他想把事情了解清楚，看到事情无望之后他才会做选择，而实际上他确是要代表冯思哲好好和这个女孩去谈谈，做人可不能这样没有原则呀，平时省长对你也极好，你怎么可能做出这种冤枉领导的事情来呢？

　　张扬这样一说，那庞义军就愣了一下，显然他在想着这件事情可不可行，让张扬去见左晓蕾是好事还是坏事，而就在他还犹豫的时候，一旁的欧阳凌确是说话了，“张扬同志，你是想去劝说她吧，呵呵，告诉你，没用的，你这个心思也趁早的收回来了吧，我也不妨告诉你，有你的证词冯思哲会有事，没有你的证词他也一样会有事，甚至连你本人也会有事的，你明白了吗？”

　　显然，欧阳凌在第一时间就看透了一切，他看出了张扬是想和自己玩弯弯绕，所以他及时的拆穿了，并且还严厉的警告了张扬。

　　听得欧阳凌竟然看出了自己的想法，张扬不由叹了一口气，中纪委的就是比省纪委的干部强一些，自己这点小聪明瞒不过对方呀。

　　被欧阳凌这一点，庞义军才明白，原来是张扬不死心，还想帮着冯思哲，可恨自己还在犹豫，差一点就上当了呢，想着自己在欧阳凌面前丢了面子，当即他就恶狠狠的冲着张扬说着，“张扬同志，你怎么就这么不老实呢？难道你以为你的那个省长这一次还有救吗？告诉你，如果单单是左晓蕾同志一件事情也许还不能把他怎么样？可是我们已经从其它方面掌握了证据，你的那位省长已经自身难保了？你难道还想替他卖命吗？”

　　“庞书记这是什么话，什么叫卖命，我是一名党员，是组织上任命的干部，可不是谁的走狗，希望你可以收回这句话，不然的话，我会向更上一级控告和申诉的。”既然已经撕破了脸皮，那此时张扬也不用顾忌那么多了。反正想从自己这里找到任何不利于冯思哲的证词，那是妄想。如果没有冯思哲，就不会有张扬的今天，大不了一起被处分好了，至少那样他活着还有尊严。

　　张扬已经是铁了心了，这让欧阳凌与庞义军的脸色上都很不好看。尤其是前者，看着凭着自己的威压竟然都不能让对方有所屈服，当即他就恨恨的说了一声，“义军同志，这个人就交由你处理了，给你好好的查，从他开始工作就查起，我就不信他有多么的清白。”

　　而在说完了这句话之后，欧阳凌起身就走了，显然这样死不开窍的人物已经惹得他心烦了。而听得这句话后，庞义军也是连忙的点了点头，“欧阳副书记，你就放心吧，我一定会查到底的。”

　　说完这些话的庞义军还丢给了张扬一个你这一次死定了的眼神。而面对这个眼神，张扬根本就不去多看，他现在心中担心的是那左晓蕾，在这样的压力下，她会不会胡说什么，哎，终究是女孩子呀，不管是心性还是性格都比不上他们这样算是经历过风雨的人。


第2131章 形势不佳冯少无惧

　　在张扬房间不远处，冯思哲的秘书尹风雷也被关押在这里。相对于张扬的冷静而言，尹风雷同样是非常的冷静，因为他级别的原因，审问他的人自然不会是庞义军或是欧阳凌，而只是省纪委的另一位副书记尤新国。

　　尤新国对站尹风雷，谁也占不得半分便宜，相对于曾在中纪委中工作过的尹秘书而言，省纪委的这些阵仗根本就不能把他怎么样。相反的，有时候尹秘书一句反问还会让尤新国吃瘪，让他不知道要怎么样回答。

　　不管是张扬还是尹风雷这两边都没有一丝的进展，这让欧阳凌与庞义军的脸色都很不好看。

　　“欧阳副书记，这两人都是难啃的骨头呀，面对我们工作人员的质问，要么就是一问三不知，要么就是质疑我们诱导他们，还一个劲地说要向上级反映，您看怎么办呀。”庞义军看着欧阳凌，有些诉苦的说着。

　　“上级？我们就是最上级了？哪里还有更上一级呢？哼！这两人是敬酒不吃吃罚酒，看来是要下猛药才可以了。”欧阳凌脸色愤怒的说着，显然这两个人的不配合完全出乎了他的意料，他以为只要最终在审问冯思哲的时候会有一些个困难，毕竟此人曾是中纪委督查室的主任，对纪委这一套手法可谓是非常的熟悉，可现在看来，这两个小兵都摆平不了，那何谈去碰冯思哲呢？

　　而就在欧阳凌还与庞义军商量接下来要怎么办的时候，突然间欧阳副书记身上的手机响了起来。这一看去竟然是卢国栋办公室电话，当即让他就一脸的恭敬起来。“卢书记您好，我是欧阳凌。”

　　“欧阳同志呀，你那边进展怎么样呀？”卢国栋的声音从电话之中传来。

　　“卢书记，进展还算顺利，虽然没有预想的那么理想，可是我相信困难是一定会克服的。”欧阳凌马上表态着，这一次他可是拿着尚方宝剑来到都城省的，如果这样都不能把冯思哲怎么样，那他就真的无脸在回京都了。

　　“嗯，有信心是好事情，当然了，时间上也要抓紧，这个冯思哲你也清楚，他可不是一般的人，我们时间拖的越来，压力就会越大的，这样吧，你马上接手审问夏宇的事情。”卢国栋也知道，冯思哲这个人不简单，想把此人扳倒，那不用一些力气是不行的。

　　“夏宇？可是他的案子现在是由常青山在管着的，我曾经和他商量过，他死活不放人呀。”一听到可以接手夏宇的案子，欧阳凌当然很高兴了，可是一想到那个常青山仗着是贺家人的关系，根本就不卖自己面子，他就有些头疼。

　　“这个问题不用你来操心了，我会亲自给他打电话的，你只需现在就带人前去接人就可以。哦，还有，你们是不是扣留了一个叫王瑞华的人，现在把她先放了吧。”卢国栋很有信心的说着，不过就是一个省纪委的副书记罢了，虽然此人有贺家的背景，可是在他眼中看来，这还算不得什么，毕竟堂堂的政治局常委，那绝对是巅峰一般的存在，他发话，至少在纪委系统内还没有什么人敢不听呢。

　　“放王瑞华？就我们了解的情况来看，此人与冯思哲似乎有着说不清倒不明的关系，这个人很重要的呢。”一听到要放王瑞华，欧阳凌有些不解，这便把此女在案中的重要身份讲了一下。要说左晓蕾和冯思哲，那的确是没有什么事情，一切都是在他们调查组的压力下编造出来的。可是那王瑞华，很可能是真的与冯思哲有问题的，把这样的放了，这于理说不过去呀。

　　听着欧阳凌竟然质疑自己的话，卢国栋当即就有些不高兴了。“怎么了？我让你放人，还需要问为什么吗？马上放人，同时在派人去接那夏宇，总之案子你们要抓紧，不要让我失望了。”

　　说完，卢国栋就挂上了电话，然后这才心中喃喃的道了一句，“你以为我想放人吗？可是那赵明远亲自打电话过来，说那王瑞华是他的干孙女，他想干孙女了。”你说让他怎么办？在还没有完全证据的情况下，他只有先把人放了。再者这个王瑞华的问题也并不是很严重，没有这个人一样可以把冯思哲好好收拾一顿，那为了这样一个小人物现在就和赵老发生冲突显然是不值得的，所以他这才命令要放人的。

　　欧阳凌挂上了电话，看了一旁的庞义军一眼道，“马上放了王瑞华，同时派人去常青山那里把夏宇接手过来。”

　　“放了王瑞华？为什么？”庞义军也很不解的问着。

　　“不要问为什么，执行命令就是了。”欧阳凌火大的说着。“嗯，还有给那尹风雷施加压力吧，现在我们的时间也很紧迫的。”

　　欧阳凌从要放王瑞华的事情当中看清了一件事情，那就是卢国栋那里压力也很大，一定是有人要王瑞华，所以卢书记才不得不放人的。所以说他现在要做的就是找证据。只要手中有了充足的证据，那就可以无所顾忌的下手了，反之的话，时间一长，弄不好上面的各种压力下来，最终案件就会不了了知，如果是那样的话，接下来冯思哲就会反击的，那种手段想一想就会让他心悸的。

　　看着欧阳凌发火了，庞义军连忙的点了点头，“好的，我马上去安排。”

　　常青山在宾馆中坐着，看着自己的手机发呆，他没有想到为了夏宇的听事情，卢国栋书记竟然会亲自打电话和自己说，什么所谓的统一协调，什么所谓的都是为了工作，还不是想把夏宇掌握在其手中吗？为了对付冯思哲，看来这些人真是下了血本了呀。

　　就在常青山还在为接到卢国栋的电话而震惊的时候，房间外传来敲门之声，庞义军走了进来。“青山同志，你应该接到上面的命令了吧，现在请把夏宇同志转交到我的手中吧。”

　　“嗯。”常青山点了一下头，凭着贺家的关系，在加上冯思哲的支持，他并不多怕庞义军，可是现在卢国栋打来了电话，他就真的没有什么好办法了，毕竟人家可是中纪委书记呀，属于他这个系统的最高首长了，人家一个电话打过来，如果自己再不放人，那他们怕是就有理由收拾自己了。而现在局面还没有定下来前，他一定要先保护自己，只要先保住了自己，他才能去做更多的事情。

　　在西川市正和二姨夫陈家华一起看着地质测量仪器，正在观察着西川市的地质变化。

　　“思哲，你看到了吧，这一阵子地底下泥浆的冲击是越来越强呀。”陈家华看着仪器上的地底变化，很是严肃的说着。

　　“二姨夫，这代表什么呢？”冯思哲毕竟不是全能，对这方面的知识掌握的还是有限的。

　　“这代表着西川地下的情况越来越复杂，而当这些变化达到一个点的时候，很可能就会爆发，如果是这样，那弄不好真的有地震会来，当然了，现在还不能这样说，毕竟有关这方面的工作我也是头一次接触，就是在国家地震局里也没有详细的文字记载可供查阅，所以一切全要凭感觉做事了。”陈家华也是摇摇头说着，他虽然一生致力于这方面的工作，但大多都是研究地震后的地质变化，而像这种地震之前的变化，他还真的没有接触过。

　　“哦。”听着陈家华这样说，冯思哲心中确是有底的很多，他更加的确认这场地震怕是会像重生之前那般的来临吧，只是不知道日期是不是还是那天罢了。

　　“叮铃铃。”电话之声响起，打断了冯思哲的思绪，他接起了电话，看着来电显然是常青山的，他接起就道，“青山吧，有什么事情说。”

　　“省长，夏宇刚被庞义军给带走了。”那边常青山略有失落的声音传了过来。

　　“嗯，我知道了。”冯思哲表情没有丝毫的变化，甚至有关这件事情他早就想过了，他知道既然卢系和纪系要对自己下手了，那夏宇这个人是一定会抢过去的，毕竟这个人曾是自己提拔重用的，现在出了事情，当然他们会仔细研究这个人的问题了。不过他也没有什么好担心的，他当时只是看重了夏宇这个人的能力才重用他的，对这个人只是工作上的关系而已，没有丝毫的私人感情在其中，更没有让这个人替自己做过什么事情，所以他并不担心此人会说出什么不利于自己的事情来。

　　冯思哲挂上了电话，一旁的陈家华就出声问着，“怎么了，思哲，是不是又有什么不好的消息传来了？”

　　虽然说陈家华是地震局的干部，可是对于都城省近来发生的事情他也多少听说了一些，当听到有人想借机会整治冯思哲时，他就有些生气，先不谈亲戚关系了，单说从个人认识上来讲，他就认为没有几个干部会像冯思哲这一般，工作如此的认真，如此的负责，可就是这样的干部确要被其他人去整治，他当然不舒服，只是他的位置太低，很多事情上说不上什么话罢了。


第2132章 尹韩相见

　　“呵呵，没事，我已经习惯了。”面对着二姨夫的关心，冯思哲强颜欢笑的说着。

　　“不行的话就给你外公打一个电话吧，我不相信他老人家出马还有谁不给面子。”陈家华的想法比较简单，在他看来只要赵老肯出面，那些人还不是要收敛一下的吗？

　　“没必要。”冯思哲摇了摇头，他又不是没有想过向外公求援，只是赵老在军界的影响力极大，在政界上来说就不太强了。更何况，这一次可是中央四位首长一同下的决定，而在事情没有调查清楚之前，怕是谁来干扰也不好使。

　　冯思哲抬头看了一下远方，看向了都城省省府的方向，心中暗道，“既然风雨迟早要来，那就要暴风雨来的更猛烈一些吧。”

　　尹风雷所关押的小屋外，尤新国带着一个女孩来到了这里。“该和你说的，我都说清楚了，接下来就要看你的表现了，你要记住，想救你的心上人，你就要好好劝劝他，这样硬抗是没有什么好下场的，你明白吗？”

　　“我知道了，我现在就要见风雷。”那个女孩冷静的说着。

　　“行，把门打开，让她进去。”尤新国点了一下头，冲着那负责守门的工作人员说着。

　　接下来，尹风雷的房间门被打开，那个女孩就走了进去，她一进去，就听到尹风雷喊了一声“春红，你怎么来了？”

　　没错，为这个房间的人正是尹风雷现在的恋人，百川集团董事长柳百川的女儿韩春红。她就是所谓欧阳凌手中的猛药，这些人是想通过韩春红去做尹风雷的工作，在所有人看来，此人可是冯思哲的秘书，想来对冯省长的事情是最清楚不过的了。而只要这个人肯开口，那事情就会好办许多的。

　　“风雷。”韩春红一看到尹风雷，这就喊了一声，然后马上就扑了过去，两个年轻人就这样抱在了一起。

　　“春红，你怎么来了，这里是你能随便来的吗？”尹风雷激动过后，便出声问着。

　　“风雷，你瘦了。”虽然仅仅才是几天而已，可是尹风雷的确是瘦了很多，面对轮番的审问他的精神一直在饱受着煎熬，在好的身体怕也是顶不住的。

　　“行了，你先不要管我，你告诉我，你是怎么进来的。”这里可是省纪委的院子，可不是什么会馆，只要有钱就能进入的，这一点尹风雷是非常了解的。

　　韩春红确是没有马上回答这句话，而是仔细地看着尹风雷，看着这个意气风发的男子，此刻脸上竟然长出了厚厚的胡须，她不由心疼的说着，“你这是何必呢？好好配合他们的工作不就行了吗？他们也不是针对你的呀。”

　　听着韩春红竟然说起这种话来，尹风雷当即就是脸色一变，然后猛然的离开了对方，与其保持了一定的距离。“如果你是来当说客的，那你现在就可以走了，我并不想见你。如果你一定要听的话，那我只想告诉你一个结果，那就是我们之间完了，以后就当谁也不认识谁吧。”

　　尹风雷突然间的表态让韩春红就是一愣，这还是那个喜欢自己爱自己到愿意完全付出的男人吗？怎么一提到工作问题，他竟然会对自己是这样的态度，怪不得父亲曾说过，当初爷爷就是这样的人，也正是因为那宁死不屈的性格，最终惨死，死后甚至都背负着骂名。

　　“怎么了？我的话还说的不够清楚吗？我告诉你，让我去说假话，去控诉老板那根本就是不可能的。”尹风雷铁了心说着。如果没有冯思哲哪里会来他的今天，再说了，跟着老板这些日子，让他学会了什么才是正义，什么才是真正的为人民服务，他一直为跟着这样的领导而自豪而骄傲，现在你让他去背叛这个人，甚至为了自己而去说假话，去诋毁领导，这是他万万做不出来的。

　　“风雷，我……我不是那个意思，虽然那些人和我说了很多，可是我确没能一点要配合他们的意思，之所以答应了他们，我就是想来看看你，看看你呀。”韩春红害怕受到尹风雷的误会，所以这个时候连忙做着解释。

　　听着韩春红这样说，尹风雷就将信将疑的问着，“你说的都是真的吗？”

　　“当然是真的了。”韩春红义无反顾的道，“难道你还不相信我吗？我会骗你吗？”

　　“春红。”听着这句话，尹风雷终于再度上前把这个女孩抱紧在自己的怀中，能有这样一个女人理解自己，就算这一次真的受了冤枉也值了。

　　年轻的男女就这样抱在一起，足足十分钟之后方才分开。“风雷，原本我还想来劝你，劝你放弃这一切，丢掉这个工作，然后凭着我家的钱，我们可以远走高飞，可是现在看来，我的想法太过简单了，我不能这样的自私，你有自己的理想，你应该去实现它才是的呀。”

　　“谢谢，谢谢你理解我。春红，我只想对你说，这一次的事情没有你想的那么糟糕，老板是什么人，先不说他的背景和关系之深厚了，单说论才智，我还没有见到谁比老板更厉害的，所以相信我，这些风雨早晚都会过去，晴天并不遥远了。”尹风雷十分自信的说着，而这份自信就来源于他与冯思哲之间的接触，这么长时间了，他还没有见到什么事情能难的住老板的。想当初就是秦天的事情是那么的不利，可是老板出马还是给解决的很圆满。这才是冯思哲的个人能力，同时也是个人魅力所有，跟着这样的人总会让人产生无比强大的信心，哪怕就是在逆境之中也是一样。

　　“嗯，我相信省长，他可以的。他比我的爷爷可是厉害多了。”韩春红一想到冯思哲给她的印象，这便也是充满信心的说着。

　　“你爷爷？他是谁呀，怎么从来没有听你提起过呢？”听到韩春红讲到了她的爷爷，尹风雷也是一愣。

　　看着尹风雷在发呆，韩春红就笑着说道，“哦，我还没有和你说过呢，你现在知道柳百川是你的父亲，可是我的爷爷是谁，你还不知道呢吧。事实上，这件事情我也从来没有和别人讲过。”

　　没错，柳百川就是韩春红父亲的事情，尹风雷已经知道了。那是韩春红担心这个关系不挑明会影响两人的关系，这才在父亲的允许之下告诉了尹风雷，可是当时也说了，让尹秘书一定要保密。

　　在这方面，尹风雷做的也不错，就连冯思哲他都没有说过，但是有关柳百川的父亲是谁，尹风雷还真的不清楚，也没有想过这个问题。毕竟年轻人之间谈个恋爱，是很少会问及到已经不在老人的。

　　“嗯，本来我还打算等以后找个机会和你说的，只是你现在都这样了，那我就和你讲讲吧，其实省长的处境和当初我爷爷的处境也有些相似呢。”韩春红是希望把爷爷的事情讲出来，算是给尹风雷一个经验，防止他走爷爷的老路罢了。

　　尹风雷何其聪明，一听到这些话，他就想到了一个问题，“春红，你的意思是你的爷爷也是官员吗？”

　　“是的，我爷爷还是一位大官呢，他叫刘志龙。”说起爷爷的名字，韩春红多少还是有些骄傲的。

　　“刘志龙？就是那个大贪官吗？”一听到刘志龙的名字，尹风雷就是一惊，曾经他在查都城省日志的时候，是见过这个名字的，此人论资历可是比纪泉涌还老呀，那个时候都城省还不是纪系的天下，纪泉涌也不过才是省长，但刘志龙己是一省书记了，后来若不是此人被查到贪污问题还自杀了，弄不好，这个案子就会在全国都有极大的影响力的。当时本着人死为大的精神，在刘志龙死后，他的案子就这样尘封了，以致很多人都不知道他死时有着这样那样的问题。

　　“不，他不是大贪官，他是被冤枉的。”听到连心爱的男人都说爷爷不是好官，当即韩春红就有些生气了，在说着这句话的时候几乎是用吼来形容的。

　　“被冤枉的，这到底是怎么回事？”尹风雷更加的糊涂了。一个堂堂的一省之书记竟然都被冤枉了，那可想而知，这其后的势力多么的强大了，也难怪连他都会吃惊了。

　　“到底是怎么回事，我也不清楚，这些年我与父亲两人一直都在查，可是你也知道事情毕竟过去那么多年了，就是想查也不太好查了。但我父亲确说了，我爷爷的确是被冤枉的，因为就在他死前还给我父亲打了一个电话，说了很多话，还说不要让我父亲在回共和国来，还着重的提了他曾入住的八号别墅，也就是你和省长住的那个地方，这也是为什么我和父亲会对那里比较好奇的原因，我和父亲一直在猜，那里应该有我爷爷留下的什么东西……”韩春红这一会就讲了很多有关她爷爷的事情，而从这些话中可以听的出来，当时刘志龙在位时还是比较清正廉明的。


第2133章 送过什么

　　尹风雷非常的吃惊，一来吃惊于自己喜欢的女人竟然有这样一位大官的爷爷，二来吃惊于刘志龙竟然可能是被人冤枉所致。要说以前他是不会相信的，可是现在看看连冯思哲这样有背景，极其有能力的干部都可能受到别人的冤枉，那刘志龙会有这样的遭遇也就完全的说得过去了。

　　“春红，记住这件事情千万不要在让别人知道了，我在想害你爷爷的那些人弄不好现在还在都城省，而如果让他们知道了你的身世，怕就会对你不利的，你明白吗？”尹风雷有些担心的说着。如果说没有发生眼前的事情，那他还可以把这些情况汇报给冯思哲，那样一来，至少韩春红的安全问题不用操心了，可是现在来看，自己都是自自身难保，那还有什么权力去保护人家呢？

　　“嗯，我知道的，这也就是你，也就是你遇到现在这个情况，我才会对你说的，说这些就是为让你留一个心眼，连我爷爷那样的大官都可能受冤，更不要说是你了。你也放心，这件事情我是不会对其他人谈起的。”韩春红之所以会在这样的场合说这些话，为的就是告诫自己的男人要小心一些罢了。不然这些话她怕真不会告诉尹风雷，至少在两人没有订婚之前他是不会乱说的。

　　“好，这我就放心了。只是你也不用来担心我，我以前在中纪委的时候这个场面也见多了，他们想给我上套，难。再说了，我现在官职未变，他们也仅是能调查我，还不能对我怎么样，更何况老板还在外面，他们现在没有把老板怎么样，就证明手中根本没有过得硬的证据，而只要老板没事，这些人就更不敢把我怎么样的，所以我现在虽然被关在这里，可确是安全的很的。”尹风雷用着最简单的话向韩春红表明，自己现在是无比的安全，请她放心。

　　两人接下来又聊了很多，在最后，尹风雷还告诉韩春红，让她出去后联系一下冯思哲，告诉他那个叫左晓蕾的这里胡说八道了，让老板要小心一些。

　　怕是尤新国等人根本就不会想到，本来他是让韩春红来劝尹风雷的，结果确把这么一个重要的消息给放了出去吧。

　　等着又过了一会，韩春红走出了那间屋子时，尹风雷在里咆哮的声音传来，“你就死了这份心吧，我是不会违背我的原则的，你们分手吧，以后就当谁也不认识谁了，你走，走的越远越好。”

　　听着这个声音，韩春红泪流满面，当然她是真的哭，她哭的是尹风雷接下来的日子中还要受不少的罪。

　　可是这些话听在那尤新国的耳中确不是这么一回事了，他以为是韩春红根本没有劝动尹风雷，听着这个声音，他知道领导所谓下猛药的方针是失算了。

　　尹风雷这边虽然说没有什么进展，可是不远处房间中的夏宇那里确进展的不错。

　　因为夏宇是副省级干部，又的确是问题干部，同时还是受冯思哲提拔起来的，自然他的待遇也比较高，还是由欧阳凌与庞义军两人主审，房间位置也不在那一排小房里，而是在一间环境不错的宾馆之中。

　　夏宇此时完全没有了一个副省长应该有的形象，胡须很长，眼神无光，一脸的颓废模样。自从他被冯思哲训斥之后，离开了宾馆，他就知道自己是闯了大祸了，这一次竟然把干部的脸都给丢光了，回头怕是要付出很大的代价。

　　如他所想，很快常青山就带着省纪委的人找上门来，他直接就被双规。

　　可在常青山那里他还算是不错，至少这些人问的还都是他任了全省工程检查组组长之后的一些事情，并没有强调他如何的在宾馆丢了官员脸面的事情，这让他心里还好受一些。可是等他从常青山那里被庞义军带走后，问话的话题全变了，一是重要讲了一下他在宾馆的事情，二就是他与冯思哲之间是什么关系，他私自为省长做过一些什么事情。

　　夏宇很清楚，凭他任工程检查组组长做的那些事情，最多也就是让他失了官职罢了，在严重一些无非就是蹲两年便能挺过去，可只要有人追究他在宾馆中丢官员面子，没有原则的事情那问题就会严重许多，为了做表率，做一个反面的典型，弄不好他的问题就会被无限的扩大。那些不敢把商人身份的德兴民怎么样，可是好好的追究他的责任还是可以做到的，那个时候他弄不好下半生就在牢中度过了。

　　正是因为知道结果可能不太好，所以他想的是好好的表现，争取可以有立功成份。而欧阳凌与庞义军也正是抓住了这一点，这才开始问他和冯思哲之间的关系。

　　夏宇可是一点也不傻，从看到欧阳凌一出现，他就知道这一次人家的目标并不是自己，凭他还轮不到一个中纪委的副书记专门来办案，这至少也要是部级干部吧，想来想去，似乎只有冯思哲满足这个条件，毕竟他是冯系的干部，他出了问题那自然别人就会想到连累冯思哲的。

　　夏宇心中做着激烈的斗争，他应该何去何从，是去诬陷冯思哲，还是守住本心，说应该说的话呢，他有些犹豫不决。

　　可是这些犹豫不决，随着欧阳凌一句话就给打破了，“夏宇，你也不要抱有什么幻想了，我实话告诉你，这一次谁也保不了你，就算是提拔你的人也会被追究责任，一个用人不识是一定的了，而你是跟着他一起倒霉，还是立功另有出路全看你一念之间了，当然了，凭你的所作所为，入狱是一定的了，甚至弄不好你下半生都别想出来了，因为我们掌握的情况来看，你利用职权贪污数额高达五千多万，同时还与十余名女性发生了关系，就凭这些，你便死定了。呵呵，不过嘛，也不是说一点机会也没有，只要你能说出我们想要的东西，我一定会视你为立功表现，那样的话，你的问题便是可大可小了，你明白吗？”

　　要说欧阳凌说的这些话可谓是很清楚了，就是在告诉夏宇，你只要配合我的工作，你的问题不能说小事化了，但确是可做到大事化小。可是相反的你如果不配合，那你就死定了。

　　夏宇这个人本来就没有什么坚定的信念，他能走到如今这个位置一靠运气好，二靠会来事，三才靠那一点点的能力。而像这种人，最是靠不住，见风使舵的本领可是非常之高的。如今面对着自己未来的前程，他当然知道要怎么样做了。

　　“欧阳副书记，庞书记，你们有什么想知道的就问道，我一定知无不言，言无不尽。”夏宇一副完全配合的态度，事实上他似乎也没有什么可选择的。

　　“呵呵，很好，那就说说吧，你做的这些事情冯思哲是不是都清楚，是不是他指使你这样做的。”欧阳凌很满意夏宇的这种态度，这可是继左晓蕾之后又一个突破。

　　“这……”夏宇真是很想说与冯思哲有关系，这样的话他的责任就会少上许多的，可是事实证明这些事情的确与冯大少无关呀。

　　夏宇没有马上回答，这让欧阳凌还以为他是有什么顾虑，这便说道，“夏宇，你有什么就说什么，你放心，在我们的保护下没有人可以把你怎么样的。”

　　“不是，欧阳副书记，这些事情实在与冯思哲他无关，我也不知道要怎么样说呀。”夏宇一看欧阳凌误解自己的意思了，这就连忙的进行着解释。

　　“和冯思哲无关。”一听到这个答案，那欧阳凌就由椅子之上站了起来，“怎么会没有关系，难道他就从来没有暗示过你什么吗？而你也从来没有送给过他东西？那怕简单的烟酒，茶叶都没有吗？”

　　明显的，欧阳凌说这些话就完全是误导了，为的就是让夏宇承认他与冯思哲之间有关系，而只要可以证实这一点，接下来他们就可以想办法把冯思哲找来了。

　　“是呀，夏宇你要好好的想一想，你要知道，从现在的证据来看，你的问题很大，如果你不自己想想办法的话，那结果可是会很严重的哦。”一旁的庞义军似乎是怕夏宇听不明白欧阳凌那话中的意思，他就又特意的点明了许多。

　　就算是夏宇在笨，这个时候也明白对方是什么意思了。看来人家不是真正想追究自己的责任，目标原来是冯思哲呀，如果是这样的话，那他只要顺着这些人的意思去讲，他的事情就可能会有转机了。

　　虽然说夏宇平时也挺害怕冯思哲，可是一想到这可是关系到自己下半生的事情，索性他也就不去想那么多了，就是一拼罢了，如果拼的好，说不准自己还可以立功赎罪呢。“我说，我说，我想起来了，我曾给冯思哲送过东西。”

　　“送过什么？”一听到夏宇要招，欧阳凌连忙激动的问着。


第2134章 抓左安然

　　“送过茶叶。”夏宇实话说实着。没错，自从他掌握了大权之后也曾想过要给冯思哲一些好处，甚至他曾在一次汇报工作送文件的时候在里面夹了一张银行卡，那卡里可是有着整整一百万呢。他想的很简单，只要冯思哲肯收了他的钱，那以后的事情就好办许多了，可未想到，当这张银行卡出现在冯思哲眼中后，换来的不是默然的收入，不是阳光般默许的微笑，反而是一阵阵的训斥之声。当时他可是被好一顿教训，直至他主动的承认错误，并保证这样的事情再也不会发生了，事情才算完的。

　　也就是自从那次之后，夏宇就知道冯思哲根本就不差钱，所以他也就再也没有给其送过什么贵重的东西，只是偶尔的会送上两包好茶叶，沟通一下感情罢了。

　　“茶叶？仅仅就是茶叶那样的简单吗？”听到夏宇说仅是茶叶，显然这个答案让欧阳凌并不满意。

　　“就是茶叶，只是那茶叶挺贵的，几百块一两呢。”夏宇纠正着。

　　“几百块一两，这并不能证明什么的。”虽然茶叶的确不便宜了，可是相对于冯思哲这样的干部来讲，确算不得什么，欧阳凌摇了摇头，显然非常的不满意这个答案。

　　一旁的庞义军看着，便从旁道了一句，“那茶叶应该有包装盒的吧？”

　　“是的。”夏宇点了点头，只是他也不明白为什么庞书记会这样来问。

　　“哦，那茶叶下面你是不是还放了一张银行卡呀？你仔细的想一想，想好了在说嘛。”庞义军盯着夏宇，引导的说着。

　　“银行卡？”夏宇也懵了一下，他没有在茶叶盒里面放过银行卡呀，可是他刚才否认，在看到庞义军的那个眼神之后，他似乎就明白了什么。“是的，是放过一张银行卡。”

　　看着夏宇承认了，庞义军便连忙的问着，“那卡里有多少钱？”

　　“这个，里面应该有一百万？”说完了这个结果，夏宇还看向庞义军，等看到对方没什么反应的时候，这又接着说道，“二百万？三百万？五百万？八百万？一千万？”

　　“哦，一千万吗？很好，你确认吗？”听到夏宇终于说出了满意的价格，庞义军便立刻的问着。

　　“我……我确认。”此时夏宇已经知道他不确认也不行了，因为如果自己不确认，那可能就会是自己死，而确认了就有可能会得到一个好结果。

　　“哈哈，很好。”一旁的欧阳凌终于再次说话了，只是这一次说话明显的他是十分高兴的，他还满意的向着那庞义军点了点头，这个干部审问还是很有一套的嘛。

　　感受到了欧阳凌那满意的止光，庞义军也是非常的兴奋，他接着问向夏宇，“那除了你送给冯思哲一千万以外，他还让你为他做过什么事情没有？”

　　“这个……有。曾经他让我放宽对安然地产的检查。”夏宇这一回倒是肯定的说着，毕竟这件事情是的确发生与存在的。

　　听到夏宇又报出了一个信息，欧阳凌目光就是一亮，他感觉的出来，这其中应该有事情，并且绝对不会像之前所说的在茶叶中送银行卡是虚伪的事情，这应该是真事。可是一时间他又不知道安然地产是一个什么情况，所以自然的他就是把目光看向了一旁的庞义军，想听到解释。

　　“安然地产？”庞义军听到这个名字之后皱了一个眉头，作为都城省的老人，他可是很清楚，这个安然地产身后可是有管登贵支持的。“你把仔细情况说一说。”

　　“是的，庞书记。情况是这样的，曾经冯思哲安排我放宽对安然地产的资质检测，也因此让它成为了都城省最早一个被解禁的地产公司，因为是最早获得资质许可，自然而然的他们的生意就多了很多，从中赚取了很多的金钱。”夏宇把当初冯思哲为了获取让管系的西川市长林俊峰把位子让出来，而给予安然地产补偿一事讲了出来，当然了，他并不知道当初冯省长为什么这样去做，那个时候他也不会去想那么多，只是按着冯思哲的意思办就是了。可是现在他被抓起来了，且只有咬出别人才可能救自己，他这才想起了当初的事情。

　　“哦，有这样的事情？”庞义军因为主管着纪委工作，相对来说对这些事情倒并不算是什么的了解，现在听到夏宇这样一说，也感觉到这其中应该有一些事情。难道说是冯思哲看上了那左安然吗？说起来也并不是不可能，虽然说左安然已经步入中年了，可是毕竟长的很漂亮，再者说也很有成熟女人的韵味，说不准这冯大少就有这个爱好呢。想一想，传言中连管登贵都入了这左安然的道，那冯思哲也是极有可能的。

　　“到底是怎么回事？”一旁的欧阳凌有些着急的问着，他并不了解这其中到底是怎么回事，所以出声问着庞义军。

　　“欧阳副书记，情况是这样的。”当即就把自己所了解的，甚至还有自己所猜想的都讲了出来。

　　“什么？”听完庞义军的话后，欧阳凌的眼光就又是一亮，“你说你不光怀疑冯思哲收取了那左安然的好处，甚至还怀疑他们之间有不正当的关系是吗？”

　　“是的，当然了，这只是我所猜测的而已。”庞义军实话实说着。

　　欧阳凌点了一下头，“那有关这个左安然与管登贵之间的关系是传闻还是事实？”

　　“这个到现在只是传闻，不过这个传闻已经有很多年了。”庞义军回答着。

　　“没错，我也曾听到过这样的传闻。”急于表现的夏宇也坐在那里主动的说着。

　　听着庞义军与夏宇都这样说，欧阳凌就呵呵的笑了起来，“有意思呀有意思，正所谓无风不起浪，既然这个传闻这么多年了，那还是有一定的可行性的。哈哈，想一想吧，这一个女人竟然与两位正部级干部都有关系，这事要说起来可还真是轰动呢，嗯，如果这个冯思哲与管登贵都有这个女人有一腿的话那事情就好玩了，相信一旦调查清楚了，一定会是一件大新闻，高级干部中有作风问题的人是存在的，可是与别的官员一起共用一人，那确是很少发生的，哈哈，很好，很好。”

　　欧阳凌自言自语的，他那龌蹉的脑袋已经产生了很多不应该有的想法，当然这也是因为被刺激的原因，他实在有些恨冯思哲了，因为当初不是这个人的话，弄不好他现在的位置早就提前了几名，而不会像现在一般还是守在原地没有动，反而会便宜了王泽荣。正是因为有了这个仇恨，所以他现在一听到有关冯思哲不利的消息，都会信以为真的。

　　“抓，马上把这个左安然给控制起来，务必要从她的口中了解到我们要知道的事情。”欧阳凌下了下狠心说着，既然有这么一个把柄在这里，他当然要好好的调查一番了，而至于左安然身后的另一个人物管登贵他倒并没有放在眼中，已经是省政协主席了，那就算是要退位了，这样的人对他还没有形成太多的影响力与压力。

　　一听到要抓左安然，庞义军先是一愣，接着一摇头，“欧阳副书记，这怕是不太好办，此人可是我们省政协委员呀，按照法律，想对这样的人采取措施那是需要先向省政协进行申请，等到他们免了此人的政协资格之后才可以行动的。”

　　“嗯，难道我们中纪委调查组也不可以吗？告诉你，特事特力，现在就抓，不然等你一去申请，怕是那左安然得到消息就会跑的，我可是不允许这件事情之中在出现什么其它的差错，现在就抓，出了问题算我的。”心中无比着急的欧阳凌已经巴不得马上就提审左安然了，所以那些所谓的规矩他根本就不会放在眼中的。

　　有了欧阳凌这些话，庞义军也只好点了一下头，既然有事人家担着，他只需要配合工作就是了。

　　在安然地产股份有限公司，在董事长办公室，正在办公的左安然突然被几名身着黑西装的男子给带走了，这件事情马上就轰动了整个公司，同时这个消息也在第一时间传递到了省政协主席管登贵那里去。

　　管登贵是在上班时间收到的这个消息，一听到这个消息，他就大怒的拍了桌子，骂了一声乱弹琴，这就拿出了手机直接的拨打到了庞义军的手机之上。

　　可是让管登贵失望的是，此时的庞义军手机已经关机，怕对方也知道这一会他的怒火很大，所以提前的关机了，为的就是防止两人间的冲突。

　　虽然说庞义军的电话打不通，可是管登贵不会气馁，他又打电话给了省委办公厅要来了中纪委驻都城省调查组长欧阳凌的电话，打了过去。

　　欧阳凌此刻正在向着关有左安然的房间而去，他倒很是期望要和这个与两位正部级干部都有关系的女人会一会，而此时他身上的手机就响了起来。


第2135章 说什么

　　“喂，你好，我是欧阳凌。”电话一通，看了看是都城省的号码，欧阳凌就无所谓的接了起来。

　　“欧阳副书记你好，我是管登贵。”管主席押着火说道。

　　“哦，是管主席呀，你好。”一听到管登贵竟然把电话打到了自己的手机上，欧阳凌就不由的回过头盯了一下那庞义军，一定是这小子怕担干系，所以管登贵才把电话打到自己这里来的，不过他也不怕什么，一个要退下去的老东西了，的确是威胁不到他什么的。

　　“欧阳副书记，我想问一下，听说你们调查组的人把左安然董事长给带走了是吗？”强压怒火，管登贵问着，如果不是顾忌对方是中央派来的，怕是此刻他都要开始发着怒气，大声的指责对方了。

　　“左安然董事长？她是哪个？”欧阳凌一副装糊涂的样子。

　　听着欧阳凌拒不承认，那边的管登贵就是一声冷笑，“哦，看来我得到的消息是错误的，并不是你的人给带走的，那好，我现在就报警。”

　　管登贵竟然要报警，这让欧阳凌就不得不改了说法，“等一下管主席，我这就查一下。”说着话，他就对着身后的庞义军故意大声的问着，“是管登贵同志打来的电话，他说我们的人把一个叫左安然的同志给带走了，是有这么回事吗？”

　　庞义军一看就知道欧阳凌在演戏，只是此时他也不得不配合的说着，“哦，是的，是有这么回事，只因夏宇反映此人与我们的案件调查有关，所以就把她给请过来了。”

　　“哦，还真是有这么回事呀。”欧阳凌一副恍然大悟的样子，然后转头对着手机中说道，“是的，是有这么回事，只是她好像有些问题，我们把她找来也是正常的询问，只要没发现什么问题，自然会放人的，这也是对同志的负责任嘛。”

　　“负责任。”听着欧阳凌说的是这样的冠冕堂皇，管登贵就气不打一处来，“欧阳副书记，难道你不知道左安然同志是我们省政协的委员吗？请问你按着规定，要对我政协委员做什么，都是要先向我政协打一个招呼的，可是我查遍了资料，确没有这么一回事，请问你怎么解释？”

　　管登贵竟然向欧阳凌要解释，后者心中一声冷笑，“我代表的可是中纪委，我还需要给你一个地方的干部什么解释吗？”只是他心中虽然这样想着，但确没有直接的如此表达而是拐一个弯道，“管登贵同志，规定是死的，人是活的，我们调查组这样做也是为了更好的开展工作，提高工作效率，你要理解的是吧。”

　　在欧阳凌看来，他能这样做一个简单的解释已经是很给对方面子了，可是此刻管登贵的火气确是大的很，“更好的开展工作，那就更应该提前通知我们省政协了，你难道不知道这样做会带来多少的误会吗？恐怕这样一来才会使工作效率更低吧。”

　　看着管登贵竟然不依不饶，欧阳凌的火气也上来了，“怎么了管登贵同志，这是调查组的决定，难道你要质疑中央的决定吗？”

　　“少来，欧阳凌，怕你还代表不了中央吧，我告诉你，马上把左安然董事长给放了，不然的话，我会向中央提出控诉的。”管登贵是不管那么多了，人人都人逆鳞，而左安然就是他心中不可触摸的痛，想当初左安然的父亲可是战场上把自己给救了，可以说如果不是左家，他早就死了，所以有关左家的事情他是义不容辞，没有二话的。现在有人想对付左安然，他当然不能不管，而且不光是要管还要一管到底，反正他都是要退下去的人了，也不在乎别人怎么样看他了。

　　听着管登贵竟然直称自己的名讳，欧阳凌是真的生气了，“你要控诉就去吧，没有人拦着你。”说完他就气哼哼的挂上了电话，然后嘴中还说了一句，“不识好歹，等一旦查到你与这个左安然之间有着说不清的关系，那个时候连你都要搞，到时候看你还怎么嚣张。”

　　身后的庞义军可是清楚的听到了这个话，心中不由就是一震，想着那管登贵在都城省也是工作多年，门生可谓是遍布，这样的人可是仅次于纪泉涌的，甚至论及影响力来比一省之书记许朝起还要强，这样的人能不得罪还是不要得罪的好呀，他便出言小声道，“欧阳副书记，我看还是先把这个左安然给放了吧，事情还没有调查清楚，也不知道她有没有问题，就这样把矛盾激化了，这可能不太好。”

　　“有什么不好的，你没有看出来吗？这个管登贵是多么的紧张左安然，这就更加证明了其中有事，如果我们现在把人给放了，回头人家一串供，那才不好调查事情真像了呢，你不用管，这件事情我会处理的，好了，我先打一个电话。”欧阳凌虽然嘴上这样说着，可实际他也知道像是要退下去的管登贵这种人最是不好惹，正因为没有什么前途了，所以做起事情来能让他顾忌的也就不多了，所以他想了一想后，这便决定还是要给卢书记打一个电话，请示一下才可以。

　　庞义军听话的离开了欧阳凌一段距离，然后他就拿出手机拨打到了那卢国栋的办公室电话。

　　电话正是卢国栋亲自接的，当听到欧阳凌的汇报之后，他就道，“你确认冯思哲与这个左安然之间有问题吗？”

　　“是的，从夏宇的供词上来说，有百分之八十以上的可信度，当然还是需要调查的。”与卢国栋通电话，欧阳凌就不敢那么嚣张了，连说话的声音都变的小了很多。

　　“哦，既然是这样，那就调查，至于管登贵那里的工作我来做，你就不用去管了，当然了，你还是要抓紧时间的，虽然现在还没有什么人站出来为那冯思哲说话，可是我感觉得到，如果时间一长，我们这边还没有什么证据，怕那个时候有些人就会忍不住跳出来了，所以你的行动一定要抓紧，只要证据足够了，那就把冯思哲给控制起来，总之不管用什么方法，这一次都必须要见到成绩，你明白吗？”

　　听着卢国栋下了死命令，当即欧阳凌就回答道，“请书记放心，我一定抓紧时间，争取这一次把那冯思哲的所有犯罪证据全部拿到手，一次就让他翻不了身。”

　　“很好。”卢国栋仅仅是说了这两个字后就挂上了电话，然后那欧阳凌也是一脸的坚毅之色，简单得平复了一下心情后，这就大步迈着向那关有左安然的房间而去。

　　左安然此刻坐在那里有些懵懵懂懂，她实在搞不清楚这些纪委的人要抓自己做什么，她又不是干部，什么时候归这些人管了呢？

　　当欧阳凌与庞义军两人进了屋之后，那左安然看到庞义军不由就大志的质问，“庞书记，请问你们这是要干什么，我可不是干部，归不了你们管吧。”

　　“你虽然不是干部，可你是党员吧，既然是，那就有权力配合我们的调查工作，好，从现在开始，我们问什么你说什么，不问的你可以闭嘴了。”庞义军看着左安然，很是严肃的说着，在他想来，既然欧阳凌想利用左安然查出一些事情来，那基本上就可以说此时的左安然已经完了，不管她是不是真的有问题，如果不交待出来一些他们所希望的事情是不可能从这里出去的。

　　左安然当然没有把事情想的那么糟糕了，她还把希望放在自己的干爸管登贵那里呢，她想，自己被带走的事情一定会传出去，到时候一定会有人来救自己的，那现在她倒不如和对方好好的周旋周旋，耽误一些时间好了。

　　听了庞义军的话后，左安然有了决定，果真就消停了许多，这让欧阳凌很是满意，然后他就冲着一旁的庞书记点了一下头，意思是可以开始审问了。

　　“左安然同志，请说一说你与冯思哲之间是什么关系？”庞义军采取的单刀直入的做法，这也是他之前就和欧阳凌想好的，对付女人还是一个没有多少政治经验的女人，上来就应该直接发问，这样的好处是可以迅速的打破对方心理防线，从而获取自己想要的东西。

　　果然，这一招还真是奏效，这话一问就把左安然给弄懵了。

　　本来，左安然以为对方叫自己来是为了问与管登贵之间的关系，毕竟他们之间是有传闻的，她还在考虑要不把自己的身世讲出来呢，可是现在听着对方问自己与冯思哲之间是什么关系，她能不懵吗？

　　看着左安然发懵了，欧阳凌与庞义军都不由的笑了笑，然后由后者继续的出言大声道，“快说，不用考虑那么长时间吧。”

　　“啊？我说？我说什么？我与冯省长之间没有什么关系。”左安然被这样一问当即就随口回答了一句。


第2136章 管登贵病倒

　　“没有关系？呵呵，左安然同志，你这就是不诚实的表现了，我问你，你是不是与冯思哲曾在东方会馆喝过茶，冯思哲是不是也曾为了你的安然地产开过绿灯，让你们提早一步的通过了省工程检查组的资质检测？”庞义军把自己手中掌握的几个证据给讲了出来。

　　“是呀。”左安然心中无鬼，当然回答的也是很坦然。

　　“是？那你刚才还说与冯思哲没有关系，你这不是在撒谎是什么？”庞义军猛一瞪眼出声问着。

　　“这算什么撒谎，不过就是一起吃个饭而已，庞书记，在都城省与我一起吃饭的官员多了起来，难道说我与他们都有关系吗？”左安然好歹是一个地产公司的老总，平常接触的人也很多，也是见过大世面的人了，想通一句病语就把她怎么样，显然是很难的。

　　“左安然，老实回答，不要强词夺理。”突然间，欧阳凌猛一拍桌子，向着左安然吼了那么一句。

　　欧阳凌这一吼，还真是吓了那左安然一跳，她不明白，凭什么就冲自己发火，她做了什么错事了吗？“怎么了，你们凭什么这样和我说话，我又不归你们管，难道说就是因为我与冯省长曾在一起吃过饭，就有罪了吗？我不服。”

　　说着说着，左安然竟然哭起来了，这也是她急中生智才做的，女人的法宝一向有三，一哭二闹三上吊，现在她不过把第一招给适时的展现出来而已。

　　果然，左安然这一哭，那欧阳凌与庞义军就没有了脾气，这样一个只是哭的女人，他们的确是问不出什么来的。

　　没一会，两人有些悻悻然的从房间之中走了出来，出来之后，欧阳凌就对庞义军安排着，“派两位女同志看好她，如果想把冯思哲扳倒，我看这个人是很关键的一步棋，明白吗？”

　　……

　　管登贵从与欧阳凌通了电话碰了钉子之后，这就打电话给了中央中几个关系不错的老同志，把中纪委调查组不按规矩办事的事情给讲了。那些人也答应向上面反映反映，可谁想到，没多长时间这些人就把电话打了回来，告诉他，此事是经卢国栋同志允许的，因此算不得什么违规，他们同时还劝管登贵，要想的开一些，清者自清，调查组调查一下，只要没有事情那就不会有什么事情。

　　这些人话是这样的说，可是管登贵确清楚，欧阳凌他们可不是什么善茬子，这一次他们来势汹汹，为的就是找冯思哲的毛病，而在没有找到毛病之前会轻易的罢手吗？显然是不太可能的，所以他不能在等待，他必须要做一些什么才行。

　　中央的那些老关系行不通，管登贵就想着只要去找纪泉涌了，凭着方先生的关系，如果她肯发一句话，想来左安然应该不会有什么问题了。

　　于是，管登贵就乘车来到了一号别墅，来到了省人大主任纪泉涌的家中。

　　不知道多少年了，管登贵都没有登过纪家的大门，这一次突然造访让纪泉涌也很是吃惊，在纪家客厅之中，两人见了面。

　　“老管呀，你有多少年没来我们家了呀。”等管登贵坐下之后，纪泉涌有些感慨地说着，想当初年轻的时候两人的关系还是不错的，可是后来因为工作理念的不同，最终两人的分歧越来越大，后来等都身居了高位之后，就形成了彼此的竞争，只是因为纪泉涌有方先生支持的原因，他自然就高高在上，一直压着管登贵了。

　　“嗯，是呀，都想不起来有多少年了。”管登贵也是很感慨地说着。在年轻的时候他还是很佩服纪泉涌的工作态度和能力的，只是后来因为官越做越大，人也就有些变了，这一变两人的关系也是随之发生了改变。

　　“呵呵，那个时候我们还年轻呀，还经常在一起喝酒来着，有时候为了一件工作上的事情经常是吵得不可开交，可是回头等事情解决了，我们还是好朋友，想一想，那种日子还真是让人怀念呀。”纪泉涌的眼神在回味着过去的一点一滴。

　　“没错，我也很怀念那个时候我们之间的感情，那可是纯粹的私人友怀，工作关系呀。”管登贵也不得不感叹的说着。

　　“哦，老管，你这次来应该是有什么事情吧，说吧，有什么我可以帮忙的，一定会帮的。”纪泉涌当然猜的出来，这个时候管登贵来见自己一定是有事情的，而事情还应该不小才是，不然怎么会让人家添着一张老脸来自己这里呢？

　　管登贵等着就是纪泉涌的发问呢，“纪主任，事情是这样的，中纪委调查组的同志没有经过我们省政协的允许就私自的把安然地产的董事长左安然委员给带走了，这根本就不符合规定吗？现在弄的我们政协的其它委员们都是人心惶惶，工作的心思都没有，而作为省政协主席，这件事情我当然要管了，可是我给那欧阳凌副书记打过了电话，可是人家根本就不买帐，我想还是因为我面子小的原因吧，所以我就想着让纪主任出面，相信您的面子在都城省还没有人不敢不给的。”

　　“哦，有这样的事情？”纪泉涌眉头就是一皱，他也曾听说过民间中有关管登贵与左安然之间有不清不楚关系的传闻，所以他可以理解现在对方的心情，而至于什么其它委员都没有工作的心情了，确是做不得数的，毕竟不过就是带走了一个商人身份的委员而已，对省政协的工作还起不到什么太大的影响。

　　当然了，既然管登贵张口求自己了，他能帮一些忙，还是要帮的。于是当着管登贵的面前，他就拿出了一旁的电话给庞义军打了一个。

　　庞义军的手机这一会也机了，一看是纪泉涌打来的电话，是不敢怠慢，连忙的接通，并且就这个问题进行了解答。

　　大约是通话了五分钟的时候，纪泉涌重新的把电话给挂上，然后表情有些严肃的道，“老管呀，这件事情怕有些难度。”

　　“难度？什么难度？”管登贵问着。

　　“老管，这次的事情卢书记已经知道了，而且也同意了，那想让首长改变想法显然是很难的。还有刚才庞义军同志也说了，这个左安然好像的确是有问题，还是需要好好的调查一下的，所以现在把人就放出来是不太可能的。”纪泉涌沉声说着。

　　连纪泉涌都这样说了，管登贵就知道，放人是不现实的事情了。一想着左安然就要被调查组询问，而自己确是一点忙都不帮不上，他的心情越发的不好起来。“好吧，既然是这样，那我就先走了纪主任。”

　　管登贵没有达到自己的期望，自然而然的就起身离开，如果这一次不是为了救左安然的话，怕是他一辈子也不会登那纪家的大门。

　　从纪家出得门来的管登贵是越想越生气，想自己工作了一辈子，自认权势也曾有过，也算是一名高官了，可是确连救自己命的战友之女都保护不了，不由的是越想这个疙瘩越是解不开，这一股子气没有上来，当即就喷了一口血，然后人就摔倒在了地上。

　　好在管登贵倒地时，离他的车子不远，那里有秘书和司机，他们看到老板吐了血，还摔倒了，都是吓了一大跳，两人是连忙的跑了过来，把管登贵就抬上了车，向着最近的医院驶去。

　　管登贵就这样病倒了，还是在急救室中，毕竟人是上年纪了，身体不好在碰到不顺心的事情，会病倒也算是可以理解的。

　　当管登贵病倒的消息传到了调查组之后，那听到这个内容的欧阳凌不急反喜，这让一旁的庞义军很是不解。

　　“欧阳副书记，管登贵病倒了，这事的影响力只会越来越不好，对我们也是有压力的，你又为何高兴呢？”庞义军可以说是十分的不解，难道这个欧阳凌就不怕上面因为这件事情而找他们调查组的茬吗？

　　“呵呵，这可是好事呀，哎呀，现在和你说也说不明白，这样你现在马上就把这个消息告诉给左安然，哼！我倒要看看，这个女人会做出什么样的选择。”欧阳凌一副信心满满的样子。

　　“告诉左安然？”庞义军就是一愣，他实在搞不明白，这个时候做这些事情有什么用。只是人家是上级，既然这样安排了，他就只需照做就是了。

　　……

　　都城省政法委大院。

　　相对于纪委那边的忙碌，这边的工作确是有条不紊，虽然那汤剑书记也想像纪委一样兴起一片风雨，给冯思哲找一找毛病，可是因为政法委调查组长是祖荣光，此人与冯思哲交好，在加上副书记左兵也与冯大少有着不错的关系，这两人一联合，竟然架空了他，让他有力无处使。

　　在副书记的办公室中，左兵与祖荣光的脸上表情都不好看。

　　“听说了吗？管登贵同志病倒了。”左兵叹了一口气说着。


第2137章 不会有问题

　　“嗯，我听说了，哎，欧阳凌他们做事也太过分了，不管怎么样说管登贵也是老同志，面子还是要给人家的吗？再说了，他们没有经过省政协的允许就把他们的委员给抓了起来，这本身就是于理不合呀。”祖荣光有些生气的说着，显然他是有些看不惯欧阳凌等人的做法。

　　“这件事情我听说是卢书记允许的，看来这些人真是要下狠手了。”左兵的眉毛皱了一下，想当初是冯思哲邀请自己来到了都城省，当时这个人还对左家长辈说，都城省的形势比较乱，而正因为乱才是大有可为，相信只有事情做的好，用不了多久，他左兵就可以借着这个平台官升一级，从副书记变成书记的。

　　而当时，左家人也的确是相信了冯思哲，毕竟人家是一省之长，有这个断言相信会有很大的成功率才是，可谁想到，他真的来到都城省后，冯思哲本人竟然出现了这样好样的问题，现如今人家的省政府秘书长和贴身秘书都被调查了，那傻子都看得出来，是有人专门的针对冯大少而去的，如今这个人自身都难保了，那接下来对自己的承诺还会实现吗？

　　当然了，以左兵的背景和自身能力，就算是没有冯思哲的帮助从正厅入副部也是可以做到的，只是此时的左兵有些郁闷，明明他来都城是做大事立功来的，可现在情况这样的复杂，他还能做一些什么呢？

　　左兵很郁闷，郁闷自己信心满满的来到都城省，想做一番大事业，可是现在这里的局势确是如此的复杂，弄的他有些失去方向了。早知道这样的话，他是不会来趟这个混水的，只是现在他已经没得选择了。“这个冯思哲，现在人还在西川市，他难道就不急吗？不过就是一个抗灾演习，不搞了行不行，交由他人搞行不行，非要他亲自在那里坐阵吗？”

　　左兵一生气就发了一通的牢骚。实际上不光是他，一旁的祖荣光也是一样的想法，“哎，冯省长这是何必呢，和平年代搞这个抗灾演习可是不加分的，如果他不搞这些事情，就不会有贩卖抗灾物资的事情，自然就不会这么多的麻烦事了呀。”

　　一个左兵，一个祖荣光都在这里发着牢骚，凭他们两人的能力可以控制住政法系统不出乱，可是确不能保证其它的方面不出乱子呀。

　　因为冯思哲一直在西川市呆着，现在都城省政府的工作都扔在了一旁，现在省政府中很是有些混乱，以常务副省长郑德付和常委副省长邹安林为首的两人都在争权夺利，弄的省经济发展的速度变的缓慢了下来，长此以往，怕就会引起中央的重视，这对于给冯思哲的批评可是不好的事情。

　　在有人担心，有人幸灾乐祸的时候，作为倍受人争议的冯省长确是在西川检查着这里有关抗灾演习的事情。现在已经是三月底了，满打满算，离大事件的发生也就一个多月的时间，他必须要在这时间段之内做好一切的准备工作，这才是他近阶段最重要的大事情。

　　而有关两个调查组都在省府之地开展工作，冯思哲倒并不是太担心，一来他没有做什么亏心事，二来他的身份和背景注定着这些人也不敢在没有证据的情况下胡乱对自己做些什么，相反的，他确认为只要做好搞灾这件事情，那等事情一发生，因为他的得利布署，相信那个时候一定会赢得高分，到那个时候，所有的流言蜚语怕都会不攻自破的，现在他需要的就是时间。

　　可是事实中真的会给冯思哲这么长时间吗？

　　省纪委大院之内左安然关押的房间之内，传来了一声惊叫“什么？我干爸病倒了？”

　　“是的，现在人还在医院的急救病房里呢，听说还没有脱离危险期。”一名负责陪同着左安然的女纪委工作人员说着，实际上管登贵已经转移到了普通病房，只是为了给左安然压力，她是故意这样说的，这也是欧阳凌的意思。

　　“不行，我要去看看我干爸。”听着问题这样的严重，左安然有些坐不住了。从她开始记事起，就没有见过自己的父亲，从小就是管登贵抚养她成人的，在她心中，早就把这个干爸当成了亲爸爸，而现在父亲有危险了，做女儿的能不着急吗？

　　“哎哎不行呀，你现在的自己的事情还没有说清楚，现在是不可能把你就这样放走的。”另一名负责陪同的女纪委工作人员说着。

　　“我的问题，没有什么可说的，只要能见到我干爸，大不了你们想怎么样就怎么样好了。”左安然也清楚，这一次这些人就是想让自己诬陷冯思哲来着，从她的本意来看，她是不想这样做的，可是想到如果自己出不去，可能会失去见到干爸的最后一面，她还是决定不惜一切，一定要去见干爸。

　　左安然终于说出了这句话，那两名负责陪护的女纪委工作人员就是互相的看了一眼，然后其中一人便离开了这个房间，走出去向欧阳凌汇报了。

　　左安然终于是妥协了，这个结果让欧阳凌十分的满意，看来这个女人对管登贵还真是有情有谊呀，那最好了，通这个弱点，他倒是可以好好的利用这件事情来达到自己的愿望。

　　同样还是在这个房间之内，当欧阳凌与庞义军在见到左安然的时候，这个女人老实了很多，完全是一副非常配合的样子。

　　“好了，你既然想清楚了，那就说一说你与冯思哲之间是什么关系吧。”庞义军看向着左安然，同时心中也很配合欧阳凌，不愧是领导，从一件小事情中都可以抓到机会，真是厉害呀。

　　“你们想让我说什么？我给冯思哲送过钱，和他睡过觉，不知道这样的回答你们满意吗？”左安然这个时候都木纳了，只要能见到干爸最后一面，其它的都是无所谓了。

　　左安然如此的配合，欧阳凌当然十分的高兴了，“很好，庞书记给她记录吧。”

　　接下来，接着欧阳凌与庞义军的暗示，左安然开始编造起来了她与冯思哲之间的一些事情，包括一些根本就没有发生的事情，可是在三人的共同努力之下，还是很完美的很编造了出来。

　　左安然的配合换来的是她终于可以女纪委工作人员的陪同之下去医院见一见管登贵了。可是欧阳凌也说过了，在事情没结束之前她还是没有自由的，只是可以扩大一些活动范围而已。可是这些对她而言，已经是足够了。

　　左安然终于可以见到自己的干爸了，当她到了医院之后看到管登贵正躺在病房之上休息，她的心放了下来，这一次她虽然做了对不起自己良心，对不起冯思哲的事情，可是她确一点也不后悔，因为比起管登贵来，显然冯思哲在她心中并算不得什么。

　　在西川的冯思哲确根本不知道都城省府这边发生的事情，因为大事件来临的日子一天天近了，他现在想的都是这边的事情。他根本不清楚，一张针对他的大网已经完全的铺开，左晓蕾的伪证，夏宇的指控以及左安然的诬陷，这三条促成了对他的完全不利形容，而根据这三条，欧阳凌等人也是用心的搜集“证据”，并把这些整理成材料送向了中纪委卢国栋的办公桌前。

　　冯思哲连续的三天的手机未开机，为的就是防止欧阳凌这样的“苍蝇”来找他的麻烦，因为他也清楚，如果真有人找自己有事，那不管是打西川市委书记何文保的手机还是市长祖杰的手机都是可以找到他的，但他确不知道，因为这个举动，韩春红确是一直联系不上他，不能够把左晓蕾的事情第一时间告诉给他。

　　……

　　中纪委书记办公室内，卢国栋正在看着欧阳凌递上来的有关冯思哲同志的报告。

　　报告中，有两人指控冯思哲作风问题，一个是指责经济问题的，这个结果还是让人很满意的。

　　拿着报告卢国栋打出了一个需要加拔很多号码的电话，“秦总书记，我是卢国栋，是这样的，有关冯思哲同志的事情我想向您做进一步的汇报。”

　　“好的……好的，我这就过去。”卢国栋恭敬的挂上了电话，然后目光之中闪露出一丝狠色，这个冯思哲一直和卢文两家做对，这一次可算是有了针对他的机会，那在不好好把握一下岂不是浪费了这种机会吗？

　　在一号办公室内，秦向华认真地看了这份材料，然后目光很平静的问向卢国栋，“这些材料都属实吧？”

　　“当然，这可是中纪委调查组的统一结果，不会有问题的。”卢国栋也是同样平静的说着，他可不会在别人面前表现出他是多么的憎恨冯思哲，那样的话，只会让人说他胸怀不够，境界不够。


第2138章 无端指责

　　“嗯，既然你们能保证这些材料是真的，那自然是要查一下子的，可是我党一向是看重证据的，所以证据一定要确凿，不然的话可是会出问题的。”秦向华多余的话没有多说，他已经很隐讳的在提醒卢国栋，冯思哲可不是一个简单的人，本人能力强就不说了，单说其身后可是有不少人支持着呢，如果没有确凿的证据就想把冯思哲怎么样，那可是会闹起风波的。

　　“明白，请秦总书记放心。”卢国栋起了身，他此行来就是要秦向华那一句话的，现在人家已经答应可以去查了，他的目的便算是达到了。

　　当只有秦向华一个人房间的时候，他不由的独声喃喃道，“这个冯思哲，怎么搞的，在作风问题上出了事情，这不就等于把自己的把柄送到人家手中去吗？这一次怕是真的有些危险了。罢了，实在不行，在关键的时候自己在出面，然后想办法给他换一个单位好了，好在他还年轻，蛰伏几年锻炼一下心性也是好事情。”

　　显然的，秦向华心中认定了卢国栋拿来的那些东西是真实的，因为有关冯思哲同志的个人情感问题的确有些混乱，像是和苗紫涵的事情那几乎在中央高层大家都能猜到一些的，所以，说冯思哲会在作风上出问题，他倒是会相信的。毕竟年轻人，突然冲动，大权在握，高高在上，往往就会面临着各种各样的诱惑，仅是从这方面来讲，栽下的干部可不算少了。

　　秦向华终于同意可以查一下冯思哲，卢国栋出了办公室后就给远在都城省的欧阳凌打了一个电话，电话中只有一个字——查。

　　西川市，冯思哲正在拿着何文保的手机与爱人贺莎莎通着电话。

　　“思哲，听妈说中纪委专门去了一个调查组到都城省，为的就是查你的，是有这么回事吗？”贺莎莎刚刚送走了一批学生进入社会，难得有的时间休息一段日子，这就开始关心起老公来了。

　　“呵呵，你才知道呀，要说你这个老婆可是不太称职哦。”冯思哲笑呵呵的打趣的说着。

　　听着冯思哲这个时候还有心情开玩笑，贺莎莎的心情便放了下去，“哎，听到你这样说我就放心了，其实不是我不关心你，实在是你能力太强了，我根本就跟不上你的步伐和思想，既然是这样，我还操心什么呢？又有什么事情是我老公不能解决的呢？”

　　“哈哈。”听着贺莎莎这明显是讨好的声音，冯思哲呵呵的笑着，这一段日子以来随着他身边的一个个被调查组带走，他的心情也是一天比一天糟糕，已经很久没有这样真心的笑过了。

　　“省长，门外有一个说是叫韩春红的女孩有急事要见你。”何文保撞着担子推开了房间门，轻声的说着。

　　本来何文保是不想汇报这件事情的，可是那韩春红确执意的说着，这件事情十万火急，如果因此出了事情谁能负责，看着这个小女孩不像在骗人，何文保这才强撞胆走进了房间之中。

　　“韩春红来了？”正在接电话的冯思哲听到这个汇报就是一惊，一定是发生了什么事情，要不然这个女孩怎么可能从省府赶到西川市呢？

　　“思哲，怎么了？”听到电话中似乎有什么异样，贺莎莎紧张的问着。

　　“哦，没什么，一个女孩子好像是要紧事找我。”冯思哲回答着。

　　“女孩子？谁呀？喂，我告诉你，你可老实一点。”一听到女孩子，那贺莎莎就敏感的说着，老公是什么样的男人，她可是在清楚不过了，年轻，精力充沛，以致使在其他方面也很厉害，要不然年轻时也不会有那么多的糊涂帐了，可好在随着年纪越来越大，这方面也控制的很好，可是谁知道会不会在偶尔还有其他的事情出现呢？

　　听着贺莎莎竟然怀疑起了自己，冯思哲就呵呵的笑道，“你想哪里去了？这个女孩可是风雷的女朋友，我想应该是有什么重要事情找我才是，这样，我先去看看，回头在给你电话吧。”

　　冯思哲就笑着与贺莎莎挂了电话，然后对着身后的何文保道，“把她叫进来吧。”

　　没一会，韩春红就走进了房间之中，然后何文保便退了下去，等着只剩下他们两人的时候，冯思哲出声问着，“怎么了？发生了什么事情吗？”

　　“省长，我有情况要汇报。”韩春红终于见到冯思哲了，总算是完成了尹风雷叮嘱她的话。

　　“说吧。”冯思哲点燃了一根香烟。

　　“情况是这样的……”接下来韩春红便把尹风雷嘱咐她的话讲了一遍。“省长，这件事情是不是很麻烦，风雷的情况是不是也很不好？”说完这些，韩春红还有些焦急的问着，实际上她最关心的还是自己未来的男人尹风雷。

　　对于韩春红，冯思哲当然没有必要和她讲太多，“呵呵，没什么事情的，假的终是假的，成不了真，你就放心，用不了多久，风雷同志也会安然无恙的出来见你的。”

　　听着冯思哲说的是如此的轻松，韩春红心中大定，“嗯，省长都这样说，那我就放心了。”

　　“呵呵，因为这件事情麻烦你一趟怪不好意思的，不如就留下来吃个饭吧。”冯思哲笑着道。

　　“不了，我是请假来的，我现在正面临最后一期的戒毒工作，不能在外面时间太长。”韩春红笑着拒绝了。

　　送走了韩春红后，冯思哲的面孔严肃了起来，这些人还真是无所不用其极，找不到自己有任何违法的事情后，这就开始捏造事实来冤枉自己了？哼！假的终是假的，那左晓蕾虽然是被这些人吓到了，开始胡说了，可想来也是没有什么真凭实据的，这样的事情根本不用害怕。

　　艺高人胆大的冯思哲根本就没有把左晓蕾的事情放在心上，心正则无敌。相较个人的事情而言，他更为看重的还是西川市的事情，如果地震真的来了，那没有做好准备工作，损失可是极大的，这一点他是再清楚不过了。

　　欧阳凌接到了卢国栋的可以查冯思哲的电话后，调查组的重心便开始转移，由调查夏宇贪腐案转移至了调查冯思哲。

　　在调查组所住的宾馆之中，欧阳凌与庞义军，汤剑，牟希明，苏汉民几人正坐在这里召开着小型的会议。

　　汤剑作为省政法委书记，本来他应该是配合祖荣光那边调查组的工作的，可是因为祖荣光与左兵两人配合的很默契，根本就不把抗灾物资被贩卖的事情向冯思哲身上扯，所以他干脆就来到欧阳凌这边来帮忙。

　　而省宣传部长牟希明，组织部长苏汉民也都是被汤剑给拉过来的，本着人多力量大的想法，他们就这样坐在了一起。

　　当然，大家也都清楚，这一次虽然是以汤剑为主向冯思哲开战，可说起来也算是纪系向冯系开战，最终一定会有一个结果的，而如果他们现在不联合起来想办法，一旦让冯思哲扳回了这一局，那以后他们的处境怕就是真的危险了。

　　“既然都来了，那大家都说说吧，接下来要怎么办？”欧阳凌看着这些都城省的省领导们，心中很是安慰，这个冯思哲也太自大了一些，竟然这么短的时间内就竖敌了这么多人，所谓敌人的敌人就是朋友，他就这样无故的多出了些许朋友。

　　“欧阳副书记，我想先问明白一件事情。”最先开口的是省政法委书记汤剑。

　　“哦，汤剑同志有什么事情就问吧。”欧阳凌笑呵呵的说着，说起来他能来到都城省查冯思哲，首先还是要感谢这个人，如果没有这个人挑事的话，怕也不会有现在的这种有利于自己的局势了。

　　“是这样的，欧阳副书记，我就想知道一点，这一次中央是不是真的下决心要查冯思哲了？”汤剑在说完这句话之后，满眼之中都是期待，他很清楚，如果这一次上面只是做做样子，那他们在这里出什么主意都是白扯，反之，如果上面真是下决心了，那他们出的主意才可能起到作用。

　　听着汤剑还在怀疑这件事情，欧阳凌的表情就变的凝重了起来，“同志们，国家培养一名干部不容易，尤其是一名高级干部更加的不容易，但是也不能因为不容易就让一个害群之马存在于我们的队伍中，一粒老鼠屎坏了一锅汤的事情那可是上面所不允许的，所以接下来请大家不要怀疑上面的决心，不管是谁，只要做出了不利于国家不利于人民的事情，那他都会受到惩罚的。”

　　欧阳凌说的是大义凛然，可实际上确是在告诉大家，只要可以找到冯思哲的把柄，那纵然此人有些背景，有些后台，但也是没有用的。

　　这一番话，算是给汤剑等人吃了一颗定心丸。接下来汤剑首先汇报着，“就我了解的情况来看，冯思哲同志涉黑，我们省公安厅有一位叫晁龙的副厅长，此人就是都城省最大的黑社会头子，而此人就是冯思哲的心腹铁杆之一，甚至我还怀疑，晁龙所做的许多事情都是受指使的。”


第2139章 落井下石

　　“我也说两句，冯思哲同志作为省委副书记，省长，他私自提拔自己的干部，根本没有用到组织考察程序，比如说在提拔川都市公安局长段云涛同志的问题上，根本就是一言堂，作为省组织部长，我根本就没有接到过要考查段云涛的任务，而此人就已经在省常委会中被提名为川都公安局长了。”说这个话的自然是组织部长苏汉民了，作为纪系人，在这种时候他当然是要出一分力的。

　　“没错，作为主管宣传部门的省长，他自上任之后就从来的没有对宣传口工作有过什么工作上的支持，他不是一个合格的省长。”宣传部长牟希明既然来了，当然不能什么都不讲，可他确又实在没有什么可讲的，这在不得已之下就编造出了这么一套磕来。

　　听着几人都发言，都在讲着冯思哲的不是，欧阳凌非常的高兴，“很好，庞义军同志，都记下来，都记下来。”

　　接下来的时间，几个人都在这里说着冯思哲的不是和错误，当然了，他们所说的那些问题都没有什么明显的证据，完全就是撒大网，然后从中找可行性的证据。

　　省委常委院许朝起的家中，唯一一名与他一条心的统战部长梅国龙也坐在这里，向他请示着有关冯思哲的问题。

　　“许书记，我刚接到消息，欧阳凌正在召集庞义军，汤剑等人在召开会议，如果我所猜的不错，他们的目标应该就是冯思哲，那我们是不是也应该做一些什么呢？”格国龙出声问着。

　　许朝起的眉头皱了皱。眼下都城省的局势比较复杂，主要原因就是这个冯思哲。现在几乎纪系都联起手来了，他们就是要针对冯思哲，就是想把冯省长从都城省轰出去。当然了，欧阳凌的想法更狠一些，他是想把冯大少给搞下台。

　　可许朝起同样的清楚，想把一位省长怎么样，那没有明显的证据怎么可能做的到呢？虽然现在汤剑那些人仗着有欧阳凌撑腰很是说了一些冯思哲不好的话，可说起来终究还是没有什么真正的证据，虽然说他也听说了好像那调查组已经说服了几个女人去指证冯思哲，可他更为清楚的是，官做到这一个级别的时候，仅是靠作风问题已经不能拿来说事了，这种事情只能算是辅证罢了，一切还要看主要证据过硬才可以。

　　前一阵子，许朝起与冯思哲曾联手过，还取得了不错的成绩，至少，给了汤剑等人一个重创。而现在那些人联起手来要对付冯思哲了，如此一来的话，他也是要有所选择的，在利益面前，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，就像是现在他与汤剑在联手对付冯思哲也算是极为正常的，只是他在考虑着事情的可行性罢了，与冯大少接触的过程中，他感觉的出来，这个刚刚四十岁步入中年的省长，能力可不是一般的强，有时候就像是一个不死的蟑螂一般，除非你有绝对的把握可以一次击扳倒他，不然的话，最好不要去尝试，万一可是没有达到目的，对方缓过神来，那后果可不是一般的严重呀。作为在中央没有什么后台的许朝起，深知自己得罪不起冯思哲。

　　可是既然梅国龙来向自己汇报这件事情了，他若是一点态度也不表难免会伤了下属的心，所以他还是笑着说道，“哦，国龙同志，你有什么想法吗？”

　　“书记，既然汤剑他们一心想把冯思哲扳倒，那我看不如我们也使一把子力，加一把油算了。我也知道，书记前一阵子刚与冯思哲联手过，看起来你们的关系是不错的，可请书记不要忘记，他来都城省的主要任务是什么，可是来打击我们本土派的，而只要这个人还在都城省一天，他的这个目标就不会改变，而为了以后着想，我看把此人轰出都城省是正确的，您说呢？”梅国龙看着许朝起认真的说着。

　　论起能力来，梅国龙很是一般，他不过就是资历老一些，在加上他父亲还在世时，在都城省也有很强的影响力，所以他才有了今天的这个位置。而正因为他知道自己有几斤几两，所以他才看透了，一旦冯思哲掌了权，怕是第一个要拿其开刀的就可能有自己，谁让他的能力有限呢？一个有能力的人喜欢的也应该是有能力的干部才是，而为了自己的未来着想，他今天就特意的来劝许朝起，希望可以出手也给冯思哲一刀。

　　许朝起感觉的出来，这个梅国龙是铁了心要针对冯国哲出手了，想一想，他也不怪对方，年纪大了，能力很一般，这样的人是可能随时会被掌握的冯思哲给换下的，他这样做毕竟也是为了自己吗？

　　其实梅国龙担心的也正是许朝起心中所担心的。虽然他现在看起来是一省书记，可如果按着一切正常发展下去的话，那冯思哲实际上就是来取代自己的位置的。纵看冯大少的工作履历，他升官速度之快，何时按着正常的规定来呢？那如果冯思哲在施展出不俗的实力，会不会提前的取代自己成为一省之书记呢？若是这样，此人就会迫使自己更高的离位，虽然说这样的事情发生的机率不高，可毕竟还是存在着，若是说他一点也不担心那是假的。

　　而眼下倒是一个机会，一个可以解除自己后顾之忧的机会，倘若是这一次和众人一起把冯思哲给拿下了，那不管是谁在来这里任省长，光是掌握着局势就需要一定的时间，到那里他就可以利用这些机会更好的掌控更多权力，稳固自己书记之位，那时，别人在想提前的把自己取代下来，机会就会小很多了。

　　一会的工夫，许朝起也是想了很多。“嗯，国龙同志，那你准备怎么做呢？”

　　“很简单，我的办公桌上已经有了很多关于西川市各个阶层代表的告状信，他们纷纷来信表示现在的西川被冯思哲的抗灾演习搞的已经失去了正常的发展，他们之中很多人损失都很大，我想利用这件事情来做做文章？许书记，您看行不行？”梅国龙是边说着边看向许朝起。

　　实际上梅国龙也是想到了冯思哲对许朝起的威胁，所以才这前来谏言的，他是抱有一定信心的。

　　“哦，有这样的事情，哎，冯省长搞抗灾演习可以，但不可以影响当地的经济发展嘛，嗯，这件事情既然是你统战部长应该管的事情，那你就去过问一下好了。”看着梅国龙早就做好了准备，许朝起这便点了一下头，表示出他的支持之意。

　　当然，许朝起还是非常聪明的，他没有马上站出来，而只是同意了梅国龙的做法，这也算是在试探，想看看冯大少是不是还有其他的底牌，如果面对这些人的进攻他就顶不住了，那个时候作为一省之书记，他当然会站出来，以义正词严之态表示出对冯思哲的不满，那个时候才是大功告成之时呢。

　　短短的时间之内，纪系人包括像是许朝起这样的老纪系人都开始活动了起来，冯思哲的处境岌岌可危。

　　……

　　西川市委大楼。

　　市委书记何文保的办公室中，省交通厅长唐贵正站在那里被训斥着。

　　本来唐贵是顺路从其它市路过西川市来看看这里的情况的。这也是纪泉涌身边的大秘书杨丁安排的，他们很想知道西川市现在被搞成什么样子了，所以就派着他以公干为名来这里干干，然后回去汇报的。

　　作为省交通厅的厅长，正厅级干部，唐贵自我感觉还是很牛的，来到下面一个地级市，尤其还是经济并不发达的城市，他还是很有优越感的，可没有想到，刚刚约了市委书记何文保见面，在这里一直驻守着的冯思哲省长就来到了这，一见他劈头就是一顿的训斥。

　　“唐贵同志，我问你，之前我安排你在西川市所修的道路，为什么现在还没有开工，你当初是怎么向你保证的，你知道吗？你这是在公然的违抗上级指示，现在西川市正在搞抗灾演习，那没有那所修的辅路，万一出现灾情了，你让群众怎么撤离？你说？”看着唐贵，冯思哲就气不打一处来，他知道这个本属于自己手下所管的交通厅长并不听自己的，可好歹你也要在面子上走走过程吧，现在倒好，连最基本的过程都不肯走，这是明摆着不给自己面子了，既然是这样，那他也就不必要去客气了。

　　面对着冯思哲的训斥，唐贵心中非常的不好受。作为省交通厅长，他的消息来源自然不会少，他也知道现在那中央派来调查夏宇案的调查组已经把重心移到了冯思哲的身上，按说被人调查了，应该心慌意乱才是，怎么可能还会想着工作上的事情，更不要说还会想到他没有完成好所交等待给的任务呢？


第2140章 冯少的威风

　　可以说，来西川之前，唐贵不是没有想到会遇到冯思哲，也不是没有想到见面之后因为自己没有完成好任务会被批，可是他还是侥幸的想着，现在的冯省长一定心乱如麻，应该没有什么心情管自己的事情，见自己面最多不会给好脸色罢了。而现在看来，他所想的根本就不是不对的。

　　“你说呀，唐厅长，你要怎么解释？”看着唐贵不发一言，冯思哲的脸色没有丝毫的好转之意。

　　眼看着不给一个解释是过不了关了，当即唐贵就只好说道，“省长，你也别生气，主要是省财政厅的钱还没有到帐，没有钱你让我使什么来修路呀？”

　　“没有钱？那我问你，我不是以省政府的名义给你先行拔了一笔款子吗？啊？那些钱到哪里去了？省财政厅的钱没有到帐，那钱应该早到了吧，至少你先动工修一条辅路是可以的吧，那你为什么现在还不动工，你心里是怎么想的？”冯思哲才不会听唐贵的解释，对方根本就是消极怠工，甚至想着自己可能就要完蛋了，就要当不成这个省长了，所以这才不会把自己的话当回事的。

　　唐贵被冯思哲说的是一点脾气都没有，此刻他能做的就是把头低下去，心中咒骂着，早知道来西川会是这个样子，他是绝对不会来的。

　　“哼！我告诉你，唐厅长，唐贵同志，我现在给你一个月的时间，你马上给我修出一条由市中心向郊区而行的辅路来，修路就用省政府之前给你的那些钱，我丑话说在前头，如果到时候你修不好，那就不要怪我对你不客气了。到时候我会申请省委召开常委会，以渎职罪论处你的，还有，在路没有修好之前，你就在这里呆着吧，省里那边就不用回去了，由你们交通厅的其它副厅长暂时替代你的工作就是。”时间紧迫，此时冯思哲也只能下狠招了。

　　听着冯思哲这就要给自己下紧固咒，唐贵岂会不反抗，当即他就抬起头，“省长，你不能这样做。”

　　“你还知道我是省长，既然知道我是省长，那就应该知道我有什么样的权力，好了，这件事情就这样定了，你的事情，我会直接到省委说清楚的，这就不由你操心了，你现在还是想想先把路给修好吧。”在大事件来临之前，不容得冯思哲有半点的犹豫不决，他是铁了心了要把抗灾前的准备工作做好，相对来讲，连调查给他都可以不管不问不去想办举动解决，那就更不要说一个省交通厅长的位置了，他早就下定决心了。

　　唐贵看着冯思哲那里似乎没有一点转圜的可能性，这就道了一声，“省长，没有事情我先走了。”说完，他就离开了。

　　一旁的西川书记何文保看着这一幕发生，向着冯思哲道，“省长，这样是不是有些太严厉了，他毕竟是省交通厅的一把手？”

　　“省交通厅的一把手怎么了？我还是省政府的一把手呢？文保，我告诉你，做大事千万不能犹豫不决，决定下来的事情不能随意的更改，你要清楚，西川市人口众多，如果没有几条像样的辅道，很可能灾害发生之后，事情就会出奇的严重，你明白吗？”对于自己这个老下属，冯思哲的话语依然还是有些坚定的，这也说明了他此刻的内心。

　　“是的，省长。”何文保倒是没有去辩解什么，虽然他心中和很多市干部一样，也很怀疑花费那么大的代价搞这个好似根本不会发生的抗灾演习到底是值不值，但面对着冯思哲，他是不会提出任何疑义的，原因就是他非常的相信省长，这么长时间的工作接触，这么多年的事实证明，冯思哲做事从不无的放矢，也许他所做的一件事情现在看起来并算不了什么，可是用不了多长时间就会证明，这一步棋先走一些是多么的正确。也正是因为这种信任，让何文保完全按着冯大少的意图来工作。

　　从某一方面来讲，冯思哲当初把何文保调到都城省，调到西川市工作是多么的正确，因为西川市正是因为书记和市长都很重视这次抗灾演习，以致于其它的部门也是很重视这次工作。可以说在全省都不看好这演习的时候，西川确能完全的执行冯思哲的意见，功劳主要就在于何文保这个市委书记的身上了。

　　“好了，文保，我去回一趟省府了，西川市的抗灾演习需要经济支持，而现在省财政厅那边是一直没有消息传来，如果我不再回去，怕是解决不了这个问题，至于西川市这一边，你与祖杰还有洪伟江副部长就按着我制定的计划好好办便是。”冯思哲想着唐贵刚才所说，省财政厅根本就没有划钱给交通厅，他便想着要回去解决这个大问题。而且作为省长，那么长时间不在省府，的确是不合适的，这一段时间可是积累了不少工作要去做的。

　　“省长，那边的情况……”何文保想到现在省府那边可是有调查组呢，那情况不用想也是不利于冯思哲的，现在回去有把握吗？

　　“呵呵，文保，我知道你想的是什么，不过你放心，没有什么证据，他们不敢把我怎么样的。”冯思哲呵呵的笑了笑，欧阳凌这个人他不是没有打过交通，此人能力虽然算是不错，但还没能放在他的眼中，他倒是要回去看一看，那些人敢把自己怎么样。

　　看着冯思哲主意以定，何文保只好道，“好吧，省长，你可一定要小心呀，至于西川市这边，你就把心放在肚子里吧，我一定会做好你安排的事情。”

　　门外，唐贵一出门就气哼哼的走出了市委大楼，等着他回到车中之后，马上就给杨丁秘书打了电话，说了一下自己在西川这边的事情。

　　唐贵可算是杨丁的嫡系了，当初若不是其人为自己奔走，甚至向纪泉涌求了情，那哪里他会当这个交通厅长呢？所以对于这个杨副秘书长的话，唐贵可是听的很。

　　杨丁在电话那边听了唐贵的汇报之后，先是沉默了一会，然后道，“那你就按着他的意思办吧。”

　　“什么？我真的要留在西川市建好这一条路吗？”唐贵一听杨丁竟然支持自己留在西川市，当即就感觉到有些不可思议。

　　“怎么？你以为你能顶住一位省长的压力吗？行了，事情就这样吧，你只需好好的修这条路，那样的话你便是大功一件了。”杨丁笑着说着，他之所以做这样的决定，是出于两个方面的考虑。

　　一来，现在的冯思哲压力巨大，可是他还敢做出这样的决定，这说明这个不是有底气就是疯了，那不管是哪一种，杨丁都不想去招惹，如果一个省长做出什么疯狂的举动，那能阻止的人一定很少，可至少不会是自己，所以现在还需要顺着他来，杨丁可不希望自己成为冯大少的出气筒。

　　二来，现在调查组在查冯思哲，可是确没有什么主要的证据，而如果建好这一条路岂不是多了一条乱用职权，浪费国家财产的罪名吗？所以就由得唐贵去修，等修好这条路，这个罪名便算是落实了。

　　正是出于这两点考虑，所以杨丁支持唐贵去修路，有些事情想作为证据，那就必须要做实了才可以。

　　冯思哲确没有去想那么多，他不相信唐贵在这种时候还敢违抗自己的命令，如果真是这样，那他不介意把这个人给拿下，虽然他的权力还不能直接夺了这厅长之位，可是安排另一位副厅长取代厅长的实权他自信还是可以做到的。交通厅毕竟是省府所管辖的，他这个省长在人事权上还是有着很大权力的。

　　告别了何文保之后，冯思哲就让李爽开车送他直向省府而去。随同的仅是后面一辆大众迈腾中的陈虎，王解放，王访华几人。可以说作为一个省长，出行仅有这几个人跟着，实在是太寒酸了点，可是没有办法，不管是张扬还是尹风雷现在都被调查组关押着呢。

　　车子经过了几个小时后来到了省府，一来这里，冯思哲就给李爽指路，“去省财政厅。”

　　此时不过是刚刚下午上班后不久，在省财政厅厅长方灵光的办公室中，他正坐在那里闭目的听着国剧《沙家浜》，作为一个好戏迷，他很爱听这一出戏，在他看来，这个戏里充满了智慧与斗争，正符合他现在的位置。

　　本来作为一名省财政厅的一把手，他的日子应该过的很舒服才是，掌握着一省的经济大权，这个位置可远高于很多厅级干部的，甚至就是一些省领导都会给他面子，谁让他在金钱上的权力这么强呢，而在以经济发展为中心的社会，他的地位自然会很高了。

　　以前的方灵光可以说在都城省是要风得风，要雨得雨，那日子极为的惬意。可是自从冯思哲来到之后，情况就发生了变化，曾不止一次的在公开场合之中，被省长点了名字，这让他脸上感觉到无光。


第2141章 疯子不好惹

　　当然，这并不是主要的，主要的是在财政厅中已经有其他的副厅长们蠢蠢欲动了，似乎是看出了他不得省长的眼，有些人就有想法要取代自己了。

　　要说情况如果一直是这样，那也许会真的糟糕，被一省之长盯上了，可想而知，处境不会好到哪里去的，可是不巧的是冯思哲因为做事太过认真，已经引起了很多人的敌视，这一次更是来了调查组调查他，这样一来，那冯大少就是自身难保了，如此一来的话，他方灵光的处境也就会变的好了起来。

　　冯思哲出了问题，自顾不暇，那哪里还有时间来管他呢，所以方灵光这一阵的日子又好过了起来。他甚至开始想着要怎么样整治一下在自己处境不好时，那跳的很活跃的几位副厅长了，这些人想取代自己，既然有这样的野心，那他就提前出手，把这些人给解决了吧，以免后患无穷。

　　正在想着计划呢，办公室门就被突然的推开，这让方灵光非常的不悦，连看都没看就吼了一声，“怎么这样的没有礼貌呢？你的领导没有教过你进来时要敲门吗？”

　　说着话，方灵光的椅子一转人就面向了大门，这一看来人，本来还想在呵斥几声的他就闭嘴一句话也说不出来了。

　　“省长……好。”方灵光怎么也没有想到来人竟然是冯思哲，不是听说他正在西川忙着什么抗灾演习吗？这怎么就突然的杀到自己这里来呢？

　　虽然说现在冯思哲的处境看似也不妙，可是在心底里方灵光还是怕了这个人，因为在都城省，除了纪泉涌之外，似乎也就只有眼前的人根本不会顾忌太多，可以任意的批评自己了吧。

　　“方灵光同志，我不是没有敲门，而是我敲了，你根本没有听到，这才没有办法推门而入的，怎么，你不会有什么想法吧？”看着方灵光，冯思哲的表情很是平淡地说着。

　　“没有，没有，省长请坐。”方灵光这个时候也注意到自己听国剧的时候声音是放得大了一些，所以有人敲门自己没有听到也很正常。

　　冯思哲没有客气的坐在了方灵光应该做的位置上，然后这才道，“哟，方厅长很有兴趣吗？上班时间听国剧，连别人敲门都听不到，这就是你的工作作风吗？”

　　被冯思哲抓到了小辫子，方灵光也不敢解释，“是的，省长，我错了，以后一定改，保证再也不会发生这样的事情。”

　　“嗯，知错就改便是好同志，那我问你，我上次所比的给西川拨一笔钱修路的事情你为什么现在还没有办？你难道不知道这是省政府今年规划的重点的项目吗？你是什么意思呀？”冯思哲看向着方灵光，同时威严无比，那股威严也就放了出去。

　　没错，冯思哲入选省长之时曾做过政府报告，报告中指出新一年都城省政府首先要做好两件事情，一是发展经济，前提便是把著名的长城汽车分厂引进到都城省，以刺激和带动这里的经济发展，现在看来，这一条已经完成了。第二便是会注重抵抗自然灾害这一块，而现在西川市的抗灾演习便是主要其表现了。

　　凭着这些，冯思哲指责方灵光无视省政府今年的规划也是有道理的。

　　突然间被扣上了这么大一个帽子，方灵光哪里受得了，当即就有些哭笑不得的说道，“省长，我怎么有胆量做出这种事情来呢，实在是因为财政厅里的钱也不多呀，而有些项目和工作早就立项很久了，所以先提前的给他们安排了，不过既然省长亲自来了，那笔钱我会马上就办，马上就打到西川市的帐上。”

　　方灵光也不知道为什么，一见到冯思哲就会害怕，想来这可是见其他省领导不会有的现象，他现在想做的只有完全的配合冯思哲，然后早一些把这个人给送走吧，要不然谁知道时间一长，人家还会不会找其它的毛病呢？

　　看着方灵光如此的配合工作，冯思哲很是满意的点了点头，“好，希望这一次别在有什么意外了，不然的话，你就是欺骗领导了。”

　　“不会，不会，一定不会。”方灵光连忙的点着头，他现在是怕了冯思哲，当然不想在惹这个人了，那钱他是一定会转过去，还是以最快的速度给转过去。

　　自己的目的已经达到，冯思哲也不多做停留，毕竟离开了省府这么长时间，的确有大量的工作在等着自己，为此他是一转身就离开了。

　　看着冯思哲终于走了，那方灵光就像是泄气的皮球一般重新的坐在了椅子上，想了一下，他是连忙的打电话下去，让人把西川市修路的那笔钱给转过去。

　　从省财政厅乘车回到了省府之后，冯思哲马上就打电话找来了主管着交通工作的副省长王文华。

　　冯思哲已经从元伟民副省长那里获知，在自己不在省府的这段时间，其它的几位副省长纷纷是在找靠山，而这位王文华就是找了汤剑作为靠山，现在此人以纪系人自居，在省政府里也是极为的嚣张。

　　从西川回到省政府，冯思哲就想着要拿一位副省长开刀，以震慑其他人，这个王文华的条件刚好就合适，就选个人了。

　　王文华有些忐忑的走进了省长办公室，他和其他人的想法一样，都以为冯思哲这一次是完了，被调查组调查，那指定不会有什么好结果，更何况以汤剑为首的那些人正在想着办法搜集证据，那冯省长如果识像的话，要么然就是呆在西川，老实的去想办法，要不然就是去京都找关系，应该是不会来到省府继续工作的，那样他压力不是会很大？甚至还会丢脸的吗？

　　可谁想到冯思哲的所为确是出乎了大家的意料，人家偏偏就来到省府上班了，而且一来还给自己打电话，说是研究工作上的事情，这如何的能不让王文华心惊呢？

　　进了办公室后，王文华便恭敬的叫了一声“省长好。”

　　“我不好。”冯思哲一抬头，就冲着王文华喊了这么一声。

　　这一声一出来，可是吓了王文华一跳，他没有想到对方是连最基本的面子都不给自己留，这完全又是出忽了他的意料。

　　“王文华同志，我上一次去西川时，你是跟着的吧，我当时就对你说过，为了西川抗灾演习的事情，我要求在西川建几条辅路，以备不时之需，而当时我是安排你做好这件事情的，可是现在看来，你根本就是把这件事情忘记在脑后了吧，对不对？”面对着这个以前还表示过要和自己接近，可是一看到情况不妙，就立马和自己拉开距离，并且还投到了汤剑阵营中的人，冯思哲根本就不会和他客气什么。

　　“这个……”王文华实在是不知道要怎么回答的好，他更加的想不明白，形势都这样的严峻了，冯思哲怎么还会去想着西川抗灾的事情，那里有什么灾害可抗呢？这个省长是不是真的疯了，就是一条道走到黑了呢？

　　“回答我的问题。”冯思哲不给王文华更多考虑的时间，直接就出声问着。

　　“我……我失职，我现在马上就去做好这方面的工作，请省长在给我一个机会。”王文华知道躲不过去了，干脆的就直接的承认错误好了。

　　“你还知道你失职呀？那好，现在省交通厅长唐贵同志就在西川市，我现在就给你一个机会，你也去西川，给我盯紧了那里的工作，我告诉你，如果修不好，完成不了任务，那个时候看我怎么收拾你。”冯思哲眼中放着火，对王文华这种人实在是没有什么客气而言，你对他越是客气，这个人就会越是赛脸。

　　王文华听到自己堂堂一省长竟然要被派去一个地级市盯着修公路，当然心中会有不喜了。本来他还想抬头反驳一些什么的，他想说，你虽然是省长，可是你也不能这样的安排我的工作，我好歹也是副省长吧，我的工作是由省委统一安排的，我的职位也是由中组部讨论决定的。

　　可以说心中有着很大的底气，可是当他抬头看到冯思哲那眼中的怒火时，王文华心中就咯噔了一声，然后不知觉的就道了一声，“是的，省长，我知道了。”

　　王文华尽然没有任何的反驳，这让冯思哲在心中暗说了一声对方识像，本来他已经决定只要这个人敢和自己唱反调，他就会先收拾他，他会通过苗家在中组部的关系，好好的给这个人一下教训，同时也算是给汤剑他们一系的一个下马威，可是现在王文华确一点反抗之力都没有，他便也不好在说些什么，“好吧，既然是这样，那你就去吧，记住了，回头我可是要去检查工作的。”

　　“是。”王文华点了一下头，连忙的离去了，这个省长办公室，他是一会也不想多呆了。

　　修路的事情终于算是安排完了，冯思哲长出了一口气，然后拿起电话打给了省一哥许朝起，“许书记，我是冯思哲呀，我想向您汇报一些工作情况，不知道现在你有没有空？”


第2142章 签名

　　接到冯思哲打来的电话，许朝起也是有些吃惊，这个人是什么时候回到省府的，自己怎么不知道呢？不过既然人家打电话来请示了，他当然不能拒绝，人家打电话给你并不是通知你，只是一种礼貌罢了，这个道理他还是懂得的。

　　“好的，省长，我现在有时间，你过来吧。”许朝起笑呵呵的说着。

　　十五分钟之后，冯思哲就出现在了省委大楼，当然到书记办公室外时，那秘书吴新早就在这里等待着了，“省长，老板说了，您来可以直接进去。”

　　“好。”冯思哲点了一下头，然后迈步向着书记办公室而去。

　　那吴新看着冯思哲进入了办公室，不由就摇了摇头，本来省长过来，他是需要在门外等候，并同时会安排好省长秘书休息的，可是现在冯思哲竟然连秘书都没有了，他自然也无需接待什么了。

　　一进了书记办公室后，许朝起早就坐在了会客区那里，并且在茶几上已经放好了刚泡的茶叶。

　　“哈哈，省长来了，来，坐下喝一杯我动手泡的茶，尝尝怎么样？”许朝起笑呵呵的说着。

　　从接到冯思哲的电话之后，许朝起就想了很多，想来想去，他还是决定要以热情的面貌对待冯思哲，这个人现在的情况这么复杂，这么严峻，按说他应该低调才是，就算是回到了省府也应该老实的在办公室呆着，可是人家一回来就要来自己这里汇报工作，显然工作作风还是和以前一样，风风火火的。那如果是这样，是不是说明他有什么底牌没有拿出来呢？

　　万一真是这样，那许朝起可是不会去惹冯思哲的，这一次本来就是纪系人向他下手，与自己并无什么太大的关系，他现在要做的就是维持现状好了，因为不管是纪系还是冯系，他们有冲突了，最终得到便宜的都可能是他本人。

　　再者说，兔子急了还咬人呢，现在冯思哲也许是在当省长的时间里最后的疯狂，如果是这样，那就更不能惹了，谁知道自己惹了他，人家是不是会咬自己呢？

　　正是出于几方面的考虑，许朝起和杨丁做出了同样的决定，那就是顺着冯思哲来，在事情没有大定之前不要去招惹这个人，不要让自己陷进去，或是成为某人发泄的目标与对手。

　　许朝起热情的对待着冯思哲，这让冯大少心中也是一笑，看来自己猜测的不错，这些人知道自己处境不妙，但是确谁也不愿意得罪自己，他们怕的就是被自己最后一次的疯狂给惹到了吧，好，既然是这样，那自己此行更是会容易的达成目的。

　　冯思哲表面上含笑的坐在会客区中品了一口那许朝起亲手泡制的茶叶，嘴中道了一句，“嗯，真是不错的味道。”

　　“哈哈。”看着冯思哲夸赞自己的茶叶味道好，虽然许朝起也知道这不过就是人家一句客气话罢了，可他还是非常的高兴，“既然是这样，那省长就多喝一点。”

　　“好的。”冯思哲依旧笑着回答着。

　　看着冯思哲果真是又品了几口茶叶，这许朝起才笑着道，“省长呀，这段时间一直在西川那边，情况如何呀？我听说国家地质灾害应急防治工作组也很重视那里的情况？是这样的吗？”

　　许朝起竟然主动的谈起了西川的事情，这当然是冯思哲所期望的。

　　面对这个问题，冯思哲放下手中的茶杯，郑重的说道，“是的，许书记，情况是比较严重，就国家地震部预测司的同志讲，西川市的地底地质变化情况非常的复杂，很可能就是地震的前兆，而这件事情已经上报到国家地震部引起了有关领导的重视。”

　　“哦，有可能会地震，这是真的吗？是几级的地震呀？”许朝起刚才不过就是随口一问，可是现在冯思哲的回答确是如此的严重，不由的让他也要严肃对待了。如果说只是小级的地震倒还好说，可是如果能影响到一市的正常发展，那他就要重视起来了。

　　“这个也不能肯定的说，毕竟预测地震现在在全世界也没有哪一个国家能够做好，所以地震部的同志也就是预测而已，他们也没有百分百的信心，而至于会是几级，那更不能给出准确的答案了。”冯思哲回答着。

　　实际上冯思哲现再也不能确信百分百就会发生地震，毕竟自己上一世是上一世，这一世的所有事情也未毕会如期的发生，只是他仍然会尽自己最大的能力，如果没有最好，有，他也可以尽最大努力的减轻灾害后果。

　　再听冯思哲说这件事情还没有定下来，许朝起就是一笑，看来是自己太过着像了，很可能地震部的意见也不是统一的，而冯思哲不过就是借这个事情来显示他重视西川抗灾是多么的有道理罢了。很可能根本就不会有什么地震吧。

　　“哦，原来是这样呀。”许朝起嘴上还是很郑重地点了点头，看起来好像他多重视，实际上他心中就没有认为这件事情会是真的。

　　“是的，我这一次来找许书记，就是想和你说一下这方面的事情，我与国家地质灾害防治组的组长洪伟光同志以及地震部预测司的陈家华还有西川市的领导同志商量过了，我们准备进行一个大的抗灾演习，而日期决定以三天为限，为的就是防止出现了不可预测的事情之后，广大人民群众没有这方面的常识会做出不当的应对措施。”借着这个机会，冯思哲就说出了自己所来的目的。

　　对于西川市要进行防灾演习的事情，许朝起当然清楚了，这一阵子冯思哲在西川那搞的风风火火不就是这事吗？而对于所说的要三天时间作为防灾演习，他倒还是第一次听说，想着这样的演习半天就应该够了吧，可为什么要举行三天呢？

　　许朝起有些不解，但出于不想去在这种时候惹冯思哲，他还是尽可能婉转的说道，“演习？一定要三天吗？时间会不会太长了一些？”

　　“不会，这个数据是经过认真的统计的。地震部那边给出的答案就是如果真的发生地震很可能就会是那三天，而至于哪一天倒还真说不准，所以我们研究决定后干脆就直接用三天好了，这样一来的话，真的有事情发生，我们不是也有准备了吗？”冯思哲以这些都是有依据为由回答着这个问题。

　　这所谓的三天就是冯思哲自己的想法罢了，他记得上一世的西川大事件的时间是五月十二日，可是他怕今天会出现什么其它的情况，是不是会提前，所以他决定把日期定在五月十号，十一号，十二号三天，为的就是给出充分的时间来做预防，相信这样的措施应该算是得当了。而今天他来见许朝起，就是希望省委可以通过自己的这个规矩的。

　　听着冯思哲咬准了就是三天不松口，许朝起仅是犹豫了一下后就回答着，“好吧，三天就三天，只是省长要辛苦一些了。”

　　许朝起认准了根本就没有什么地震，所谓什么国家地震部的预测，不过就是冯思哲找的一个借口罢了，因为他已经了解到，那个预测司的领导就是冯大少的二姨夫，是赵家的人，那能不向着自己家人吗？但是对所谓的为什么要举行三天抗灾演习，他还是有些不解，不过倒也无所谓，反正一切都是冯思哲决定的，出了事情也应该由他担着，与自己并无什么关系的，他又何需去想那么多呢。现在要做的就是不要去惹这个人，不要让他在自己这里找不痛快就是了。

　　许朝起如此痛快的回答，远出于冯思哲的意料。“好，感谢许书记的支持，那我这就准备好文件下发了，到时候还要请许书记在上面签名呢。”

　　“这个签名就不用了，总之我是同意了，再说了这次抗灾演习都是你省长一手做起来的，我就不好去抢功了吧，哈哈哈。”许朝起笑着拒绝了，而实际上他是不想去惹这个麻烦，万一要是什么事情也没有发生，回头有人在以这件事情为内容，开始搞事情，那他在文件上签字不是自找不痛快吗？所以，让他支持冯思哲是可以的，但让他在上面签字确是万万不可能。

　　“那怎么行，这么大的事情没有许书记的签字那影响力会弱上许多的，所以这个字还请许书记签下吧。”冯思哲说完就把那文件向前一递。“放心，出了事情我会负责，可是真有什么事情许书记也会有功劳的。”

　　就是这句话立马改变了许朝起的想法，想一想也是，出了事有人责任，如果真的事他还可以跟着沾光，这种事情何乐而不为呢？

　　当即许朝起也就在文件上签了字。但接着当冯思哲说出让他是不是可以在召开省常委会说一下这事时，他是坚决的摇了摇头。


第2143章 冯思哲连损三人

　　冯思哲也没有期望许朝起多么的支持自己太多，只要对方不来捣乱就可以了。看着人家似乎心意以绝，他也就干脆的点了点头，“好，那我就以省政府的名义下发这个文件了，不过回头如果有人反对，还望许书记别不支持我了。”

　　“不会，不会的。”许朝起摆了摆手，他好歹也是一省之书记，说出去的话怎么会不承认呢。

　　在许朝起这里如此的痛快，倒是让冯思哲满心的欢喜，然后两人又闲聊了一会，事实上也没有什么可聊的，两人在很多事情上的意见都是不统一的。所以可谓是两人都在演戏，看着戏演的差不多了，冯省长便起身告辞。

　　许朝起当然也是做做样子，送冯思哲到门口。终于把这个瘟神送走了，许书记也是长出了一口气，还好，他没有在自己这里发彪呀。

　　出了书记办公室，冯思哲想了一下后又去了人大主任的办公室，他的意思是把这个想法也向纪泉涌汇报一下，这也是为了以后减少一定的麻烦。

　　可是去了之后才知道纪泉涌并不在，而是下去检查工作了。既然不在，冯思哲也不好强求，这就转身离去了。

　　本来冯思哲离开这里是准备去新机场工地那里看看，那可是全省五年规划中的大工程，他作为省长是一定要去关心的。可谁想到，刚从电梯之中走出来，在省委大楼大厅就看到了刚刚进入这里的欧阳凌一行人。

　　欧阳凌打头，跟在他身后的就是汤剑与庞义军等人。这些人显然也没有想到会这样的场合之中遇到冯思哲，一时间都愣在了那里。

　　“哟，是欧阳副书记，你好呀。”冯思哲看到了欧阳凌之后，这就笑呵呵的走过去，伸出了手。

　　按说，欧阳凌与冯思哲都是正部级干部，可好歹前者的资历较老，又曾是冯大少的领导之一，所以是应该由欧阳凌先伸手的。可在仔细的想一想，这里毕竟是都城省，算是冯思哲的地盘，那由他先伸出手也并不为错。

　　可以说，不管是谁先伸手，谁来掌握主动权都是可行的，只是冯思哲反应的快一些，他先伸出了手而已。

　　面对着冯思哲突然伸出的手，欧阳凌愣了一下，可想到不能有失身份，不能在这样的小事上太计较，给人以自己胸怀不够的感觉，所以他还是递出了手，“原来是冯思哲同志呀，你好。”

　　故意的没有强调出冯思哲是省长的身份，欧阳凌为的也就是在警告着对方，你那省长的身份，很可能就快要失去了，所以你也没有必要那么拽。

　　“呵呵，欧阳副书记，你这是要干什么去？啊？让我看看你这身后都跟着是什么人？”冯思哲丝毫的没有把欧阳凌对自己的称呼放在心上，因为在他来看，这种小人根本就不值得自己和他生气。

　　冯思哲并没理自己，而是把目光看向了身后之人，这让欧阳凌心中有些不爽，但是一考虑到现在正在搞眼前人的证据，一旦证据确凿了，那个时候在收拾他也不晚。

　　冯思哲把目光看向了跟在欧阳凌身后的汤剑与庞义军，然后一副吃惊的表情说着，“哟，欧阳副书记，你带的这些都是什么人呀，怎么你一个系统的也有，不是你系统的也有，你什么时候开始收杂牌军了。”

　　显然，庞义军作为省纪委书记，他跟着中纪委副书记欧阳凌算是正常的，可那汤剑确是省政法委书记，一个政法系统的跟着纪委系统的确是有些混乱的。

　　突然间自己被说成是杂牌军，汤剑的脸色当然不好看，他是大步上前，“冯省长，请注意你的言词。”

　　“什么言词？汤剑同志你说清楚一些好吗？”面对着这个下属，冯思哲可是不会丝毫客气，更谈不上什么惧怕的。

　　“你刚才说谁是杂牌军？你这话是什么意思？”汤剑很是生气的说着，要说以前他可能不敢这样和冯思哲说话，可是现在是什么情况，正在查这个人呐，只要证据一落实了，那这个人有很大的程度便不在是省长了，即是如此，他还有什么可怕的呢。况且两人翻脸的事情大家早就知道了，他也没有必要藏着掖着，反倒是成了长他人志气，灭自己威风了。

　　“什么什么意思？我说杂牌军，你承认干什么？莫非你以为我是在说你吗？哼！我告诉你，汤剑同志，你不要以为自己多了不起，我能让你做一次公开的检讨，还能让你做第二次，你信不信，就以你刚才对我说话的态度，你质问上级领导的这种方式，我就有权力向上层弹劾你，哦，欧阳副书记就是代表着上层的，来，你说说看，我说的对是不对？”冯思哲冷笑了一声，侧头问向欧阳凌。

　　“这个……”欧阳凌没有想到汤剑会这样的沉不住气，这个时候和冯思哲闹什么别扭吗？两人一旦争吵起来，就算是回头拿到了有关冯思哲不利的证据，怕是别人都会以为他们这是在打击报复吧。

　　“这个……我看就是玩笑话，冯思哲同志也是一省之长了，想来不会这么斤斤计较吧。”没有办法，欧阳凌只好以这是开玩笑为由，来把此事大事化小。

　　“什么叫斤斤计较？欧阳副书记，我问你，如果你的下属这样质问你，你会不会生气呢？”看着欧阳凌明显是在袒护着汤剑，冯思哲便冷言冷语的问着。

　　“我当然不会了，我有自己的胸怀嘛。”欧阳凌呵呵笑着，一副我是不会和你一样，一点小事也不放过的样子。

　　“哦，你有胸怀，那好，我可就说了。”看着欧阳凌傻乎乎的上了套，冯思哲这就嘿嘿一笑道，“欧阳凌同志，听说你是来我们都城省查案子的，只是现在夏宇的案子已经明了，你为什么还不走？哦，我听说了，你是在查我？那为什么查我呢？是不是因为我们以前在一起工作的时候，你就看我不顺眼，所以想要报私仇呢？如果是这个样子，你这个调查组长好似不趁职哦，我记得我在中纪委工作的时候，咱们有一个内部条令的，那就是避嫌措施，是不是呀欧阳凌同志？”

　　冯思哲呵呵笑着，连叫出了两个欧阳凌同志，并且其中还有以半开玩笑的样子在刺激着对方。

　　对于冯思哲说出的这一番话，欧阳凌听了当然生气，当场他就反驳着，“冯思哲同志，你是怎么称呼我的呢？还有，我何时说过看你不顺眼了呢？我告诉你，凭着你刚才那些话，我就有权向上级首长做出反映，相信他们会给我一个公正的处理决定的。”

　　看着欧阳凌说的话是那么的义正词严，冯思哲突然间就笑了起来，“怎么了，欧阳副书记，你刚才还说你胸怀大，开得起玩笑的，怎么这才一会的工夫，你就变了呢？难道你刚才在说假话不成吗？”

　　突然间冯思哲来了这一套磕，一瞬间的工夫，欧阳凌就明白自己是入了对方的圈套了，当即脸不是脸，鼻子不鼻子，一脸青色的站在那里，他现再也不知道要说些什么了，质问冯思哲的不是吗？那样就显的自己的胸怀不够，况且刚才自己可是刚吹过牛的，这么快就打自己的脸不成吗？而如果不追究，他的心中又是那么的不愿，这个人刚才可是好好的埋汰了自己，难道就这样算了吗？

　　欧阳凌不知道要说些什么了，一旁看着的庞义军心中就道了一句，“这个冯思哲还真是厉害，竟然可以把欧阳副书记逼的无话可说，这样的人不好惹呀。”

　　虽然知道不好惹，可是现在已经惹到了，他也没有什么别的路可选了。现在看着这眼前的尴尬局面，庞义军终还是站了出来，“呵呵，大家都是同事，都是开玩笑而已，谁也没有必要去当真的吧。”

　　“嗯，庞义军同志这话我认同，大家都是同事，这点小事我就不计较了。只是我还想说，有些事情开个玩笑也就开了，可是有些事情确不能这样，玩笑也有度的，不然过头了，是会出大事情的，那个时候可没有地方去买后悔药吃的，哈哈，哈哈哈。”冯思哲接着庞义军的话说了这些之后，这就哈哈一笑，然后扬头向着省委大楼大门外而去。

　　一会的工夫，冯思哲是接连的损了欧阳凌三人，这让三人的脸色都不是很好看，人多势众又有什么用，遇到能言善辩的冯思哲，他们还是一点脾气都没有吗？

　　“哼！不和这种人计较，我们走。”欧阳凌憋了半天弄出这么一句话来，然后冷哼了一声就先向着电梯口走去，他也实在是不知道说什么好了，才这样说的。

　　看着领导都先走了，那汤剑和庞义军也只能先压住心头的气，跟在身后向电梯走去。而发生在这里的一幕，已经被许多进出的工作人员看到，没过多长时间，冯思哲舌战群儒的事迹就传了出去，弄的欧阳凌三人很没有面子，而这件事情听在其他人耳中，他们也有了一个共同的认识，那就是这个时候的冯思哲已经疯了，敢连调查自己的组长都这样的挤兑，他这是真是不想好了呀，那这样的人现在谁想去惹，没来由的和一个要拼命之人去拼，那你莫非不要命了吗？


第2144章 看望管老

　　出了省委大楼之后，冯思哲的心情很不错，上了车就直奔着新机场工程地而去。

　　在这里，冯思哲看到了头戴安全帽的新机场总指控，副省长谢开权同志。

　　谢开权也看到了冯思哲，这就急忙的跑了过来，“省长，您怎么来了，什么时候回到的省府呀。”

　　显然，谢开权看到冯思哲时是有些激动的，虽然他不知道省长为什么会在西川市搞抗灾演习，但他确看得出来，人家是真心实意的在做工作，可远比汤剑那样的只知道在背后算计别人的小人强多了。

　　“呵呵，下午一上班的时候回来的，刚刚忙了一些事情，想着这边的工程很重要，就过来看看了。”冯思哲笑呵呵的说着。对于谢开权他是很欣赏的，此人以前和自己的距离并不是很近，可是现在了这么多的事情之后，相反人家确还敢和自己走近，这充分说明了此人心中的正义感，是属于那种不会随波逐流的。况且通过了新机场这件事情来看，此人的工作能力也很是不错。

　　“哦，那省长，你的事情解决了？”谢开权对于调查组的事情还是有些关注的，从本意上来讲，他是不希望冯思哲出什么事情的，毕竟这可是一个务实的领导，可恨他本人的权力太小，以前是省常委的时候有些事情上还能插上手，可是现在他只是普通的副省长了，自然而然的在一些事情上话语权就有限的多了。

　　“哦，那倒没有，不过也是小事情，不用太在意的。”冯思哲呵呵的笑了笑。似乎对于调查组的事情丝毫也不在意一般，事实上，他的确不用太过操心，欧阳凌那些人能把他怎么样，无非就是会做一些诬陷的小计谋而已，对这些，冯思哲都不害怕。

　　“对，那都是小事情，都是人吃饱了没事干的才会去做的阴险工作，我们不会去理它。来，我现在向省长汇报一下新机场的工作进度。”显然，谢开权也是很不喜欢那些没事只是搬弄是非的调查组等人，要不然也不会把阴险这两个字都挂在嘴上了。

　　冯思哲认真的听取了谢开权的工作汇报，很是满意的点了点头，“很好，新机场的工作进度开展的很快，远比我预想的要快的许多，这都是开权同志的功劳呀。”

　　“什么功劳，这都是我应该做的。”谢开权谦虚的说着。

　　凭着他是方先生干儿子的原因，新机场各项工作有条不紊的开展着，就是省财政厅方灵光那里也不敢给一丝的脸色看，因为他们怕会引来纪泉涌的不快。不管谢开权承认不承认他是靠着纪家有现在的，可是有一点，他的工作如此顺利的开展，的确是离不开纪家的影响力。

　　对于新机场的工作进弃，冯思哲是非常的满意，如果他手下的副省长们人人都是这样的工作态度，那他的工作就会好做许多了。

　　叮嘱谢开权在抓紧工程进度的同时也要注意工作质量之后，冯思哲就离开了，盾了看时间，已经到了下班之时了，他就没有在去省政府，而是向着省第一人民医院而去，他要去看看正在那里住院的管登贵。

　　在西川的时候，冯思哲就听说管登贵被欧阳凌等人气的生病住院了，只是那个时候他有事情离不开，现在回来了，自然是要去看一看的。

　　当冯思哲出现在省第一医院的时候，左安然正好从医生办公室中走出来，她是去询问干爸的病情的。

　　一出门，左安然就看到了冯思哲，习惯性的她就连忙的躲了起来，她配合着欧阳凌等人诬陷了冯思哲与她有奸情一事别人谁都不知道，就连管登贵都不知情，他还以为是调查组找不到什么证据就把左安然给放了呢。

　　可左安然自己心中确是清楚的很，她能先出来照顾干爸，可是因为与欧阳凌等人有了协议了。为此，当看到冯思哲之后，她是吓的躲了起来，她是实在不知道要怎么样去面对冯思哲了，她是一个罪人呀。

　　冯思哲来到了病房之后，就看到了正躺在病床上看书的管登贵，他便不由地叫了一声“管主席好。”

　　“哦，是省长来了，快，快进来。”一看到冯思哲来了，管登贵连忙是放下了手中的书，招呼了一声。

　　实际上管登贵的身体一直还算是不错的，平常也经常会锻炼身体，只是这一次因为左安然的事情，实在是被气的够呛，这才一时气结吐了血，生病住了院，而随着抢救及时，在加上左安然已经放了出来，他的病就好多了。

　　“呵呵，管老看起来精神还是不错的呀。”冯思哲笑呵呵的说着从李爽手中接过了一兜子水果放在了一旁桌子上。

　　管老的秘书早就走了过来，先是倒了一杯茶水递了过来，冯思哲笑呵呵的点头道了声谢的接过。

　　“哎，精神远不如你们了，想我在你这个年纪的时候好像还是副市长吧，呵呵，那个时候可正是能干的时候呢，记得一天只睡三个小时就可以正常工作了，想一想，那个时候还真是拼命呀。”管登贵笑呵呵的说着，说起了年轻时候的事情。

　　“嗯，话不能这样说，不知道我到了管老这个年纪还能不能像您有这么好的身体了呢？”冯思哲笑着道。

　　“一定可以的，你可是练武之人出身呀，我虽然也当兵，可是时间毕竟不是很长，所以我的身体基础比不了你的，哈哈哈。”显然，看到冯思哲之后，管登贵的精神状态很是不错。

　　“呵呵，管老谦虚了。”冯思哲礼让的说着。

　　“我可没有谦虚，下午发生在省委大楼的事情我听说了，以一人之力让对方那么多人都无话可说，你的语言很是厉害呀，如果生在三国，那也是孔明般的人物哇，哈哈哈。”显然，有关冯思哲一人战欧阳凌三人的事情他已经听说了。

　　冯思哲没有想到事情这么快就传过来了，不由也是一笑，然后道了一声“惭愧呀，现如今只能通过这样的方式发泄一下心中的不满，实在也是逼不得已了。”

　　“那已经很是厉害了，以你现在的处境，能做到这些已经非常的不容易了，若是换成其他人，怕是连这个胆量都不有的。”管登贵不无感叹的说着。

　　要说管登贵这样讲也没有错，明知道人家在查你，换成一般人一定会想办法和那些查自己的人处好关系，这样才有可能减轻一些压力，甚至有些人还会想尽办法去巴结人家，哪里又会像冯思哲这一般的，不但无视他们的存在，还主动去招惹他们，这样一来的话，那岂不是在火不浇油吗？可想一想，怕也只有心底无私的人才敢这样去做吧，就冲着这一点，便可以看得出来，在冯大少眼中，他根本就没有把这些人放在眼中。

　　通过了欧阳凌来到都城省这件事情，管登贵与冯思哲的关系也是进入到了一个快速增长的时期，大家同样的作为受害者，共同语言自然会多了很多的。

　　想着自己的干女儿左安然曾接受过调查组的调查，应该算是有些经验了，管登贵就对着秘书道，“去把安然找来，让她说一说调查组那边的工作程序，也好让省长多了解一些那边的情况。”

　　“老板，刚才左董事长打来电话，说公司有点急事，她赶过去了。”秘书连忙地回答着。

　　“哦。”听着左安然不在，管登贵有些失望。倒是冯思哲呵呵的笑了笑，“管老，没事的，你忘记了，我曾经就是中纪委的干部，对于他们的工作套路我是很熟悉的，你就放心吧，我知道要怎么样去应付的。”

　　经冯思哲这样一说，管登贵也是呵呵一笑，“没错，论经验，你可是比我们这些一直呆在都城的土包子强多了，哈哈。”

　　……

　　省委大楼门口，欧阳凌一脸的怒气。

　　他是刚刚从许朝起的办公室中走出来，这一次他去是了解一下许书记对冯思哲的印象的，当然，欧阳凌也是想把许朝起给拉到自己这一边来，如果连一省的书记也对省长有很大的看法，那当这一点送达到上层的时候，一定会引起足够的重视的。

　　可恨的是许朝起确是一直在玩着太极，接待的时候很是客气，但一说到有关冯思哲的话题时，这个人就会笑着打哈哈，总之就是不往正点上扯，更不去谈他对省长的看法，这让欧阳凌非常的生气。

　　实际上这正是许朝起的聪明之处，他现在还没有看到冯思哲示弱的一面，那也就是说，以后的局势会向哪里走，他也吃不准，既然没有底气，那就干脆不要出手的好，要不然谁知道最后的结果是谁胜利呢？这么早就把宝押出去，似乎有些不妥吧。

　　刚受了冯思哲的气，现在去许朝起那里又没有得到所需要的结果，欧阳凌的脸色非常的不好。“这个冯思哲，还真是够厉害的，明知道我们在查他，不但是一点也不害怕，反而是底气很足的样子，看来，自己想通过查对方让人家自乱阵脚的想法是行不通了。”


第2145章 德少离开

　　虽然说现在的手中也有了很多有关对冯思哲不利的证据，可是欧阳凌心中确是清楚的很，那些个证据大多是靠不住的，而想动一位省长，如果没有绝对的证据那是一定扳不倒的，尤其像是冯大少这样的人，有着很好的背景和家世，如果你扳不倒他，弄不好结果就是对方会报复你，这种报复可远不是欧阳凌本人想接受的。想一想老同事原副书记之一的盛世科吧，那不就是一个例子吗？仗着有卢国栋给其撑腰，主动的去招惹冯思哲，结果确得到了什么样的下场，本来前途还是无量的，结果在十七大之后竟然就退下去了，那就是轻敌的后果呀。

　　对冯思哲，欧阳凌一直没有小看过，这也是为什么他一直在找其犯罪的证据，但确一直没有传过人家一次的原因，在他想来，自己在蓄势，这足以让对方心中害怕，而一怕之下很可能就会露出其它的马脚才是，可是现在看来，人家似乎就没有把自己当回事，你查你的，人家应该怎么工作还是怎么工作。

　　“不愧是在中纪委工作过的，我这点套路对他怕还真没有什么太大的作用呀，看来要想其他的方法了。好吧，既然从冯思哲身上找不到什么突破口，那就从其他人身上去找吧，凡是与此人拉近的干部，通通的查一遍，他就不相信这个人会一点问题也没有，而只要查到了问题，那就等于多了一些的把握。”欧阳凌在心中自我安慰着，同时也决定下更多的力气，总之他是清楚，这一次他与对方只能好好的生存一下了。

　　事实中，冯思哲确并不像欧阳凌想像的一般什么压力也没有，相反的他内心中的压力确是不小，只是他不愿意表露出来，让外人知道罢了。像是从管登贵那里离开之后，他就来到了省政府一招，在这里见了长城汽车高层，为的就是让这些人先离开都城，为的也是保护他们，同时减少问题出现的可能性。

　　在省一招的房间之中，冯思哲的对面坐着德兴民，奚美丹，段云鹏与樱桃四人。

　　“民哥，丹姐，段少还有樱桃，你们也看到了，现在都城省的形势的确不太好，而长城汽车落户的事情也谈的差不多了，我看你们就先离去吧。”冯思哲坐在那，忧心忡忡的说着。

　　冯思哲曾是长城汽车的原始股东之一，这一点虽然知道的人极少，可确也是他的一块心病，因为如果这件事情被外人知道了，那就坏了，官员从商不说，还在这样的大公司中占有着那么多的股份，凭着这一点，那就是一个大问题，而若是被欧阳凌他们知道了，可想而知，问题会有多么的严峻。

　　“冯少，你怕什么？你在公司的股份不是已经全部转交给樱桃小姐了吗？现在从法律上来说你与长城汽车是一点关系都没有了，你何惧之有呀？”段云鹏当然猜的出来，冯思哲忌讳的是什么。

　　“呵呵，段少，不能这样讲的。我问你，樱桃不过就是一个普通的百姓，她凭什么会拥有长城汽车的原始股份呢？这一点如果有人查起来，你作为公司的董事长如何的去解释？想来有心人一查就会查出来的，到时候怕不仅仅是我了，就连樱桃都会被连累的。”冯思哲回答着段云鹏这句话的时候，又有些怜惜的看了一眼一旁坐着的樱桃，当初他不过是想给樱桃一些东西，让她的身份更高一些，以后不在有人去惹她就是，可谁想到现在的形势发展确更不利于自己了。

　　想当初，冯思哲也不过就是为了把握住长城汽车的发展方向，这才拥有了那些原始股没有去处理，可现在这确成为了一个把柄，一个被人抓到可能置自己于大不利的把柄了。

　　听着冯思哲的这个问题，段云鹏不再说话了，的确，随着长城汽车集团上市之后，那些原始股更是价格飞涨，现在已经是一笔极大的财富，凭着樱桃这个默默无名之人，她的确说不清楚为什么会拥有这些人，而在联系冯大少曾几次救过樱桃，怕是有心人一猜就可以猜的到了。

　　而一位官员，尤其还是省长竟然是大公司的一名董事，如果这件事情传了出去，怕会带来相当严重的影响力，尤其是传到不知原因的普通民众耳中，那些人一定会想，长城汽车有今天，那位官员还不知道给予了什么样的便利条件呢？

　　在共和国有些事情就是这样，经过宣传之后，往往事实就会被扭曲，而碍于大众的压力，弄不好上层就会做出对冯思哲极为不利的决定来，那样的话，才是真的吃了大亏呢。

　　樱桃的眼中含着一些泪水，本来她是想帮着冯思哲，帮着自己心爱的男人，帮着他分担一些压力来着，可谁想到，现在出了这样的事情，弄的她的事情还成为心爱男人的问题所在，更让她难受的是，面对这个问题，她确是一点忙都帮不上，甚至她也曾打电话给了她名人电影公司的老板古荣轩古少，可是人家的回答确是连冯思哲都摆不平的事情，他更是无能为立了。

　　此时的樱桃想着在冯思哲面对困扰的时候，她是一点帮不上忙而生自己的气。

　　“哎，好了，既然思哲让我们走，我们走便是了。只是有一点我现在也弄不明白，你就那么肯定西川市会发生地震吗？”一旁的奚美丹终于开口了。

　　本来这话不应该是她问的，应该由德兴民来问更为合适一些，可是因为夏宇站在德少门口请罪的事情被上层知道了，弄的现在德家很是被动，德兴民这一阵子也变的沉默寡言了许多。

　　听着奚美丹这一问，其它几人都是目光看向了冯思哲，显然他们也很想知道答案。

　　“呵呵。”冯思哲轻摇了一下头，“我怎么能够去确定呢。”

　　“既然不确定，你搞那么大的阵仗做什么？难道你不知道吗？就是因为你把精力都投在了西川那边，所以才让局面变的如此的被动的，如果你一直在省府之中坐阵，那情况可是会好许多的呀。”奚美丹听到冯思哲并不能确定，便气不打一处来了，在她看来，没有把握，可是冯思哲还是拿出那么大的力气去做这件事情，明显就是无用功嘛。再者说，如今的社会，发展经济才是关键，也是考核官员的最主要成分之一，而现在把一切精力用在了抗灾上面，这算是怎么回事吗？简单的作秀？那代价是不是也太大了一些呀？

　　冯思哲听着奚美丹那有些生气的语气，他确是呵呵一笑，这是人家在关系自己，所以才用这样的口吻，他理解，所以并不生气。“丹姐，没错，我没有把握说西川什么时候可能会地震，可是从地震部那里传来的消息，西川的地质情况的确在发生着很大的变化，那也就是说很可能会地震，而因为抗灾演习，可以加强一下西川防震的工作，可以在事情真的发生时，能少死一些人，国家少受一些损失，那我所做的一切都是值得的。”

　　“当然，也有可能有人认我为是在作秀，呵呵，我不想去解释，我只想申明一点，那不是我所做的事情问心无愧就好，而至于别人会怎么样去评价我，那就随便好了，反正嘴长在他人的身上，我又不能阻止他们不是。”

　　冯思哲一直是笑着说着，他能确定西川会发生地震，只是时间上他不能确定而已，毕竟谁也不能保证这一世会和上一世一模一样的，可是因为自己的这些工作能使西川真的发生地震时，而少受一些损失，那他认为今天的所为都值得了。

　　“人的生命是最为宝贵的，不管是穷人还是富人，不管是当权者还是普通百姓，都是仅有一条生命。大家都应该有活下去的权力，而因为自己，可以让更多人去享受这份权力，我当然会认为很值得了。”一句普通的心里话，出自于冯思哲的口中，可带给大家的震撼明显确是不小的。

　　冯思哲的这些话是真诚的，这些话听在众人的耳中，给大家的震撼力也是不小。

　　段云鹏就是第一个站了起来，“冯少，不得不说，就凭你刚才那一番话，我就很佩服你，你，好样的，没有让我失望，你与许多年前我看到的那个冯思哲还是一个人，你的本心从未变过。”

　　“思哲，我也很佩服你，这是一个男人应该做的事情，姐我支持你。”奚美丹终于也被冯思哲说服了，站了出来，很是佩服的说着。

　　“思哲，虽然因为夏宇的事情，我现在的情况有些被动，可是相比你而言，我的处境还算是好的，而你在这样的环境之下还能有一颗为国为民之心，相对来讲，我就差的太远了，不过你放心，你民哥也不会被你落的太远的，我也会努力的，这一次回到京都之后，我就会主动的找有关部门去说自己的问题，然后等我解决了麻烦，我就会动用我的关系来帮助你的，你要撑住呀。”德兴民也被冯思哲的那些话给刺激到了，这一会他的雄心也被刺激起来了。

　　最后一个发言的是樱桃，她走到了冯思哲的面前，替他整理了一个衣领，然后小声地说道，“你一切要小心。”

　　“嗯。”冲着樱桃点了一下头，冯思哲又向着其它三人道，“现在的局势有些复杂，我看你们就先离开这里吧，你放心，我应付的了这些人的。”

　　“好，我们明天就走，冯少你也放心，有关你顾虑的问题我也会想办法去解决的。”段云鹏也走到了冯思哲的身边，给他打着气。


第2146章 不安好心

　　都城省的局势复杂变化着，其中多数省委领导都参与了其中，而有一人确是一直未动，他便是省委副书记郁春豪。

　　郁春豪从表面上来看，他是柯振业副总理的人，就算是柯系人了，而柯系一直与冯思哲的关系不错，所以他也是保持了这个状态。

　　可是随着柯振业退居二线之后，能给予郁春豪的帮助已经是很小了，此人的心态也发生了质的变化。

　　就在冯思哲回到了都城省府的第四天，郁春豪来到了君豪大酒店的顶级总统套房，这也是马腾地产董事长马非凡的专用所在地，平时除了自己用之外，也就是接待郁副书记了。

　　“郁副书记请喝茶，这可是我花大价钱弄的极品大红袍，您尝一尝味道怎么样，听说这只有首长们才能喝的上的。”马非凡坐在郁春豪的对面，笑呵呵的说着。

　　“嗯。”郁春豪点了一下头，品尝一下这茶叶，茶入口，先苦后甜，接着就是满口的清香，“不错，味道很正宗。”

　　“呵呵。”马非凡听到这外点评，呵呵的点了点。心中想着，有钱就是好，连只有首长才能喝到的茶叶都可以买的到呀。

　　郁春豪又连续的品了数口之后，这才对着马非凡说道，“马总，今天我来找你可不是来品茶的，是有事情要你帮忙。”

　　“什么事情郁副书记吩咐就是了。”马非凡非常的低调，他清楚，在都城省的地产业他能有今天的地位，能够仅次于白氏地产，占有市场总额的百分之二十五，完全就是靠着眼前人的背后努力，以过个大财神他是得罪不起的。

　　“好，我就是要一样东西罢了。”郁春豪点了点头。

　　“东西？什么东西？”马非凡可不会认为郁春豪所要的东西太过简单，如果是钱能买来的，想必对方根本就不会去开这个口吧。

　　“呵呵，一个人身上的一件衣服罢了。”郁春豪呵呵笑着。他是今天上午刚刚通过了在京都的朋友联系到了文家第三代最有前途的文如豪，本来他只是试着与对方去联系一下罢了，可未想到，人家和自己通电话时确是非常的客气。

　　尽管文如豪只是一省的常委副省长，论权力还不如自己这个省委副书记大，可虽郁春豪心中确非常的清楚，人家手中可是有着很多的资源可以利用呢，相比较而言，自己身后确没有人支持，那可想而知，若干年后，怕是自己就根本不会跟着他人家前进的脚步了。

　　弃柯系投文系，这也是郁春豪想了很久之后才下的决定，想一想，文家的势力，如果他们可以支持自己的话，想来有机会的话，他混上一个省长甚至是一省之书记也并不是不可能的，而正是基于这个考虑，他下定决心要攀上文家这颗大树。

　　而就是上午的那个电话，文如豪竟然丝毫不隐讳的指出，只要这一次能够扳倒冯思哲，那文家就会接受他。

　　虽然说文如豪在电话中说的有些太清楚了，可是郁春豪心中确是很高兴，这证明人家根本就不防着自己呀。可以说他是兴高采烈的挂上了电话，然后这就开始琢磨着怎么搜集到冯思哲有问题的证据。

　　对于冯思哲，文如豪是多少了解一些的，此人能力强，工作态度认真，背景有，同时最重要的还有一个富可敌国的母亲，这就使得一般的小钱人家根本就看不上，所以想从经济问题上找人家的毛病怕是不太可行了，那即是如此的话，也只能去想其他的办法了。

　　当然了，上午与文如豪通电话的时间，郁春豪还是收获了不少，比如他从文家少爷的口中知道了，调查组已经拥有了左晓蕾和左安然两个女人的指证，皆是指责其作风问题的，可现在就缺少一些铁的证据，想着也许可以从这件事情入手来找证据，所以他这就在晚上约了马非凡见面，他的东西就是冯思哲身上所穿的内裤，有了这个东西，事情就会好办许多了。

　　为了未来的前程，郁春豪背叛了柯系，投到了文系，而搜集冯思哲的犯罪证据，便是他的投名状了。

　　马非凡一听到竟然想要冯思哲身上的衣物，当即就有些苦着脸道，“郁副书记，这个东西怕是不好找呀，您也知道，他可是一省之长，他的家是在省常委院，那里是一般人可以进的去吗？”

　　看着马非凡有些为难的样子，郁春豪哈哈地笑了笑，“呵呵，我当然知道不好找，要不然也不会找你出手了，我知道你手下有能人，前几次交给你的任务，你不是都完成的很好嘛，再说了，这一次我会给你创造机会的。”

　　“创造机会？什么意思？”马非凡有些不懂的问着。

　　“呵呵，我会约冯思哲出来洗澡，到时候你说是不是机会就来了呢？”郁春豪笑着说着。

　　“哦。”一听有这样的机会，马非凡的脸色好看了许多，“若是这样的话，那就好办多了。”

　　“嗯，但你也不可以大意，冯思哲身边可是有着警卫的，你的人去做这件事情需要小心。”郁春豪还不忘记吩咐了一声。

　　“是，请郁副书记放心吧，我派出的这个人你是知道的，论小心谨慎他可是最在行的。”马非凡很有信心的说着。

　　“好。”郁春豪也是高兴的点了一下头，有了马非凡这话，他就有信心了，能不能获得文家的信任，就看这一次的表现了。

　　……

　　紫金钰洗浴中心。

　　一家在都城省都算是很高档的洗浴中心，因为其良好的环境，热情的服务使得每天来这里洗浴的人都有很多。

　　今天晚上，这里迎来了两位特殊的客人，他们便是都城省长冯思哲与副书记郁春豪。

　　“呵呵，省长呀，这一阵子你的压力太大了，想来想去，倒不如请你到这里来洗个澡，放松一下，话说，这家紫金钰还是不错的。”郁春豪呵呵笑着，落后于冯思哲半步，边走边说着。

　　对于郁春豪，冯思哲的印象还算是可以，至少现在大多数人都不看好自己的时候，此人还敢和自己走近，就凭这一点，便是非常的不容易了。

　　“呵呵，郁副书记你有心了呀。”冯思哲苦笑了一下，现在他的压力的确不小，自从那天刺激了欧阳凌三人之后，这个调查组调查自己就更加的公开化了，除了未找自己谈话之外，其它很多省府的干部都被叫去询问过了，而有些经自己手提拔起来的省直属干部以及下面市级干部也都被叫去谈了话，好在自己平时就没有收礼的习惯，就算是偶尔收了一些茶叶和酒，他也会以同样的价格礼物还回去。

　　可就算是这样，他这个省长的权威现在也被打压的很低，很多干部是能不向自己汇报工作就不汇报，能不见自己就不见自己，弄的他的工作开展起来也有些被动。

　　而今天下午下班之后，郁春豪就来找了自己，先是在一起吃了饭，喝了点酒，然后对方就说来洗个澡，想一想这也是人家的好意，冯思哲便没有拒绝一起来了。

　　在紫金钰这里，早就有专门的人接待郁春豪一行人，在这里他们换了衣服，只穿着一个浴袍便走向了那单独准备好的池子里。

　　当郁春豪看到冯思哲身无一物的泡在池子里时，他的嘴角挂满了笑容，他能做的准备都做了，接下来就看马非凡派出人的是不是能拿手了。

　　怕是大多数人都不知道，紫金钰的后台老板其实就是马非凡，这也是为什么郁春豪会带冯思哲来这里的主要原因。

　　在池子里，郁春豪与冯思哲聊了很多，但大多都是闲磕，他们两人也知道，在这种时候聊太过深入的话题不是什么好事情，在说，他们的关系也没有好到无话不聊的地步呢。

　　四十分钟之后，冯思哲走出了池子，当他来到衣物间的时候，看到那里已经摆放了整齐的内衣裤，不由他就有些不解的问了一句，“咦，我以前的衣物呢？”

　　“呵呵，这就是紫金钰人性化的服务，对每一个来这里的客人，他们都会给予免费的内衣物更换，想来不光是你的，就是我的也没他们给收走去洗了吧，当然了，如果省长的衣服很贵，我们现在就要他们把那东西送回来。”郁春豪表面上是笑哈哈，实则是很紧张的说着。

　　“嗨，就是一件衣物罢了，算不得什么，既然他们免费洗，那倒是省事了。”冯思哲呵呵笑了知，全然的没有当回事，也是，谁会把自己的内裤看的那么重要呢。

　　听着冯思哲这样说，郁春豪是长松了一口气，看来应该是得手了呀。

　　没错，马非凡派出的人是得手了。

　　一来，紫金钰本就是马非凡手下的资产之一，在这里他派出的人当然有特权可以进入任何池子的衣物室中。

　　二来，人都是有隐私的，虽然是平常陈虎等人是寸步不离的跟着冯思哲，可是在洗澡的时候他们也不好跟着太紧，所以都是在门外候着，这就给了马非凡以机会。


第2147章 接连被设计

　　三来，在紫金钰的确是有这项服务的，不过只是豪华间的客人有这样的服务罢了。

　　在加上冯思哲本人根本就没有防备那么多，所以根本就不知道发生了什么事情，而马非凡派出的人根据冯思哲内裤的样子很快找了一个一模一样的给换了回去，如此一来的话，谁又可能知道呢？要清楚，为了这件事情，马非凡可是吩咐手下人买了很多的内裤款式，还别说有一种就和冯大少身上的一样。

　　进去找按摩师松了松骨，放松了一下后，冯思哲就与郁春豪一起走出来，而他们的衣物都洗干净放于一旁了。根本没有一点点防备的冯思哲还笑呵呵的说这里的服务效率很高呢，他根本就不知道被眼前的郁春豪给算计了。

　　而就在这件事情后的第三天晚上，冯思哲又被左安然一个电话给叫了出去。

　　在左安然约定的一个小胡同里，冯思哲见到他管登贵的干女儿，同时也是都城省有名的地产商，安然地产的老板左安然。

　　“你说有急事见我？是什么事情？”看到左安然竟然约自己在这里见面，冯思哲有些莫名其妙的感觉。

　　“省长，我之所以约你到这里，就是不想让我干爸知道我和你私下见面的事情。”左安然解释着。

　　“哦。”冯思哲不以为然的答应了一声，心中确是想着，你不想让别人知道，那就可以找一个其它的地方呀，至少明亮一些，可是看这里，黑黑的，是什么破环境呀，不过他倒是没有想过左安然会害自己，再说了陈虎等人就在不远处跟着，就是有人想害自己，那也要有那个本事才行呀。

　　冯思哲的回答心不在焉，那左安然似乎也是发现了，便道，“省长，你是不是想问我为什么要选择在这种地方？”

　　“嗯？”冯思哲倒是没有要问的意思，只是人家主动的说了，他便点了一下头，“是呀，为什么选择在这里呢？”

　　“那是因为，我害怕。”一说到害怕，那左安然就突然的投进了冯思哲的怀中。

　　“啊？你这是。”左安然的举动让冯思哲吓了一跳，他的第一个反应就是推开对方，可是接下来人家的话确是让他停止了手中的动作。

　　“我害怕，自从我被调查组带去调查，我干爸着急住院之后，我就害怕了，我怕我干爸会因此出事，他的年纪太大了，从小到大，我就这么一个亲人，我不敢去想，干爸不在了，我要怎么活。而从那以后，我就不愿意见光明，有机会我就喜欢呆在黑暗之中，因为这样会让我的恐惧少上很多，这就是我为什么选择在黑暗之中和你见面。”左安然一边哭泣一边说着。

　　被左安然这样一讲，冯思哲那原本抬起要推开对方的手也就停了下来，最终变成了拍抚，轻拍着那左安然的后背，他道，“不用怕，你要充分的相信组织，同时也要相信管老，吉人自有天相，他是不会有事的。”

　　冯思哲会安慰左安然，当然是看在管登贵的面子上了，可谁想到，他现在的所为正被远处一个早就放置好的相片给照了下来，在不远处，白氏地产的副总周银九正嘿嘿的笑着。

　　今天晚上，周银九奉了白连锋的命令提前的潜伏在这里，为的就是抓拍到不利于冯思哲的证据，而这一切都是汤剑所安排的，不管是左安然的所为还是白连锋的命令都是这个人在暗中使劲，既然准备拿左安然的感情说事，他当然会准备的更为充分一些了，只是我们的冯大少想不到对方会这样的卑鄙，会有这种手段吧。

　　在冯思哲怀中哭了一会的左安然，终于还是离开了这个臂膀，然后道，“省长，我希望您能答应我一件事情，不要把我干爸惹进你的事情中来，他年纪大了，承受能力也没有那么强了，我希望他有一个安静的晚年，可以吗？”

　　“可以。”冯思哲点了一下头，事实上他根本就没有要把管登贵扯进来的意思，而到了现在人家也是没有要帮自己的举动。况且就算是想帮以管登贵的能力也是有限的。再者说，如今左安然又这样讲了，那冯大少当然不会强人所难了。

　　“那谢谢你了，和你说了这么多，我心情好多了，我就先走了。”左安然知道自己应该算是完成了任务，这就开始道别，离去。

　　看着左安然离去的背影，冯思哲苦笑了一下，“就这么一件事情，你在电话中说就可以了，还非要见面，还真是一个认真的女人呢。”

　　这一晚上的事情之后，调查组欧阳凌那里又多掌握了一份实据，看着他手中刚获得的这两份资料，一份是几张冯思哲与左安然显的很是亲近的相片，一份是冯大少的体毛，在那内裤上并没有找到什么太多可利用的东西，仅有落下的一个下体毛发，可这也还是被安排这一切的郁春豪给悄悄的送到了调查组，如此一来的话，有了这两个佐证，就显的冯省长在作风问题上出了情况。

　　“很好，现在的证据是越来越多了，如今只等着梅国龙了，他可是说了，近几天会给我们一份大礼，我倒是要看看，这份大礼会是什么。”欧阳凌看着眼前的这些证据，心中很是满足，虽然靠着手中掌握的还不能马上就把冯思哲怎么样，可至少也说明了这个干部并不是多么的完美，至少从舆论上就先胜了一局，这对他来讲，已经是很不错的收获了。

　　更有昨天晚上省统战部长梅国龙打来了电话，说就在这几天之内，会给调查组一个更大的证据，这就让欧阳凌有了更多的期待。

　　公元二零零八年四月十日，都城省西川市境内，一座位置很偏僻，也并不引人注意的小饭店里，正有两人坐在这里密谈着什么。

　　如果此时冯思哲出现在这里，就会惊讶的发现，这两人他全部都认识，一位是都城省委常委，统战部长梅国龙，一位是西川市委常委，副书记罗立平。

　　梅国龙是下午来到的西川市，这一次是带有着秘密任务，所以他此行是绝对的保密，除了司机和秘书之外，就连家里人都不知道他去了哪里，而来到之后，他就进了这间小饭店，半个小时后，乔装打扮的西川市委副书记罗立平独自开车赶到了这里。

　　作为梅国龙与罗立平两人有一个共同的特点，那就是他们都算是一省之书记许朝起一系的，因为大家是一系人，自然平时联系的就多一些，关系也是亲密一些的。

　　“梅部长，您来的事情老板知道吗？”在坐下来不久之后，罗立平就开始主动的问起。

　　罗立平原来就是西川市委副书记，三号人物，在原先的书记王起和市长林俊峰一个调到国家部委一个调查到省里任了发改委主任之后，原本他是以为自己是有机会染指市长，甚至是书记之位的，毕竟提拔他的可是许朝起，从原则上来讲，人家可是都城省的一哥，在人事权上是有着极大的发言能力的。

　　可谁想到，接下来就任的书记与市长竟然都是空降而来，完全就与自己没有关系。这还不算呢，随着何文保与祖杰到来之后，罗立平的地位也是与日俱下，甚至在很多事情上的意见都不如常委副市长陈平与统战部长牙云龙的话重要，这让他就完全失去了心理平衡，为了这件事情，他也不止一次的打电话向许朝起汇报，更是亲自去了省城几趟。

　　可是因为这一阵子以来，许朝起已经脱离了纪系的大旗，所以并不想和冯思哲发生明面上的冲突，如此罗立平的事情就是一拖再拖，最终，还是梅国龙打了电话给他，说他有办法，这才有了两人的见面。

　　“老板知道什么？你指着许书记替你出头吗？告诉你，那不是不可能，只是现在一定不行。”梅国龙喝了一口茶，有些冷冷的说着。

　　这个罗立平也真是的，太把许朝起当回事了，哦，以为抱着许书记的大腿他就可以平步青云了吗？开什么玩笑，你也不看看现在冯思哲都被打压的那么惨了，可是许朝起还不是没有太大的动作吗？

　　这表面上是小心，可在梅国龙眼中看来，确是胆小的表现。所以当听到罗立平提及自己来西川，老板许朝起是不是知道，他就有些气不打一处来。

　　看着梅国龙生气了，罗立平连忙的解释着，“不是，梅部长，您可千万别生气，是我这个人不会说话。”

　　罗立平清楚，人家梅国龙可是省常委，那在很多事情上都是有着很大的发言权的，就是在人事权的大事情上也是有着投票权。更何况，如果这个人向许朝起说了自己的不是，那想来他在许系中的地位只会更低吧，毕竟人家的位置在那里放着，你让许书记去待见谁？这都根本不用什么选择。


第2148章 梅国龙的招术

　　罗立平认错的态度还是不错的，这让梅国龙的心情稍好一些，“嗯，我其实也就是告诉你一声，想让老板帮你，那就需要我们做一些事情，做一些逼的老板一定要做出决定立场的事情，这样才可能让许书记出头帮衬着你，而到时候，你至少也能任一个市长，办好了，甚至就是市委书记也不是没有可能的。”

　　罗立平一直以为就是希望自己可以任市长，当然当书记是更好了，现在一听梅国龙似乎是有办法，这便兴奋地说着，“梅部长，有您这几句话，我就知道要怎么做了，来吧，接下来我要怎么样配合您的工作，您就下指示吧。”

　　“嗯。”对于罗立平的转变，梅国龙也很高兴，这就是聪明人呀。

　　又是品了一口茶，组织了一下语言，梅国龙道，“立平，你要知道想做大事情，那就是要有大付出，有时候所得的和所付出的是要成正比才可以的。”

　　“是的，我明白，梅部长，您就下命令吧。”罗立平为了可以实现自己的目标，早就兴奋不已了，甚至是有着急了。

　　“好。”看着罗立平是如此的焦急，梅国龙这才满意的点了一下头，看着时机差不多了，他也终于可以说出自己的要求了，“嗯，只是要求你做一件事情，那就是让西川市乱起来，越乱越好。”

　　“乱起来？越乱越好？”听着梅国龙下的竟然是这样的命令，一时间罗立平也不接话了。

　　作为一名干部，还是市委副书记，他当然清楚让一市乱起来，这会是什么样的后果了。如果说控制的好也就算了，可那也是要面临被查出来的可能，一旦查出来，可想而知，结局一定不好。而如果没有控制住，让乱局越来越乱，那就是大事情，到时候不光市长之位夺不上，甚至就连现在的位置都可能会丢掉的呢。

　　罗立平犹豫了，这本来也在梅国龙的意料之内。

　　只是有关怎么打消对方的顾虑，他也早就想好了措词，于是梅国龙在罗立平还犹豫的时候说道，“立平呀，现在西川搞抗灾演习的事情不光省里注意，就连中央都很注意呢，在和平年代，以经济发展为主的时期，竟然搞这种演习，这可是阻碍了社会的正常发展与进步的大事情呀。可是你想想为什么，到现在上面和省里都没有管呢？甚至只是关注，确没有一个人来表态呢？”

　　“为什么？”被梅国龙这一番话所吸引的罗立平出声问着。

　　“就是因为大家都在等待，等待着这个事情的结果。如果说投入了大量的人力，财力，精神力，可事情最终没有一个好的结果，那可想而知，办这件事情的人就要受罚了。而就目前来看，似乎结果已经是注定的，那就是这个演习不会有什么好结果的。当然，我也听有的人说了，说西川可能会地震，哈哈，我第一次听到这个说法的时候就想笑，那我现在来问你，你是怎么认为的，连世界上科技最发达的国家都不能有效的预测地震，你认为他们能做的到？就凭着冯思哲的姨夫带着几个人，带着几台机器就能监测的到？你以为可能吗？”梅国龙一边说着，一边呵呵笑着，他虽然还看不透冯思哲为什么要这样去做，可是他确为这些做法深感不值。

　　以冯国哲的能力，魄力，背景，只要慢慢发展一定是可以在都城省站稳脚跟的，可惜此人不过是刚刚任了省长，便有些飘了，硬是整出了与众不同的玩法，这样一来的话，就等于把更多的把柄送到别人手中去，而结果只是为了一个抗灾演习，这一切值得吗？

　　梅国龙看来当然是不值得的，甚至他都认为这个冯思哲的个人表演欲望是不是太强大了，强大到已经可以无视他人议论，无视他人看法的地步了，如果真是这样，那这个人的是注定要摔大跟斗的。

　　听着梅国龙这样一说，那罗立平也是点了点头，“说实话，我也是不认为这里会发生地震的，这里之前也根本没有这样的纪录和历史，实际上不光是我，还有很多同志都是这样认为的，只是现在何书记和祖市长都认同了这一点，我们也不好多说什么。”

　　“嗯，看来西川市大多数同志头脑还是清醒的呀，这就很好。不过你说的也很有道理，何文保同志与祖杰同志支持冯思哲的这个想法，这就给你们想去改变决定造成了很大的困难，也正因为此，我才建议你让西川市乱起来，因为只有一乱，才能引起上面足够的重视，只有一乱，才会让省里和上层有了插手的理由，也只有一乱，才可能让书记或是市长之位空出来，这样你才有机会嘛。”梅国龙似是为了国家利益，为了西川百姓，为了他罗立平着想，而实际上明眼人都看得出来，他就是为了针对冯思哲而去，他怕这个人在都城省站稳了脚跟，若是这样的话，那他的位置就真的坐不稳了。

　　听着梅国龙列举出来的无数理由，罗立平是不住的点了点头，“梅部长说的都很有道理，只是让一个城市乱起来，那可是不太好控制的，还有，如果有人查这个事情查到我头上可怎么办呀？”

　　“你怕什么？不好控制不是有军队吗？查出来又怎么样，到时候怕是冯思哲已经不在都城省工作了，那在西川市就没有什么人敢给你难堪，你可是许书记的人呀，在省委又有我们来保你，你还怕什么？”听着罗立平这样的胆小，梅国龙有些不高兴了。

　　一看惹的梅国龙生气，罗立平连忙的道，“不是，梅部长，我不是怕这怕那，我就是担心会给你们添麻烦的。”

　　“没什么麻烦的。”梅国龙看着罗立平在辩解，脸上便也挂了一层不满的气色。“好了，这件事情你做不做吧，告诉你，你不想做，我还是可以找到其他人的，想来对于别人讲，做这一件事情能够得到我和许书记在省委里的支持，怕是他们都会来抢这个功劳吧。”

　　终于，梅国龙开始威胁起罗立平了，这也是他想到的最后一个办法，利诱不行，那就只有靠权力强行压制了。

　　罗立平这一刻也是被梅国龙给逼的没发了，想着如果自己不做，那就算是得罪了他们，怕是以后自己在想有什么进步也不可能了。想着人生一世机会不多，能拼就拼一把，他也是一咬牙，“好，这件事情我做了，梅部长，您就等着我的好消息吧。”

　　“好。”看着罗立平答应了下来，梅国龙的脸上这才有了笑容，然后又道，“怎么样，有什么困难吗？”

　　“嗯，是有一些的，您也知道，西川市现在的情况表面上看是何书记和祖市长他们影响力大，但实际上他们来的时间都太短，只是在领导层有影响力，在下面确很一般，就算是那早些来的陈平副市长对下面的同志影响力也很弱。要闹出事情来，他们想压很难，可是有一个人确有这样的能力，我们不得不去防他。”罗立平马上就提出了困难。

　　“你说的是牙云龙同志吧。”一听罗立平讲，梅国龙就猜到了一些。

　　“是的，就是牙部长，这个人如果在西川市的话，凭着他的影响力，还有他那彝族人的身份，怕是一般的事情都可以压的住的。”罗立平点头说着。

　　“好，这个问题来我解决，等你准备的差不多了，我就把他调到省里去开会，拖他一段时间，应该是没有问题的。”梅国龙很是自信的说着。他是省统战部长，牙云龙是市统战部长，他正是人家的上级，那想支走这个人还不是容易的事情嘛。

　　“哦，若是这样的话，那问题就不大了。”听到可以支走牙云龙，罗立平满意的点了点头，没有了这个隐患，他做起事情来自然也就可以放开手脚。

　　听得罗立平的回答，梅国龙的脸上也出现了笑容，如果罗立平注意观察的话，就会发现这个笑容是那么的阴险，因为这一次梅部长可不光是算计了冯思哲，还把许朝起也给算计在其中了。

　　一省之内发生了这样的大事情，冯思哲自然脱不了干系，可是那许朝起作为书记，一把手，他又能脱开干系吗？显然是不可能的。

　　谁也不知道梅国龙曾经来到西川密见了罗立平的事情，而在这件事情的第三天，省统战部门就召开了市一级统战部长的会议，作为西川市的统战部长，牙云龙自然是要参加的。

　　在牙云龙走后的第三天，也就是四月十六日，以罗立平为主的西川市混乱策划完毕，各方面条件经过了一个星期的准备也算是基本成熟了。

　　事实上能够这么快，主要原因就是因为西川市的抗灾演习的确给这个城市的经济发展带来了诸多方面不良的影响，首先有关西川市经济发展的计划都停了下来，一些原本就商量好的大项目报就算是报到了省政府也过不了冯思哲那一关，所以自然的这就引起了很从在社会上有地位，有钱人的排斥，如今有在西川市工作多年的领导罗立平振臂一呼，自然而然的就在很短的时间之内形成了一股子势力。


第2149章 不自量力

　　罗立平策划的时间是在十六日晚七点，在西川人民广场上开始集结群众，然后进行示威游行，以此来给何文保和祖杰压力，当然也是为了给冯思哲更大的压力。

　　而就在十六日下午两点钟的时候，冯思哲还在省政府一号办公室中批阅着文件，进行着工作。

　　桌旁放的就是冯思哲的手机，因为西川市那边已经牵扯了他太多的精力，在加上与上一世大事件的时间是越来越近，为此他的手机就一直放在身旁，以使每一个电话他都可以在第一时间内接听的到。

　　省统战部大楼，五楼大会议室外，牙云龙与同事打着招呼，“呵呵，抽根烟去，一会还要开会呢。”

　　牙云龙这个人个人操守不错，也没有什么坏心思，自然的和其他市级的统战部长关系也是不错的。他笑着与同事打了招呼，然后来到卫生间，在这里点燃了一根香烟，无聊的抽着同时随意的拿出手机看了一眼。

　　像牙云龙这样的干部，就算是开会手机也不可能关机，最多就是静音罢了，不然做统战工作的，万一要是出了什么大事情，没有第一时间处理，那就是了不得的大事了。

　　这随意的一看手机，就看到有一条未读短信，心中以为又是移动公司发来的什么信息呢，这便随便点了一下，可就是这一点，牙云龙的眼睛就变大了起来，因为这个信息并不是某公司发的，而是个人发的，是他一个好友，在西川市也有着强大人脉的朋友发生来的，“老牙，晚七点，有人会在人民广场聚众闹事。”

　　就是这么几个字，让牙云龙看完之后便是震惊不已，西川市人民广场有人要闹事，这么大的事情，他这个统战部长必须要管，他就是做统战工作的，说白了这种事情发生对他的影响力可是会很大的。况且以他的个性来讲，他也是绝对不会允许这样的事情发生的，先不说他是不是担心这种事情对自己的前途是不是有影响了，单说现在这件事情一出，那很可能正在准备的抗灾演习就要受到极大的影响。

　　在冯思哲上一阵子长驻西川的时候，牙云龙可是没少和他在一起，时间一长，潜移默化之下，连他自己都被说服了，认为西川市的地质变化很可能预示着是要来一场地震的，问题的关键只是地震什么时候会来罢了。

　　可从牙云龙的角度来看，不管什么时候来，让西川这个城市经历一场抗灾演习也是有事，也是有效果的，为此他算是举双手赞成冯思哲的做法，而想一想，如果现在有人闹事，那很可能就会影响这个决定呀。

　　“不行。”牙云龙心中道了一句，这就准备第一时间把电话打到冯思哲那里进行汇报。

　　而就在牙云龙天上准备拿着手机拨打号码时，卫生间里突然走进来了一个人，这人一进来就说道，“呵呵，牙部长，我正可那找你呢，走呀，到我那屋子里做一会，我们杀一盘。”

　　来人不是别人，正是省统战部长梅国龙的秘书李密。这个人跟着梅国龙可有年头了，十几年的跟随使他早就成为了梅部长的心腹，有关这一点，所以省统战战线上的干部都是清楚的。

　　“哦，是李秘书呀，行，杀一盘就杀一盘，你容我先上一个厕所哦。”牙云龙可是聪明的很，突然看到李密他就有了一种不好的感觉。以前他来省统战部开会的时候人家可是从来不待见自己的，可是不知道为什么，这一次自己来了后，人家就突然变的极为的热情，刚开始他还想不通是为什么，可是现在他确明白了，看来这个人就是负责来影视自己的，就是为了盯着自己的。

　　牙云龙早就通过张扬那了解到，省统战部长梅国龙与冯思哲的关系不是太好，而随着现在冯省长的压力越来越大，像是梅部长会出手，会落井下石这也是极为正常的事情，弄不好这一次西川市的情况梅部长早就会知晓了吧，因为就算是自己离开了，可是他留在西川统战部的那些副手呢？如果真要有什么大事情发生，他们不可能一点消息也得不到，不会还不通知自己，而现在就是出现了这个情况，那就只能有一个解释，便是那些是接到了什么命令，所以才不告诉自己的。

　　可以越过自己，甚至在统战部门里权力比自己还大的，那梅国龙绝对是，人家可是省领导呀。

　　一下间想到了这么多，牙云龙就开始怀疑李密在这个时候出现是不是有什么其它的目的，所以他便借口上厕所，随便拉开一个门，走了进去。

　　牙云龙想的不错，李密就是奉了梅国龙的命令来盯着他的。要西川那边罗立平已经给他为了电话，告诉他，那边的事情准备完毕，大事今晚就会发生，而为了不出意外，梅部长就让秘书来陪着牙云龙，表面是借着下课的工夫邀他下棋，实际上确是来盯着他，防止这边出什么意外。

　　大约一分多钟的工夫，牙云龙从里面走了出来，然后冲着李密道，“不好意思呀，带路吧。”

　　“好，牙部长请跟我来。”李密呵呵笑着，他刚才仔细的听了一下，确认没有听到牙云龙在给谁打电话，或是接到什么电话，这才放心的出了一口气，看来没有什么意外的情况发生呀。

　　牙云龙随着李密去了办公室，两人一盘象棋都没有下完，那边就传来开会的声音，当即牙云龙就告辞而去。

　　亲眼看着牙云龙走进了会议室，李密这就长出了一口气，任务完成了吧。可是没等他喘口气呢，就听到一阵的脚步声传来，回头一看，看到的是省长冯思哲正在向着这边走来，而跟在他身后的是几名省政府办公厅的工作人员。

　　自从张扬和尹风雷被调查组以了解事情为由带走不放人之后，冯思哲一出门便会带着几名办公厅的工作人员，带着这些人也是为了更好的让他们完成自己的指示，因为人多好办事，他吩咐下来的事情，就算是一个人没有记住，那其他人也会记住的。

　　虽然这有些不方便，可是也没有办法，尹风雷张扬一时半会回来了，王瑞华又回了京都短时间内不到都城来，那他也只能出此下策了。

　　李密一看是冯思哲来了，心中暗道一声坏了，这尊大神怎么来了，但同时他是连忙带着笑脸的迎了上去，“欢迎，欢迎省长前来检查工作。”

　　“你是谁？”只是无所谓的看了一眼李密，然后装作不认识一般冯思哲问了一句。

　　事实上对这个李密，冯思哲还是认识的，曾在召开省常委会的时候，他在走廊中看到过在门外等候的这些省领导秘书们，而当时就有这个人，只是现在他会这样问，就是为了让对方明白，你的身份根本就不会放在我眼中。

　　李密上来就吃了一个闭门羹，脸色上自然是不好看，只是做惯了秘书的人，这点承受能力还是有的，他很己整理了一下心情，上前一步很谦恭的道，“省长，我是梅部长的秘书，我叫李密。”

　　“哦，原来是李秘书呀。”冯思哲一副恍然大悟的样子，然后便不在多说什么，径直的向着不远处的会议室继续走去。

　　李密看到冯思哲并没有要留步的意思，这便连忙的上前一步横在了其面前道，“省长，前面的会议室中正在召开着全省统战部门的会议？如果您有什么事情要找梅部长，我马上就给您去找，只是会议室那里您没有必要在过去了吗？”

　　一个小小的秘书也敢拦着自己，冯思哲便眼珠子一瞪道，“怎么？这个会议有什么秘密可言，有什么不可以让我这个省长知道的吗？”

　　被冯思哲突然这样一问，那李密也不知道要怎么样回答了，他站在那里有些不知所措。

　　“哼！不自量力。”冯思哲轻道了一声后，他身后的工作人员马上就走出了两个，把那李密给推至到了一旁。

　　虽然说现在冯思哲的压力很大，表面上看，都城省各方都在针对他，甚至连调查组的目标都是他，连带着贴身秘书与省政府秘书长都不在其身边了，可是这些情况看在省政府办公厅的工作人员眼中，又何尝不是一个机会呢？

　　如果说冯思哲现在正如日中天，这些人想靠近领导的机会那是很小的，一般有事情，尹风雷和张扬等人会去做，哪里轮得到他们，他们也只有呆在办公厅里，盼望着有什么好机会可以把握一下在出头吧，若不然的话，那就一辈子呆在这个部门等着养老吧。可是现在冯省长身边是无人可用，出现了一个真空期，这就等于给了其他人一个机会，虽然说冯大少的未来现在还不可知，但想一想，万一要是省长在一次事件中没事呢，那现在靠近他的人，以后是不是就可以被重用了，一个人在最低落的时候受人帮助那可是最容易被记住的。


第2150章 势压梅国龙

　　为此，一些有想法，还想进步，也有魄力敢拼的省政府办公厅工作人员就开始想着法的靠近冯思哲，而现在把李密推至到一旁也算是一个表现的机会吧，所以不等冯省长在说些什么，他身后就有人主动站出来，把那李密给推开了。

　　没有人阻拦，冯思哲大步的向着会议室中走去，然后双手一推，会议室的门打开了，这使得在会议室中正开会的几十人都是一回头，心想着这是谁呀，这么大胆子，开会来晚了不说，那就消停的进来吧，还把门开成这样，这是琢死的节奏吗？

　　那统战部正在主持会议的一位副部长听到有人这样堂而皇之的开会，打乱自己做报告的工作，这便不悦的抬起头来，刚想训斥两句，可是一看到那来人，顿时就不吱声了，冯思哲省长呀，那可绝对是正部级干部，由得他一个厅级干部去训斥？

　　在人群之中的牙云龙心情如焦，他是收到了消息，说是今天晚上可能会有会在西川人民广场闹事，猪脑子都猜的到，这个时候闹事，那针对的就一定是西川防灾演习，一定是针对着冯思哲省长了。而就在他得到消息要向省长报告的时候，那李密不巧的出现了，并以另一种方式对他进来监督，没有办法，他只好借上厕所为名，在那里给冯思哲发了一个短信，短信只说道，“省长，大事，快来救我。”

　　因为时间紧，李密一直在外面，所以牙云龙没敢直接给冯思哲打电话，而是选择了发短信这种无声的方式。

　　做完这些之后，牙云龙就一直在等待，可是等到现在他也没有收到冯思哲所回的短信，他的心开始焦急了，难道说这个短信省长没有收到吗？而就在他的些焦急如惶的时候，会议室门开了，冯思哲来了，这让他心中的大石头一下子就放了下去。

　　“冯省长。”虽然有些不喜，可是那负责主持会议的副部长还是站了起来，毕竟在这么多人面前，他可不敢不去尊重领导，尽管他心中很不感冒冯思哲，可是这表面的样子还是要做出来的。

　　“牙云龙同志在哪里，我有事情要找他。”冯思哲根本没有去理那副部长，而是径直的这么喊了一句。

　　这话一出口，那在会议室中的牙云龙连忙的站了起来，“省长，我在这里。”

　　“嗯，你和我出来一趟。”看到牙云龙了，冯思哲心中也是长松了一口气，这个人发短信说发生了大事，让自己来救他，可确没有明言到底是什么大事，显然是不方便说。可是出于信任，他还是来了，直奔着省统战部而来。

　　若说冯思哲的做法的确不太符合规定，可是特殊时期他也找不到什么更好的办法，况且有些人给他罗列的罪名可不止一条了，现在就算在加上一条又算得了什么呢？虱子多了不痒就是这个道理吧。

　　被点到名了，牙云龙这便向着会议室大门口而来，甚至他连去请示正在主持会议的副部长领导都没有，就这样走到了冯思哲身边。

　　看着牙云龙来了，冯思哲就点了一下头，对着众人说了一声，“你们继续开会吧。”然后就转身带着牙部长离去了。

　　会议室中因为冯思哲的到来小混乱了一会，可是接下来很快就安静了，毕竟在座的谁都是猴精，都很清楚，在这样的场合去议论领导那可能会招惹来麻烦的。而就算是那位正在主持会议的副部长也没有多说什么，虽然人家省长现在压力不小，可毕竟还是省长不是，这是他能得罪的吗？

　　出了会议室，冯思哲与牙云龙还有众办公厅工作人员一道向着省统战部大门外走去。正走至大一楼大厅时，远处来了一群人，打头之辈就是都城省委常委，省统战部长梅国龙。

　　“冯省长。”一看到冯思哲一行人，他是连忙出声的喊着。

　　刚才冯思哲来的时候，梅国龙正在统战部的宾馆里与一位年轻漂亮女工作人员“谈工作”呢？正当两人聊的投机，他也准备有一下步动作时，秘书李密的电话打了过来，这让他非常的不爽，可是一接到电话内容之后，他是马上放弃了心中那龌蹉的想法，当即就带着几名工作人员向着不远处的统战部而来。

　　梅国龙早就接到了罗立平那边的汇报，知道今天是什么日子，所以对于牙云龙他就更加的重视，派了贴身秘书李密前去盯着，在他看来，这应该是万无一失的，以召开议为由把牙云龙留在这里，在有李密的盯梢，让其就算是得到了消息也很难传得出去，这本是他的两种方法，可谁想到，还是出了错，让冯思哲来到了统战部。

　　梅国龙可不是简单的认为，冯思哲来找牙云龙会这样的凑巧，所以为了完成计划，他是一定不会让冯省长把牙云龙带走的。

　　老远也看到了梅国龙的冯思哲，这便停下了脚步，然后对着身后的工作人员，其中一名近来表现得很不错的年轻人道，“柳俊，你带着牙部长先上我的车。”

　　突然间被省长点了名字，那柳俊自然是万分的激动，平时没有怎么感觉出来，可没有想到领导竟然记得自己全名，这自然让他十分的激动，“是的，省长。”答应了一声，他就拉着牙云龙向着另一侧大门而去。

　　不远处的梅国龙正好看到了这一幕，一看到牙云龙要走，他便喊了一声，“牙云龙同志，你先别走，我有事情要和你谈。”

　　一听到被梅部长点了名字，那牙云龙就是一愣，倒是一旁带路的柳俊很聪慧，小声的道了一声，“牙部长，快和我走，你就假装没有听到就是。”

　　那原本脚步慢下来的牙云龙顿时又加快了前行的步伐，就这样和柳俊一道走出了统战部的侧门。

　　“呵呵，国龙同志，牙云龙同志耳朵可能不太好使，正好我也有事情要找他谈，你要什么要紧事我帮你转告吧。”冯思哲看着牙云龙走出去了，这就长松了一口气，然后站在那里看着对方。

　　吃了这么一个亏，梅国龙的脸色当然不会好看，他快步的来到冯思哲面前道，“不用了，省长，我找他是谈有关统战部门的工作，我想还是不劳你转告了，我还是亲自去找他吧。”

　　说着话，梅国龙就欲去追赶那牙云龙的脚步，可是此时冯思哲确是一步的横在了其面前，“怎么？难道你没有听清我的话，我说了我也要找牙云龙同志谈事情，所以你的事情不急的话，那还是先等等吧。”

　　论年纪和身体灵活性，冯思哲自然要优于梅国龙许多，他想接着这个人，那这个人一定不能在自己面前走掉的。

　　梅国龙看清了事实了之后，只得咬了咬牙，对着冯思哲有些气愤的说道，“冯省长，你虽然是一省之长，可你也不能妨碍我们统战部门的工作吧。”

　　“我怎么妨碍你的工作了，倒是你，国龙同志，我不找牙云龙，你也不找，我一找，你也要找，我倒是怀疑你是不是非要来扰乱我的工作呢？”对着梅国龙，冯思哲可是一点谦让的意思也没有，眼前的人除了年龄比自己大一些，资历比自己老一些之外，比背景，比能力，比权力，比身份都远不如自己，这样的人，他根本就没有放在冯大少的眼中。

　　被冯思哲这样一说，那梅国龙就气愤的道，“省长，你这是强词夺理。”

　　“什么叫强词夺理，国龙同志，你作为一名省领导，这样的来评论一位省长，你的上级，我倒是要听一听你怎么解释，如果你没有合理解释的话，那我就一定要召开省常委会，和众人一起探讨一番。”冯思哲看向梅国龙，冷冰冰的说着。

　　对梅国龙，或是说对那些针对自己的人，冯思哲早就厌烦透顶了，只是因为西川的大事在即，所以他是能忍就忍了，可是忍让并不代表他害怕，这也是为什么冯思哲并不太去管那调查组的事情，就是因为他清楚，他现在的所作所为是正确的，有了这个坚定的想法，他才能无视于一切。

　　也许是因为冯思哲太看重西川的事情了，所以让很多人自以为是，以为是冯思哲怕了，以为这是示弱的一种表现，就像现在梅国龙都敢和自己大呼小叫了，那好吧，他就借着这件事情好好的来教训一下梅国龙，也算是给其他那些想针对自己做一些什么的人看一看，我冯思哲不怕于任何人，你们有什么招就尽管使吧，当然了，谁若是惹到了我，我应该怎么办还是会怎么办，并不会顾忌什么，就像是对眼前的梅国龙，他就要做一个例子给其他人看看。

　　冯思哲的寸步不让让梅国龙有些心惊，他的确是想着以现在对方的处境，应该是多一事不如少一事的，可是现在看来，人家心底根本就没有害怕，也许他并不去阻拦那调查组的工作，并不是他没有能力去做，而是人家根本不屑去做吧。


第2151章 可怜的罗立平

　　想着想着，突然间梅国龙就有些害怕了，如果说冯思哲是不屑和调查组去斗，那就说明人家还是有底牌的，而这个时候自己确偏偏的撞到人家枪口上去，那不就是等于主动的找倒霉吗？

　　想着冯思哲真的借此事召开省常委会，公然的来批评自己以上犯下，不尊重领导，那他的这张老脸要放在哪里，而且更为重要的是，既然冯思哲敢这样说，那就说明人家一定会借这个事情发难，若是这样的话，面对着冯思哲完全的针对，其他人真的会帮助自己吗？现在那些人都在找这个年轻省长的把柄，在没有完全的证据之前，怕是谁也不会主动的来惹这个人吧，那怕是自己就会成为牺牲品了。

　　说来长，可想这些确仅仅是几秒钟的思想斗争而已，很快，梅国龙就做出了一个决定，那就是不能和冯思哲硬着干，至少现在还不是时候。

　　“呵呵，省长，您可千万别这样说，我哪里会有这样的想法呢？我找牙云龙就是想了解一下西川抗灾演习的事情，那既然省长也找他有事情，我便不急，不急。”梅国龙赔笑的说着。

　　突然间梅国龙换了一个态度，冯思哲心中便平衡了一些，当然，如果不是因为他也急于找牙云龙了解一下到底是发生了什么大事情，让对方这样的着急，那他是绝对不会轻饶了梅国龙的，可是现在，他还是先去了解发生了什么事情好了。

　　“嗯，看来是我想错了，好了，既然大家都是为了工作，那这就不算什么事情了，好了，我还有事情要忙，梅部长就留步吧。”冯思哲因为急于想去了解情况，也便不和那梅国龙理论了，在说完了这些之后，他就大踏步的带着一众人等向着大门外而去。

　　看着冯思哲离去的背影，梅国龙恨恨的跺了一下脚，然后这就拿出了手机拨打了罗立平的电话，“立平同志，事情有变，牙云龙同志可能要很快的回到西川了，你那里情况怎么样呀？”

　　虽然是明知道牙云龙会回去，可是事情到了这种地步，也不是说停就能停的了，那边的罗立平也只好道，“虽然难度增加了，可是现在大势以成，估计问题不大，应该会起到预定的效果。”

　　听着罗立平的回答，梅国龙点了点头，“很好，立平同志这一次就看你的了，你放心，省宣传部门那边我已经打了招呼，他们也会配合你们的工作的。”

　　出了省统战部的大门，冯思哲就走入了自己的车中，在这里他从牙云龙的口中了解到要发生的大事情。

　　“什么？你说今晚七点会在西川人民广场有人闹事，甚至是游行？”冯思哲出声问道。

　　如果真是这件事，那还真是一件大事情，冯思哲也没有想到，有人竟然以这样的方式来对付自己，这些人真可谓是对自己恨之入骨了，竟然连这样的方法都要用出来了。

　　“是的，消息来源绝对可靠，不会有错的。我一接到消息就想办法通知省长了，可是这里有人盯着我，我是走不脱呀。”牙云龙也有些着急地回答着。

　　好在冯思哲的手机一直放在身边，这个信息被第一时间收到，这样他才能反应这么快来到了省统战部，不然的话，晚一些收到消息，那怕是连准备的时间都不会有了呀。

　　“晚七点。”冯思哲轻声嘀咕了一声，然后看了一看表，现在已经快下午三点了，也就是说，他也只有四个小时的时间去做预防工作了。

　　“好了，不管怎么样，现在阻止是来不及了，这样，我们马上前往西川市，希望可以做一些什么。”冯思哲当机立断下了决定，同时命令李爽加快速度，直奔向西川市而去。

　　李爽开车风驰电掣一般的由省府向着西川市而去。而在车中，冯思哲也拿出了手机开始迅速的联系起西川的领导，让他们做好防备工作。

　　何文保书记和祖杰市长都接到了冯思哲的电话，一听说要发生这样的事情，他们两人也是吓了一跳。

　　尤其是祖杰，更为气愤。

　　祖杰可是冯思哲说动了祖家，让他空降到西川市当市长的，当时冯大少说有一个大功劳要送给他，这让他还很是激动了一阵子，可是从这一阵的工作情况来看，这哪里大功劳，分明就是大麻烦嘛。

　　西川市的事情现在闹的是中央都知道了，他的父亲中宣部长祖友京更是不止来一次电话问他这边的情况，这让他也感觉到压力很大。

　　可是现在他既然已经是市长了，当然不可能在调回去，现在不管他愿意不愿意，也要和冯思哲一起去面对这复杂的局面了。

　　不管是被动，还是主动，祖杰在收到消息之后，还是马上把电话打给了父亲祖友京，请示应对的方法。而祖部长在考虑了一下后道，“你要配合你们书记还有冯省长处理好西川的情况，我会打电话给你们省宣传部门，让他们停止一切有关这件事情的后续报道，争取把影响压到最低。”

　　父亲要出手帮助自己了，这让祖杰原压力小了很多，“是的，爸，我明白要做什么的。”

　　这个时候，祖杰怕还不清楚，冯思哲让他来西川市的主要原因吧，从现在的情况看来，当初冯大少的决定是多么的正确，不费力的就把祖家拉到了他的这个船上来，当然了，用不了多久，是一定会如他所说的一般，会有一个大功劳送到祖杰手中的。

　　冯思哲在联系完了西川市的有关领导之后，想了想，又把电话打到了省委许朝起书记的办公室里，把刚刚收到的消息进行了汇报。

　　“什么？有这样的事情？”听到汇报，许朝起也的确是吃了一惊。

　　当初，他的确是默许了格国龙和众人一起出手找冯思哲的麻烦，可是他确没有想到对方会有这样的方法。没错，西川事情一出，作为抗灾演习的总策划人，冯思哲一定要面对着很多的压力甚至是指责，可是他这个书记会好过吗？

　　书记是干什么的，那就是统管着大局呀，可如果是发生了这样的大事情，他的责任自然也不会小，他也跑不了的。一想到本来就在上层领导中没有什么好印象的自己，如果在发生了这样的事情，那他的位置一定不稳，当即他就有些生气。

　　“省长，西川的事情就要麻烦你了，我会在省委这边尽力的做一些工作的，有关宣传部门我也会打招呼，这边的事情你就先不用操心。”许朝起也知道时间紧迫，不管他愿意不愿意，现在他的利益的确是和冯大少纠缠在一起了。

　　“好的，许书记，我现在正在赶往西川市，一定会尽最大努力把影响压至最低。”冯思哲答应了一声，然后就挂上了电话。同时嘴角也露出了一个苦笑，梅国龙呀梅国龙，这一次你的做法是没有考虑过许朝起的感受吧，经过这一次事情，看你们两人还怎么联合在一起。

　　冯思哲那边几个电话打了出去，省宣传部长牟希明也是很快就接到了电话。

　　对于许朝起的电话，牟希明可以无视，可是当中宣部的电话打过来后，他就明白，想借着梅国龙策划的这件事情来说事怕是很难了。

　　给他电话的可是中宣部祖友京部长的秘书，他打来电话用脚指头想一想都应该猜的出来，这是谁的意思了，在宣传部门工作，得罪了祖部长，那还有什么发展前途呢，不得已，他也只好给早就前往出发西川市的省宣传部的工作人员打了电话，让他们撤回来，不管这件事情最后会发展成什么样子，也不是他应该去过问的了，他是不参与了，其他人想怎么闹就怎么闹好了。

　　梅国龙也是被许朝起一个电话叫到了办公室中，此刻他正在听着书记的聆训。

　　“老梅呀，你这哪里在害冯思哲，分明也是在害我嘛。”一看到梅国龙，许朝起就是气不打一处来，自己这个在省委之中唯的联盟，看来也是靠不住的，他可不相信，对方的智慧会不明白这件事情发生后对自己有什么不利的影响力，可是人家还是做了，那就说明他根本就没有把自己当回事。

　　事实上，梅国龙这一次的所为的确是有把许朝起也拉进水的感觉，汤剑亲自找他了，并且许了很多的好处。

　　对许书记，汤剑早就看不惯了，他对梅国龙说，纪书记现在对许朝起有了很大的意见，早晚有一天，这个位置是坐不稳的，那为了将来考虑，如果梅国龙肯站在纪系这一边，那以后也会保证他无事。

　　梅国龙本着脚踏两条船，本着最安全的方式去生活更好的原则，他终还是答应了汤剑的要求，于是就有了这一出。

　　可怜的罗立平，还以为这一切都是许朝起暗许的呢，可是当他接到了许书记亲自打来的电话，让他撤销这一些计划之后，他苦着脸说道，“许书记，一切都准备就绪了，而且有很多人都是真心的对现在西川的抗灾演习很不满，都是自愿加入的，所以他现在就算是想阻止怕也是来不及了。”


第2152章 新定的结果

　　“我不管，你能阻止多少就给我阻止多少，总之不能允许这样的事情扩大化，不然的话，你这个西川副书记就不要在干了。”许朝起生气的下了死命令，这个罗立平没有脑子吗？他不会给自己的打一个电话问问吗？他也不想想，真出了这样的事情，冯思哲自然不会有什么好结果，可是自己的结果又能好到哪里去呢？

　　罗立平听着许朝起生了如此大的气，当即就答道，“是的，许书记，我现在就去做，我会尽努力做到最好的。”

　　就如罗立平所说的一样，因为这次抗灾演习的确是大大的减速了西川市的经济发展，已经让很多有地位，有影响力的人失去了很大的利益，这件事情他挑头组织起来自然就会容易很多了，可是当他想阻止这一切的时候确是来不及了。

　　晚六四点三十分，西川市人民广场的人是越聚越多，很多穿着华丽的人也是身在其中，这使得平日就在这附近溜达的百姓感觉到了不一样。

　　三十五分，冯思哲和牙云龙终于现身于此，他们终于提前的赶来了。

　　到了这里以后，牙云龙就充分的发挥了他的影响力，向着人群之中走去，和那些在西川市各界有影响力的人开始交谈。而冯思哲也和何文保祖杰汇集到了一起。

　　“省长。”何文保和祖杰看到冯思哲之后连忙的走了过来，他们之间也是做了一些人的工作，可是因为来西川市的时间有限，影响力也并不高，所以努力之后的效果并不是很好，仅是劝退来此五分之一的人群。

　　罗立平也在人群之中，他也在尽力的去劝阻，凭他的影响力竟然也劝退了五分之一，这样一来就只有五分之三的人来到了广场之中，可就是这些人，数量也不算少了，大约看有，也有一千多人。

　　一个广场突然聚集了这么多人，自然就是显的热闹非凡了。

　　看着这么多人聚集在此，冯思哲的头也有些大，他只有把期望看向了那牙云龙，希望这个人的影响力可以改变这个事情的结果吧。

　　牙云龙连续的找了好几个人去谈话，按着之前他与冯思哲在车中商量的结果与这些人去谈，效果也是不错的，可是毕竟时间有限，他一个人能说服多少人呢？眼看着时间就要到七点半了，已经做了近一个小时工作的牙云龙牙一咬，寻了一个广场之中最高的位置就站了上去。

　　“父老乡亲们，大家就静一静，我是西川市委统战部长牙云龙，相信多数人都是认识我的吧。”突然间，在本来繁闹的广场上出现了这么一个声音，顿时把所有人的吸引力都聚集了过去了。

　　冯思哲也注意到了牙云龙的表现，当即就是眼前一亮，然后冲着身边的何文保道，“去，给牙云龙同志送一个喇叭。”

　　很快，一个喇叭就送到了牙云龙的手中，借着这个喇叭，他大声的说道，“父老乡亲们，我就是牙云龙，岁数大的人会喊我小龙，和我年纪差不多的会喊我老牙，比我小的可能会喊我牙叔，所以，我就是西川市的牙云龙。”

　　牙云龙那亲民的声音再度响起，让本来到了时间，一些准备搞活动的众人们都有些不知所措，显然的牙部长的出现打乱了他们的行动部署。

　　“父老乡亲们，今天我凑巧是溜达路过这里，看到这里有那么多的乡亲与同志，我就不由自主的想对大家说一说心里话，希望接下来你们可以给我这样一个机会。”牙云龙聪明的没有指出这些多数人聚在这里是什么意思，反而是以另一种借口说出自己会出现在这里的原因。

　　有一些不明白要发生什么事情的百姓一听到这些话，便果真的聚精会神看向了牙云龙，他们只是感觉到很好奇，很有意思，这个彝族人，这个在西川市民众间有着很大影响力的牙云龙到底要讲些什么。

　　看着多数人被自己给镇住了，借着这种机会，牙云龙就继续的说道，“父母父亲们，各行各业的精英们，同志们，我知道，这一阵子西川市委响应省政府的号召，准备的抗灾演习已经影响了一些人的生活和工作，对此，会有很多人并不理解，这是很正常的反应。”

　　“说实话，我刚开也是有些不理解，在和平年代，在大家都过了丰衣足食的生活的时候，我们应该做的是大力发展经济，使我们的生活水平更好，更高，可为什么要搞这样的演习呢？”

　　牙云龙这话一说，算是引起了很多人的共鸣，的确，对于市委这一回要举行抗灾演习的事情，在民众间是引起了很大的反响的。多数人认为这是政府吃饱了没事干，还有些人认为这是新来的书记与市长标新立异的表现，是为了赚足大家的眼球所做的一种工作方式。

　　可不管是什么样的想法，确是没有人会认为这样做能给西川市带来什么好处，现在听到连牙云龙都是这样的想法，很多人便认为是找到了知音。

　　看着自己的言论已经引起了多数人的认可，牙云龙便再度说道，“我是带着这种疑问去了国家地震部派到我们西川市的工作小组，带着这种疑问找了国家地质灾害防治工作组，在那里我得到了明确的答复，那就是现在我们西川市的地质变化的确很复杂，虽然还不能证明什么，可是确有着极高的可能性发生某灾害的，而就是因为这个原因，所以市委市政府才响应了省政府的号召，准备了这个演习，为的就是真的出了什么大事情，能够让大家有所准备，尽量的减低到最小的损失。”

　　“当然了，这次演习也是大大的阻碍了经济发展，这让一些人不理解，甚至有了怨言，我想说这是可以理解的，但我还要说，相比于经济上的损失，与生命而言，又算得了什么呢？我们在经济上发展慢一些，或是说晚发展一两个月，可换来的确是在真正的灾害面前我们可以把生命保存下来，我想没有比这更为重要的了吧。”

　　牙云龙这样一说，下面的有些人开始陷入了沉思之中，本来一些准备好闹事的人也是在思考，的确，钱与生命而比，根本算不得什么了。

　　看着有些人似乎冷静了下来，牙云龙长出了一口气继续的说道，“以上这些是我所了解到的情况，我想说的就是这次抗灾演习是真心的为了大家好，当然，也不能就此而说，我们西川一定会发生什么自然灾害，毕竟这只是怀疑而已，准确率连百分之一都不到，可我想为了这百分之一可能发生的事情，大家提前的做好一些准备，相对来讲，只是损失一些金钱，这应该算不得什么的吧。还有，今天话既然说到这里了，那我就在讲一件事情，那就是经过省政府和市委市政府的考虑，研究一致决定，我们西川市的抗灾演习将会在下个月的五月十号，十一号，十二号举行三天，而经过了这三天之后，演习结束。”

　　牙云龙终于说出了他在车中与冯思哲商量的最终结果，那就是把演习日公布，这样的话，也算是稳定大家之心了，毕竟有了日期，就等于有了目标，现在是四月十六日，也就是说真正的演习日距今天已经不足一个月了，这么长时间都熬过来了，那还有不到一个月的时间相信多数人也是可以熬过去的。

　　而在牙云龙说完这句话的时候，不远处何文保和祖杰也是一惊，毕竟这个准确的日期他们也还不清楚呢，可是现在牙云龙确讲了出来，这不会信口开河吧，若是这样，那到时候不能实行问题就大了呀。

　　“没事的，这是我定下的结果。”注意到了身边两人的疑惑，冯思哲解答着。

　　一听到冯思哲这样说，何文保与祖杰也跟着点了点头，同时也是长出了一口气，这件事情对他们两人压力也不小，只是因为一直是冯思哲在操作着，所以他们还是很好的执行了下去，可以说他们是完全的信任冯大少，所以才跟着一起搞的这次演习，他们实际上也是在赌，赌冯思哲的算计是精准的。

　　听到牙云龙把演习的日期定了下来，下面有些人就说话了，“牙部长，是不是说演习结束之后，咱们西川市的经济发展又会恢复进入正轨呢？”

　　“是的。”牙云龙点了点头，“演习之后，西川的一切工作都会如常。”

　　“那我们怎么相信你呢？你不过就是一个普通干部罢了，你的话在省里还做不得数吧。”下面有些人又提出了新的问题。显然这个日期他们是接受了，毕竟只有不到一个月的时间了，挺一挺也就过去了，如果他们还要闹事的话，虽然可能会对抗灾演习产生影响，但不得不说的，他们也有可能因此而背负一定的责任，毕竟在共和国，聚众闹事这一条的罪名还是很大的。


第2153章 卢兴业的釜底抽薪

　　而如果可以在不闹事的情况下就达到目的，这显然是大家都希望的。

　　下面的人问出了这个问题，冯思哲便大步的向着牙云龙那里走去，他知道需要自己的时候到了。

　　冯思哲快速的来到了人群中央，那牙云龙注意到后，这就大声的喊着，“好，有同志问出了我的职位低，说话做不得数，那现在就请我们都城省的省长冯思哲同志上台来，给大家做保证，这一回大家应该相信了吧。”

　　说完这些话，冯思哲正好走了过来，牙云龙就把大喇叭送了过去。

　　一看到一个远比牙云龙还要年轻的人走上了台，而牙部长还说这个人就是都城省的省长，下面自然引起了燥乱。

　　“什么？这个年轻人会是我们的省长吗？”

　　“是呀，他是不是也太过年轻了，这不会是牙部长在糊弄我们吧。”

　　“不会，这个人我见过，在电视里见过的，他就是我们的新省长。”

　　“对，我也见过他，他好像叫冯什么来着的，反正就是我们的省长这是不会错的了。”

　　下面的人，见到冯思哲上台之后，议论声是一片接着一片，从刚始的否定，很快就承认与接受了。

　　等着下面的人议论之声渐小，冯思哲终于开了口，“西川市父老乡亲你们好，我叫冯思哲，是中央任命的都城省政府省长，今天来到这里见到大家我很高兴，我首先要感谢大家对省政府这一次举行的抗灾演习的支持，然后我要说的就是，刚才牙云龙同志讲的都很正确，这一次抗灾演习的时间就定在下个月，十号十一号十二号，共为期三天，之所以会这样做，也是为了对大家的生命负责任，我也保证，这三天以后，演习结束，西川市的经济工作会进入全速发展的时候，再次也感谢西川市人民的我们的工作支持。”

　　冯思哲上台，用着很简单的语言就把事情给定了下来，也算是给这一次来准备闹事的人吃了一颗定心丸。

　　本来，大家出现在这里，为的就是可以给政府施加压力，使得抗灾演习早一些结束，而现在冯思哲给了大家一个结果，自然而然的那些想闹事的人这种心思就不再有了。一些人听了冯思哲的保证之后，已经有了退却之意。

　　在冯思哲，主是要牙云龙的努力之下，余下的五分之三人走了大半，只剩下不到一百人还有些犹豫，可是他们也清楚，凭着他们这点人，已经掀不起什么风浪了，由此，这次准备了近十天的广场闹事行为就这样没有开始便夭折了。

　　广场的人群慢慢散去，剩下的只是一些看热闹的百姓，毕竟这么近距离的看一位省长，对他们而言，机会可是十分稀少的。

　　看着事情解决了，冯思哲和牙云龙等人便离去了，虽然说刚才讲话的时间并不是很长，可是他们两人的心都是一直高高挂着，现在事情解决了，他们才感觉到身上都是出了一层的汗。

　　回到车中，包括何文保与祖杰一行人都跟了过来，车队向着市委宾馆而去，在车中冯思哲打电话向许朝起书记汇报了这件事情的结果。

　　在都城省的许朝起此刻正在家中坐着，虽然说新闻联播已经放完了，可他确没有像往常一样的去喝茶休息，而就是坐在沙发的电话机旁等着消息。

　　终于电话声响起，许朝起压制着马上接电话的冲动，硬是等响到第三声后才连忙的接起，“你好，我是许朝起。”

　　“许书记，我是冯思哲，事情解决了。”冯思哲猜到了许朝起的心情一定有些焦急，所以上来就汇报了结果。

　　一听到事情解决了，许朝起也是长出了一口气，“好，很好，很好，省长，你辛苦了。”

　　“许书记，这主要是西川市的干部，还有牙云龙同志的成绩，辛苦的是他们。哦，借这次事情，我也把西川抗灾演习的日子定了下来，就定在下个月十号，十一号，十二号三天，只是因为事情紧急，所以没有上报省委。”冯思哲借这个电话又提同了抗灾演习日期的事情。

　　“可以，特殊时期特殊处理嘛，日期定下来就好。”许朝起倒是没有去怪冯思哲自作主张。

　　一来，人家早就和自己说过了，要用三天的时间搞抗灾演习，他也是批准的。二来，今天这次事情比较特殊，特殊情况下定下日期也是可以理解的，在说，许朝起从心中也想抗灾演习早一些结束。

　　许朝起不反对有些人想对付冯思哲，可是他确反对别人用都城省的稳定来做这个工作，所以自然就希望抗灾演习早一些结束了。说起来，西川毕竟还是都城省的一个市，那里出了什么事情他也有责任的，而只要那里的抗灾演习一结束，回头有人拿别的事情对付冯思哲，他就会好受许多了。

　　向许朝起汇报，并得到肯定之后，冯思哲就笑着挂上电话，然后心中想着，“一切就看这一生的历史和上一世是不是会一样了，希望他的这些别人看起来根本不值得的做法可以来挽救更多的生命，如果真能做到，他个人受一点委屈又算得了什么呢？”

　　西川市人民广场的情况就这样解决了。在省委，汤剑很快就得知了这一消息，然后他就来到了欧阳凌所有调查组的驻地，进行了汇报。

　　“欧阳副书记，这个冯思哲还真是厉害呢，这样的事情都被他给压下来了。”汤剑有些不服气的说着。

　　“呵呵，没事，这件事情上层已经知道了，影响力已经造成了，我们要的结果已经算实现了。”欧阳凌笑着说着。

　　本来，欧阳凌在听到说西川事情被压制了也有些生气，有些失望，可是突然间他接到了卢家卢兴业打来的电话。

　　卢兴业可是卢家第三代中最有出息的年轻人，现在已经是一市之长了，可以说，在卢家的资源和帮助下，这个人是很有希望将来成就更高的，那这个人打来了电话，欧阳凌本人自然很是看重了。

　　卢兴业在电话之中先是说了有关西川市人民广场的事情已经引起了一些首长们的重视，已经算是达到了一定的目的，虽然结果并不如想像中那般的好，可毕竟还是引起了重视，这就不是错的结果了。

　　实际上这件事情不应该这么快传播上去的，又有祖友京进行了一定的压制，可是因这件事情之初，卢家就接到了消息，在他们和文家联手之后，这件事情自然很快就传播开了。

　　其次，卢兴业讲到，这件事情虽然没有达到理想的目的，可是他本人确搞到了另一个对冯思哲极为不利的消息，这个事情他会争取在三天之内弄清楚，如果可能，证据到时候就会送到欧阳凌这个调查组的手里。

　　卢大少亲自这样说了，欧阳凌自然有着很高的信心，为此他自然是高兴不已，相对人民广场失败的事情他就不在乎了。由卢兴业拿出的证据，不用想也知道是非常重要的才对。

　　距离西川市人民广场的事情已经过去了三天，这三天来，冯思哲就一直在西川呆着，一直在和各部门的同志研究着抗灾演习的事情，既然日期已经定下，那的确是有着很多工作需要去做的。

　　而就是在四月十九号这一天，距西川人民广场事件后第三天中午，在京都一家不起眼的咖啡馆的一个角落之中，卢兴业正在见着一个人。

　　此人五十多岁的年纪，一个大背头，带着一副眼镜，很是文明人的形象，事实上，此人也的确是很有文化，他是留学博士，后从事了律师行业，凭着其过硬的专业水平，现就职于国内著名的长城汽车集团，任首席大律师。

　　此人便是刘选，是段云鹏在长城汽车集团内最为信任人之一。

　　而刘选今天确和卢兴业坐在了一起，显然不是一种巧合，而是早就约好的。

　　“卢少，你要的东西我给准备好了，只是你答应我的事情？”刘选看向着卢兴业，一副很激动的表情说着。

　　按说刘选是不会背叛段云鹏的，可天下熙熙皆为利来，天下嚷嚷皆为利往，在足够的利益面前，他终于还是选择了背叛。

　　要说刘选这个人专业水平是很高的，但同样的这个人功利心也是很强的，他用他的专业的知识和能力证明了一切，使之很快的成为了长城汽车集团的首席大律师，利用这个职位，他有了名誉，地位与金钱。

　　可是这些确还不能完全的满足他，在有钱了之后，他就开始过上了糜烂的生活，是人就会有缺点，刘选的最大缺点就是好赌。在有了钱之后，他开始频频的出现在一些大赌场，虽然说他在法律专业上很牛，很厉害，但是运气似乎不是太好，没用多久，他就输光了所有的钱，还为此欠下了一大笔赌债。

　　而为了偿还那些赌债，刘选就利用自己的职务开始从长城集团内弄钱，这件事情本来做的神不知鬼不觉，可偏偏的就是被卢家安插在长城集团里的一个内鬼发现。长城发展的这么快，早被其它商业集团视为强大的对手，在这样的公司安插人也就是很正常的事情了。


第2154章 形势不利

　　刘选被发现后，那个人马上就上报了卢家，这件事情确是被卢兴业给压了下来，此人虽然比冯思哲还年轻，但手段确也非常的厉害，他想到了这件事情带给他的重大意义，所以一直压着这个牌不动。

　　如今，在冯思哲面临着很多压力的时候，他终于打算启用这个牌了，他就给刘选打了电话，问可不可以在长城集团内找到不利于冯思哲的证据。

　　很不巧的是，有关冯思哲在长城集团内拥有原始股的事情，刘选确是清楚的，这种核心的事情他作为集团的首席大律师是接触过的，而当他把这件事情向卢兴业汇报之后，马上就换来了对方的承诺，那就是只要他能拿出足够的证据，便会给这个刘选很大一笔钱，让他出国，让他安逸的过下半生。

　　刘选利用职权贪污了长城集团不少钱，纸是包不住火的，事情一旦被查出，那会是什么样的结果，他当然很清楚。他也正愁没有退路呢？现在卢兴业给了他，他当然要抓住这样的机会了。

　　于是，两个人就这样坐在了一起。

　　“呵呵，刘选先生，你要的东西当然准备好了，现在就可以进行转帐。”卢兴业笑着说着。

　　虽然刘选这一次是狮子大开口，要的钱可不是一个小数，但是相比于可以扳倒冯思哲而言，卢兴业认为是值得的。

　　当着刘选的面，卢兴业打开了随身的笔记本电脑，在那里操作了一番，随后刘选所需要的那笔钱就进入了他的帐号。

　　查了一下，金额没错，刘选的脸上就乐开了花，他也从公文包中拿出了一沓资料，“卢大少，这是有关冯思哲持有长城集团原始股的文件材料，有了这些，从法律上就可以证明，冯思哲作为一名国家干部确私下经商的行为，我想这应该是你需要的吧。”

　　有些激动的卢兴业双手接过了这些材料。这可是能定冯思哲有罪的文件呀，国家对公务员的条例中有明文规定，公务人员（含法律法规授权的具有公共事务管理职能的事业单位中除工勤人员以外的工作人员，以下同）一律不准个人独资或与他人合资、合股、合伙经商办企业，不准私自以承包、租赁、受聘等方式经商办企业，不准从事中介活动谋取利益，不得从事或者参与营利性活动，不得在企业或者其他营利性组织中兼任职务。

　　此外，《共和国公务员法》明确规定了我国公务员的基本权利和义务，对在职公务员经商行为严厉禁止。第三十一条规定，国家公务员必须严格遵守纪律，不得有下列行为：（十三）经商、办企业以及参与其他营利性的经营活动；（十四）其他违反纪律的行为。 第五十三条规定：“公务员必须遵守纪律，不得有下列行为：（十四）从事或者参与营利性活动，在企业或者其他营利性组织中兼任职务”。

　　而一旦涉及到这些问题，那最后的结果都会很惨，轻则会受到纪律处分，重的甚至可能被开除公职，取消公务员资格都是有着极大可能性的。

　　而冯思哲作为一任省长，自然的涉及到了这种事情处理起来不会太轻，在加上卢，文两系的推波助澜，可以想像，用此事就算是不能保证一棍子就将其打死，可至少开除公职，让冯大少在其他的单位呆上一段时间也是极为可能的，弄好了，直接就会把此人从国家工作人员的队伍之中给清除出去了。

　　当然，为了得到这些东西，卢兴业也是费了很大的精力，用了很长的时间来做这件事情，同时也付出了很多，可尽管是这样，他确仍然认为很值。

　　与那刘选交易完成后，卢兴业就马上去了三叔卢国栋那里，把这些东西呈了上去。

　　卢国栋在办公室中认真地看完了这些材料，整个人也显的十分的激动。从资历，甚至是辈分上来讲，冯思哲都是他的小辈，可就是这么一个小辈，确是让他一直没有什么办法，就算是这个人惹他，气好，确是一点解决的方法都找不到，现在好了，终于找到了此人的真正把柄所在，有了这些，他终于可以对冯大少下手了。

　　卢国栋也不客气，拿着这些材料就去了中南海，把这些放到了其它首长的桌子上。

　　当一号秦向华看到这些材料的时候，人也是一惊，他没有想到冯思哲会犯这种的错误，且还被人抓了一下正形，这样一来，就算是他有心，可也不好多说什么了。

　　实际上，看到这些材料的首先都知道冯思哲的底细，都知道此人有一个世界首富级的母亲，有这样的妈，那他本人根本在物质上就没有什么所求，而且就算是他在长城集团有股份，相信也不会是冲着金钱而去的。

　　可就算是知道这个事实，可是国法无情，法律面前人人平等呀，这样一来，在加上这一次卢国栋可是做出了一副不依不饶的形态，自然而然的其他人都不好在替冯思哲说一些什么了。

　　很快的，在卢国栋的奔跑之下，上层就有了一个初步的结论，那就是可以先把冯思哲控制起来，调查这件事情的真像。

　　驻在都城省的欧阳凌是在于四月二十号一早接到了卢国栋电话，一接到这个电话，他也是非常的激动，感叹着卢兴业手段的厉害，同时也叫了调查组的人，直奔着西川而去，他就是要在众目睽睽之下带走冯思哲，就是要告诉所有人，他冯大少这一次完蛋了。

　　此刻的冯思哲对这些事情的发生全然不知，虽然说在高层他也有很多的关系，可是这件事情毕竟牵涉很深，谁也没有和他透露过消息，在加上事件发生的时间短，所以他这个当事人不知情也是能理解的。

　　一早上，冯思哲就来到了西川市委大楼，因为今天就要进行最后的会议，有关西川防灾演习的很多事情都要做最后的确定。

　　何文保，祖杰两位西川市的一哥二哥，一左一右的跟随着冯思哲走进了会议室，在这里，国家地质灾害防治工作小组的组长，国家国土资源部的副部长洪伟光，国家地震局预测司副司长陈家华能就西川市一众领导和西川各界的代表已经在这里等候。

　　随着冯思哲三人走进来，自然迎接的不是雷鸣般的掌声，在其中的罗立平副书记心情很是忐忑，人民广场的事情虽然是告一段落了，尽管最后他也是迷途知返，可他还是清楚，怕是在省长心中自己已经挂了号，人家现在不收拾自己，只是没有时间罢了，一旦抽出空来，怕就不会有自己好果子吃的。

　　在众人的掌声之后，冯思哲先是与洪伟光副部长谦虚了一下后便在首位坐下。

　　“同志们。”随着冯思哲双手轻抬轻放，掌声停了下来。“这一次会议便是就我们西川抗灾演习的一些事宜进行最后的商议。之前我们已经就这件事情开过好几天会议了，在一些事情我们也是渐渐的达成了共识，现在就请大家在思考一下，还有没有搞不清楚的问题，如果没有的话，那有关抗灾演习的事情就这样定下来了……”

　　西川市通往省城川都市路口，几辆黑色的挂有省委车牌的小车驶了过来，这便是欧阳凌的车队。

　　一早上，他早就接到了卢国栋亲自打来的电话，当即他便带着调查组一行人向着西川市而来，这么长时间了，终于可以对冯思哲下手，他有些激动。

　　而就在同时，中纪委在京都的工作人员也请长城汽车集团董事长段云鹏喝茶，配合了解情况，另一支分队还去了樱桃在京都的家里，对其进行布控抓捕，但遗憾的是，樱桃的家里早已经是人去楼空，而相关人员在进行调查的时候才发现，就在昨天晚上，樱桃乘国际航线的飞机去了英国。

　　之所以要抓樱桃，那是因为卢兴业的证据显示，冯思哲后来是把他在长城集团的股份转给了此女，所以只要抓到这个女人，那很多事情就有了答案。当然了，樱桃本身也是长城集团的董事之一，以这个为幌子找她了解情况也是说的过去的理由。

　　可同样的作为集团董事之一的德兴民与奚美丹确并没有被调查，说起来很简单，怕是卢兴业等人也清楚，这一次他们的主要目标就是冯思哲，为了避免节外生枝，当然不会主动去扩大打击面了，甚至就是请段云鹏也就是去配合工作，毕竟长城汽车集团是没有任何问题的。

　　这一次除了中纪委派出人员之外，还有中央经济调查科的同志也参加了这次行动，看得出来，为了对付冯思哲，卢家还是下了很大力气的，由此更可以看出，这一劫对冯大少来说困难不小。

　　与其同时，在欧阳凌出发去了西川之后，在都城省委大楼会议室中，除了冯思哲之外的其它十四名省常委也是全部倒位。


第2155章 暂停省长职务

　　首先由许朝起书记宣布了中央对冯思哲的调查决定，在读完了决定之后，他便把目光看向了省人大主任纪泉涌，在知道冯思哲被针对打压，甚至很可能会出事，会调离出都城省之后，他就老实了很多，对纪泉涌又重新的尊重了起来。

　　纪泉涌很享受这种感觉，自从冯思哲来到了都城省之后，似乎他的位置就变的越来越不重要了，甚至就连自己一手培养的许朝起也不听自己的话，这让他十分的生气，可是人家一个书记，一个省长，两人联合起来，让他感到很是棘手，尤其是那冯省长有着不次于自己的背景，这让他更是感觉到头疼。

　　就在纪泉涌都在想，是不是找一个机会去中央工作，离开都城省的时候，冯思哲确出了这样的事情，这让他重新的看到了希望，看到了可以重新掌控都城省的机会。现在看着许朝起又向以往一样的向自己投来请示的目光，他是表现淡定，实则内心激动的点了点头，毕竟权力这个东西，一旦拥有了，谁也不想在放弃。

　　“嗯，朝起同志刚才讲到了中央的决定，那我想说，作为一名受党培养多年的老干部，我尊重并坚决的服从中央的决定，对冯思哲同志我建议由省人大开会先停掉其省长职务。”纪泉涌面色严肃的扔出了一个杀手锏。

　　中央这一次只说是调查，还没有说结果，可是纪泉涌确早早的停掉了冯思哲省长的职务，可以看得出来，这一次他也是铁了心要拿下冯大少了。

　　“我同意。”省政法委书记汤剑是第一个出声支持。

　　“同意。”

　　“我也同意……”一时间，除了省政协主席管登贵之外，包括省委副书记郁春豪，省常委副省长郑德付都表示出了同意，可以看得出来，他们也是要落井下石了。

　　很快，有关冯思哲省长一职务被暂停的事情就这样停了下来，如果不是因为冯大少那省委副书记的党内职务是中组部定下来的，怕是这一次连这个职务也是要一同被拿下的了。

　　知道了上层的决定之后，自然为了响应中央的号召，都城省就召开了一个这样的常委会，讨论冯思哲问题的常委会。

　　看着大家都支持暂停冯思哲省长职务的决定，管登贵坐在那里脸色有些痛苦，他对这个决定当然并不赞同，可是他也清楚，这确并不是自己能左右的了的，这可是中央的决定，是组织的决定，他个人是不可能去违反的。

　　会议的时间很短，毕竟在大家看来，为了一个已经要离开的人去讨论太长时间完全的没有意义，所以会议很快就进行到了最后一项，那便是由省人大主任纪泉涌宣布，在此期间，省政府的日常工作交由常委副省长邹安林来主持。

　　按说，冯思哲不在了，省政府的工作是应该有常务副省长郑德付接手的，可是纪泉涌确以对方来到都城的时间过多，在很多工作上不够了解为由直接越了过去，如此一来，自然他就会提拔对自己较为忠心的邹安林了。

　　而对这个决定，郑德付本人也不敢说些什么，他可是和冯思哲一样是空降来的干部，现在人家背景比自己大，能力比自己强的冯省长都被拿下了，那他还挣扎什么，别在把人家给惹火了，回头在把自己也给收拾了，那就真是得不偿失了。

　　省委的会议刚刚开完，精神还没有来的及传达呢，欧阳凌一行人就已经来到了西川市委会议室的门口。

　　“对不起，几位，省长正在里面召开会议，还请大家稍等一会。”作为暂替尹风雷做冯思哲秘书职务的柳俊拦住了欧阳凌一行人。

　　“哼！不过就是一个秘书，是谁给你这么大的权力的，我看你和冯思哲走的也是够近，你可能也会有问题，来人，先把他给抓了，带回去好好的问询一番。”欧阳凌看向柳俊，一脸的不耐之色。

　　这一次他是来扳倒冯思哲的，且对这件事情上面已经有了初步的结果，这当然让欧阳凌兴奋异常，可以亲手扳倒这样的一个屡在官场之中创造奇迹之人，可想而知，他的大名也自然会因为这件事情而声名远播的。

　　可就是在这个时候，一个小小的秘书还敢出来拦着自己，他又如何的会不生气呢，当即就安排手下人把柳俊给控制了起来，连冯思哲这一次他都要带走，更不要说这一个小秘书了。

　　柳俊看着这些人竟然要抓自己，他的脸色一变，“你们想干什么？这里可是西川市委，这是都城省的地盘，省长也就在里面召开会议呢？你们这样的胡来，不怕一会省长怪罪吗？”

　　柳俊这样一喊，立马就引起了其它一些西川市工作人员的注意，这一阶段，柳秘书可是一直跟在冯省长身边的，大家都已经知道了这个人，现在看着有人想对他不利，自然的很多都集中了过来，想要为他鸣不平。

　　一看到这么多都向自己靠近而来，欧阳凌便脸色一变道，“你们想干什么？我告诉你们，我是中纪委调查组的，这一次来奉了高层命令而来，你们谁敢拦我，如果谁拦我，那就是和组织对抗。”

　　欧阳凌这样一说，有些围观而来的人脚步便迟疑了，是的，人家说得没错，欧阳凌代表的可是调查组，更何况人家本身也就中纪委的副书记，那权势在他们这种市一级工作的人来看，已然是高不可攀了。

　　在会议室外的动静很快就有人进行了汇报，坐在那里的西川市委书记何文保听到手下汇报之后，脸上的表情就变的难看起来。

　　有关调查组一直在针对冯思哲的事情，他作为冯系的嫡系人马自然是十分清楚的，可好在欧阳凌等人虽然一直在调查着，且还带走了不少的人，可终还是没敢对冯思哲做出什么，这便让何书记那悬着的心放了下来。

　　可是今天，欧阳凌竟然亲带人来到了西川市，并且还是在没有提前通知的情况下，这明显意义就不一样了，难道说他们此行是对冯省长不利的吗？

　　此刻，洪伟光副部长正在以全国防灾工作组组长的身份布署着抗灾演习中的各项工作，而借着这个机会，何文保小声的对冯思哲耳边道，“省长，欧阳凌副书记来了，他们就在门外呢，已经控制了您身边的工作人员柳俊。”

　　冯思哲一听这话，心中当即是翻起了巨浪，终于要向自己下手了吗？难道说对方已经掌握了什么对自己严重不利的证据？

　　虽然说在心理上，冯思哲已经预感到有大事要发生，可是他表面上还是一副波澜不惊之态，“不要管他，先把会议开完了，把所以要确定的事情都确定下来在说，这样，先让祖杰出去应付一下好了。”

　　何文保点了一下头，这便和身边的祖杰耳语了几声，然后祖市长便领命走了出去。

　　在会议室之外，就在欧阳凌等人正在硬闯小会议室的时候，祖杰确是一脸笑嘻嘻的走了出来。

　　“哟，这不是欧阳叔叔吗？您怎么来我这里了？您看，您来也不提前的说一声，我好准备准备呀，呵呵。”祖杰一看到欧阳凌，就仿佛刚刚发现一般，上来就笑着说着，同时称呼着对方为欧阳叔叔，这便是在套近乎的意思了。

　　祖杰可是中宣部长祖友京之子，是祖家未来的希望，而因为以前一直在京都工作，在加上祖家也是很有底蕴的家族之一，又是主管着我党的咽舌部门，那自然其影响力也很是广泛，其朋友也有很多了。

　　欧阳凌平日就与祖友京的关系不错，有时也会应邀去祖家做客，自然的就不会对祖杰陌生了。现一看是祖杰走了出来，欧阳凌那原本严肃的脸上也是露出了一丝的笑容，“呵呵，是祖杰呀，哎呀，我刚刚想起来，你现在都是市长了，呵呵，早知道这样，我是一定会先给你打一个电话的。”

　　笑说着，欧阳凌已经决定，还是不要和祖杰发生正面冲突的好，不然回头祖友京知道自己不善待人家的孩子，那一定是会怪罪自己的，没缘由的去得罪一位国家政治局委员，那不是自找别扭嘛。

　　当然了，欧阳凌也感觉自己应该把事情和祖杰说清楚，这一趟子混水，他也不希望自己好友的孩子趟进来。

　　欧阳凌说笑着就把祖杰拉到了一旁，然后把刚刚接到上面的通知简单的讲了一下，当然，他只是讲到上面要调查冯思哲，确没有讲到具体是什么原因。

　　一听说中央已经有了决定要调查冯思哲了，祖杰也是一愣，“欧阳叔叔，那你这次来就是带走冯省长的吗？”

　　“呵呵，确切的说他已经不是省长了，刚才你们省人大主任纪泉涌已经给我打来了电话，说省常委已经召开了会议，高票通过了一个决议，那就是暂停冯思哲同志为都城省省长职务一事。”欧阳凌笑着说着，显然对于都城省高层的反应他还是满意的。


第2156章 最后一次会议

　　“什么？”一听省委连冯思哲省长职务都给暂停了，祖杰也是心中大为吃惊，看得出来，这一次是玩真的了。若是这样他应该怎么办呢？

　　作为在政界工作的人，发生了紧急事件之后，自然大家都会首先来考虑自己的利益，祖杰也不例外。按说他就是在冯思哲的努力之下来到都城省的，他在都城省来讲至少算是冯系人了，而现在冯系人领头人物出了事情，他应该是第一时间内撇清与其关系才对。

　　但一考虑到冯思哲可不是普通人，先不说他那强大的背景了，单说他的个人能力就曾让祖杰不止一次的折服，这样的人他不相信会出什么大事，而就算是出了大事，有赵老，有贺家，甚至还有十分看好冯思哲的苗家出面帮助也不会有不可预料的局面出现的。

　　很快的时间祖杰就想清楚了，这一次别看上面的雷声大，可不一定就真的能奈何的了冯思哲，毕竟这个人也是十分不简单的，而现在局势不过是刚刚向不良方向发展而已，他还没有必要马上做出选择，至少有父亲在京都运作，他还是有时间做出反应的。就比如现在看来，父亲那边不是没有给自己打电话吗？这就说明，事情还没有到不可挽回的地步呢。

　　很短的时间内，祖杰想了很多，然后这才把目光看向了一直在那里等待自己回话的欧阳凌道，“欧阳叔叔，我不敢去质疑上层的决定，可现在毕竟冯思哲还是我们的省长，作为西川市长，我还没有接到上面的通知，所以，请您理解我现在还要站好最后一班岗。另外，会议就快要结束了，还希望欧阳叔叔可以给我一个面子，不要强行的冲进会议室中，可以吗？”

　　祖杰主动开口相求，这的确让欧阳凌有些为难。可是一想到，冯思哲就在会议室中，现在是插翅难飞了，在加上虽然这一次看似情况对冯大少是极为不利，可是这个人习惯做一些稀奇古怪之事，谁知道人家还有没有其他的手段进行最后的翻盘呢，而为了安全起见，他还是不要太冲动的好。再说了，祖家的面子也在这时呢，他也不好直接拒绝，这便犹豫了一下道，“好吧，这一次就卖你一个面子，但你要保证一会冯思哲绝对不能逃跑。”

　　“那是自然。”祖杰一听对方果真的卖了自己的面子，心中也是长松了一口气。既然冯思哲把这个任务交给自己，那便是等于相信自己，如果自己在办不成这一点小事，岂不是要被他人看个笑话吗？

　　接下来的时间，祖杰便与欧阳凌闲聊起来。说是闲聊，只是两人的目光都看向着会议室的门口，显然是怕发生出什么意外，冯思哲会从这里逃出去。

　　在会议室中，冯思哲足足等了三分钟，没有看到欧阳凌闯进来，他就知道派出祖杰是起作用了，这样他便在洪伟光讲话的时候走向了一旁的休息间，在这个单独的休息间，他拿出了手机开始与外界进行联系。

　　在没有弄清事情真像之前，冯思哲没有第一个电话就打给外公，而是先打到了德兴民那里，他知道，德系在中央的影响力一向很强，消息渠道来源也很多的。

　　这个电话还真是打对了，电话一通，那边就传来了德兴民有些焦急的声音。“是思哲吗？”

　　显然，德兴民是很焦躁的，段云鹏被带走，樱桃不知所踪，虽然说国家经济调查科的人没有找自己，可是他确也清楚，这不过就是人家尊敬自己德家而已，不然的话，他也一定是跑不了的。

　　利用德家的影响力，德兴民很快就了解了发生什么事情，第一时间他本是打算给冯思哲去电话的，可又害怕对方已经被控制，若是这样的话，那他打这个电话就带有很强的危险性了，所以他强忍下了这个冲突。

　　但是现在，冯思哲既然可以给他打电话，相信人家应该还是安全的，不然不可能还有与自己通话的机会。

　　“民哥，我是冯思哲，到底发生了什么事情呀。”冯思哲也听到了德兴民电话中声音的急促，为此感觉上告诉他，一定是发生了什么大事，不然的话，人家不会这样的失态。

　　“思哲，你说话方便吗？”德兴民没有马上回答，而是小心翼翼的问了一句，毕竟他也害怕现在有人在监听冯思哲的手机。

　　“呵呵，民哥，你放心吧，这是我小舅给我弄的专线，没有人知道我这个号码的，你有事就放心地说吧。”冯思哲此刻还能笑的出来，由此可见，此人的心态还是非常不错的，至少面对大事他的承受能力很强。

　　“好。”听着冯思哲这样解释，德兴民就松了一口气，然后把自己把了解到的情况讲了一遍。

　　“什么？段少被带走了，樱桃不知所踪？”一听到这个答案，冯思哲也是愣了一下。那段云鹏是什么人呀，至少没有段江河总理的允许，别人是不敢对他胡来的，可是现在连这人都被带走了，可想而知，事情的情况一定很是复杂的。

　　“是的，而我与你丹姐已经通过了电话，虽然现在还没有明确的消息，可是我们推论，应该是你持有长城集团原始股的事情被人给知道了，不然的话，是不会发生这样的事情的。”德兴民把自己的分析讲了出来。

　　“嗯。”冯思哲点了一下头，显然他也是赞同这个分析结果的，要说他一直担心的也就是这件事情，其它的他自认做的很好，没有什么可被人可捏的把柄，可就是长城集团的事情，因为他一直担心集团的发展方向会出现错误，所以一直保留着其原始股份，为的就是在集团的发展方向出现错误时，他可以扭转其局面，可就是因为当时的这个决定，现在他必然是要陷入到被动之中了。

　　“思哲，怎么样？这次事情是不是很麻烦呀。”德兴民这一会也有些焦躁，如果说一般的小事情他当然可以搞的定，凭着德家的影响力，没谁会不给面子的，可是一旦涉及到原则的大事情，那就不好讲了，况且这一次调查能把段云鹏给请去，本身就很能说明情况了，这件事情至少是惊动了现任首长，不然的话，没有谁会有胆子在不请示段江河同志的情况下带走他的家人。

　　听着德兴民都有些焦急了，冯思哲苦笑了一下，现在事情闹的这么大，显然是他没有想到的，所以现在你让他回答，又要他怎么说呢。

　　“哎，民哥，你也不要太担心了，这件事情虽然有些严重，可只要找不到樱桃他们也没有什么办法的，再说了，我外公他们也不会坐视不利的，大不了拼着这个省长我不做了，再在其他的单位呆上几年呗，反正我还年轻不是嘛。”冯思哲宽慰着德兴民的心。

　　冯思哲能说出这些话来，也足以证明了一点，那就是在这件事情上，他的确没有想到什么更好的办法。

　　“是的，思哲你也不用太担心，真出了什么事情，我们大家都不会坐视不理的。只是如果有人找你了解情况，你还是需要好好的和人家讲道理，千万不可莽撞呀。”德兴民担心冯思哲的脾气太过刚正，会产生什么抵触心理，这样的话，只会让人家拥有更多的把柄，那个时候情况才是最为不利的。

　　“好的，民哥放心，我知道要怎么去做的，况且我现在还是都城省的省长，这些人就算是有了什么证据也不敢对我怎么样的。”冯思哲呵呵笑笑，只是他现在还不知道，他的省长职务已经被暂停了呢。

　　与德兴民通过了电话之后，冯思哲对事情的发生算是有了一定的了解，这样他便再度的拨通了外公那里的电话。

　　可惜的是外公和外婆两人去会友了，根本就不在家中，甚至就是二姨也不在，这让冯思哲多少有些失落，实际上他不知道的是，赵老不在家中，实际上就是中央的决定，是他们应段江河同志之邀前去的，实际上也是上层怕赵老知道自己的外孙子出了事情，一时间会做出什么过激的事情，这才让段总理前去做他的工作。

　　其实冯思哲还想打几个电话的，可是他也清楚，现在时间紧迫，虽然在外面有祖杰在拦着，可是到底能拦多长时间他也没有底，万一要是人家进来了，看到自己在打电话，显然这样的事情发生是会引发不好的影响。所以他很快就出了休息室，来到了会议室。

　　在会议室门外，欧阳凌看了一下腕上的手表，这都又过了十五分钟，可是会议还没有开完，他就禁不住地问道，“祖杰呀，你不说会议很快就结束了吗？可怎么这么长时间了还在开呀？”

　　“哦，这是抗灾演习前的最后一次会议，有很多事情都要定下来，想来事情要繁杂一些吧。”祖杰只好随便的找了一个理由。


第2157章 控制冯思哲

　　“嗯。”欧阳凌点了一下头，心中确在想着，这都什么时候了，冯思哲还有心情去召开抗灾演习的准备会议，这个人是自大到极点了呢？还是他真的认为会发生什么地震，罢了，不管是哪一个原因，这一次他是一定会带冯大少离开的，而且还是要众目睽睽之下，让所有人知道，你冯省长就要完蛋了。

　　随着冯思哲重新的走进会议室后，洪伟光的讲话也完毕了，最后的总结工作自然是由冯思哲来做的。

　　“同志们，今天是四月二十日，离我们抗灾演习的举行日期还有二十天，我希望在这有限的时间内，所有同志都能做好自己的本职工作，不管出现了什么事情，大家都能够按照会议的规定去做好工作，那样我就感激不尽了，我也代表西川百万居民向大家表示最由衷的感谢。”说完这些话，冯思哲竟然主动的向大家一鞠躬表示个人的感谢之意。

　　“省长千万不要这样做。”看着冯思哲竟然主动向大家鞠躬，何文何是第一个站了起来。“省长放心，不管是发生了什么事情，我们一定会做好这次抗灾演习活动的。”

　　“是的，省长请放心。”其它与会的众人也都站了起来，向冯思哲保证着。

　　“好。”听到所有人都发出了保证之声，冯思哲终于是欣慰的点了点头，“那就拜托大家了，也请大家相信我，以后你们一定会因为你们的决定而自豪的。”

　　终于会议还是散了，当与会众人打开会议室门口的那一刹那，迎接他们的就是以欧阳凌为首的中纪委调查组一行人。

　　“冯思哲同志，经中央开会研究决定，现在请你配合我们调查组了解一些情况，另外请交出你的手机和一切通讯设施，还有刚刚都城省已经开完了会议，暂停了你都城省长的一切职务，现在请你配合，跟我们走一趟吧。”欧阳凌在会议室看到冯思哲之后，马上就站了出来，把早就准备好的一套词给讲了出来。

　　这一套词，欧阳凌已经酝酿了很长时间，今天终于有机会给讲出来了，显然他的脸上是兴奋的。

　　欧阳凌这样一说，那些从会议室走出来的人都愣住了，他们没有想到刚刚召开会完会议，等待的就是这一刻，一时间多数人立在了那里，有些不知所措，当然也有像罗立平那样的人，心中有着隐隐的兴奋，他一直还担心因为自己的所做所来会引来冯思哲的严肃处理呢，可是现在人家自身都难保了，他又如何的会不兴奋呢？

　　对于欧阳凌这一套词，冯思哲显然是早有准备的。“好，我这就跟你们走。”很是平淡地说完这话后，他又转身向着会议那些人道，“西川的事情就拜托各位了。”

　　“请省长放心，我们一定会做好的。”以何文保，陈平，牙云龙为首的几人出声保证着。

　　“嗯。”冯思哲点了一下头，这就在转身冲着欧阳凌说道，“欧阳副书记，带路吧。”

　　“好，好。来人，把冯思哲同志给控制起来。”欧阳凌看着情况都严重到这种地步了，可是那冯思哲确依然不是很害怕，还是很淡定，他的心中就是一阵的气愤。他要折冯思哲的面子，当很多人的面去打击，可是现在既然对方配合，他也没有更好的办法，也只能选择在权力范围内的一些事情了，比如派人押着冯大少出去，这一幕相信会给很多人一种感观上的刺激吧。

　　欧阳凌命令一下，马上便有两名膀大腰圆的调查组同志向冯思哲走了过去，显然他们是想去执行这个命令。

　　“干什么？”冯思哲一看欧阳凌竟然想当众损自己的面子，虽然说他并不害怕，可是确也知道，如果真让对方这样做了，那势必就会打消这些参加会议人对自己的认可，会打消他们抗灾演习的积极性，这是他绝对不允许的。

　　看着这一会冯思哲还要拿架子，欧阳凌就是一阵的冷笑，“怎么，冯思哲同志，这不过就是正常程序罢了，要知道你现在已经不是都城省的省长了，你的特权也不存在了，你还耍什么威风？”

　　“我不是省长了？没错，省人大的确是有权力这样决定，可是我想问一问，中央是不是也把我的党内职务，都城省委副书记给停掉了呢？”冯思哲看向着欧阳凌，一点惧意也没有，相反的确是出声反问着。

　　“这个……”被冯思哲这样一问，那欧阳凌反倒是不知道要说些什么好了。没错，冯思哲虽然不是省长了，可还是都城省的副书记，甚至论职务排名还在另一名副书记郁春豪之上，也还算是都城省名副其实的二号人物。

　　看着欧阳凌的表情，冯思哲就知道，中央还是没有把自己省委副书记的职务给剥夺了，这就证明有关自己的事情，在中央内部的意见还不是统一的，这也让他看到了希望。

　　“好了，既然是这样，那我想你们没有权力对我摆出什么阵势吧，纪委的内部条令我还是懂的，这一点想必欧阳副书记应该清楚，我们以前也是同事呢。”冯思哲冷笑的说着，然后在说完了这些之后，便又冷言冷语着道，“行了，带路吧，我自己会走。”

　　冯思哲一摆出这个阵势来，那两名汉子是连忙的闪开了。作为在中纪委工作的人，不会不知道当初那督查室主任冯大少的威风，那可是连中纪委副书记盛世科都敢下手的人，这样的人是他们好去得罪的吗？

　　冯思哲就这样大摇大摆的在前面走着，后面跟着的就是以欧阳凌为首的调查组一行人。

　　眼看着冯思哲是如此的托大，欧阳凌虽然心中恨的牙根直痒痒，可是他确没有什么更好的办法，人家说得不错，他还是都城省的副书记之一，那有这个身份，他就算是调查组的组长，在没有得到中央的明确命令之前，也是不好做出什么过分的事情，不然这可是就是他先违背纪委内部的组织条令了。

　　会议室的门口，何文保等人正看着冯思哲被带走的那一幕，一会的工夫，身后就有人问道，“何书记，那抗灾演习的事情我们还……”

　　“继续，当然要继续，你们可还记得冯省长走时的那句话，请我们相信他，我信他，所以一切照旧。”何文保以着无比坚定的口气说着。

　　从在大湖县开始，何文保就知道冯思哲非池中之物，事实也证明了他的猜测是正确的，全国最年轻的省长，这是保等的荣耀，而现在虽然出了一点的事情，可是他还是坚信，冯思哲不会有任何的问题的。

　　随着何文保这样说，国土资源部的副部长，国家地质灾害防治工作组长洪伟光也开口道，“我也相信冯思哲同志，我也请大家相信他。”

　　在场的两位最高领导都表了态，其他人自然也不好说什么，虽然有些人因为这件事情的发生已经有了一定的抵触心里，可是抗灾演习毕竟准备了这么长时间，也不是说停就可以停下的。

　　出了西川市委大楼，一路上冯思哲还热情地与着一些西川市委的工作人员打着招呼，然后在大楼里，这才上了调查组带来的专车。

　　不远处，陈虎持枪走了过来，作为领导的警卫之一，他是不允许任何人对自己的领导不利的。

　　“陈虎，你先回京都我外公那里去呆上一段时间，我会找你的。”冯思哲冲着陈虎说着，也算是下了命令。

　　别人的话，陈虎可以不听，可是冯思哲的话，他确不能不按命令执行。“是的，首长。”

　　“好了，可以走了。”冯思哲冲着那还在愣神的欧阳凌说着。

　　欧阳凌这才发现，现在的局势似乎还是被冯思哲在掌握着，他的脸色当然不会很好，心中想着一会回到了调查组，就会给你好看的。

　　欧阳凌本来的意思是在都城省会就把冯思哲关起来好好调查一番的，可是在回去的路上他就接到了中央的新命令，那就是请把冯思哲同志带到京都，在这里会给他们专门准备好房子，用来处理一切事情的。

　　显然中央也是害怕在都城省会有人对冯思哲做出什么疯狂的事情来，这才决定把人带到京都调查，这实际上也是赵老与段江河同志谈完的结果。

　　由于外孙子就在都城省工作，所以赵老平时也注意观察和了解那里的形势，他知道在都城省实际上还是纪系说了算，而因为冯思哲的所为与纪系有着水为不相容之势，为了镍池子的安全，他提出了这个要求。

　　赵老现在的影响力，说的每一句话，中央都是要认真考虑的，更何况这个要求很合理，所以当场段江河就给予了答复。如此冯思哲回到都城省后就直接去了机场，飞向了京都。

　　赵老一行人乘车向赵家四合院而去，在车中，赵丽书就有些不平的说着，“爸，这明显是有人嫉妒小哲，这才下了一个套的，您可不能让那些人胡作非为呀。”


第2158章 天罚

　　“行了。”赵老怒斥了自己的二女儿，“这件事情是中央的决定，我们要相信组织，不会冤枉一个好同志的。”

　　赵老心中也很生气，当段江河找到自己，说出中央对冯思哲的决定后，他的火一下子就窜了上来，可当接下来听到调查组的确掌握了一定不利于外孙的证据后，他还是隐忍了下来。

　　赵老虽然影响力很大，可是真正面对组织的时候他还是知道自己很是渺小，所以他不可能去做傻事，去正面对抗，当然他，从侧面上在力所能及之内他还是会想办法去做一些事情的。

　　冯思哲和欧阳凌一行人乘机来到了京都，在这里早就有人等候，一行人转了车直奔着一个守卫森严的京都老四合院，这里便是中纪委办案的场所之一，以前在这里工作任督查室主任，冯大少也曾来到这里，只是想不到当时是审讯别人，现在确成了别人来审讯自己。

　　这里的工作人员也知道冯思哲的工作履历，也清楚这个人不好对付，所以经卢国栋批准，成立了一个以欧阳凌为首的精英审问组，这里的每一个人都是有着极强的工作经验的，也许只有这样的阵仗才可能对付的了冯思哲吧。

　　当冯思哲被安排住进这个院子后还不到半小时，第一轮审问工作就开始了。

　　冯思哲被带走了一个房间，看到上面坐着的是欧阳凌为首的三名老纪委工作人员后，他就冷笑了一声，“还真是看的起我呀。”

　　这审讯他的人，冯思哲都认识，曾经也都是同事，只是这三人皆是卢系的，平时他们关系并不是很好罢了，看着全是卢系一系的来审问自己，他也知道，这是人家根本就不想给自己应有的公平，既然是这样，他也就想好了对策，来个一问三不知好了。

　　欧阳凌三人看着冯思哲此刻气势还是那么足，一个个也是气愤不已，要说被审讯的人他们见多了，牛气的也多了，可是像冯思哲这样的，见到他们三人就一脸的不屑之态还是极为少见的。

　　也因为冯思哲的态度，欧阳凌三人上来就把有关长城集团的证据给拿了出来，本来这应该是最后一个才展示的证据，这么早就拿出来，为的也是打击冯大少的气焰，因为在欧阳副书记等人看来，也许现在冯思哲还不知道为什么被抓吧，所以他们想先来一个下马威。

　　对于这些出示的证据，冯思哲仅是随意的看了两眼，然后就把头扭向了一旁，一副这并不算什么的样子。

　　“冯思哲同志，请注意你的态度，我告诉你，现在证据确凿，容不得你丝毫的抵赖，现在你的唯一出路就是坦白一切，这样我还可以考虑有你立功表现，这样在处理你的时候可能还会对你有利一些。”欧阳凌看着冯思哲的态度，很是气哼哼的说着。

　　冯思哲确还是依旧的把头一扭，一副爱理不理的样子，什么立功表现，什么主动交待，就凭着这审讯自己的几个人就算是他表现的在好，怕上层也不会知道的吧，这三人来审问自己，根本就是不公平的，那他就干脆一字不吐，看对方能把自己怎么样。

　　问了半天话，欧阳凌都有些口干舌燥了，可是冯思哲就是一字不回答，这让他十分的生气，“怎么？你以为你不说话一切事情就没有了吗？告诉你，这可是铁证，不容你抵赖的，你若是再这种态度，那我们只有上报中央，对你进行最严厉的处理了。”

　　终于，这句话还是引来了冯思哲的回答，“哦，要最严厉的处理了吗？那好吧，就处理我吧，我等着。”

　　冯思哲呵呵冷笑着，如果对方真有这样的权力，怕早就会处理自己了吧，还会和自己废话那么多吗？

　　看着冯思哲竟然看穿了自己的权力范围，欧阳凌不由一阵的哑然，他知道今天遇到了一个极为强硬的骨头。而在没有想好对策之前，他也只有一挥手道，“先把人带下去，让他好好的反省反省。”

　　冯思哲被调查组给控制住了，这让许多关心他的人心乱了起来。

　　首先知道消息的贺莎莎和苗紫涵就是第一批人，她们俩仅是通了一个短暂的电话之后，便快速回到了家中，问讯家中的长辈是不是还有什么其它的办法来解决这个问题。

　　可不管是贺家还是苗家，这一次确都拿不出什么更好的办法来，因为卢国栋那里出示的证据实在是不利于冯思哲，况且这件事情也是首长们定了来的，不容任何家族的势力去质疑。

　　在得到这个结果之后，贺莎莎与苗紫涵都感觉到了事情的严重性。若是一般的女性，看到自己的男人发生了这样的事情，怕都会发狂，甚至做出一些冲动的事情，可是她们两人确冷静的很，甚至还制止了随后想要发疯的任盈盈与丁当，四个女人最后商议还是来到了赵家四合院，因为也许只有要这里，只有赵老敢于做出一些让她们有信心的事情来吧。

　　赵老此刻的心情也是极度的不好，因为就是刚刚他联系了段江河同志，那边的回答是，冯思哲在调查组里的态度很不好，这让情况似乎变的更为严重了一些，而且现在所有证据都表明了对冯思哲不利。

　　除了在长城集团内拥有原始股一事让事件被动之外，调查组还有多项罪名指向了冯思哲。比如说用人失察（夏宇同志就是冯思哲启用的，可是此人任了都城省工程检查组组长之后，确是利用职权收受大额的贿赂），作风问题（左安然，左晓蕾皆是指责被在逼迫下与其发生了性关系），经济问题（夏宇供叙曾送过冯思哲金钱，是夹在茶叶盒之内的），涉黑（曾保荐过都城省公安厅副厅长晁龙，现在以证实此人就是都城省黑恶势力最大的头子），利用职权，浪费国家财产（西川市修辅路，完全没有必要的行为），扰乱社会稳定（西川防灾演习，引得在人民广场差一点就爆发了聚众事件），私自提拔干部，无视干部组织考察程序等等罪名。

　　这些全都是指向冯思哲的，可以说这些证据任何一条出现都不会产生什么不利影响，可是当聚在一起后，事情就发生了严重的变化，至少这些累积起来显示冯思哲本人工作的确是有着众多失误的。

　　当赵老从段江河那里知道了这些之后，他就不在发表意见了，当贺莎莎等几女出现之后，他也是一句话也没有，就那样沉默着。

　　而这种沉默自然给贺莎莎等人带来了极为不好的感觉，尤其是正妻贺莎莎，曾从爷爷贺老那里得到过半副扑克牌，此时此刻，她甚至在想，是不是要利用这步棋了，可如果不能证明冯思哲的无辜，就算是拿出这些东西来又能解决什么问题呢？她迷茫了。

　　相对于贺莎莎几女的迷茫，在调查组中的冯画心哲确还保持着头脑的清醒。

　　冯思哲看到了审问自己的人员名单，就知道这是卢系要对自己下狠手的表现，为此他才采取了坚决不配合的态度，为的也就是告诉一些人，他冯可不是软柿子，你想怎么捏就怎么捏，想让我说话，可以，把审讯人员换掉，先把公平摆出来再说吧。

　　所以，几次审讯下来，冯思哲都是一言不发，而在审讯时间一过，他就回到了属于自己但确并不大的房间之中去休息，难得有时间可以好好的休息一下，他当然要补充一下精力了。

　　这一天，审讯人员又是空手而归，冯思哲像往常一样的回到了自己的房间，看着窗外早已经是黑夜，心中笑了一下，“现在有晚上十点了吧，这些人还真是锲而不舍，这么晚了还要审问自己，明知道我什么都不会说，他们确还是要这样对我，不得不说真是有耐力呀。”

　　苦笑之后，冯思哲看向星空，心中又有了一线的担心，他来到京都已经有七天了，这七天他没有与外界有过任何的接触，这让他心中有着一丝的担心，当然并不是担心自己，而是担心西川那边的防灾演习，他也不知道自己不在的情况下，何文保与祖杰是不是能够完全的贯彻自己的意思，可千万不要因为自己的不在，这些人放弃了防灾演习呀，若是这样，那问题可就大了。

　　就是在这种想法之中，冯思哲睡着了，这一次他睡的很沉，因为习武出身，往常一点点的小动静都会引起了他的警惕，可是这一次他确真的睡实了。

　　躺在床上，很少做梦的冯思哲这一天晚上确见到了一个人，一个似人又似物的东西。

　　似乎是有什么指引一般的冯思哲跟随着那个物体来到了一个地方，接下来他的头脑之中就传来了一道信息，说起来只是短短的五个字罢了——泄露天机，罚！

　　这五个字一出现后，冯思哲的头脑就是一阵的空白，然后他整个人就睡了过去。


第2159章 生命危险

　　天终于亮了，平时很早就起床锻炼身体的冯思哲这一次确是出奇的躺在床上没有动静，这让前来巡视他有无什么异常动静的工作人员也是一愣，但随即此人就想着，“怕是压力太大，冯省长终于也知道累了吧。”

　　时间到了上午七点半，欧阳凌正与其他两名审讯人员想着是不是有什么更好的办法可以来逼着冯思哲回答问题，毕竟这样一直持续下去，显示的是他们调查组的多么无能，想凭着这件事情立功的欧阳副书记可不想最终在首长心中落下这么一个印象，所以他就必须要想办法进行改变着。

　　“报告，审讯时间到了。”一名调查组的工作人员进办公室内提醒着欧阳凌。

　　“知道了，你们先把冯思哲带过去。”欧阳凌向以往一样下达着指示。

　　在冯思哲的房间之外，他还在沉睡着，只是仔细一看，还可以看到他的身上正在出着冷汗，很显然这是发高烧的迹象。

　　“喂，冯思哲同志，你应该起床了。”看到都已经到了上班时间，可是被审讯人还在睡觉，那负责巡查的同志有些不悦的说着。

　　但他喊了一声又一声，似乎并没有什么特殊的效果，那冯思哲依然还是躺在床上沉睡着。

　　“这是什么情况，不会有什么事情吧。”那位巡视人员终于有些害怕了，连忙的喊上了两位同事，一起打开门走了进去。以往被调查的干部之中也存在着个别想不开的寻找其它方法解脱的。

　　只是一直以来，冯思哲的为人很乐观，所以不会让人想到他会去选择这一条路，可是现在看来，似乎情况不太好呢。

　　三位工作人员打开门，走进了房间之后，看到的是出了一身冷汗，甚至都把被子打湿的冯思哲。

　　“不好，冯思哲同志好像是发高烧呢。”那位工作人员吃惊的说了一句。

　　“是的，没错。快，快向欧阳副书记汇报。”另一名工作人员还大胆的上前摸了一个冯思哲的额头，这一摸更是吓的够呛，好烫，少说也有三十九度以上了。

　　已经和其他两位同事来到了审讯室的欧阳凌，正在发火为什么冯思哲还没有被带到时，突然下面的工作人员来汇报说是冯省长病了。

　　一听到冯思哲病了，欧阳凌先是一惊，接着就是一乐，对着身边两位同事道，“呵呵，一定是他接受不了这么大的压力，病倒了，这样好呀，一个病人思维反应就没有那么快了，审问起来可能就会有突破了。”

　　“是呀。”听到欧阳凌这样说，其它的两位负责审计的极富经验的老纪委也是纷纷点头。

　　“好，那我们就先去看看，看看他是什么病，是不是心病，呵呵呵。”欧阳凌的心情十分的好，笑着就和众人一起向着冯思哲所在休息房间而去。

　　在没来之前，欧阳凌还想着，一定是压力太多，引得冯思哲生出心病了，可是这一来到房间之后，才发现根本不是这样个子，看着那一身滚烫，一脸憔悴之容的冯大少，他怒喝道，“还等什么，还不快去请医生来。”

　　很快的，在调查组中专门负责的医护人员就赶了过来，因为平时总有被调查的人出现各种情况，甚至还有心脏病发的，所以这里是常备医生的。

　　而当医生来后，先是进行了简单的量体温举动，这一量后的结果显然是四十度二，这个结果当场就吓了医生一跳，“欧阳副书记，病人发烧很严重，我建议马上送到大医院进行医治，那里的条件比我们这里好很多的。”

　　“送走？你们不能治吗？”欧阳凌听到医生建议要把冯思哲送走，这便眉头就是一皱。

　　“能倒是能，可是现在还不知道病因是什么，万一要是产生了病变，若是高烧不退，烧坏了，那我们想处理起来怕就会很棘手了，为了安全，我还是建议送走。”医生坚定的说着。

　　能被中纪委调查组调查的人那一定身份都不低，更何况就连国家经济调查科的同志这一次也来了，由此可见是不小的案子，可这么重要的案子如果嫌疑人因为身体原因出了什么事情，又岂是他这个医生可以扛的起的呢？

　　“这……我请示一下吧。”欧阳凌想了一下，还是决定给卢国栋打一个电话。

　　走到了一旁没人处，欧阳凌就打到了中纪委书记办公室进行请示。

　　卢国栋一接到汇报说是冯思哲病了，习惯性的思维他还以为这是压力太大的原因所致呢？他便出声道，“是心病还是真的生病了呀？如果是心病，你们就要本着治病救人的心态好好与他谈嘛，告诉他，我党的方针是坦白从宽，抗拒从严……”

　　强忍着听完了卢国栋一番议论之后，欧阳凌道，“卢书记，是真的生病了，是发烧，烧到了四十度二了。”

　　就在此时，那医生又喊了一声，“体温四十度五了，请快做决定呀。”

　　一听到医生这样喊，欧阳凌对着电话中说道，“四十度五了，请卢书记下决定。”

　　“什么？这么高的体温，那还等什么，还不送到医院去，快，快。”一听到竟然是真的生病，且体温还是这样的高，当即卢国栋也是吓了一跳，他太清楚不过了，这一次控制冯思哲他也是顶着压力来的，如果说最终一切认定了还好说，可若是没有认定，怕他也会很麻烦的，而现在冯思哲竟然突然间生病了，如果是这样，那问题就复杂了，倘若是在自己手中，这个人出了什么事情，怕他都不知道要怎么向各方交待了。

　　毕竟，当初秦向华同志和段江河同志可都曾认真的和自己说过，冯思哲同志的情况不同，这样的同志一定要认真的去谈，去讲道理，不能采取任何的措施，不然的话后果是严重的。

　　为这件事情，卢国栋也曾吩咐过欧阳凌，千万不能采取任何手段，因为这件事情关注的人太多，纪委方面毕竟要做到自身过硬才可以，但就是这样，偏偏还是出了问题。现在冯思哲高烧不退，这一定会引发一些人有特殊的想法，到那个时候就算这件事情与他们调查组没有关系，怕是最终还是会有一些牵扯的吧。

　　卢国栋下了命令，欧阳凌也不敢怠慢，这就开始联系车，联系医院，把冯思哲从调查组的四合院里送了出去。

　　当冯思哲被送到医院的时间，已经是一个小时以后的事情，毕竟京都的路况实在是太堵了，而就在这个时间段内，体温在一次升高，已然是四十度七了。

　　这个体温已经是非常的不正常，身体已经是触摸便会发烫，这样的结果当然是吓了欧阳凌一跳，不得已他只好再次向卢国栋进行着汇报。

　　卢国栋在办公室中来回踱步着，事情发生了急速的转变，这让他也有些不知所措，现在看来，冯思哲的生命似乎是出现了一定的危险，那此时他也是应该向秦向华等同志汇报了，可千万别出了什么事情，那样的话，他在汇报就晚了，一切责任都要由他来扛了。

　　如果冯思哲真出了事情，可以想像，赵疯子发起疯来，那是他卢国栋能扛的住吗？就算是扛住了，那也是两败俱伤吧。再者，人毕竟是在自己手上生的病，怕是这件事情很多中央的同志都会达成共识，那样对自己可是万分不利的。

　　虽然还很从冯思哲的口中了解一些东西，甚至是从中得到自己想要的答案，可是现在这一生病，这一切的步骤都要被打乱了。

　　卢国栋最终还是拿起了桌上的电话向秦向华同志做了汇报。

　　“什么？冯思哲同志发了高烧？四十度七？这到底是怎么回事？”一听到冯思哲不是生病了，还是这样的严重，一时间秦向华也有些恼了。

　　在秦向华同志看来，这一定是调查组同志们的做的手脚，不然的话好好的人怎么会生病，还发这样的高烧呢？

　　“这个我也是刚刚接到汇报，我想了一下，事情太大，我也不敢做主，这便给秦书记汇报了。”卢国栋充满着歉意和不甘说着，这个冯思哲生病也会挑时候，如果是平时，他生病了，还有生命危险，那他才不会紧张，甚至还会暗自高兴，可是现在看来，关系到了他自己，他确希望这场病从来就没有过了。

　　“行了，你也不用汇报了，马上把冯思哲同志送到医院去，请国内最好的专家，一定不要出什么事情才是，你明白吗？”秦向华这一会也不想听什么解释了，他想的就是冯思哲一定要平安才行，还有怎么向赵老通报这件事情。

　　卢国栋把事情一向秦向华汇报倒是了事了，可是那边一号确是要做很多的工作，首先他找来了段江河，两人一商量，这样的事情瞒是瞒不住的，万一要是真出了事情，谁瞒这个责任就要由谁来负了，为此，还是由段江河打电话给了赵老。


第2160章 四女气愤

　　赵老正在家中生着闷气，这一阵子因为冯思哲的问题，平时那些与自己交往过密的老同志都不来自家串门了，显然他们是怕事情闹大，会被波及。

　　这其实也是人之常情，一个人倒霉的时候谁又会愿意接近你呢，这在普通百姓中都明白的道理，在高层自然是也不会例外的。

　　而就在赵老生闷气的时间，段江河的电话打了过来。

　　“赵老嘛，我是段江河。”上来就先报了自己的名号。

　　“是段江河同志呀，你好。”赵老压制住想问外孙情况的紧迫心情。

　　“这个，是这样的，我想向赵老通报一件事情，只是在我说这件事情之前，还是请赵老先不要发火，先冷静。”段江河的措词很是小心，这也是因为他知道对方曾有一个赵疯子的代号原因。

　　“嗯，我听着呢。”赵老一听到段江河这样讲，便有了一个心理准备，他以为是外孙子真的做了什么错事，承认了，想着他最引以为豪的外孙子可能因为出现重大错误而影响其一生，他就心中一阵的痛心。

　　“嗯……是这样的。”段江河按着自己事先准备好的词汇解释道，“不知道什么原因，冯思哲同志在调查组里突然生病了，发起了高烧，刚才通报的结果是高烧四十度七。”

　　“什么？”一听到外孙子生病了，且发烧的温度如此之高，这边的赵老气的一下子就怒了起来，“怎么回事，段江河同志这到底是怎么回事？什么叫不知道什么原因？你告诉你，这话是什么意思？”

　　听到赵老果真的发了火，段江河在电话那头无奈地摇了一下头，“赵老先不要冲动，这个情况还在调查之中，您放心，我会亲自挂帅成立调查组的，去查这件事情，不管怎么样，一定会给你们一个交待。现在我们是不是先说一下冯思哲同志的病情。”

　　果然，一说到外孙子的病，赵老的思想马上就转移了。“嗯，哲儿现在情况怎么样？有没有生命危险，现在人是不是已经去了医院，去了哪家医院？”

　　“赵老，现在的情况我也不太清楚，只是知道冯思哲同志去了京都第二医院。”

　　“第二医院？不行，那里的医疗情况不是最好的，这样，马上送去301，不，还是来军区总医院吧，我马上就安排，我外孙子的安全必须要由我自己来负责。”赵老毫不迟疑的说着，当听到在第二医院时就有些生气了。

　　实际上，欧阳凌当然也想送一个更好的医院，不然出了事情他是第一个跑不了的，只是京都的路况实在不好，而那调查组离第二医院最近，所以就近安排了。

　　“好，我尊重赵老的决定。”段江河也知道，这个时候可不是和对方磨嘴皮，既然人家要送军区总医院，那就送过去好了，这至少可以先安对方的心。

　　当即，赵老马上就给京都军区打了电话，要求他们军管从二医院到军区总医院的一段路，要确保外孙子可以在最短的时间内到达目的地。

　　赵老在军界的权威何等之盛，他做好决定，下面必然是要执行的。当即，从京都军区就出动了一个通讯营的兵力，军管了从军区总院到二医院的一段路。

　　冯思哲不过是刚被推进了二医院的内部大门，打了最为简单的退烧针之后，这便又被推了出来，直接向着军区总院而去。

　　冯思哲突然生病了，而且还是高烧四十度七，这个消息很快就被传播开来，而知道这个消息的贺莎莎，苗紫涵，任盈盈，丁当等人都是急速的向着军区总院而去，她们的心都系在冯思哲一人身上。

　　赵老和何老也来到了军区总院，院长和书记刚刚过来打招呼想请示领导就被怒斥一顿，“你们不去抓紧救治病人，在我们这里做什么？我告诉你们，必须要救治好我的外孙子，不然的话，你们就准备提前退休吧。”

　　要说军区总院的院长和书记也是将军军衔，那在军界之中也是有一定影响力，平时怎么会有人敢这样的训斥他们，并且还说处理不好会直接退休，可是当面对的人是赵老时，一切便皆有可能了。

　　赵老一到，军区总院的所有高深医术的医生们全部都动了起来，凡是在内科上有建树的医生也都赶到了冯思哲的特护病房。而此时，冯思哲经过折腾，身体温度已经达到了四十度九，眼看就要冲破四十一度的大关了。

　　尽管医生们已经用了退烧针，并且药物和物理降温的方法都用上了，可是温度还是没有马上减下来，这让大家都有些紧张，想着门外赵老那暴跳如雷的样子，多数医生都只好守在这里，期望着冯思哲的温度速度降下来。

　　贺莎莎等四女一起来到了军区总院，较平时的总院而言，今天这里明显的加强了戒备，三步一岗，五步一哨，还有一些便衣也是随处可见，看得出来，为了自己的外孙子，赵老利用手中的权力做了一些事情。

　　而在总院后院的一个空地上，欧阳凌等人正可怜巴巴的站在那里，在他们周边是一群身装军装的军人，他们是奉了赵老之命在这里看着欧阳凌等人的，怕的就是这些人会跑掉了。

　　欧阳凌那真是有苦说不出，这一次冯思哲突然发病到高烧不止，他完全是一点心里准备也没有，本来是审讯别人的，现在确成为了别人眼中的猎物，这让他有些哭笑不得，可又不敢反抗，只好一次次打电话给卢国栋书记，请示应该怎么办。

　　贺莎莎，苗紫涵等人看到了那站在广场上正在打电话的欧阳凌，当即四女就气愤就走了过去。

　　“你就是欧阳凌？”苗紫涵首先怒气冲冲的说着。

　　“嗯，我就是，你是苗家那丫头吧。”欧阳凌是认得苗紫涵的，毕竟共和国第一家，苗家第三代的核心人物，他不可能不认识的。

　　“哼！丫头这词也是你叫的吗？我告诉你，这一次你最好祈祷思哲没事，不然的话，你就是第一个倒霉的人。”苗紫涵气哼哼的说着。

　　“没错，如果思哲哥哥有错，你就等着被打击吧。”任盈盈和丁当也是怒气冲冲的说着。

　　倒是那贺莎莎表情有些严肃，看向着欧阳凌道，“希望你们不要在思哲身上使了什么手段，不然的话，就是谁也保不了你们，你们不光要受国法党纪的处罚，还要有着接受其它惩罚的思想准备。姐妹们，我们走。”

　　贺莎莎毕竟是贺家人，骨子里就有贺老当年的风骨，此刻生起气来，那说话的证据和面容的确有能杀人的冲动。

　　欧阳凌拿着手机，有些傻愣愣的站在那里，他知道这一次自己是摊事了，摊大事了，如果冯思哲有事，不管与他是不是有关系，怕这一次他都会倒霉的。

　　卢国栋接到了欧阳凌的电话便向秦向华同志做了汇报，“秦总书记，这是什么事情，欧阳凌同事是经中央决定，经我们中纪委党组会议决定派出的调查组长，现在确被看管了起来，这事情要是传出去，影响是不是也太坏了呀。”

　　秦向华早就听到身边的办公厅主任任天放汇报了这件事情，只是他确没有马上表态，现在冯思哲极度危险，赵老的心情也就是可以理解的，所以他才没有马上表示出什么，不过既然卢国栋打来电话，他当然也要给人家一个说法的。

　　“好了，国栋同志，这件事情我已经知道了，现在段总理已经去了军区总院，他会与赵老谈的，这件事情很快会有结果的。”

　　“很快，可是这件事情怕已经有不良影响了，我看是不是秦总书记您亲自的下一个命令……”

　　还不等卢国栋把话说话，秦向华就道，“我们要理解赵老的心情，另外冯思哲同志的事情现在还没有查清，我看对欧阳凌等同志先保护起来也是正确的，这样吧，这些人先不回纪委部门了，我会找专人了解情况的，只要他们没有做什么，人是一定会放的。好了，我这里还有事。”

　　卢国栋一愣，他没有想到秦向华也表示了要追究欧阳凌等人责任的态度，本来他还想用这件事情让秦家与赵家拼一下，这样一来，这两人的实力都会有一定的损失，可是现在看来他是失败了。

　　那卢国栋也不想一想，当初针对秦天，他们与文家就曾与秦系对抗过，现在同样的一幕出现在冯思哲身上，从某种意义上来讲，冯大少与秦少都一样，都是被调查的人，所以自然的这件事情也让秦向华同志想到了当初儿子秦天的事情，那人家的态度会突然的变转就很正常了。

　　医院之中，赵老和何老以及赵家人还有贺莎莎等都在病房门外焦急的等候着，期间也会偶尔的出来一名医生，可是当贺莎莎等人问起时，他们的回答都是统一的，那就是冯思哲到现在烧还未退，还是四十度九的高度。


第2161章 赵礼容回国

　　这个结果自然是让所有人不满意的，一个人的体温怎么可以高烧到这种程序，而且还是久烧不退，长此以往，谁知道会不会有什么不良的后果呢？

　　就在大家都为冯思哲身体焦急的时候，段江河同志到了，陪同他一起来的还有国务委员，国务院秘书长，国家行政学院院长丁得仁同志。

　　之所以带丁得仁前来，段江河怕也是清楚此人与赵家的关系，所以带他来就是为了可以更好的说服赵家人。

　　赵老在女儿赵丽书的搀扶之下起身，从接到消息到现在，并没有过去太长的时间，可是看他似乎确像是又老了好几岁一般。可以说冯思哲就是赵老心中的希望，壮大赵家的希望，他是绝对不会容许这个人有一点问题出现的。但偏偏的还是出现了问题，这如何的能让他不生气呢。

　　看着赵老那有些憔悴的面容，段江河本来想说的那一套话不得不压了回去，足足等了半天，才道了一声，“赵老，其实我和您一样都是受害者，我儿子云鹏现在也还没有放出来呢。”

　　之所以这样说，段江河就是为了找到与赵老的共同点，这样一来，相信能很快的拉进双方间的感情。

　　赵老本来是很生气，他甚至也猜到了段江河所来之意，同时他都想好了，这一次谁的面子也不会给，在外孙子的安全没有得到完全保障前，欧阳凌那些人休想离开，如果说外孙子真的有了什么事情，那这些人是要抵命的。可是现在经段江河这样一说，他确也只得叹一口气子。

　　是呀，人家的儿子也被找去调查了，可看看人家的工作态度，还想着要来给自己做工作呢，这一相比，自己的大局观就显然是差了一些的。

　　“江河同志呀，人我可以让你们带走，可是事情他们必须要给一个交待，不然的话，我能放自然也能抓。”赵老有些生气的说着。

　　赵老也明白，把欧阳凌等人扣押在自己这里，的确会产生很大的不良影响，而作为一名党员，他当然不会给组织的脸上去抹黑，可是想想自己的外孙子那也不能随便的就这样被人给欺负了，他必须要一个公道。

　　“是的，赵老请放心，我已经说过了，会由我亲自牵头，成立调查组，具体事情也会由丁秘书长负责，总之一定会把这件事情弄清楚的，如果说真是涉及到了谁，那不管这个人有什么样的身份与背景，都会按照党纪国法来处理，这一点一定不会手软，我也不会徇私的，请赵老放心。”段江河听到赵老这样痛快的就把人交出来了，不由就松了一口气，这一次秦向华同志可是和他说过了，无论怎么样也要先把欧阳凌等人给带走，这其实也是为了赵老好，不然的话，这件事情传开了，对赵家的影响一定是会很不利的。

　　接下来，段江河又找来了医生询问了一下冯思哲的病情，当知道高烧一直未退之后，他也是有些担心。

　　实际上一直以来，段江河是很看好冯思哲的，虽然一直没有在口头上说过什么，但在心中他确是很认为这个干部值得培养，并且在当初冯大少来都城省的时候，他也是投了赞成票，甚至他还是很放心的让小儿子段云涛去了都城省工作，这些都可以说明他是看好冯思哲。

　　现在眼看着这个有着美好前途的冯思哲竟然就这样躺在了病床之上高烧不退，昏迷不醒，他当然也很担心，也很着急。

　　段江河作为一国之总理，实在需要忙的事情很多，在军区总院里呆了一会后就离开了，现在的情况他就算是呆在这里也不会起什么作用的。有这时间倒还不如好好的去问询一下欧阳凌等人，他们到底是做了什么，把冯思哲给逼成了这个样子。

　　在军区总院中的欧阳凌等人终于因为段江河的出现而可以离开了，当然了，此刻事情发展成现在这个样子，也并不是他可以回家的，出了这样的事情，他还是需要配合调查，去接受以段江河为首的调查组调查。

　　转眼之前，从调查别人变成了被调查人，这让欧阳凌心中很是不平，可他又没有什么其它的选择，看起来他的位置已经不低了，可是一旦涉及到了首长层次，他也只是任人宰割的主了。

　　实际上从这一次调查负责人是丁得仁之后，欧阳凌等人就清楚，冯思哲生病发烧的事情不会善了了，要说别人不清楚，可是在京都工作这么多年的他不会不清楚，赵家与丁家的关系。

　　丁得仁的儿子丁强可是接了冯思哲的班成为了外资银行管理局的局长，就是那在外交部工作的丁当也与冯大少关系亲密，不然的话人家为什么一直没有结婚，当然了，有些事情也仅是猜测，在没有证据的情况下，谁也不会乱说。更何况，一个赵家一个丁家是那么好惹的吗？没来由的去扯那些闲磕，换来的只是对自己的不利罢了。

　　卢国栋也是很快的听到了这个消息，一听到将由丁得仁来具体负责这个事情，且还是由段江河去挂帅，他的眉头也就皱到了一起。

　　这一次调查冯思哲，可是先把段云鹏也给控制起来了，这便是等于得罪了段家。做这个决定的时候，卢国栋还想着只要速战速决，可以及早的给冯思哲定罪，那扣压段云鹏的时间不会太长，相信也是在段家可以理解的范围之内。可谁想到，主要人物之一的樱桃先是不见了，接着冯大少是拒不开口，这才使案件一拖再拖。现在更好了，被调查人还患病了，这使得情况一下间就发生了逆转。

　　多数人都有同样弱者的习惯，这是人性使然。像是冯思哲突然间高烧不退，这就很快引起了多数人的同情，在加上秦向华与段江河都主动的站了出来，这便让局势瞬间发生了逆转，这种情况完全出乎了卢国栋等人的意料。

　　“现在只有期望那个病魔来的更疯狂一些了，如果真的可以让冯思哲死，哪怕就是损失了欧阳凌又算得了什么呢。”卢国栋自我感叹着。

　　这一次，卢系与文系联合向冯思哲下手，这就注定结果会是不死不休，如果真的让冯思哲翻了身，喘过了气，可想而知，将来这个人会有什么样的手段来报复他们，那绝对是卢，文两家的恶梦。

　　在卢国栋期望着冯思哲病情发生更严重的变化时，这个事情还就真的成真了，就算在军区总院之中，冯思哲的高烧不但未退，甚至又增高了，从四十度九升为四十一度二，这个变化让得赵老等人更为心惊。

　　而就是在这个时间，突然间远在英国很少很少回国的大女儿赵礼容也带着大队人马来到了共和国的京都。

　　之所以说是带着大队人马，那是因为其中不光有赵礼容身边的一些唐盛国际的高管，同时还有一个很高端的医学队伍以及一个名震国际的律师团。

　　不管是医学队伍还是律师团，明显的都是为了她的儿子冯思哲而来的。一个是治病救人，一个是打官司。

　　赵礼容没有通知任何人就直接来到了军区总院之外，只是到了这里的时候，她才不得不给父亲赵明远打了一个电话，因为这里的保卫设施，就算是有在多的钱也是行不通的。

　　突然间接到女儿的电话，赵明远也是愣怔了一下。

　　知女莫若父，赵老太清楚自己太女儿的为人了，自己把哲儿看成是生命中最重要的一部分，可是在女儿看来，她确是把冯思哲当成了她的全部。

　　当初，可是费了很大力气才说服女儿，让哲儿从英国到共和国来的，可是现在事情确是搞成了这个样子，他都不知道要怎么样去面对赵礼容了。

　　除了让李志勇少将去门外接女儿外，赵老又对着老伴何家玉何老说道，“一会礼容来了，你行和她讲，等她什么时候脾气顺了，你在叫我。”

　　赵老对赵礼容是有些又爱又恨的，爱是因为他的五个孩子中，也就赵礼容的脾气最向自己的，对待事情那样的有坚持心，那样的倔强，可以说正是禀承了自己的性格。但同时他又恨，因为这种性格的人往往遇事不会打折扣，太过于认真了，在加上这一次的确是他没有保护好冯思哲，所以赵老是有些怕见女儿的。

　　李志勇亲自来到军区总院大门外把赵礼容一行人接了进来。虽然说之前李少将做好了一些心里准备，可是看着那浩浩荡荡的跟随赵家大小姐的人群，他还是不知道要说些什么好，这其中不知道有多少在国际中都声名显赫的医学界泰斗人士，这些人可是国家想请都难请的到的，可是现在确在赵礼容的影响之下来到了共和国，为的就是给冯思哲看病，这也能看得出来，赵礼容是多么重视自己的这个儿子。


第2162章 质问赵家

　　赵礼容的脸色十分不好看，就算是见到李志勇也是没有多少的改变。

　　作为在国际上都是十分著名，跺一跺脚就可以影响到全球金融界的唐盛国际集团总裁，赵礼容给人的印象是很和蔼的，也是很具有亲和力的，很多与她曾合作这的商界精英都很佩服这个女人的社交能力和个人魅力。

　　甚至还可以说，作为财富已经累积到她都不知道有多少的人情况之下，想让赵礼容动怒，那可是十分难的，纵然就算是损失上百甚至上千亿的美金，你在她的脸上也找不到一丝的不快，这就是做大事者的胸怀，那是因为人家赔的起，玩的起。

　　可是这一次赵礼容确是真的生气了。

　　当樱桃来到英国向自己求救的时候，她还没有太多的感觉，甚至她还自大的认为这些小事情凭着赵家在共和国的影响力是可以轻易解决的，而这次事情就权当给儿子一个磨练吧，谁让他一心从政来着的，也不知道自己的儿子是怎么想的，放着最富裕，最悠闲的唐盛集团继承人的位置不去做，反而是在官场之中打拼，难道他就不知道累吗？难道权力就那样的诱人？

　　本来没当成什么事情，甚至见到儿媳妇之一樱桃来到英国，她还要求最佳的助手爱丽娜要好好的招待人家，可谁想这才过了多长的时间，事情就出现了这么大的变化，儿子被审查，甚至最终是生了病，且还是高烧不止。

　　当接到儿媳妇贺莎莎的电话之后，赵礼容终于是坐不住了。

　　心系着儿子的安然，赵礼容第一时间就通知爱丽娜马上请来世界上最好的内科医生，最强的律师她要回国，要为儿子讨一个公道。

　　凭着唐盛国际集团的财力，在加上其影响力，不用讲，那些平时牛气得不了的，从不出门的国际最尖端的医学家们都出动了，面对那个完全可以改变自己一生，甚至是几代的人财富他们不可能不会动心，他们也是人。

　　至于那些律师更是不用讲，本来就图财的他们知道这是一个机会，况且能出现在赵礼容的身边，这本身也是一种荣耀，证明他们是国际一流律师的许可证，为此这些人全都放下了手头上的官司，跟着赵总裁一起来到了共和国。

　　赵礼容只身在前，无视着军区总院路两旁的所有警卫，她很迈出一步都是那样的坚定，那样的从容，那样的毫不犹豫，这种感觉就像是女皇在检阅着部队一般。

　　当赵礼容来到了军区总院冯思哲的病床外时，她透着隔离窗看了看儿子，待看到平时那生龙活虎的儿子此刻确是闭目憔悴的躺在病床上时，她的眼泪就有些控制不住的流了出来。

　　当然，赵礼容还没有发狂到马上冲进去，她也知道，儿子高烧，现在病房内都是进行了隔离的。“马上安排，让我所带的医学泰斗们进入病房给小哲检查身体。”她向着一旁的李志勇安排着。

　　对于赵家大小姐的话，李志勇不敢不听，他便马上去找院方协调。而当军区总院的领导看到了这次所来的那些国际名医之后，毫不犹豫的就点头了。有了这些医生的到来，冯思哲的生命基本上应该是可以保住了，当然了，如果这样还不行，那真是神仙也难救了。

　　十几名国际知名内科医学泰斗穿上了隔离服走进了病房之中，一时间各种仪器都开始在冯思哲身上安插了起来。

　　足有半个小时的时间，这些医生们方才从病房之中走出，而其中的代表之一，被誉为世界内科第一人的罗丝切基摩教授摘下了口罩，对着赵礼容说道，“尊重的赵女士，另公子的身体现在的确是很虚弱，且高烧不断，身体很多机能怕暂时都无法正常的运转，可以说生命是随时可能会出现危险的。”

　　听着罗丝切基摩教授把事情说的这样严重，赵礼容更加的担心，出声问道，“教授先生，我知道你们都是这方面的医学专家，现在请告诉我，你们有什么好办法？”

　　“鉴于目前的情况，在加上另公子已经几天没有进过食，可以说身体是非常的虚弱，为此我们之前定好的许多方案怕都是无法实施。所以我们准备先给另公子打营养液，这种液体非常的昂贵，但是很利于像这种昏迷病人的吸收。”罗丝切基摩回答着。

　　“你不要管钱的问题，贵不贵的我不在乎，现在就请你救救我的儿子，其它的都好说。”赵礼容急切的说着。

　　不就是钱嘛，现在赵礼容是别的没有，就是钱多，只要有办法，钱根本就不是什么问题。

　　“好的，现在我就给赵女士一个地址，你马上安排人去采购吧，希望可以越早运来越好，毕竟另公子的情况随时可能会发生变化的。”罗丝切基摩说着。

　　“好，一切教授看着办。”赵礼容这就一挥手，马上身后就有人递来了纸笔。

　　罗丝切基摩很快的就写清了地址，以及需要采购营养液的型号和数量。

　　“教授，现在你可以和我说一说我儿子的病情吗？我刚才听到其他医生告诉我，他已经烧到了四十一度一，且一直是昏迷状态，如果是可以救醒，这对他以后的生活有没有影响？”赵礼容关切的问着。

　　“这个……”罗丝切基摩想了一下回答道：“一个人最高体温极限：大约46.5℃，正常人腋窝温度的上限通常为37.4℃。如果发热，最高不过达到42℃。但人体最高体温极限大约是46.5℃。当然，如果长期高烧的话就将出现肾功能不全，甚至是一直持续下去，尿毒症的症状就会出现，那样来说的就会很危险了。可让人放心的是因为另公子送来救治的时间还是及时的，所以现在除了体温不可控制之外，其它的身体各方面机能还没有出现什么损害现像。当然了，这只是目前的情况，不能保证以后会怎么样，医学上的事情可是存在着很大变数的。”

　　听着罗丝切基摩说，儿子暂时没事，赵礼容稍微放了一些心，当然了她也还是有些害怕的，当即就回头吩咐身后跟随的唐盛国际集团高管们，要求他们马上去购买这最好的营养液，同时准备好飞机进行空运，总之一定要以最快的时间送到共和国来。

　　安排了这些事情后，看着那罗丝切基摩等人又进儿子病房内忙呼了，赵礼容这才想着是要和父亲他们算帐了。

　　李志勇早就在一旁等着了，怕也是知道赵礼容的脾气，所以刚才从她进来一直到现在，赵家人都躲了起来，甚至就是贺莎莎和苗紫涵等人也躲了起来，她们也不知道婆婆在盛怒之下会说出些什么来。

　　“李少将，我爸他们呢？”赵礼容面色又恢复到了初使的冷酷之状，出声问着。

　　“大小姐，请跟我来。”李志勇也惊惧于赵礼容身上的威压，从这个女人的身上，他感受到了老领导身上的气息。

　　“其他人不要跟着我了，注意小哲这边的情况，有一丝的变化马上通知我。”赵礼容回头冲着手下们说了一声，然后就跟着李志勇向着不远处的走廊一头走去。

　　在一个蛮宽敞的房间之中，何家玉老人以及赵家的一众人都在这里等待着赵礼容。

　　这些人一个个都面露着苦色，他们也不知道要如何面对赵礼容的盛怒，因为他们心中的主心骨赵老这一会正躲在里面的房间，都没敢出来。赵家第一人都如此的态度，可想而知，其他人会怎么样去想了。

　　在李志勇的引领之下，赵礼容来到了这个房间，一推门，看到的就是母亲何家玉正端坐在其中，而陪伴母亲的就是自己的二妹赵礼书。

　　李志勇识像的退了出去，并把门关严。虽然说他一直服务于赵家，可究竟不是赵家人，所以有些事情还是不参与的好。

　　“妈，我爸呢。”看到母亲之后，赵礼容的脸色依然未变，还是很冷酷的样子，显然因为儿子的事情，她对赵家的印象更不好，就算是母亲坐在那里，她也视同路人。

　　看着大女儿的态度，何家玉张了张嘴，不知道说些什么好。这个女儿，她仅是给予了生命，接下来在她受苦的日子中，她确没有进行过任何的帮助，作为母亲，她心中是有愧疚的。

　　“大姐，您怎么可以这样和妈说话呢，大老远的回来了，你也多和妈亲近亲近呀。”赵礼书看到姐姐对母亲的态度，有些打抱不平的说着。

　　“你闭嘴。”赵礼书不说话还好，一说话，马上就引起了赵礼容的怒火。

　　“小哲当初回国的时候，你是怎么说的，你说你作为他的二姨，一定会照顾好他的，不会让他出什么事情，可是结果怎么样？小哲现在生死就在一念间，你这个做二姨的做了什么努力，啊？”面对着妹妹，赵礼容的怒火终于不可扼制的发泄了出来。


第2163章 父女见面

　　被姐姐这样一说，赵礼书便低下了头。

　　以前她是说过这样的话，她也是这样想的，只要自己在，不要会让别人去欺负冯思哲。可是这些年随着发展，外甥的发展道路都远胜过了自己的这个做姨的，她赵礼书还能怎么去保护人家呢？甚至不用人家来保护自己就不错了呀。

　　“还有你！”在训斥完了赵礼书之后，赵礼容就把手指向了一旁角落中的小弟赵万刚。

　　作为中央警卫局的副局长兼警卫处的处长，赵万刚虽然说级别还不是太高，可是因为其特殊的位置，走到哪里，不是受人尊敬，何时像今天这样，躲在一个角落之中不敢出头呢？

　　本以为，自己不出手，大姐就不会注意到自己了，可谁想到，还是被发现了。现在一被指出来，那赵万刚就更是头一低，不敢说一句话。

　　“你身为小哲的小舅，又身在重要位置，这一次小哲有了事情，你不知道去帮忙吗？你就这样的无视吗？直到小哲被人给欺负成这样，现在生死都不知道，你这个小舅还称职吗？你还是赵家的子孙吗？你身上还有热血吗？”冲着赵万刚，赵礼容的手指头就是一个接着一个的点去。

　　赵万刚可以说被训的是体无完肤，可是他确一句争辩也没有。

　　的确，刚开始听到有人要调查外甥时，他这个做舅舅的也想过要做一些什么，比如派一些人去调查组周围注意动静，至少要保证到外甥的人身安全吧。可是后来这个想法他还是很放弃了，这是因为他认为那欧阳凌还没有这么大的胆子，不敢搞什么小动作的，可是现在看来，他完全的想错了，为此他也知道自己没有什么可解释的了，解释就等于是逃避责任。

　　赵万刚不说话，不解释，可是不代表别人不会说什么，就比如赵万刚的妻子方秋娜，她就很看不惯别人来训斥自己的老公。

　　要说方家也算是京都之中的老牌势力之一了，只是这些年都没有出过什么大人物，慢慢的没落了。可不管怎么样，作为方家人，她身上还有着一丝傲气与傲骨的。现在看着有人当着自己的面训斥老公，她就有些不服了。

　　“大姐，话不能这样说，对小哲的做法是上层的决定，我家万刚也不能左右的呀，再说……”方秋娜还想为自己老公争辩着什么。

　　可接下来，赵礼容突然向她出声道，“这是我们赵家的事情，有你说话的份吗？”

　　“你……”嫁到赵家这些年，方秋娜早就自认为是赵家一分子了，现在突然的被人说不是赵家人，她能不委屈嘛，这一委屈，她就把目光看向婆婆何家玉，道了一声，“妈，您看大姐她……”

　　“你大姐说得不错，这里是没有你说话的份。”何家玉终于开口说话了，且这一开口还是去训斥自己的二儿媳妇。

　　一般情况下，作为婆婆，何家玉是从不去说儿媳妇的不是，纵然就是下面的人做的不好，她也会睁一只眼，闭一只眼当做没看见的，毕竟孩子们都长大了，他们以后的路要怎么走，他们也是应该清楚的。

　　可是这一次，她确是破开荒的去训斥了方秋娜。

　　而在说完了小儿媳妇之后，何老又继续的说道，“孩子，我也知道你怨气很大，把哲儿交给我们，我们确没有照顾好，这的确是我们的错，在这里我向你赠礼了。”

　　说完这些话，何老竟然有要向赵礼容弯腰的意思，这一幕看得身边的赵礼书和赵万刚等人是连忙出手阻拦，同时还喊了一声“妈。”

　　赵礼容看着这一切，心中有着一丝的动容，不管怎么样，这也是自己的母亲，她生养了自己很多年的。可当她心要软时，在一想到在病房之中生死不知的儿子，当即她的心肠又变的硬了起来。“妈，我想见我爸。”

　　“孩子，你爸也难过呀，你……”何老看到女儿并不为自己的做法动容，便想在努力一下。

　　“好了，妈，我想见我爸，你告诉我，他在哪里就是了。怎么了，当年战场上不惧天地的赵疯子，这一会也知道害怕了？也会躲了吗？”赵礼容感觉的出来，父亲应该就在这里不远，甚至他可以听到自己的声音，这才使了激将法。

　　知父也若女，果然，赵礼容这一套还是很好使的，随着她的声音传出，另一道声音就在里门处响了起来，“我在里面，你自己进来吧。”

　　听闻这是父亲的声音，赵礼容没有丝毫的犹豫，就迈步向着里间而去，而一房间的人都没有在阻拦她，因为大家也知道，这是赵老早晚要面对的。

　　在里面的房间，赵礼容看到了父亲，她随手也将门关上，虽然接下来她是肯定要发火的，可她最终还是顾忌到了父亲的面子，把门关上，这里的声音就传不出去了。

　　赵老身上穿的是没有军衔的军服，人看上去也老了许多，可是说从冯思哲生病住院之后，他的精神就是一天不如一天了。

　　赵礼容看向着父亲，心中也有些动容，曾经叱咤战场的赵疯子，现在竟然苍老到了这种地步，为人儿女若说不心疼那是假的，可一想到儿子的情况，她终还是咬了咬牙，心又狠了起来。

　　“当初，我和唐盛在一起，遇到了那场动乱，你没有保护我们，我不怪你，因为当时你自身情况也不好，要怪也只能怪那个时代。可是现在小哲的事情，你还要怎么说，当初你可是信誓旦旦的对我说，要像维护自己生命那般保护小哲的，但现在你确好好的，可是小哲确躺在病床上，昏迷不醒，你这一回怎么解释？你前一阵子电话中还我说，赵家已经不同往昔，现在没有几个人可以撼动赵家的权威，更没有谁可以欺负到小哲，那现在你又怎么说？”

　　面对着苍老的父亲，赵礼容一会的工夫就提出了几个为什么？

　　赵老就知道面对大女儿，他不会占着一丝一毫的理。本以为人家会顾忌着父女情份，和自己说话会多少注意一些，可是现在看来，冯思哲在女儿心中的地位已经高过了自己呀。

　　是呀，想一想，在自己心中，冯思哲的地位又何尝不是高过了任何人呢？这个自己看着在政界之中成长，一步步长大起来，甚至成为了一方大吏的外孙子，又何尝不是他的最大希望呢？可谁想到，会发生这样的事情，外孙子竟然会昏迷不醒，且时刻有着生命危险，这让他也曾不止一次的后悔，如果当初他的态度坚决一些，敢于直言，敢于向中央反映，至少也不能让欧阳凌等人专权，由他们的人权全组成调查组，那外孙子的情况就会好很多了吧。

　　可是世界上是没有后悔药的，有些事情发生了就是发生了。

　　“孩子，我对不起哲儿，也对不起你，是我没有保护好哲儿，父亲错了。”面对着女儿，赵老这样的铮铮铁骨终于也低下了头，承认了错误。想当初就是在那特殊年代，他也不曾低过头的，可是现在在女儿面前，他确是真的低下了头。

　　父亲主动承认错误，这也是赵礼容没有想到的，她本以为父亲会和自己争执，这样的话，她就会义无反顾的把冯思哲带走，什么权力，什么地位，什么身份，都让它们见鬼去怕，人活着才是最重要的，可是现在父亲低头承认了错误，这确让她不知道要说些什么好了。

　　与父亲的见面很快就结束了，快到赵礼容也没有想到，赵老低了头，这让做女儿的她也感觉到内心好不好受。

　　当赵礼容走出了内间来到了外间，贺莎莎，苗紫涵，任盈盈，丁当，甚至是王瑞华都主动的走了过来。五女同时的喊了一声妈，接下来六女就抱在一起哭了起来，显然她们都是在担心着冯思哲。

　　六个女人抱在一起哭，这个场面使在场之人都落上了眼泪，大家都不知道要怎么办才好了。

　　而就是这个时候，门外传起了敲门之声，然后李志勇的些焦急的声音就传了过来，“大小姐，你的手下有事情要汇报。”

　　听到手下有事要报，赵礼容连忙擦干了脸上的泪水，刚才她就说了，有关儿子一丝一毫的事情都要汇报，所以现在一听这事，她就预感到好像又有不好的事情发生了。

　　拉开了房门，此时的赵礼容除了眼睛有些红肿之外，其它的还是和刚才一样，一脸的刚毅之色。“发生什么事情了？”

　　“总裁，少爷的体温又上升了，现在已经四十一度四了。”一位唐盛国际集团的工作人员失心说着。

　　“什么？”一听冯思哲的体温又涨了，赵礼容就吓了一跳，跟着她就走了出去，而在其及身后，赵家人，包括赵明远也是急忙的跟了出来。

　　几乎是用跑，赵礼容来到了冯思哲的病房之外，然后对着那罗丝切基摩说道，“教授，情况怎么样？”


第2164章 强心针

　　“很不好，令公子的体温再度升高，明显的证明之前的医疗措施是错误的，所以我建议改变医治方案，从现在起必须要打强行针才可以，不然的话谁知道令公子是不是可以抵抗到营养液的到来。”罗丝切基摩脸色也有些不好地回答着。

　　这一次，唐盛国际集团可是花了天价把他们给请来的，如果这样都救不了一个人，那他也是很没有面子的。

　　“什么？强行针？”听到竟然要用这一步措施了，赵礼容的脸色显然十分的难看，这种针剂一般可是只有面对要死这人才用的呀，想不到现在就要给儿子用这样的方法了。

　　“不要犹豫了，只要能救哲儿，就打吧。”赵老走了过来，做着坚毅的决定。

　　显然，赵老也看到了女儿眼中的犹豫，可为了抓紧时间，他还是走过来帮着做了决定。

　　听着父亲这样一说，赵礼容也醒悟了过来，“对，罗丝切基摩教授，打，一切医疗上的事情你说了算，需要什么只管说，我尽全力去搞。”

　　“好。”罗丝切基摩也是点了点头，这个时候可不是谈论其他事情的时候，时间就是生命呀。他转身就向着病房内走去。

　　看着一剂本来应该用在要死之人身上的强行针就打入了儿子的身体，赵礼容的脸色变的十分的难看，现在她最想做的就是复仇。“你们几个，调查的结果怎么样？”她回头冲着身后的唐盛国际集团工作人员说着。

　　“总裁，调查的已经很清楚，卢家，文家主要涉及到的产业大约有三十二项，总资产已经达到七千多美元，就算是以我们唐盛国际集团的财力想要将他们全部的击垮，也不是那么容易办到的，您也知道，在这个国家他们有自己的保护措施，是不会容许我们的资金乱来的。”一位工作人员回答着问题。

　　“哼！除了那受保护的行业之外，其它的产业给我尽全力的打击，不要管我们的损失有多大，总之要让他们心痛，心疼，要让他们知道惹了我儿子会是什么样的后果。”赵礼容眼睛一瞪的说着。

　　虽然说这样的做法并不被商业界所提倡，可是有时候为了报复某些人，这样的做法还是会存在的。更何况这样的打击虽然说对唐盛国际集团也有不利的影响，可是想现在的唐盛已经涉及到了很多的领域，凭着他们的强大，这样的事情就算是做了，也不会伤到根本，那些损失只需几个月时间就可以完全的弥补回来了。

　　有了赵礼容下的这个决定，很快的那些唐盛国际集团的工作人员就开始去忙呼了，这可是总裁亲自下的命令呀，多长时间了，赵礼容没有亲自下什么指示了。

　　看着赵礼容转眼之下就下了这么大的决定，这可是上万亿美元之间的打拼呀，在场中人都不由的倒吸了一口凉气，如果不是逼急了，怕是谁都不会做这种两败俱伤之事的吧。

　　……

　　京都一座普通的四合院里，戒备确是格外的森严，不为别的，就因为这里正是以段江河为首的最高调查组驻地。

　　而欧阳凌等人就在这里接受着调查，审讯他们的规格也很高，主审人之一便是国务委员之一的丁得仁。

　　“欧阳凌同志，谈谈吧，你们对冯思哲同志到底做了什么，在其开展工作的过程之中，是不是做了不符合程序的事情？”丁得仁看向着欧阳凌，语气严肃的说着。

　　冯思哲可是他最看好的年轻干部之一，可以说如果一切正常发展的话，此人的成就一定会比自己还要高的，有这样的人才是国家之幸，人民之幸，民族之幸，可是谁想到就被欧阳凌等人给折磨了，弄出了现在这样的事情，现在有关这个案件，已经成为了高层最为看重的一案，所以丁得仁的态度和语气也是非常的坚定，这个时候已经没有任何人可以影响到他了。

　　被审问的欧阳凌头答拉着，他心中很不服气。因为他的确没有对冯思哲做什么，要说有的话，无非也就是用了疲劳审讯的最普通方式罢了。

　　之前欧阳凌了解过冯思哲，这个人的体力很好，甚至都很少生病，这样的人是应该经的起自己疲劳问话的吧，可谁想到终还是出了事情，且一出事还是这么大的事情，如果说人当时就死了，也还说好，事情一了百了，大不了给他一个处分也就是了，可现在确一直生死间徘徊着，这就让他非常的被动了。

　　本来，欧阳凌还想着他这一次是为卢家做事，遇了难，这些人也不应该不闻不管才是，可是到现在为什么没有人肯替自己说话呢？难道是因为事情太大，这些人已经热抛弃了自己吗？若是这样，他要怎么办呀？

　　欧阳凌并不知道的是，现在没有人管他，主要出于两点原因。

　　一是，这件案子的很重要，重要到就连卢国栋都插不上手了。

　　第二个原因更为简单，现在的卢家和文家都在忙于唐盛国际集团的打压呢。要知道，这些大家族发展到一定的时候还是要追究利益的，只有利益足够了，他们才能有在更多行业有更多的话语权，才会更受人重视，可是现在他们的商业利益在受着打击，只要是与他们沾边的，不是被国家保护的行业现在清一色的被压着打，尤其是一些上市公司，那股票更是跌的不像话，这让两家在经济上都是损失巨大。

　　可是不管卢家还是文家确都没有更好的办法，因为这一次人家分明就是不是记损失的对拼，且是没有一丝商量的余地，这让他们感觉到有苦难言。说和不得，只能跟着人家的脚步去打了，而唐盛国际集团的底蕴多么强大，哪里会是他们两家联手就可以抵制的呢，所以除了损失还是损失，他们能做的就是硬扛，把损失降到最低罢了。可就是这样，每一天过去，两家所损失的财富也是一笔非常惊人的数字。

　　卢，文两家自身都这样了，哪里还顾的了欧阳凌呢。在说当时只说让他们去查冯思哲，并没有要他们去把冯大少怎么样，显然现在这两家人也认为在这件事情上，欧阳凌是自作主张做出了什么过分的事情，所以他们哪里还会管他呢。

　　“行了，欧阳凌同志，你也不要抱有其他的期望，实话告诉你，现在没有人可以救得了你，如果有，那只是你自己，你明白吗？”看着欧阳凌还在那里算计自己的小九九，丁得仁就出声提醒着他。

　　丁得仁所知道的是，这一次冯思哲事情，上层很重视，段江河亲自挂帅就可以看得出来了，这一次首长们一定是要查清楚原因的，这么一个有希望有前途的年轻人就要陨落了，这是哪位首长都不想看到的事情，毕竟这可是全国的损失呀。

　　还有，丁得仁已经了解的是，赵礼容动了怒，开始全力打压卢，文两家的经济财富，且取得了不小的进展，这一下子足以让这两家伤筋动骨了。

　　更有，赵老这一次动了杀机，在全国军界之中，凡早与这两家有关系的军事将领，全部受到了不同程度的打压，除非那些真的自身正的将领外，其它的凡是与这两家有关系，且手脚还不干净的通通被调查，若是被调离了原来的位置。

　　可以说，这一次卢，文两家的损失是巨大的，从金钱上，从影响力上都是下降了不少，如果不是因为这两家实在是发展多年，且还很强大，这一次怕就直接从第一势力的队伍中要被清除出去了。但纵然就是这样，在第一梯队之中，这两家的位置怕也要是垫底了。

　　连卢，文两家本身都受到了这么强烈的打击，那像欧阳凌这样的外姓人就更不要说了，此刻谁还会来保他呢，所以丁得仁心中是做好了决定，那就是一定要从欧阳副书记口中了解到一些东西，然后给予他们重击，另一个角度的给卢家一个重创。

　　……

　　军区总院，冯思哲的体温在被打了强心针后终于落了下来，可也仅仅是落到了四十一度二而已，相较而方，还是高烧持续，生命危险随时存在。

　　而在打完针后的当晚，病情再度变化，冯思哲的体温一下子达到了四十一度六这个从未有过的高度，这一瞬间所有人的心都紧张了起来。

　　没有办法，罗丝切基摩等人只好在一次施用了强心针，强行给冯思哲加强抵抗力，接下来，温度就是呼高呼低的持续着。

　　终于，这种持续的时间并没有太长，罗丝切基摩所要的营养液终于空运到，有了这些，就可以让冯思哲本身加强抵抗力，这才是最好的效果。

　　营养液终于注入了冯思哲的体力，所有的人的心更是高悬了起来，因为大家都知道，这一方法都不好使，那怕就真的是没有救了。


第2165章 半副扑克牌

　　就在所有人都关注体温是不是还会升高的时候，躺在病床上的冯思哲内心正在经受着生与死的考验。

　　一个梦，一句天机泄漏——罚！之后，冯思哲本人的意识就开始陷入了昏迷之中。

　　不知道过了多长时间，就在冯思哲感觉到身体的抵抗力越来越弱，甚至就要被那个罚而夺去生命的时候，一股温暖的泉流进入了他的体内，让他感觉到了有了一些力量，他可以与那个“罚”去斗争了。

　　殊不知，这就是那强心针的效果。

　　可强心针毕竟是外来之力，只能是缓解一时的压力罢了，接下来那“罚”再度启动了更厉害的能量，使得冯思哲的体温再度升高。

　　而就在冯思哲认为自己就快要撑不住的时候，就要死的时候，另一股强大的泉流涌进了体力，那更是世界上最高端的营养液，听闻这种液体被人吸收之后，可以七天七夜不用在进食，而不担心有任何的心命之忧。

　　正是一股能量帮助着冯思哲度过了最危险的时期，那个“罚”也似乎是感觉到了他体力多了这么一股子力量，一时间除了在一闪放射强大的威力之后，能量也在缩小之中。

　　随之而来的就是冯思哲体内能量的大举反攻。强行霸占他体内的那些意识也被渐渐的清理了出去，终于，冯大少的头脑慢慢恢复了清明之意。

　　“体温降了。”不知道是谁喊了这么一声，顿时病房内外，走廊之中所有人的注意力都被吸引了过来。

　　“四十一度五。”

　　“四十一度二。”

　　“四十度七。”

　　“四十度一。”

　　“三十九度六。”

　　“三十八度三。”

　　“三十七度二。”终于体温恢复到了正常值，这让罗丝切基摩长出了一口气，回头冲着大家做了一个OK的姿势，至此经历了足足大半天的时间，冯思哲的体温恢复到了正常值，所以人那高悬的心终于放下了一半。

　　又过了四个多小时，冯思哲终于慢慢的睁开了眼睛，这一睁眼，首先就看到是自己的母亲，赵礼容女士。

　　“妈。”冯思哲轻叫了一声，然后目光四处转了一下，很容易就看清了周围的形势，知道自己是处在什么位置之中了。

　　“妈，难得你能来，看来我不生病你还不会主动来看我呢。我这是幸福呢，还是应该悲哀呀。”冯思哲努力的笑了一下冲着母亲说着。

　　听着儿子这个时候还能和自己开着玩笑，赵礼容笑了，这几天她没白天黑夜的守在这里，就是等着儿子的醒来，如今看着儿子醒了，她终于可以放心的笑了。

　　“好儿子，妈以后会经常来看你的，只是你以后不能在这样吓唬妈了？好不好。”赵礼书用着近乎哀求的声音说着。

　　“嗯。”冯思哲痛快地答应了一声。心中确在想着，这一次也不是他想这样的，实在是他也未曾想到老天爷会给他这么一手，一个泄漏天机换来的是这样的惩罚，如果不是他的意志够坚定，不是家人的帮助与关心，怕是这一次他就真的这样过去了。

　　“妈，我这躺了多长时间了，现在几号了？”冯思哲醒来号第一时间关心的还是西川的事情，他怕自己这一睡错过了那场大事件。

　　“今天，今天是五月四号，怎么了？”听着儿子醒来号就问几天了，她以还为是儿子想知道这一睡是多长时间，所以才回答着。

　　“哦。”冯思哲长出了一口气，心道：“还好，西川那边还没有正式的开始演习，这样一来的话，他就放心了。”

　　看着儿子长出一口气，赵礼容又道，“你也够行了，这一昏迷就是近十天呢，你不知道，可把我们都吓死了，好了，现在醒来了，就好好的休息一下，医生说了，你现在的身体还很虚弱，你还需要好好的休息休息，至于其它的事情你不要去想，也不用管，总之你在住院期间谁也不敢把你怎么样的。”

　　赵礼容知道儿子现在还是在被调查期间呢，所以她是担心儿子想这些事情，便开导的说着。

　　“嗯，我知道了妈，我想好好的休息一下。”这一刚一醒来，冯思哲就说了那么多的话，他也感觉到有些累了。

　　接下来的两天时间，到了五月六号，冯思哲的身体已经恢复了大半，至少是他这样认为，而那些医生也感觉到不可思议，尤其是那罗丝切基摩教授，更是时不时会冲着冯大少竖起大拇指，一个人昏迷了那么多天，身体各项机能降至了最低，可是仅用两天时间，就可以恢复成正常人五分之四的水平，这不得不说是一个奇迹了。

　　别人又哪里知道，冯思哲这场大病就是因为天罚的原因，而现在罚也罚过了，在加上冯思哲的体质本来就好，那自然恢复的水平也就快了。更不要说赵礼容可是天天换着法的拿各种营养品来喂儿子，这些东西可都是有着医生和科技根据的，那想不快点好起来都不成了。

　　“妈，我想我休息的差不多了，是应该面对调查组了。”冯思哲坐在床边上，向着母亲说出了自己的决定。

　　这几天，冯思哲已经从母亲和亲人那里知道了自己这一段时间里所发生的事情，更是知道了为了自己的事情，母亲做了大量的工作，有关樱桃的事情已经得到了解决。

　　调查组那里得到的材料是冯思哲掌握着长城集团的原始股份，然后转给了樱桃。可经过赵礼容以及所带律师团的努力，事情已经得到了改变，那就是冯思哲当初之所以会有长城集团的原始股，那是唐盛集团的意思，因为最实长城集团没有那么多钱，所以唐盛进行了投资，而为了方便，受益人便是冯思哲的名字。

　　接下来，冯思哲的位置越来越高，为了避免不必要的麻烦，所以唐盛决定把这些股份转到樱桃手中去，因为樱桃已经被赵礼容收为了干女儿，事实上，每一个冯大少的女人都是赵礼容的女儿。

　　有了这个原因，事情一切就好解释了。冯思哲身上最重的一条罪名得到了解决，那其它的就不能把他奈合了，为此冯思哲这才决定要去面对调查组，好早一点把自己的事情说清楚，之后就可以去西川坐阵，去解决一些事情了。

　　看着儿子这才身体刚好，就又要工作，赵礼容就有些不悦的道，“你以为你是铁打的，你以为地球离了你就不转了吗？我告诉你，不行，你给我好好休息。”

　　“妈。”不得已，咱们的冯大省长也只得撒起娇来。事实上，不管儿子多大，在母亲面前都是有撒娇的权力的。

　　一旁正在那里给冯思哲削水果的贺莎莎若有所思。

　　之前贺莎莎就曾自责不已，她手中可是有着那可以改变很大事情的底牌，半副扑克牌的。她一直就在想，如果当时冯思哲一被调查，她就把这些东西拿出来，那是不是就可以不用受这些罪，也许冯大少就不会有生命危险了呢。

　　事实上，到现在，大多数人都认为是欧阳凌对冯思哲用什么手段了，比如在水中放了什么东西等等。

　　冯思哲醒来后也曾被询问过。可是他确没有做什么解释，他总不能说，这一次是老天在惩罚他呢，说出去也要有人信才行呀。所以随着他的沉默，许多人便以为是真的了。

　　贺莎莎也是这样想的，她在想早拿出这半副扑克牌，那是不是就可以避免这一次灾难，如果是这样，那就不会有后来这些让人担心的事情生发了。

　　为了这事，贺莎莎一直自责的很，她就在想，这一次只要冯思哲可以扛过这难关，她就会把半副扑克牌的事情讲出来，至于用不用另一说，但至少要让爱人冯思哲知道，让他有一个心里准备。

　　现在她就感觉到时机差不多成熟了，而这里也没有外人，除了老公就是婆婆，所以贺莎莎一咬牙就道，“思哲，妈，我有一件事情现在不得不说了。”

　　“哦？”看着贺莎莎如此的郑重与严肃，冯思哲与赵礼容都把目光看向了她。

　　“妈，思哲，你们还记得我爷爷在世时，是最疼爱我的吗？”贺莎莎终于把埋藏在心底里十几年的秘密讲了出来。

　　冯思哲与赵礼容一直这样静静的听着，听着贺莎莎的叙说。

　　赵礼容也一直惊叹，没有想到贺老在临走时还有这样的安排，应该可以说，从很早的时候，贺老就预料到冯思哲会很大的成就了，不然的话，他为什么不像当初的德老一般把这个东西在死前给其他首长或是老同志，而是给了自己的孙女呢？

　　冯思哲同样是非常的震惊，他很清楚，贺老留下的这半副扑克牌能量会有多大，那么多有着半副扑克牌的老同志（有些老同志以故，但他们的子女一定会继续了这件事情）同时站出来，这是一股多么强大的能量，到那个时候，怕就是任何人都要为之让路才是吧。


第2166章 现在就用

　　“好了，妈，思哲，这半副扑克牌的事情我就讲完了。接说早就应该和你们讲的，可是当时我爷爷说不到最危急的时候不能拿出来，所以我就忍着，可没有想到，这一次思哲差一点出了事情，所以我就在想，是不是我太自私了，如果早一点把这件事情讲出来，怕是就不会有这样的危险了，现在这半副扑克牌就在这里，思哲，你看着办吧，什么时候用，全听你的意思。”

　　说着话，贺莎莎就把那半副扑克牌拿出来放在了冯思哲的床边上。

　　看着这用手绢包装的半副扑克牌，冯思哲真的惊住了。没错，有这个东西，的确是他保命的最好本钱，甚至他犯了大错误都可以救自己一命的，这可是几代领导人全力下要保住一个人的一种精神，可想而知，他的权力有多大了。

　　可是冯思哲同样清楚，大事件距今天可能不到一个星期的时间了，而如果按常理来看，他想在这短短的时间内结束被调查者的身份似乎是行不通的，毕竟那么多项罪名都放在他一人身上，就是一件件事情去解释，怕也需要不止这些时间，而很可能就会因此而主持不了西川的局势，而如果自己不去，事情放给任何人他都不太放心，毕竟别人可不会像他这样认准事情一定会发生的。

　　所以，几乎是没有太多的犹豫，冯思哲就肯定的说道，“我现在就要用这半副扑克牌。”

　　“现在就用？”听到冯思哲的决定，贺莎莎也愣了一下，“思哲，你现在的情况不会太糟，那些事情只要花时间都可以解释的很清楚，你又何必浪费这次机会呢？”

　　“是呀，莎莎说的对，这个东西应该对你很重要，你完全可以留下来不时之需，现在用是不是太浪费了。”赵礼容也不赞同冯思哲现在就用。

　　看着母亲和老婆都不同意自己，冯思哲笑了一下，这个道理他是可以理解的，当然了，他也有自己的想法，于是便道，“妈，莎莎，其实我的情况就是这个样子，一直困扰我的就是曾在长城集团内拥有原始股的事情，而现在只要这件事情解决了，其它的都难不倒我的，以后就算是有人想查我，也找不到什么机会的，所以说这看类很贵重的半副扑克牌实际上对我的意义并不是很大。相反，如果我现在就用出来，确可以尽快的让我恢复身份，而你们也知道，西川的抗灾演习是一件大事情，我一定要亲自去主持大局的。”

　　听着冯思哲现在就要用，而且还是为了西川的事情，贺莎莎就解的说着，“思哲，你真的以为西川那里会发生什么大事情吗？”

　　“嗯，一定会的，不信你们就等着看吧。”冯思哲充满信心的说着。

　　如果说之前冯思哲还有些犹豫的话，那这一次被老天爷给罚了，他就相信了自己的判断是正确的，不然的话，为什么会有这种的惩罚呢？

　　“好，我支持你，小哲，妈相信你，你想做什么都可以，如果干不顺了，就不要干了，来我这里，我唐盛国际集团继承人的身份可一直在等着你呢。”赵礼容倒是干脆，其实她在这些事情是有感触的，想当初唐盛刚发展那会，不就是因为听了儿子的话，所以才有了今天这样的局面嘛，当初很多事情她也不认为会发生，可是儿子那样说了，当妈的信了，去做了，还真就得到了很好的回报。

　　可以说，冯思哲是用事实来证明自己的能力是很强的，尤其是预言能力。

　　看到婆婆都同意了，贺莎莎也只好道，“好，那我也支持你，只是这一次事情后，你去哪我就去哪里，我会一直跟着你的。”

　　“呵呵，那倒不用，我知道你喜欢音乐，想有自己的事业，渴望被别人尊重，所以你只管去做你喜欢的事情，你放心，从这次事情之相信没有谁会不开眼来主动惹我的。”冯思哲自信的说着。

　　本来，冯思哲还担心调查组调查自己的时间会太长，他还在想办法怎么样先去西川主持工作，可是现在有了这半副扑克牌，他心中越发的有底了。

　　当天下午，冯思哲就见到了调查自己的负责同志，也是组长，中纪委第一副书记王泽荣。

　　之前欧阳凌是卢系人，惹出了这么大的麻烦，现在此人正在被调查，那自然在查冯思哲，中央是一定不会同意在用卢系人了，这样商量之后，王泽荣就挂帅了，作为第一副书记来做调查组长，这也正证明了上层对冯思哲同志的信任。

　　“冯思哲同志，你大病初愈，身体是否受的了，不行的话，你可以说，我可以考虑以后在查。”王泽荣看向冯思哲，一板一眼的说着。

　　虽然说是一板一眼，可是明眼人都能听的出来，他还是很向着冯思哲，很注意别人的感受的。

　　“王副书记，您就放心吧，我的身体没有问题，现在你有什么问题就请问吧。”冯思哲以着无比坚定的信心说着。

　　“好。”看着冯思哲真是无事的样子，王泽荣点了一下头，“下面我代表中央，代表中纪委对一些反应你的材料进行调查与核实，接下来冯思哲同志，需要你以党性来保证，你所说的每一句话都是真实的，你能做的到吗？”

　　“能。”冯思哲回答着。

　　“好，下面我先问你第一件事情，有人反应你涉黑，说是你们都城省最大的黑恶势力头头就是你们省公安厅的副厅长晁龙，而对这个人，你与他交往过密，甚至还曾在关键的时候保他，有这样的事情吗？”王泽荣出声问着。

　　“有的。但我并不是在保晁龙，而是不想看到都城省公安厅的工作太过混乱，因为之前的厅长王海亮已经被查处，当时的厅里是人心浮动，作为省长，当时的主管领导之一，我不想看着我所管下面的单位乱起来，才做出了要保一保晁龙的决定。可实际上我与晁龙之间的关系很是普通，甚至没有任何的私交，接触中也完全是工作上的事情罢了，这一点可以请组织认真调查与了解。”

　　对于冯思哲所回答的问题，王泽荣似是满意的点了点头。

　　事实上，这一个指证冯思哲的根据并没有谁会去相信，想他不过是刚到都城省多长时间，与各方面的关系都在了解之中，又怎么可能去涉黑呢？这明眼人一看就是诬陷嘛。

　　“好，下面请你回答第二个问题，左晓蕾同志你认识吧？”王泽荣继续出声问着。

　　“认识。”冯思哲回答着。

　　“很好，现在请说明一下你们之间的关系。”王泽荣道。

　　“左晓蕾同志是受都城省政府办公厅委托前来照顾我的生活的。实际上就是给我的房间收拾屋子，做做饭什么的，此同志是经现任都城省政府办公厅秘书长张扬同志介绍而去的，当初看着这个同志手脚利索，且还是省政府招待所的明星服务员，在加上我的爱人并不随同我在都城省工作，所以我也就接受了同志们的好意。”冯思哲不急不缓地回答着。

　　有关左晓蕾的事情，之前尹风雷就让韩春红给自己带过话，所以他早就有了相关的准备。

　　王泽荣点了一下头，领导忙，为了解决领导的后顾之忧，通常组织上都会派一些同志去其家中打理一切，为的也就是可以让领导有更多的时间去工作，而不必为生活琐事所心烦罢了。

　　“嗯，冯思哲同志，你的意思是与左晓蕾之间就是同志关系是吗？”王泽荣点了点头后继续发问着。

　　“是的，我们之间就是同志关系，甚至就是平时说话的机会都很少。”冯思哲回答着。

　　“可是左晓蕾同志自己反应，说你曾用职权威胁她，逼着她与你一起发生了不正当的关系，这一点你有什么解释的吗？”王泽荣表面上严肃的问着，实际上心中确是想笑，凭他的冯思哲的了解，这个人就算是有这方面的需要，也是不会找身边同志的，这不明显等待把自己的把柄向别人手中送吗？这是多么愚蠢的做法，凭着冯大少的精明，他可能会干出这种事情来吗？

　　“哦，有这样的事情。嗯，只是不知道她有什么证据，仅是她一人指证，这件事情怕是不能成立吧，而我确是有着人证的，平时我的警卫陈虎同志与秘书尹风雷和司机李爽等与住在一起，虽然不是一个房间，但是有这些人的存在，你认为我会自大到无视他们而去做什么违背道德的事情吗？”冯思哲出声反问着。

　　在说完了这句话的时候，冯思哲又冷笑了一声道，“王副书记，这件事情我请组织上给我调查清楚，恢复我的名誉，同时我也保留向左晓蕾同志起诉的权力。”

　　按说就是一个服务人员罢了，冯思哲并不想和她不过，可是想一想，如果这件事情就这样算了，那以后还说不准会闹出什么事情来，而为了杀一儆百，那就拿这个左晓蕾开刀吧，怪也只怪这个人听信了别人的话，想冤枉自己。


第2167章 我陪你找老首长

　　路都是自己走的，会有什么样的结果，早就应该有心里准备才是了。

　　“好的，你反映的情况我会如实的向组织上汇报，同时组织上也一定会给你一个交待的。”王泽荣点了点头。之后他又从身边拿出了几张相片递了过去，“冯思哲同志，有关这些相片你怎么去解释？还有这位女同志手中曾有你与她在一起时不小心丢掉的毛发，这一点你又怎么解释。”

　　王泽荣开始说重点了。

　　如果说之前左晓蕾的事情的确漏洞太大，明眼人一眼就可以看出来的话，那左安然提供的证据明显就要扎实许多了，尤其是那毛发，很难让人可以说得清楚。

　　冯思哲之前倒还真是没有准备，更没有想到会有人拿他和左安然说事，一来这个女人的岁数有些大了，二来她还是管登贵同志的干女儿，就凭着这一层关系，他也不可能会去做什么呀。再者说，左安然虽然也有几分姿色，但相比于天天在省长面前幌的那些年轻女孩相比，实在是差上太远了。

　　拿起了相片，看到这竟然是左安然趴在自己怀里哭的一景，冯思哲也先是一愣，接着脑瓜仔细一想，就想起了那天晚上人家约自己的事情。

　　还记得当初冯思哲问过左安然，为什么选择在这样的地方见面，可人家的回答确是黑暗之中才有安全感，现在想来，原来人家早就计划好了的呀。

　　冯思哲想明白了这些事情之后，便摇了摇头，“王副书记，这相片的确是真的，我不否认。当初左安然同志打电话约我，说是有重要的事情要告诉我，我便按着她约定的地点去了，可是谁想到她一见到我就哭，还向我怀里钻，说是因为干爸管登贵同志的事情，她有些害怕了。我也仅仅就是出于同志友情安慰了她罢了，其它的什么也没有做。还有，这次事情与我同去的还有我身边的陈虎，李爽，他们都是可以作证的，这一点也请组织上调查清楚。”

　　听着冯思哲的回答，王泽荣点了点头，这一套解释还是说的过去的，至少有证人，有原因，是属于可以去调查的范围之内。只是那个毛发实在有些不好解释了，他便在一次问道，“那有关这毛发上的事情，你要怎么解释？”

　　“解释不了。”没有想到冯思哲竟然是给予的这种答案。

　　的确，冯思哲是想不到要怎么样解释有关这毛发的事情，按说左安然是不会得到这种东西的，那就一定是欧阳凌等人想办法弄到的吧。可是现在没有任何的证据，他也不好多说什么。

　　“哦，解释不了。”王泽荣显然对这个回答并不是太满意，他希望冯思哲可以有一个好的借口，如此他在向上面说几句好话，问题就自然的好解决了。

　　“是的，说实话，这种事情只要和我生活在一起的人留意，也并不是不可能找得到，比如说那左晓蕾同志天天收拾我的床铺，很可能就会碰触到这些，然后她拿给别人，别人在利用这事情说事也并不是不可能的。”冯思哲想了想后，便有了这个回答。

　　实际上，冯思哲在这方面还是很小心的，可以说他的内衣除了爱人可以去冼外，大多都是他自己动手，那左晓蕾根本就没有什么接触的机会。只是现在事情发生了，他需要一个借口，所以便推了过去，相信这个借口也可以让大多数人去接受的。

　　“嗯，这件事情组织上会调查清楚的。”王泽荣点了点头，显然他也是认可了冯思哲的这个理由。然后又道，“好，下面说一说你的经济问题，原都城省副省长夏宇说他曾给你送过几盒茶叶，还说在茶叶的夹层内有银行卡，这一点请冯思哲同志解释一下。”

　　“呵呵，银行卡简单呀，他的卡号是多少，去银行查一下就可以了吗？在说，我的身份组织上也是清楚的，如果我需要钱还用下面的人送吗？”冯思哲笑呵呵地回答着，有人竟然找这样的借口来对付自己，这种手段还真是让他看不上。

　　如果说共和国的干部，一定要有人不会收钱的话，那冯思哲一定是其中之一了，他如果喜欢钱的话，早就可以去英国继承母亲的那些财产了，还用的着在这里死拼吗？

　　接下来的时间，王泽荣又就用人失察（夏宇毕竟是冯思哲上任后任用的干部）扰乱社会稳定（西川人民广场差点闹事）乱用职权，浪费国家财产（强令都城省交通厅在西川修辅路）还有，私自提拔干部，无视干部组织考察程序等等询问了冯思哲。

　　冯思哲也是一一的做了回答，而就他的这些回答与解释，接下来调查组会一一去核实。

　　这种调查的事情一做就是几天。时间到了五月十日。

　　王泽荣的调查组还没有给出冯思哲一个准确的答复，这让冯大少内心非常的着急，因为今天就是西川抗灾演习的第一天了。

　　还在医院之中的冯思哲，这也是赵老和母亲赵礼容共同要求的，毕竟现在的冯思哲身体还没有完全的康复，大病一场，可是很伤元气的，这才清醒了不到一个星期而已，若不是他的身体基础好，怕是现在身体还虚弱着呢。

　　“思哲，你也不要着急，王副书记不是说了嘛，他会尽快的去调查你所说的那些，争取早一些恢复你的名誉。”看着老公一个劲地在病房之中来回走动，一旁陪坐的贺莎莎摇了摇头说着。

　　从今天一早，冯思哲就已经给王泽荣打过了三个电话。虽然说王副书记那里已经很快的进行组织调查程序了，可这件案子毕竟之前可是经过了首长，是首长们认可去调查的，又哪里会那么快有结果呢。

　　“是呀，思哲，你以前做什么事情都很稳重，连我爷爷都夸你呢，可是现在你怎么这样的做不住呢，听说，还是老实的去床上躺在，多休息休息吧。”坐在贺莎莎一旁的没有去上班的苗紫涵也出声说着。

　　从冯思哲醒来之后，每天，必保的有两个以上的红颜知己会在这里陪着冯思哲，一来是陪他打发时间，二来也是盯着他去休息，可纵然就是这样，效果也不是很好。

　　心急的冯思哲根本就没有把两个女人的话放在心上。他现在的心思早就跑到了西川市，跑到了那里的抗灾演习身上。

　　自从被老天给惩罚了之后，冯思哲便更加的认定大事件会发生了，而且他的感觉告诉他，时间甚至上都不会错误，换一句话说，大事件很可能后天就会发生，若是这样，你不让他亲临第一线，他实在是不放心。

　　“不行，没有别人办法，我只能提前用那半副扑克牌了。”不得已的情况下，冯思哲终于下定了决心。

　　之前，冯思哲也想过，如果有可能，这个底牌还是留到以后在用，可是现在看来，如果等着王泽荣那边按程序做事，那真不知道他何年才会有自由，而为了整个西川，为了那里的百万百姓着想，他决定提前的动用底牌。

　　“什么？你决定了？”听着冯思哲这话，贺莎莎与苗紫涵皆是出声问着。

　　苗紫涵也是从贺莎莎那里知道了半副扑克牌的事情，当时一听有这种事，她也是吓了一大跳，真是想不出来，老一辈们的智慧有多么的强大，就是死去那么多年了，依然还留有一手，还能左右着政局的变化，这得需要多么高的眼界才可以呀。

　　当然了，苗紫涵也深深为冯思哲而高兴的，这至少说明老一辈人很早就看出来自己喜欢的男人不是池中物，早晚有一天是会登上九霄的。

　　“是的，我决定了。”冯思哲以无比坚定的信心说着。事实上他的性格一直就是这样，事情不做便不做，做了便会做到最好。

　　“思哲，你真的认为西川那里一定会发生地震吗？”终于，贺莎莎有些忍不住的开口问着。

　　西川可能会发生地震的事情，经过冯思哲的运作现在高层都已经传遍了，只是因为这种事情从来没有任何人预测过，更没有任何人成功过，所以大多数人都把这些当成了一个笑话，认为这是冯思哲为了赚足大家眼球所做的一件愚蠢事情而已。甚至就是包括贺莎莎也是不相信的。

　　会发生地震，什么时候地震，这在当今世界，最高的科技都是无法预测的，可是冯思哲确知道，这如何的能不让人怀疑呢。

　　“不管有没有，这次抗灾演习都是我下了很大的心思去做的，我一定要做好他。”冯思哲没有直接说一定会发生，因为如果他太过坚持的话，只会让别人认为他脑了有病，认为是这一场昏迷给烧的，所以他说话是必须留有余地的。

　　“好，既然是这样，你支持你。”贺莎莎站了出来，“我陪你去找那些老首长。”

　　贺莎莎一直是非常的支持冯思哲工作的，只要需要她站出来的时候，她从来都不会犹豫。


第2168章 三老

　　贺莎莎先站出来了，那苗紫涵一看也站了起来，“思哲，我也支持你，只是我不能像莎莎一样陪着你去，但你放心，我在精神上会是全力的支持你的，你去做你喜欢做，应该做的事情吧。”

　　听着两个女人都选择了自己，冯思哲有些感动的看了两人一眼，嘴中说道，“你们放心吧，我是不会让你们失望的。”

　　下了决定之后，冯思哲就拿起了那手绢包裹的半副扑克牌，然后与贺莎莎一起走出了军区总院，在门外，李爽和陈虎早就准备好了车子，四人一起离开了医院大院，向着目的地一一而去。

　　京都很多历史悠久的老巷子里，这些巷子里充斥着十几代人的精神文明，而在一些保持的还不错的院落当中，也住着一个个隐退的共和国大人物。

　　这些大人物平时是很少会出现在电视屏幕当中，甚至有些人都被大多数百姓很遗忘了。但不得不说的，这些人虽然身上没有什么官职了，可影响力依旧存在，因为现在的很多首长很可能当初都是他们给提拔上来的，他们对很多现任的首长都有着知遇之恩，提携之恩，那就可以想像，如此这些人站出来，说一句话，影响力会多么的深远与广泛了。

　　而在这其中一个院落之中，就住着一位老人，他便是上上一任的共和国九大巨头之一的钟老。

　　钟老曾经与开国元勋中的一员，与德老是一个时代的，但当时并不是很出名，在那精英豪杰遍布的时候，钟老的资历根本算不得什么，可是他的身体确是非常棒的，九十岁的高龄，这么长的寿命就使得他的影响力是越来越大。

　　而今天就在这间院落之中，走来了一对夫妇，他们便是冯思哲与贺莎莎。

　　通常情况下，就是秦向华同志想见钟老，那也是需要提前预约的，毕竟这样的老同志本身就是国家的财富了，对这样的人，现任首长们还是以不打扰为前提，只有在发生了大事情的情况下，才会过来请示工作。

　　本来，以冯思哲的条件和身份想见钟老也是不可能的，别的不讲，单是门外警卫那一关就过不了。一个省长罢了，还真不可能放在钟老身边的人眼中。

　　可是当冯思哲出示了半张扑克牌，而这正是对应钟老的那半张，当冯大少说把这个东西交给钟老就可以后，那些警卫才勉为其难的作为了这件事情。

　　可是令警卫没有想到的是，正在院落之中坐在竹椅上闭目养神的钟老一看到那半张扑克牌，整个人竟然就激动了起来，当即就让警卫把冯思哲夫妇给带了进来。

　　“钟老好。”冯思哲与贺莎莎皆是恭敬的向着钟老说着。

　　“嗯，你就是冯思哲，赵疯子的外孙子，现在最年轻的部级干部？”看向冯思哲，钟老点了点头，对这个年轻人，他还是知道一些的，毕竟冯大少的光辉太盛，又是极有前途的人之一，凡是关心政治的人，就不应该不会知道。

　　“是的，钟老，我外公代问您老人家好。”冯思哲有礼貌的说着，实际上他心中也清楚，就像是外公那样在军界有着极强影响力的人，那资历也是无法与眼前的钟老相比的。

　　“呵呵，好。哦，你是……”钟老先是点了点头，然后就把目光看向了与冯思哲一道而来的贺莎莎身上。

　　“钟爷爷？您不认识我了，以前您去我爷爷家，我还坐在您腿上玩过呢。”贺莎莎看向钟老时，倒是有了更多的话去说，毕竟她小时候就是贺老带大的，而那个时候跟着爷爷可没少见大人物。

　　“啊，你是小胜利家的那小丫头吧。”听贺莎莎这么一说，钟老似乎是想了起来。

　　“对呀，我爸就是贺胜利。”贺莎莎连忙点头说着。

　　现在在共和国，能称中原军区司令员贺胜利为小胜利的人实在不多了，就连赵老怕都不能这样去叫，如此就可以看出来钟老的资历有多老了。

　　“呵呵，没有想到呀，当年在我腿上还撒娇的小丫头都长这么大了。”钟老似是感叹的说着，然后突然间话锋就是一转，“那半副扑克牌是贺老留给你的吧？”

　　一听钟老问起正题来，贺莎莎连忙回答着，“是的，当初我爷爷自知身体不好，便把这半副扑克牌交到了我的手中，还说我留给思哲用。”

　　“行，行，你先不要说，等一会在讲。”钟老打断了贺莎莎的自叙。

　　“钟爷爷？您？”看着钟老竟然不想听自己说，贺莎莎有些发懵的问着。

　　“先不急，一会老韦和老彭都会来，你一起讲讲给我们听就是了。”钟老似乎看穿了贺莎莎心中的焦急，这便笑呵呵的说着。

　　原来是一会韦老和彭老都会来，钟老是不想让自己讲二遍呀，贺莎莎理解了这些后便开心的笑了起来。

　　接下来的时间，钟老便是与冯思哲和贺莎莎闲聊起来，当然大部门都是年轻人在听，钟老倒是兴致不错的样子，讲起了当年战争的故事，那八年抗战，那数年内战，真是如数家珍一般的从人家口中说了出来。

　　冯思哲也从钟老的口中认真的上了一堂历史教育课，而时间也在一分分的过去，直到三个小时之后，门外才传来了喧闹之声。

　　说来也是，不管是韦老还是彭老，那都是现任共和国的财富，他们要出行，总要做很多的准备工作，首先健康就是一个大问题，这些人出行都是需要保健医生随行的，在加上大家也不是住在一起，京都的路又是那么的堵，能在三个小时内赶来已经算是快的了。

　　“呵呵，老钟呀，你的身子骨还硬朗呀？”门外最先传来的就是一个响亮声音，然后一身旧军装，没有军衔的彭老就率先的走了进来。

　　一看彭老就知道是军人出身，从走路的步伐和说话的方式来看，当初一定也是比赵老还要强的将领存在。

　　“呵呵，你老彭都活的好好的，我怎么可能身体不硬朗呢。”钟老呵呵笑着，然后在看到了彭老身后之人，他也是慢慢的从竹椅上起了身。

　　在彭老身后是一位拄着拐杖的老人，相对来讲，他的身体似乎不太好，走路都有些蹒跚，如果不是身边有工作人员陪着，那不知道他还能不能走的稳呢。

　　冯思哲和贺莎莎看着这一幕，连忙是一左一右的过去，从工作人员手中接过了这位老人，也就是韦老，扶着他慢慢向院落中央而至。

　　“韦老好呀。”钟老看到韦好之后，也是不得不恭敬了一些。

　　“嗯，小钟你也有九十了吧。”那韦老看了一眼钟老之后，淡然的说着。

　　“是的，刚过完九十。”钟老连忙的答应着。

　　“哎，都老了呀。”听着钟老这样说，韦老不得不感叹的说着。

　　“是呀，岁月催人老呀，我现在也九十四了，估计没有几年时间了。”一旁的彭老是感叹的说着。

　　韦老，钟老，彭老，三人中。钟老最小，韦老年纪最大，已经是九十八岁高龄了。而其中韦老也是资历最老的人，曾在开国伟人时代，他的位置就不低，所以论起资历来，其它二老见到他都要恭敬一些的。

　　韦老在冯思哲和贺莎莎的搀扶之下寻了一张椅子坐下，接下来，钟老与彭老也是寻了一个位置坐了下来，一会的工夫，院落之中就只剩下包括冯思哲与贺莎莎在内的五个人。

　　其实几位老人身边的工作人员确是离着很远，即可以保证听不到首长们在说些什么，又可以保证首长有什么问题，他们可以很快的赶过来。

　　“嗯，小钟，你刚才电话中说那半副扑克牌面世了，是怎么回事？应该和这两个小娃娃有关系吧。”韦老资历最老，自然是由他第一个开口。

　　“是的。”钟老回答着。

　　要说被叫成小娃娃，冯思哲与贺莎莎都是一点感觉也没有，的确，在这些人面前，他们的确就是娃娃辈的。

　　“贺家的小丫头，还是由你来讲吧。”钟老看向了贺莎莎说道。刚才人家想说，他给打断了，现在人到齐了，倒是可以好好地说一番了。

　　“是，韦爷爷，钟爷爷，彭爷爷，我叫贺莎莎，我爷爷是贺传炯。当初我爷爷自感身体不好，有一日，便把我叫到身前，给了我这半副扑克牌……”

　　接下来，院落之中一直是静悄悄的，四个人都在听着贺莎莎在讲，现在的她讲的可不仅是半副扑克牌的事情，还有贺老临终前对国家的期望和寄托。

　　大约是十分钟的时间，贺莎莎讲完了这一切。

　　三位老人听得的是聚精会神，直到贺莎莎讲完了好一会，都没有人开口。

　　最终还是那韦老先说了话，“嗯，当初德老在时，是曾经给我们这些老一辈人一人留了一张一半的扑克牌，还对我们说，拥有这半副扑克牌的人便是以后国家未来的希望，拥有它的人还可以向我们提出要求，现在终于面世了，你们这两个小娃娃到底想干什么呀？”


第2169章 找到原因

　　听闻说到了正题，冯思哲连忙的站了起来，“韦老，钟老，彭老，这一次我是想用这半副扑克牌来解决我被调查的困境。”

　　“嗯，你被调查了？为什么？你要用半副扑克牌来救自己，说说，你是不是真的有什么问题？”原本坐在那里精神还有些萎靡的韦老一听到冯思哲的要求，当即眼睛就亮了起来，出声问着。

　　被韦老这一问，冯思哲就感觉到一股压力扑面而来。只是好在当初他也曾见过德老，见过贺老，所以这种压力还不至于让他乱了分寸。

　　“韦老，我有没有问题，组织上自然会调查清楚，如果一定要让我自己说的话，那我是问心无愧。”冯思哲大义凛然的声音在院落之中响起。

　　“你没有问题还怕什么调查，甚至还动用半副扑克牌，你到底是什么意思？”一旁的彭老出声问着。

　　“是的，彭老说的是，我没有问题怕什么调查呢？实际上我并不是怕调查，而是因为这个调查的时间太长，我等不了，我现在急于要投入到工作之中去，而现在调查的事情还没有完，想来想去，我才想到向各位老前辈求助，希望你们可以给我一个机会，哪怕就是给我恢复三天的工作时间也可以，三天之后，我还会回来接受组织调查的。”冯思哲知道这个时候可不是谦虚的时候，他是必须要表明自己的态度的。

　　“哦？”听到冯思哲这样讲，三老互相的看了一眼，他们感觉到有些意思了。

　　如果是普通的干部，拿到了这半副扑克牌，那一定是如获至宝，一定会想着利用这些做出更有利于自己的事情来才对，可是冯思哲确只用他换三天的工作时间，这的确是出乎了他们的意料。

　　“你要三天时间，想干什么？”还是那彭老出声问着。实际上这个问题也是韦老与钟老想问的。

　　“我想去西川市，因为那里正在进行着抗灾演习，而据国家地震局的同志讲，西川很可能会有地震发生，所以我需要去那里主持大局。”冯思哲坦然的说着。

　　“你去主持大局？难道那里没有其他的领导干部了？”彭老并没有被冯思哲的这个回答所说动，再一次出声问着。

　　“当然有，只是他们和我的想法不太一致，他们都不认为西川会真的发生地震，认为我搞的这个抗灾演习是劳民伤财之举，是阻碍了地方经济发展的，所以这一次我的行为并不被他们把接受。”冯思哲朗声说着。

　　“哦，你倒是一根筋呀。既然其它同志不这样认为，你为什么不说服他们呢？”彭老饶有兴致的看向冯思哲说着。

　　“是呀，难道说那些都不及你吗？”从韦老等进来后，一直没有开口的钟老也终于提出了自己的问题。

　　看着自己的话成功的引起了几老的注意，冯思哲笑了，“是的，一个人的智慧是不及一个集体的，可是还有一点我记得很清楚，那就是真理往往只掌握在少数人的手中。”

　　“哦，哈哈，有意思呀有意思。”彭老听着冯思哲这样讲，不由就嘿嘿的笑了起来。

　　“这小子还真有点他外老赵疯子年轻时候的样子呢。”钟老也是感叹的说着。

　　就是这么一句真理往往只掌握在少数人手中，让他们一下子回忆起了很多往事。在战争年代，在打江山的时候，何偿又不是这样呢。往往一件事情大家都看不透，只有少数那么几个人看到了，可就是因为本着少数服从多数的原则，结果，很多事情计划的很好，结局便并不好。从那时起，一代伟人就有了真理往往是掌握在少数人手中的这一句话。

　　事实证明，历史经验证明，这句话是对的，也是站的住脚的。

　　在几老的问询之下，冯思哲巧妙的用了这句话来回答这个问题，可以说是非常聪明的。

　　在听着几老的感叹之后，冯思哲感觉到时机成熟了，便道，“韦老，钟老，彭老，现在时间紧迫，西川的抗灾演习已经开始了，现在那里急需要我，而现在中央的调查组还在找一些证据证明我的清白，可我实在是等不及了，所以我想烦请三老给我说说情，哪怕只给我三天时间，让我主持完这次抗灾事情后，我在回来接受调查都可以。”

　　说着说着话，冯思哲就有些急了，实际上他也不能不急。自己一离开西川就是二十天了，也不知道那里的情况到底怎么样了，面对自己被调查，也不知道何文保和祖杰等人是不是可以顶的住压力，如果顶不住，抗灾演习就这样没开始便结束了，那一旦发生灾难，损失是难以估计的。

　　为了国家的财产，为了人民的生命安全，冯思哲这一次是豁出去了，甚至把底牌半副扑克牌也提前的用了出来。

　　听着冯思哲的催促之声，三老的目光交流了一下后，韦老终于开口了，“好吧，既然当初德老订下这半副扑克牌，就说拥有的人可以向我们提一个要求，而你的要求也不是太过分，那我们就答应你，当然，你先回去工作就是了，三天之期的事情以后在说，只是这件事情毕竟也涉及到了组织原则，这样，我们三人会和一些人打个招呼，但你也知道这需要时间。”

　　开玩笑，韦老这样的老泰山出马，确只是要三天时间，这也太小看他们的能力了。

　　“是的，我可以等，在这里谢谢韦老，钟老，彭老了。”冯思哲听到韦老这样说，就知道事情基本上有了转机。

　　本来，冯思哲还想利用半副扑克牌中的其它关系的，可一来，有些人已经不在了，倘若他们的后代拥有这个东西，怕也未见得会有那么大的权力，还有一些人并不在京都住，就像是方先生，这半副扑克牌也有她的位置，那想找这些人也不是一时半会就可以的，对于时间紧迫的冯思哲而言，舍近求远的求他们，效果不会太好。

　　所以想来想去，冯思哲终还是弃用了这半副扑克牌，实际上他找了韦老等人目的已经算是达到了，至少他是这半副扑克牌的主人事情一定会传播开的，等着大家都知道了，实际上当时的德老，贺老就已经很看中他，这件事情传出去，对冯思哲以后的发展将会是非常的有利的。

　　这才是半副扑克牌的真正意义。这代表着上一代人的目光，甚至如果一定要说的话，那可以说明德老，贺老早就把冯思哲当成了下下一代的接班人来看了，这个意义不能说不是重大的。

　　谈完了正事，冯思哲与贺莎莎就先离去。在院落之中只剩下了韦老，钟老与彭老三人。

　　钟老对着院落里喊了一声，“把东西拿过来。”

　　很快，就有一名钟家四合院的工作人员走过来，拿来了三沓资料。

　　这些资料都是在冯思哲与贺莎莎来后，钟老要求身边工作人员去寻找的。作为一省的省长，他的个人档案虽然也算是机密了，可是在钟老这样的人眼中，想拿来看确还是非常容易的。

　　如今，有关冯思哲的资料就放在了三位老人面前，人手各一份，其中详细的记载了他的一切情况。

　　资料之中记载的东西很详细，甚至都包括冯思哲的父亲冯唐盛在那大动乱期间的死因，自然也包括了在国外上学期间的所有事情。

　　其中，还详细的记载了十多年前，冯思哲未从政时，发表的那几篇文章，以及一路走来所做过的所有事情和作为。

　　大约是半个小时的时间，三位两人带着老花镜看完了这些东西，“嗯，这个娃娃很有前瞻性呢，他预测了很多事情的发生，还在很多事情发生之前做了很多的准备，现在看来，他的做法都不是多余的，都是未雨绸缪之举呀。”钟老看完资料之后第一个说着。

　　“是的，看来，当初赵疯子那所谓的预测海湾战争一事就是这娃娃的手笔，哼！我当时就在军委任职，我还想着，那五大三粗，只知道拼力气的赵疯子怎么突然间对这种事情感兴趣了，现在总算是找到了原因呀，哈哈。”在军界之中资历远比赵老要高的彭老笑呵呵的说着。

　　当时，彭老的确就是在军委工作，算是赵老的领导之一了。只是这些年他的年纪大了，身子骨不是太硬朗，所以很早就交权在家颐养天年了。就像赵老也是一样，在过上几年，岁数一大，容易犯糊涂的时候自然也就会退下去了，当然了，除了有人会不找眼的找到他头上，不然他是不会随便的在发表什么意见了。

　　听着两位老伙伴这样说，韦老也点了一下头，“我刚才特意看了资料，上面写着在两个娃娃成婚的时候，德老还曾写过一副字，是知人善任是吧。”

　　“对。”听着韦老这样问，钟老与彭老皆是默许的点了点头。


第2170章 西川市的犹豫

　　“嗯，若是这样，可以看得出来，德老当时就很看重冯思哲同志了，哎，就是贺老也是看出了这一点，倒是我们三人，活了这么大的年纪，倒是有些眼拙了，不得不承认，比起眼光来，我们还是差上很多呀。”此时的韦老一联系起德老与贺老当时的一些举动，他就不得不赞叹在看人方面他还差一些火候，当然，通过这些他也开始认真的对待起冯思哲来了，这从他不在称呼娃娃，而是改称全名加同志就可以看得出来。

　　“是的，是的。”钟老与彭老经这么一提醒，也皆是点头说着。

　　其实他们也清楚，当时德老与贺老一定会是十分看重冯思哲的，要不然也不会把这可以启动他们的半副扑克牌放于贺莎莎的手中，当然，以后的事情谁也说不准，也不知道这个冯思哲能发展成什么样子，所以贺老才叮嘱孙女，事先不要让冯思哲知晓的。

　　现在看来，这个冯思哲的确有让那些老一辈人失望才是呀。既然是这样，那他们现在还活着的人是不是也要做出一些什么呢，至少这次就是看在那半副扑克牌的面子上，他们也是需要帮一把人家的吧。

　　“这样，我们岁数大了，就不要乱走了，一会就在这里吃吧，想一想，我们三人也是好多年没有在一起了。嗯，我在给秦向华与段江河同志打一个电话，让他们两人也过来，呵呵，有些事情好好聊一聊吧。”钟老呵呵笑看，在看清了同个老伙计是和自己一样的思想之后，他就先做了决定。

　　“好。”韦老与彭老也是笑着点了点头，的确，虽然他们都住在京都，可是因为各种原因，想见面也不是什么容易的，这一次既然聚到了一起，当然要好好的聊一聊了，不说别的，单说往事这一方面就可以聊上几天几夜的。

　　冯思哲与贺莎莎从钟府之中走去。

　　冯思哲的脸上洋溢着一份自信，虽然说时间紧迫，他不可能去联系太多的人了，可是有着这三位老人替自己说话，相信他是应该有时间可以赶回到西川主持大局的。而通过今天这个事情，他也算是明白了，那半副扑克牌未毕就是自己促使的底牌，应该说是一种影响力更为确切一些，因为有了这个东西，他就可以更多的得到老一辈同志的支持，那可是一个强大的影响力，别人是想求都求不来的。

　　也可以想像的到，有了这一层影响力的帮助，那以后谁要在想动冯思哲，难度无疑会是大上许多的。

　　……

　　都城省西川市。

　　市委书记的办公室中，何文保，祖杰，洪伟光三人脸色皆是不好的坐在那里。

　　“我不管你们怎么想的，既然你们冯省长走的时候说了，要我们相信他，而又准备了这么长时间，这一次的演习是必须要进行的。”最先说话的就是洪伟光。

　　虽然说洪伟光是国土资源部的副部长，级别比何文保与祖杰都要高，可正所谓县官不如县管，在西川市境内，他的影响力在三人之间确是最弱的。而他之所以先表这个态，原因就是今天五月十号了，可西川市确没有按着之前预定的进行抗灾演习，甚至不光没有按计划进行，反而西川市委委员，常委，统战部长牙云龙同志还被省统战部的工作人员给带走了，说是接到了一些举报，要核查一下。

　　这一次没有动用省纪委，而只是对应的上级部门出了人，这便是一种提醒，提醒西川市的各位领导同志，演习的事情就拉倒，就别想了，如果你们还想继续的跟着冯思哲搞下去，走错误的路线，那接下来就不是简单的核查了，那便是直接省纪委人的出面了。

　　本来，今天就是五月十号了，按照计划，今天也是西川抗灾演习开始的第一天，可是就在昨天晚上，作为演习指挥所的重要成员之一牙云龙同志确突然被带走了，这明显的就是一个信号，那就是省里不同意搞这个演习，为此这就让何文保与祖杰做了难。

　　西川可是都城省的一部分，那都城省委的意见，何文保与祖杰不能去违抗，不然的话，会有什么样的结果还就真的不好说了。

　　也正是因为牙云龙被带走，所以动摇了一些人的想法，就比如何文保与祖杰他们两人的态度也变的有些犹豫了，这就让洪伟光有些看不惯，就有了刚才的那一番话。

　　说起来，洪伟光这样说并不证明他是多么的支持冯思哲，实在是他被逼到这个份上了。

　　作为全国地质灾害防治组长，这一次他跟着冯思哲做了太多的事情，直到因为特殊的关系，冯大少也被迫的接受调查，他那个时候已经完全的身陷其中了。可以说，他这一次是干也得干，不干也得干了。

　　国土部和很多单位也一样，也不是那么平静的，像是他洪伟光的位置也是有很多人在惦记着，而现在他如果做错了一件大事，可以想像，等待他的将会是什么。为此，这一次他若是不搞演习，就这样回京，那也免不了要受处分，但若是演习，也许还有拼一把的机会，弄不好，真的就按冯思哲所说的发生了地震，这样的话，他就等于立了一功。

　　正是因为这样特殊的复杂的原因，促始着洪伟光现在只能前进，不能后退。

　　洪伟光已经表态了，可是何文保与祖杰确还是没有说话，因为他们还在等，等一个人的到来。

　　在洪伟光有些着急，看着那何文保与祖杰还不表态，他正要催促的时候，办公室门外响起了敲门声，接着常委副市长陈平走了进来。

　　一看是陈平来了，那何文保连忙的起身问道，“怎么样，情况如何？”

　　“我刚从陈副司长那里回来，到目前为止，西川市地底地质情况还一切如常。”屁股还没有坐下呢，陈平就急忙的汇报起工作来。

　　原来，陈平就是去陈家华那里了解情况的，眼看着演习日期已经到了，可是现在冯思哲那边确还是一点消息都没有，他们不得不做慎重的考虑，在加上省委的态度又是那么的明确，为此地震部预测司那里就成为了他们最关心的地方，他们都在想，只要那里的情况一出现大的变化，那他们便去执行这个抗灾演习，可是到现在，确还一点变化也没有发生，这就不得不让人去深思了。

　　虽然说，冯思哲走前说是让他们相信自己，可说到底他还只是一个人，不是神，像地震这样的大事，怎么能凭这一人之口就决定下来呢。

　　听着陈平的回答，何文保的眼神又暗淡了下去，重新的坐在椅子上，点燃了一根香烟，开始思考接下来要怎么做。

　　听着陈平的汇报，洪伟光就知道情况不妙，陈家华那里的情况没有发生变化，这很可能就说明地震不会到来，若是这样的话，弄不好这次演习就会没开始变结束了，若是这样的话，那岂不是连一拼之力都没有了吗？

　　对这个结果，洪伟光当然是不满意的，也算了为了自己，他又继续的努力说道，“亏你们还是冯省长最信任的人，他这才走了二十多天，你们就一个个不听他的话了，你们难道忘记了，冯省长走时是怎么说的吗？他说了要让你们相信他的呀。”

　　洪伟光还在做着努力，从感情方面入手，为的就是想说动何文保等人。

　　可实际上他也清楚的很，官做到一定位置时，想以感情说动某人那是极难的，这个时候大家都会有自己的态度和意见，什么是对，什么是错，大家心中都有一个衡量的标准，仅是靠相信一个人来做证据，显然是不行不通的。

　　果然，何文保三人听了这些话后还是没有举动。

　　当然，这并不是说何文保与陈平这样的冯系人不听冯思哲的话，实在这件事情太大了。现在还没有搞抗灾演习，可以说一切事情还有的谈，可若是一旦开始了，确没有一个好的结果，那可想而知，他们接下来将会受到多么大的压力，甚至可以直接的说，他们的位置是一定保不住了。

　　一个演习说的简单，就是两个字，可要真是做起来，那可是很劳民伤财的，回头在没有什么效果，这个损失了国家财产的罪名总要有人来承担吧，可以想像，以省委那里对冯系的看法，首当其冲，最先倒霉的就一定是他们几个人了。

　　冯思哲可是好不容易把他们给培养起来，他们也不想因为这一件事情就把自己这么多年的努力给终止了，那样的话，不光他们不甘心，同样也是对不起冯思哲的。

　　时间一分一秒的过去，在办公室的钟表滴答滴答的走着，四个人这一坐就是两个多小时，这期间，除了洪伟光先说了几句话外，其他人都没有在说话，显然到现在他们还是没有做出什么决定的。


第2171章 我都陪着你

　　“叮铃铃……叮铃铃。”办公桌上的电话突然间响了起来。

　　一听到电话声响，何文保就有些心烦的看了一眼电话，这应该是省委打来的吧，他们又想出什么幺蛾子呢。

　　看着电话来电，果然显示的就是省委办公厅的电话，那何文保有些无奈的叹了一口气，缓缓的接了起来，“喂，你好，我是何文保。”

　　“何文保同志吗？我是省委办公厅，是这样的，明天省委要召开市委书记和市长一级的会议，到时候您和祖杰同志请一定准时到，时间是上午九点，嗯，如果可以的话，你们西川离省会还要四个小时的车子，你们最好是今晚就赶过来吧。”那边的工作人员按着程序说了一通。

　　“好的，我知道了。”何文保叹了一口气，这就挂上了电话。

　　“看看吧，省委叫我和祖市长前去开会。”何文保放下了电话后，就把内容简单的说了一下。

　　“开会？书记和市长都去？这也不是年底，也不是年初，什么会议这样的重要呀？”陈平有些疑惑的问了一声。

　　可是在说完这些话后，陈平便不在吱声了，因为他已经想到了答案。没错，一般情况下，一市的书记和市长不会同时去省委开会的，一市之地总要留一个当家人不是，当然，除了一些大型会议之外，比如省委领导要换人了，比如年终总结和年初规划报告等。可是现在这个时候，开这样的会议的确是很少见，但还是要召开，那只能说明一点，便是省委有意要这样做，为的就是打乱这个抗灾演习，一旦何文保与祖杰都不在西川了，那这个演习还有谁能主持呢？

　　“上命不可违呀。”一直不说话的祖杰叹了一口气，表明了自己的态度。

　　作为一直在京都工作的祖杰，对于服从命令这一条还是很看重的，这一次省委明明已经是说明了态度，并且也是给了他们台阶，如果他们还不知道进退，还要搞这个演习，那就等于是把自己推向了省委的对立面，可想而知，这一条路很可能不会有什么好结果的。

　　祖杰这句话便等于是表明了态度，这让那洪伟光也是有些无话可说，他也知道，在何文保与祖杰的位置来看，都城省委的命令才是最大的。

　　“嗨！”大叹了一口气的洪伟光这就第一个走出了会议室，他知道这一次他很可能是输了，这一次的都城省之行，看来他也将会是最大输家之一呀。

　　“我们也走吧，不然明天还要起大早。”何文保也不知道要怎么去劝洪伟光，也只能看着人家离开。然后他也起了身，对着祖杰说着。

　　“好，我们现在就走。”祖杰也是点了点头。

　　接下来，三个人就一起出了办公室，一起向着市委大楼下而去。

　　在市委大楼门前，三辆车子已经停在了这里，何文保迈步走向了第一个车子。

　　看着何文保真要去省委开会了，那副市长陈平也是叹得了一口气，这一次演习还没能搞就夭折了，那还不知道以后要怎么面对冯思哲呢，走时，一个个可是保证的好好的呀。

　　甚至陈平还在想，这一次没有完全的执行冯思哲的命令，怕是有朝一日，冯省长在起来时，也不会重用他们了，毕竟谁愿意用那些不听自己话的人呢。

　　而就在陈平感觉到前途有些渺茫的时候，突然看到那何文保身上的电话响了起来。

　　一般情况下，如果是小事，都会先打到秘书身上，向是能直接与何文保通电话，那一般级别都是不会太低的。

　　何文保接电话的时间很短，算起来连一分钟都不到，可是他在接完电话之后，整个人都不一样了，是飞快的跑到了祖杰与陈平面前道，“马上开会，召集所有在家的领导和社会各界代表，启动抗灾演习。”

　　何文保突然的做出这个决定，让祖杰就是一愣，“何书记，我们不是要去省委开会的吗？”

　　“什么会，这根本就是想调我们两人过去找的借口，我们不去了。”何文保大手一挥，极具信心的说着。

　　要知道，在刚才，何文保还是一脸的颓废之态呢，可是转眼在接到了电话后，整个人就完全的不一样了。难道说是那个电话的原因吗？

　　陈平像是想到了什么，这就走过来说道，“何书记，是省长打来电话了吗？”

　　“呵呵。”何文保也不想隐瞒，最重要的是他也想给陈平这些人以信心，这便点了点头，“是的，刚才就是省长打来的电话，现在省长还在京都，可是明天就会来我们这里，他说了，让我们把演习启动起来，出了什么问题他来扛。”

　　说这话，倒也不是说何文保怕事，实在是他的身份扛不了这么大的事情。可是现在有了冯思哲这些话，他就心中有底了，实际上他也是想继续的执行这前的方案，搞这个演习的，可是他知道，如果没有人帮他，就算是他想搞也搞不起来，别的不讲，单是省委那边的压力他就受不了，就像刚才的电话一般，省委一个电话就可以把他叫到省里去开会，那个时候，他想做什么还会有机会吗？

　　可是现在冯思哲打来了电话，那就完全的不一样了，至少有省长在，就不会有什么人动的了自己，那他就可以完全的去执行演习计划了。

　　祖杰一听到果真是冯思哲打来的电话，也很是激动，“冯省长没事了吗？”

　　“当然了，省长是什么人，就靠那些小人搞的歪门邪道能把好人陷害成坏人吗？”陈平打抱不平的说着。对于之前欧阳凌对冯思哲的种种作为，他早就不满了，只是他的能力有限，帮不上什么忙而已。

　　“陈平，不得胡说。”何文保倒是谨慎的很，毕竟坐了那么多年的冷板凳，他也是清楚，祸从口出是什么意思。

　　在训斥了陈平一句之后，何文保就继续的说道，“好了，现在我们马上动起来，市长你们通知人，陈平你去组织会议室，我去通知洪副部长，估计他听到这个消息也会乐起来的吧，呵呵。”

　　瞬间的工夫，整个西川市就动了起来，市委大楼门前更是车水马龙，忙碌起来。

　　相对于西川市的忙碌，冯思哲此刻也在忙碌着。他正在收拾自己的一些衣物和随身行李。

　　贺莎莎在一旁帮着收拾还一边说着，“思哲，现在三老那边还没有传来消息，你这么着急干什么，再说了，没有中央的命令，你现在根本就不可能离京的。”

　　“我知道，但我更清楚，有三老出面，我的事情一定可以解决，就算不能解决，这一次我拼着处分也要去西川，没有谁可以拦的住我。”冯思哲十分坚定的说着。

　　从重生开始，他最早的愿望就是保得赵家平安，可是随着地位一步步的上升，他的理想也随之改变，很快的就入了角色，把天下幸福为己任。现在是明知道因为自己的一个决定可以拯救近百万人，那他又怎么可能不去做呢，这一次他想好了，就是拼着被处分也要去做一些事情，不然，他就真的白被重生，白白的被老天爷给“罚”一下子了。

　　听着丈夫已经做了决定，那贺莎莎也知道劝阻不了，这便点了一下头，“好吧，那这一次我陪你，不管未来有什么风雨，我都陪着你。”

　　“莎莎。”听到爱妻这样说，冯思哲也被感动了，他情不自禁的抓住了贺莎莎的手，显然他是想说一些什么。

　　“行了，老夫老妻的了，还来这一套，一会在让悦卿看到，那时候羞也羞死了。”

　　“呵呵，夫人，遵命。”冯思哲心情及好的说着。

　　……

　　西川市突然的改变，当然瞒不过都城省委一些人的目光。

　　省政法委书记汤剑此刻就在与省委秘书长郑庆贺坐在一起。

　　“怎么回事？听说何文保与祖杰并没有向省会赶，同时还召开了市委紧急会议，他们不是真的要举行那个什么根本没意义的抗灾演习吧。”汤剑出声问着，显然他对于这个举动有些不明白。

　　在冯思哲被调查期间，西川市的领导还敢不听省委的招呼，这的确是大大的出乎了他的意料。

　　要说祖杰有这个胆子，还能理解，人家毕竟是祖家人，有其父亲的帮衬，都城省委还真不能把他怎么样，大不了就让他调离这里便是了，可是那何文保的靠山仅仅是冯思哲一人呀，他凭什么有这样的胆子呢。

　　“谁知道呢，我也是刚刚听说，之前我让身边人给他们打电话进行了通知，可谁知道，这个电话不打还好，一打过去，反而刺激了那里的行动，哼！真不知道这些人是怎么想的。”郑庆贺也是有些二丈摸不着头脑。显然就时间的分析来说，他还以为是自己手下打的那个电话刺激到了何文保他们呢。


第2172章 放冯思哲回都城

　　可以说，不管是汤剑还是郑庆贺都不知道，冯思哲已经和何文保通过电话了，说来也是，京都的事情变化他们又怎么能清楚呢，现在不要说他们，怕就是卢家，文家这些极具影响力的大家族也不知道冯思哲拥有那半副扑克牌的，且已经见了三老，已经做出了要改变局势的事情。

　　那就连卢家，文家都不知道，汤剑与郑庆贺又怎么会知道呢？

　　“行了，其实也不用想太多，不管是什么原因，明天上午九点会议开始，西川的人还不到，到时候就可以拿这个说事，那时，管什么抗灾演习，管进行到了什么地步，都要结束的，那时理由只会更加的充分了。”郑庆贺倒是没有想太多，甚至他还想让何文保他们行动起来呢，这样，才更好治他们的罪呢。

　　“哈哈，老郑，你说的对呀。”汤剑想到这一点上也是呵呵的笑了起来，有些事情不怕你做，就怕你不做，你一旦做了，那就是开弓没有回头箭喽。

　　而就在省委这边很多人等着西川热闹的时候，在西川市委大楼会议室中，何文保正在召开着紧急的会议。

　　“同志们，按照我们之前的计划，西川抗灾演习应该于今天上午六时开展的，可是因为一些特殊的原因，一直拖到了现在，现在我以西川市委书记的名义宣布，抗灾演习正式进行倒计时，现在请抗灾演习副总指挥洪副部长做指示。”何文保主持会议说着。

　　洪伟光这个时候有些小激动，本来他以为这一次没有一拼的机会了，可谁想到，他刚刚乘车出了市委大楼就被何文保电话给叫了回来，这一问才知道，冯思哲竟然打来了电话，且着重的讲明，演习正常开始。

　　一听到这个结果，洪伟光就激动了，冯思哲能回来主持大局，这正是他想要的结果，相对来讲，只要冯思哲肯回来，那对他而言，事情就会好过许多了，至少，他就不用去负第一责任了，就算是没有拼成功，可是回到国土部，他也可以把责任向冯思哲身上推一部分，他的责任就算然小多了。

　　现在轮到自己讲话了，洪伟光想着自己的处境，多少有些激动起来，“同志们，我以国家地质灾害防治组长兼西川抗灾演习副总指挥的命令宣布，西川抗灾演习于明天早上早时举行，介时，全市所有单位的工作人员停止工作，所有有岗位的工作人员停止上班，学生停课，工厂停工，医院的重要病人按计划转到附近市县，重要医院器材搬至到市外空旷区，随时待命……”

　　随着洪伟光的讲话，西川防灾演习正式启动，以着无人可阻的方式开始了。

　　而在会议室中并不看好这一切的西川市委副书记罗立平等人，也依然是没有任何人出声阻拦，他们就冷笑的看着这一切发生，在他们看来，这应该是何文保等人最后的疯狂了，就让他们这样干吧，影响越大，付出越多，罪名越大，到那个时候就算是冯思哲来了也保不了他们的。

　　因为大家都存着各自的心思，所以会议开的还是很顺利的。在何文保，祖杰和洪伟光等人统一了思想之后，事情很快就定了下来，因为明早六点就会进行正式的抗灾演习，所以还有很多事情需要去准备，如此一来，大家都去忙了。

　　时间过的很快，次日早上六点，原来还算是安静，很多人也就是刚刚起来的时间，突然整个西川上空响起了剧烈的警报之声，接着，大街上出现了很多的车队。

　　这些车队有一个共同的特点，那就是在其车顶上都安装有一个大喇叭，那些个大喇叭在同一时间播放着同一个消息，那就是从今天开始，西川将会进行为期三天的抗灾演习。

　　虽然说从时间上来看，比冯思哲订下的计划晚一天，可好在这一天之内也没有发生什么事情，如此一来的话，倒也算是安全渡过了。

　　一辆辆车从大街小巷上驶过，在加上那警报之声，西川市很快就乱了起来，尽管之前相关的工作部门也做过了一些工作，可是有些事情真的发生时，还是会让人有些手足无措的。

　　没多大一会，大街之上到外可以看到百姓，居民们从各家走出，一个个拿着不是很大的包裹，那里也许就是他们可以随身携带的家里最重要的可带走的东西吧。

　　随着这些百姓的出现，大街上也出现了很多的警察，这也是提前就安排好的，怕就是一些有其他心思的人会在这种时候来趁火打劫。

　　在西川市抗灾临时指控中心之中，在那巨大的电视屏幕前，何文保，祖杰，洪伟光等人正在认真地看着这一幕幕的发生。

　　“嗯，西城区那里的警察太少，很容易出现问题，马上给市局打电话，让他们派出警力，如果人员还不够，把市军分区的战士也派上去。”

　　“南城区的百姓东西带的比较多，马上在派一些车子过去帮他们转移物品。”

　　“小永街那里有太多的敬老院，马上派车子帮助其老人转移……”

　　“大顺街那里……”

　　一道道命令从抗灾演习指控中心中传出，一群群早就安排好的工作人员也是分别按着命令向四处目标而去，可以说西川市这真的是动了起来。

　　相对于西川市的动静，京都这里确很平静。

　　一早，冯思哲起床后就跟着外公的警卫们打了一套军体拳，然后就开始等待着中央的命令，他相信有了和三老的那一番谈话，有关自己的事情，应该很快就能定夺下来了。他现在只需等，等着新命令就是了。

　　而就在上午八时，在中南海一号办公室中，秦向华，段江河，卢国栋，唐逸四人也坐在了一起。

　　之所以会叫卢国栋来，主要是因为此人的职务是中纪委书记，主管着这一块工作的他，现在在这方面工作领域中有了问题，自然是要知会人家一声的，这也是最起码的尊重问题。

　　会叫唐逸来，这是极为正常的事情，在十七大之后，此人已经就任国家副主席，可以说管起了方方面面的工作，像这些事情也是需要他参与进来，并且拿出属于自己的意见的。

　　“什么？”卢国栋整个人一惊，他刚刚听到段江河说，现在就把冯思哲的事情定性，如果没有什么确凿的其它证据，现在就要放冯思哲回都城省工作。

　　一听到这个消息，卢国栋当然会有些震惊了。作为主管部门的领导，他太清楚不过了，像是涉及到冯思哲这样身份的案件，不查则己，一旦动手去查，那可是需要很长时间的，就算是无罪也要查上一阵子。

　　作为卢国栋本人，他也知道，随着赵礼容女士的到来和她所带的那个最精英的国际级律师团，他想在长城集团中因为拥有原始股的事情找冯思哲的麻烦会是很难了。可是他也并不怕，在知道没有铁的证据情况下，他想到的就是利用这件事情，一个劲地查下去，给冯思哲的仕途发展造成极为不利的影响。试问，一个问题没有说清楚的干部，谁还会启用他呢？

　　到时候时间一长，查他个两年三年的，那时候至少会耽搁冯思哲成长的黄金期，这样一来，对方最引以为傲的年龄优势就没有那么大了，到时候就有更好的机会去收拾他了。可是现在段江河确要求马上把冯思哲的问题解决明白，他又怎么可以甘心呢？

　　“段总理，有关冯思哲同志的事情，虽然已经一部分证明了他的一些问题是不存在的，可是还有一些问题仍然没有解决，比如说他利用职权，浪费国家财产，在根本不需要的情况下为西川市修辅路，从而造成了大量的国家财产浪费，这些问题还没有查清呢？所以我不同意现在就给事情定性。”卢国栋一副有理有据的样子说着。

　　对于卢国栋的反映，段江河心中早就有数了，所以听到这些他并不奇怪。

　　“国栋同志，我并没有说马上就给冯思哲定性，只是因为现在都城省的一些问题需要他回去处理，所以是不是可以先让此人回去工作呢？”段江河笑呵呵的说着。

　　退上一步，这也是之前他就与秦向华商量好的，毕竟在干部调查问题上，卢国栋的发言权还是很大的，所以就算这一号二号两人也不想因为冯画心哲的个人原因去扰乱组织工作程序，这样昨天他们两人见了三老之后就商量过了，那就是如果卢国栋反映强烈的话，那他们就退上一步，只是先让冯思哲回去工作，而并不是说这个同志就没有一点问题了。

　　工作是要干的，问题也是可以接着查嘛。

　　段江河做出了让步，这让卢国栋就不知道说什么好了。人家退了一步，这就等于是给了自己面子，如果自己还要步步紧逼，那弄的翻脸上，谁也不会有好果子吃的。

　　“嗯，好吧，只是如果需要的话，调查组还是可以随时的找冯思哲同志了解情况的。”卢国栋也是识像的退了一步。


第2173章 相信冯思哲

　　“好。”看到卢国栋也是退让了一步，段江河满意的点了点头，然后就侧头看了秦向华一眼。

　　“嗯，下面说第二件事情，刚刚接到报告，都城省西川市进行了大范围内的抗灾演习，一市近百万居民全部从家中和工作岗位上退了下去，下面请看一部分资料吧。”秦向华以主持会议人的身份说着。

　　接下来，早就有工作人员把准备好的一段影视资料给播放了出来。

　　顿时，西川市大街上的情形就被放映了出来。如今天上有着卫星，正常情况下，是可以和地上的网络进行同步传播的，为此现在他们看到的就正是如今发生在西川市的一点一滴事情。

　　“这是什么情况？”看到电视屏幕中所放的画面，一时间卢国栋与唐逸都愣住了。

　　显然这两人之前并没有接到相应的报告，远不如秦向华同志与段江河同志那般的镇定。

　　“这就是现在西川进行抗灾演习的画面。”虽然早有一些准备了，可是看到这些，秦向华还是止不住的感叹了一声，他的心中也在想着，“这个冯思哲要干些什么？这一次是不是有点玩大了，拿近百万人来做一个演习，且还都是普通百姓，单不说这要造成的经济损失有多少了，且就说如果什么事情也没有发生，会造成多么不利的影响力呀。”

　　段江河看着这一幕也是有些吃惊，他弄不明白的是，冯思哲哪里来的底气，他在刚接到西川的情况之后，还曾打电话给地震部的领导，问询了这件事情，可是那边的回答是，西川的地质情况的确有些复杂，这可并不能证明一定就会有地震，这个冯思哲他哪里来的这么大底气呢？

　　唐逸也是很好奇，同时也很震惊，他想不通，冯思哲想干什么，这么大的动作，难道不知道会带来什么样的负面影响吗？要说此人还是年轻吧，做事还是有些冲动的。

　　倒是那卢国栋看着这一幕，心中已经由震惊变成了兴奋，这个冯思哲，自己那一手没有把他怎么样，本以来他是逃过这一劫了，可是现在看来，此人确自己挖了个坑，要向里面跳呀，把动静弄的这么大，嘿嘿，看这一次谁还保的了你。

　　可以说四个人看着这一幕都有各自的想法，但他们确没有任何人要出面阻止这一幕的发生。

　　前三人是想看看冯思哲到底要干什么，而后一人则是想着把事情闹大，大到不可收拾的地步，这样的话就一定会有人出来负责任，那不用想，那个时候才是对冯思哲进行最后一击的时间了。

　　“好了，冯思哲同志要赶着回都城省，估计也就是去做这项工作吧，演习一共是三天，那我们三天之后看结果在议。”秦向华下了最后的决定。

　　随着这个决定的下达，也证明着我们的冯思哲大省长终于可以离开京都，暂回都城省工作了。当然，只是暂回，而不是说他就没有任何的问题了，一切还要看这一次的地震是不是会如期而来，如果没有的话，可以想像，他的压力不会比之前昏迷时小的。

　　冯思哲是上在上午八点半的时候接到了王泽荣的电话通知。

　　虽然王泽荣也很好奇，卢国栋怎么突然间不盯着冯思哲了，而且还同意让此同志先回都城省工作，可是既然上面有了命令，且这个命令也是他希望看到的，所以自然他是不会阻止的。

　　“冯思哲同志，调查组决定你可以先回到都城省工作了，只是以后如果有什么问题需要你配合，你还是需要来京都说明情况的。”王泽荣在电话中公事公办的说着。

　　“是的，谢谢王副书记。”冯思哲也是公事公办的回说着。

　　公事谈完了，王泽荣的语气也就没有那么严肃了，“思哲，呵呵恭喜你呀，我说你小子到底做了什么工作，竟然让上面有了这个决定，怎么样，中午一起吃个饭吧。”

　　王泽荣会好奇是极为正常的，毕竟现在大多数人还不知道他拥有了那半副扑克牌，还不知道他去找了韦老，钟老，彭老三老的事情。

　　“不了，王哥，我要马上回到都城省，那边的西川抗灾演习已经开始了，我不能离开那里的。”冯思哲拒绝了王泽荣的宴请，事实上，他现再也没有工夫去应酬什么，在他心中，西川的事情才是最大的事情，为了这件事情，他从坑边上又重新的跳了回去，由此可见，他这一次也是有拼的意思了。

　　“什么？西川抗灾演习已经开始了，思哲，你说你怎么这么冲动呢？”听着冯思哲一说这个事，王泽荣也是一惊，他可是和很多同志想的一样，认为冯大少在西川搞的事情，就是为了赚足眼球，表示他关心民生罢了，他可不会认为情况发生了这样的变化，冯思哲还要继续的搞下去，要知道，冯思哲同志之所以现在这样的被动，或是说会陷入到被动的环境里，那本就是由西川的事情搞起的，就是因为他在西川的所在所为，让别人有了可乘之机，有对他下手的机会。

　　“王哥，多余的话我不想解释了，这样吧，有机会我好好的和你说一说，现在我真的要走了，不然赶不上飞机了。”冯思哲这一会也不想和王泽荣去解释什么，其实也是解释不通的，他现在需要做的马上赶到都城省西川市去，那里才是最近他应该工作的岗位。

　　眼看着时间就要到十二号了，冯思哲有预感，这一生将会是像上一生一样发生同样的事情，而他重生一回，要做的就是进行改变，改变着这一事件的发生，改变着这一事件可能会给国家和百姓带来的恶劣影响。

　　冯思哲迅速的挂上了与王泽荣所通的电话，然后冲着门外喊了一声，“李爽，陈虎备车，我们走。”

　　接下来，冯思哲，贺莎莎，五瑞华，陈虎，李爽等人就离开了赵家四合院。

　　在看着他们离去的背影之后，赵老，何老，赵礼容，赵礼书等人在一处轻声议论着。

　　“爸，小哲这是在赌吗？”赵礼书已经从丈夫陈家华那里清楚的知道了现在西川市正发生着什么，而作为曾经做过市长的她，很清楚，这样做会带来什么样的影响力，甚至会给个人带来什么样严重的后果。

　　“嗯，你说错了，哲儿不是在赌，他是在为人民服务，不记个人得失的为人服务。”赵老有些感慨地说着。虽然他不知道这一次西川到底会发生什么事情，可是他确清楚，外孙子这样做会带来什么样的影响力，会引来多大的争议。

　　但不管怎么样，赵老也想好了，这一次他是会全力的站在外孙子这一方的，女婿当时有事他没有保的了，外孙子在不久前也差一点出了事，这些都告诉他，他不能在隐忍了，哪怕就是这一次西川什么事情也没有发生，但谁要拿这件事情说事，他都会勇敢的站出来，告诉那些人，自己的外孙子做的没错，至少有些事情防患于未然是正确的。

　　“我们要相信小哲。”作为母亲，赵礼容仅仅只是说了这一句话。

　　从唐盛公司的最早成立一直到现在成为了世界级的大型经济财团，这一切自然有赵礼容的努力，可是她确清楚，在很多大事情上，若不是听从了儿子的意见，那唐盛集团根本就不会有现在的辉煌。

　　……

　　上午九时，都城省委会议室内，烟雾缭绕。

　　本来上午是要召开全省各市区的书记和市长会议的，可是因为西川事件的发生，让这项工作不得不先暂停了下来，下面来的那些书记和市长们也都汇聚在一起，等候着新的指示。

　　而在这间常委会议室中，除了冯思哲之外的十四名省常委全部到位，他们都在观看着刚由西川市宣传部门送来的有些那里的一些影像。

　　“这是要干什么？看看，这是要干什么？他们还拿百姓的利益当回事吗？”纪泉涌看着影像中百姓们一个个慌乱的样子，甚至有的连衣服都没有穿戴好，就从家中跑了出来，他不由就感到一丝的愤怒。

　　冯思哲已经不在都城省了，可是西川的领导同志还是按着之前订好的规划，搞了这次演习，这让他感觉到个人权势受到了挑战，让他感觉到西川似乎已经不是在都城省的一部分了。

　　而作为一直掌控着都城省权力的纪系最高领导人，自然的纪泉涌发火也就在情理之中了。

　　实际上，不光是纪泉涌，就是在座的其它十三人此刻也是震惊了，他们没有想到西川市的领导干部竟然有这么大的胆子，搞出这么大的事情来。

　　有关西川市要搞抗灾演习的事情他们是提早就听说了，之前他们也仅是抱着看热闹的心情看待这一切。而随着冯思哲去了京都，他们大多数人都以为这件事情会不了了知，就比如昨天就应该是演习的第一天，可是西川市一点动静也没有，这便让他们大意了。


第2174章 冯思哲的出现

　　尽管其中的部门领导早就接到了汇报，说是西川市昨天晚上就召开了有关演习的紧急会议，可是这些人确没有当回事，他们都以为这不过就是走一个样子罢了，为了显示冯思哲的影响力还在影响着西川，影响着都城省。

　　可是现在一看这影像，他们就知道了，这哪里是走一个过场，走一个样子嘛，这分明就是真的演习，甚至比以往的演习动静还要大，毕竟这可是连普通的百姓日常生活与工作都涉及的了。

　　纪泉涌的怒火其实也是大部分人心中所想的。借着这个火，一个个也发表了不满。

　　“这是搞什么？西川市的领导干部都是干什么吃的，做这么大的事情怎么不向省委进行汇报，他们难道想搞独立王国吗？”省委许朝起书记一脸愤怒的说着。

　　实际上，有关这次演习，冯思哲早就向他汇报过，他还同意的，可是现在因为冯思哲被带到了京都进行调查，所以自然这件事情他就不会在认帐了，现在看着事情明显要搞大，很可能会有极为严重的后果，所以他就马上的开始撇清关系了，至少这些话一说，表明他也是反对这些事情的。

　　“是呀，西川市的领导干部太没有组织纪律性了，我建议先停了相关同志的职务，西川市是国家的，是都城省的，也是人民的，不能任由他们这样糊搞下去。”省委副书记郁春豪也是大声的说着。

　　冯思哲被调查，离开了西川，还被暂停了省长之职，这当然都是郁春豪想看到的了。可是他也清楚，冯思哲虽走，他留下的势力确没有完全的被除清，就比如说这西川市的书记何文保吧，此人就是冯系的铁杆。

　　而有了这样的机会，可以把何文保一举拿下，他又怎么会不去做呢，所以他当即是出言支持着纪泉涌与许朝起。

　　接下来，其他人也是纷纷发言，但无一例外的都是在责任西川市的领导干部，甚至就连刚刚出院的管登贵也是有些生气的责备了西川市的同志，他也认为这次事情搞的有些大，对整个都城省在中央的印象中都是有很大恶劣影响，是应该好好的提醒一下了。

　　难得的所有省常委竟然都是一个态度，这让纪泉涌的脸上露出了微笑，他正愁没有什么好办法把冯系从都城省中给轰出去呢，可这些人自己就送上门来了，好吧，既然是这样，那他也不会客气了。

　　有了统一的意见之后，当即会议就进行了表决，表决中决定鉴于西川市目前的混乱，市委书记何文保同志明显的工作不利，先给予停职的处分，接下来要怎么做，会由组织在调查清楚之后在下结论。而市长祖杰同志暂时主持西川市的工作大局，同时停止所谓的演习，让那里的一切重新进入到恢复状态。

　　此决定，西川在位的十四位省常委全部的举手表决通过。

　　拿下了冯系干将何文保，在座的人大多数脸上都露出了胜利者的微笑，而特意的留下了祖杰没有动，这也是给了祖家面子，是不想和祖家为敌，可大家心中也清楚，出了这么大的事情，扰乱了进百万人的生活和工秩序，仅仅一个何文保可是扛不想这个责任，如果祖家识像的话，就把祖杰给调出都城省，不然的话，那祖杰也是要背责任的，可不管怎么吧，这一个想杀入到都城省的空降势力显然是离离开都城省不远了。

　　会议进行到这个时候，可以说基本的要求是达到了。

　　看着与会众人的脸上似乎都露出了胜利者的微笑，那纪泉涌就高兴的大手一挥说了一句“散会。”

　　可以说，随着冯思哲被调查组带到了京都之后，许冯联盟的阵营就自然的结束了。随之而来是纪泉涌又重新的恢复了掌握都城省大局的能力，现在的许朝起又不得不夹起尾巴来做人了。

　　对于纪泉涌代替自己说散会，许朝起没有任何的意见，他也不敢有任何的意见，因为就他所知，连身边的铁杆梅国龙也走向了纪泉涌，可以说他这个书记完全就是光杆一个，说起来实在是可怜的很。

　　这个会议一开就是一个多小时，看看时间也到了下班的点，纪泉涌等人这就一一站起，想着是可以聚在一起吃一个胜利餐了，而就是这个时候，在所有人都起身要离开会议室时，会议室的门突然被推开了，一个中年人的身影出现在了大家的面前。

　　一看到这个人出现，所以人都情不自禁的停下了脚步，因为之前大家谁也没有想到，这个时候，会在这个地点看到这个人。

　　他自然是冯思哲同志。

　　“他怎么回来了，不是调查组正在调查他吗？”

　　“怎么可能，他的问题这么快就说清楚了，不应该呀，不可能这么快的呀。”

　　“这个时候他回来做什么，已经不是省长了，他还来干什么，不嫌丢人吗？”

　　“冯思哲这会回来要干什么，难道说西川的动静就是他搞出来的吗？”

　　……

　　顿时一个个想法在人心中响起，可是不管这些想法如何，都有一个共同点，那就是惊讶与不看好。

　　惊讶是因为冯思哲可以这么快就在都城省出现，一名部级领导能被调查组带走，基本上就证明他回原单位工作的可能性很小了，纵然就是问题说清楚了，可考虑到之前所造成的不利影响，一般上级都不会在让他回原来的单位工作。况且，冯思哲这一次被带走时，可是有着多项问题的，这么多的问题就是想说清也不是一时半会就可能的，但冯思哲还是出现在这里了，这如何的能不让大家吃惊呢？

　　更有一点就是不看好，冯思哲这个时间回到都城省，显然并没有人看好他。在没有了省长这个头衔之后，他已经不能给在座的人带来什么压力了。

　　“哦，会议这是要开完了吗？哎，我还是没有赶上呀，不过我确有几句话要说给各位听，不知道可不可以耽误大家一点的时间。”冯思哲微笑而道。

　　虽然说冯思哲的省长职务被暂停了，可是在省政府之中他还是有一些人脉的，他这一下飞机，就接到了报告，说是所有的省常委正在省委开会，聪明的他又如何猜不到这个会议是什么内容呢？所以他就很快的赶了过来。

　　冯思哲有话要说，众人看着他都很好奇，这个时候还有什么好说的呢。

　　“怎么？虽然我现在不是省长，可我至少还是都城省的副书记吧，我想我还有说话的权力吧。”看着无人来应喝自己，冯思哲苦笑了一下，继续说着。

　　“嗯，没错，冯思哲同志还是我们都城省的副书记，既然这样，那我先回座位上了。”管登贵看着冯思哲出现，自然是有些高兴的，从骨子里来说，他还是很看好冯思哲的，所以他是第一个响应的人。

　　有了管登贵这一带头，其他人便把目光皆是看向了纪泉涌，在这里他才是主心骨。

　　“嗯，没错，你还是副书记，既然有话要说，那我们就来听一听，我党的原则一向是允许同志们说出自己的想法的。”纪泉涌犹豫了一下后，下着决定道，他其实也想看看事情都这个样子了，冯思哲还想说一些什么。

　　有了纪泉涌这句话，其他人自然不好在阻拦了，当即一个个的便重新的回到了座位上去，等待着冯思哲接下来的讲话。

　　冯思哲看着大家都回去了，他也就是一笑，然后寻了自己原来的位置坐了下去。

　　“好了，大家都在这里呢，冯思哲同志，你有什么话就讲请吧。”纪泉涌看向冯思哲，示意其可以说话了。

　　“好。”冯思哲向着纪泉涌点了点头，然后起了身道，“首先，我要谢谢同志们因为我个人在一次回到会议室中……”

　　“好了，冯思哲同志，大家都很忙，有什么事情你就快一点说吧。”纪泉涌看着冯思哲这个时候还要玩什么开场白，不由就有些不耐烦。

　　“嗯。”冯思哲也不在乎纪泉涌的态度，笑着又点了一下头，然后道，“其实今天我就要说一件事情，那就是西川抗灾演习已经开始，我希望省委和各位同志可以给予大力的支持。”

　　“笑话。”听到冯思哲竟然是要说这件事情，纪泉涌就冷笑了一声道，“西川抗灾演习是谁允许的，经过省委了吗？这西川市的领导同志是自作主张，我们刚刚已经开完会议了，要对西川市的在职领导进行处分，这也是大家一致的意见，如果冯思哲同志，你想说的就是这件事情的话，那我看可以散会了。”

　　纪泉涌根本就不想在听冯思哲啰嗦了，虽然他也很好奇为什么冯思哲会这么快回到都城省，这其中是不是有什么事情，可是一想到随着西川的这次演习，自然的回头冯思哲本人还要背负着更大的责任，那很可能就不会在有出头之日了，于是，他心中的那一点顾忌又不存在了。

　　“嗯？怎么，纪主任这话是什么意思？”冯思哲装作很吃惊的样子问着。


第2175章 重戏份

　　“什么什么意思，你不明白？”纪泉涌看着这个时候，冯思哲要装傻冲愣，不由更是不高兴。

　　“是呀，我当然不明白了，刚才纪主任说西川抗灾演习没有通过省委，这一点我就不同意了，这件事情当初许书记可是答应的，是吧。”说着话，冯思哲还把目光看向了许朝起。

　　“啊？我有答应吗？”许朝起被冯思哲这一问，也不得不装起傻来。

　　“当然了，我那里还有你同意的签字书呢？怎么？用不用我找来给你看看。”看着这个时候许朝起竟然要不承认，冯思哲的眼中有一道精光闪现，这个人的素质还真是一个大问题，堂堂的书记，竟然这样的没有担当，真是让人看不起呀。

　　冯思哲一说他那里还有证据，许朝起这便恍然大悟的拍了一下额头，“哎呀呀，你看看，我这脑子，可不是嘛，当初冯思哲同志是向我汇报的，可我以为这不过就是正常的演习罢了，所以就同意了，但没有想到事情搞得这么大呀，竟然和真的一样。”

　　“什么意思？许书记难道认为演习就是假的吗？若是这样的话，那演习还有什么意义呢？”看着许朝起还在推卸责任，冯思哲不由恼怒的说着。

　　“这……”许朝起一时间有些哑口无言了。

　　“哦，原来许朝起同志知道呀，那很好，事情我看就由我们两个负责好了。”纪泉涌呵呵冷笑一声，这件事情竟然许朝起还给了正式批文，那样的话就怪不得自己了，这件事情就由他们两人去承担吧，反正这两个人他都看不顺眼。

　　被纪泉涌这样一说，许朝起也是一愣，随即脸色就是一黑，他清楚，这是人家对自己的报复，可是这一会他又不知道说些什么好。

　　“哎，这件事情怎么就能由我和许书记责任呢，这么大的事情，我看还是大家一起负责吧。”冯思哲似乎不赞同纪泉涌的意思，出声道。

　　“什么叫大家一起负责，这件事情我们并不同意，怎么可能一起负责呢？”在一旁的省政法委书记汤剑这个时候终于出了声。

　　西川抗灾演习一直是冯思哲一手安排的，现在要出了问题，让大家一起负责了，那他能同意吗？

　　“是呀，这件事情我们根本就不知情，也没有参与，为什么要一起负责呢？”

　　“对呀，反正我不管别人，这件事情我可是不会负责的，甚至我还反对呢。”

　　“说的好，我也反对。”

　　……

　　一时间，其它的省常委们，因为冯思哲那一句大家一起负责而全部的都发表了自己的意见。

　　看着众人的表态，冯思哲表面上很愤怒，可实际上心中确是乐开了花，好呀，你们一个个就推辞吧，我巴不得你们这样做呢，这样真有了什么功劳，那也就和你们没有什么关系了，到那个时候，不要后悔就好。

　　可是大家谁又知道冯思哲的心思呢？谁又可能知道他们面前站着的这个人是重生之人呢？这种只存在小说中和想像中的事情真实的发生在他们身边，能接受的人怕也是很少吧。

　　看着大家的意见似乎都是一致，那纪泉涌终于也开口了，“是呀，冯思哲同志，这件事情你怎么可以说是由大家一起负责呢？就如大家所说，此前大家对此是一无所知，现在发生了什么事情，我看就由你和许朝起同志一起负责好了。”

　　纪泉涌是真的恨许朝起了，在这种时候，他竟然也开始落井下石。

　　想想也是，自从当了书记之后，许朝起已经越来越不听话，甚至几度和冯思哲联手，更有一次在他不在都城去渡假时召开了常委会，进行了人事变动工作，这些早就激怒了他，而一直没有什么动静，并不是纪泉涌不想做什么，只是没有寻到合适的机会罢了。

　　现在机会来了，加之冯思哲也说过，有关抗灾演习的事情，许朝起可是给予批准了，所以借着这个机会，他就决定动手，可以一举把两人都从都城省给轰出去，这对于纪系来讲，当然是好事情了。而将来不管这书记和省长之位是从都城内部出，还是由上面空降，他们光是了解这里的情况就需要时间，那个时候，纪系完全可以把都城省的局势把握的更深一些。

　　再说了，连冯思哲这么厉害的人都不能控制住都城省，那更不要说别人了，一般人可是没有这样的本事的。

　　听着纪泉涌这样一说，许朝起脸色就是一红，他知道这是人家要向自己下手，可偏偏这种时候他还不好指责别人什么，毕竟当时他的确是同意的，甚至还在那批准文件上签了字呢。

　　但就是这样，许朝起的眼珠子一转，还是开口道，“嗯，没错，当时我是同意冯思哲同志的这个建议来着，可是情况都是在变化的，我个人看法，现在的西川市并不适合搞抗灾演习，尤其还是动静这么大，范围这么广的演习。”

　　此时，许朝起也是故不得脸面，开始不要脸上，一句话就否定了自己之前的决定。可以说，这也是玩政治人的另外一种“智慧”，或也可以说是厚黑学吧。

　　总之，许朝起的这番言论，是起了一定效果的，至少他算是在关键的时候表明了立场，当然，换来的是众人那种不屑的眼神。

　　对于这些眼神，许朝起也很无奈，他当然清楚经过这件事情大家会看轻他的，可是想一想，相对于去背责任，被人看不起又能怎么样呢？至少这样，他还能保住现在的书记之位。

　　冯思哲笑看着这一切的发生，看着纪泉涌指责许朝起，在听着许书记无赖的话，他笑了。

　　看来这一次大家都把西川抗灾演习的事情当成猛虎了，谁都不愿意去招惹，那好吧，即是如此，就不要怪他了，这么天大的功劳看来是没有人要和自己分享了。

　　轻咳了一声，吸引了大家的注意力。

　　看到众人的目光都向自己看来之后，冯思哲道，“好吧，既然是这样，那我也无话可说。只是西川抗灾演习的事情已经开始，如果现在就这样结束了，那才会引来最强大的各种副作用，到时一定会有人说，我们政府说话不算数，明明是三天的抗灾演习，现在只搞了一上午就结束，这分明就是雷声大，雨点小，那样，老百姓是要骂娘的。所以我的意见是，这次演习按着规划的时间内结束，当然了，有什么事情不需要大家去负责了，由我一个人去扛就好了，到时候中央如果对此事有任何的不满，皆由我来去负责任。”

　　冯思哲谈笑间就把许朝起从抗灾演习的事情也给摘了出去，这不由得让那许书记从远处投来了一丝感谢的目光。

　　许朝起也清楚，如果这个时候冯思哲就抓着他不放，他可是一点办法也没有的。

　　听着冯思哲要负责起这件事情，且还是全权负责之态度，其他人也不好在说什么了。还是那句话，虽然说都城省委剥夺了冯思哲省长的权力，可是人家还有一个省委副书记之职，中央没有明确的表态，所以现在的冯大少还是都城省的常委之一，且还是副书记，排名位置也不低呢。

　　既然冯思哲冒头要全权的负责这件事情，纪系的人互相看了一眼，大家当然的不会去阻拦了。虽然还不知道凭什么这么快他就从京都被放了出来，但是大家感觉，如果西川的事情在闹大，那个时候，估计这个人还是要回到京都的。

　　所有人几乎都认定这是冯思哲在临走前的一拼了，既然人家想找死，他们何必要去劝呢。

　　为此，很快的，大家达成了一致，那就是有关西川的事情，都城省委不会去管，可是那里出了什么事情，也要由冯思哲一人去负责，这件事情与都城省委无关。

　　有了这个决议，大家都松了一口气，然后目光看向着冯思哲，那眼光就仿佛要最后在看他一眼一般。

　　“同志们，我在去西川之前还要两件事情要说。”冯思哲达成了第一目的之后，很快就开口再度提着要求。

　　“一，我现在独自去西川，身边无人可用，为此，我希望省纪委那边可以把牙云龙同志，张扬同志与尹风雷等同志安排到我身边暂时的工作。”

　　“二，为了控制住西川的事情不在扩大，我希望省军区可以派出一定的兵力去那里驻防，严防有什么事情发生。”

　　冯思哲很干脆的说出了以上两点，然后再度的把目光看向着众人。

　　张扬与尹风雷实际上省纪委早就调查清楚了，他们没有什么大问题，现在冯思哲要拼死一搏，自然没有人会和他去纠缠，所以这第一条很快就通过了。而至于第二条，大家都是把目光看向了前来开会的省军区司令员沃岭明身上。

　　沃岭明冷哼了一声，心中道，都这个时候了，冯思哲竟然还想拉自己下手，如果现在他派了兵，那不是证明回头出了事情他也要负责吗？他才不会那么傻呢。


第2176章 重招旧部

　　“现在省军区这边正进行着大练兵，实在没有多余的兵力呀。”沃岭明冷哼一声，随便的找了一个借口就给推了过去。

　　沃岭明会有这样的态度，实际上早在冯思哲的意料之中，他一点也不意外，现在听着人家这样讲，他就点了点头，然后说出了一句让大家都有些震惊的话，“好，既然是这样，那希望沃司令员以后不要后悔。”

　　在说完这句不要后悔之后，冯思哲就转身第一个离开了会议室。

　　在这里，冯思哲已经没有太多可留恋的了，这里的人没有一个肯相信他，全都在等着看热闹，既然是这样，他就努力一回，去惊吓这些人的眼球吧。

　　对于，冯思哲走时还会有这样的态度，其他人自然不以为意了，尤其是那沃岭明更是冷哼一声道，“后悔，我沃岭明这么多年就不知道这两字是怎么写的。”

　　此时的沃岭明自然是感觉到意气风发，可是他并不知道，回头就因为这件事情，他将会后悔终生的。

　　而随着冯思哲突然出现与离去，自然的之前省委有关要处理何文保的事情就被迫搁置了下来。

　　冯思哲走出了省委会议之后，就直奔着省纪委大院而去。

　　省纪委大院当中，张扬与尹风雷，还有后来曾跟着冯思哲一段时间当替补秘书的柳俊也在这里。

　　三人在院中晒着太阳。实际上省纪委对他们也有些头疼。

　　问题早就查过了，没有问题。可是因为冯思哲被带回了中央，所以这些跟班之人应该怎么样处理，也要等。只有等上面对冯思哲有了定论，他们省里才知道要怎么处理这三个人。

　　三人此时站在一起闲聊着。

　　“尹秘书，难得有这样的空闲时间，什么也不用去想，就这样晒着太阳吧。”张扬笑呵呵的说着。

　　“是呀，以前跟着老板的时候，天天都在忙，平时想放一天假都是十分难得的。”尹风雷呵呵笑笑，这些话让他情不自禁的想起了跟着冯思哲的那一幕幕，一想起这些，他就忍不住侧门问道，“柳俊，你确定当时欧阳凌说是奉了中央的命令吗？”

　　“是的，尹秘书，当时我就在现场，早看着省长跟着那调查组人的离开的。”柳俊恭敬地回答着。

　　虽然说冯思哲现在的情况大家都不知道，也就自然不会知道以后的尹风雷会有什么样的前途了，可是因为在省政府之中，尹秘书的工作作风早就被大家所接受，自然的柳俊从心底里对这个人还是非常恭敬的。

　　“行了，尹秘书，这些事情也不是你我能想的通的，我看还是想想自己的事情吧。怎么样，如果这一次真的事情很糟糕，你打算怎么办？”张扬呵呵笑了笑，显然他是很想的开的，实际上不想开也不行，凭他们的位置在一省之地看起来有些影响力，可是在上头，那就是什么也不算了。

　　尹风雷一笑，“这件事情我还没有想过，我相信老板。当然了，真有那一天，我也不怕，我就和春红结婚，然后当一名商人，呵呵，到时候有钱了，想干什么就干什么，没有人在能对我怎么样了。”

　　尹风雷一说到韩春红，脸上不由就露出了真挚的笑容，这个女孩子，如今早已经戒毒成功，现在，她可是会经常来看自己的，只要纪委部门允许，她就会出现在这里，开导着自己。

　　想他尹风雷，堂堂七尺男儿，确还需要一个女人来开导，他就想笑，可是仔细一想，这又何尝不是人家在表明心迹呢。

　　人们说，更富贵易，更患难难，通过了这件事情，尹风雷就真切的看出了韩春红对自己一片真心。

　　而就在尹风雷还畅想在想念恋人的时候，一辆汽车刹车声确在纪委大院门外响起，吸引着三人的目光不由自主的看去。

　　“开门，马上开门。”司机李爽向着看守大院的保安吼着。

　　“你是谁？有通行证吗？”看着这辆牌照很是普通的大众迈腾，那保安丝毫不让的说着。

　　在省纪委大院看门的保安，时间长了，都感觉到自己是高人一等了，所以面对着李爽的吼声，他根本就不在意。

　　“小王，快开门，不要惹这个人。”倒是另一名传达室的工作人员他看到了李爽，看着是这个人后，他马上就提醒着这位保安。

　　传达室的工作人员虽然算是纪委部门最底层的了，可好歹也是见过一些世面，至少对于一些省领导身边人他还是清楚的，这个李爽他就正好认识，知道这可是跟着省长冯思哲十几年的司机，所以，这个人一出现，他就知道不好惹，这便对保安说着这些。

　　保安虽然有些不解，可好在听话，既然人家这里的工作人员都这样说了，他当然不好在阻拦，这便按了一个键子，大门的栏杆就缓缓升了起来。

　　“好像是李爽的声音吧。”因为在他们的位置看不到大院门口，仅是听声音，尹风雷也不是十分确定的说着。

　　“什么？李爽？不可能，他怎么会来这里，再说了，老板在京都，他就应该在那里呆着才是，不会来这里的，省纪委也不会无聊到对一名司机也下手。”听闻的张扬摇头笑了笑，显然他认为这是不可能的事情，甚至还在想，一定是尹风雷的听力出了问题。

　　而就在张扬说完这句话后，一辆普通的迈腾驶进了院落之中，停在了三人的面前。

　　一看到这辆车子，尹风雷就控制不住的喊了一声，“真是李爽来了。”

　　“啊？真的是呀。”张扬跟着冯思哲一段时间，对于一些事情也是知道的，像是眼前的车子，可就是当时陈虎他们平时做保卫工作时常开的，为此一看到这车子，他也确信了之前尹风雷所说的话。

　　车子很快就驶到了三人面前，然后后车门打开，冯思哲迈着轻松的步伐出现在了三人的面前。

　　“老板？”

　　“省长！！！”

　　三道声音几乎是同时而起。

　　自然的喊省长的就是那唯一的柳俊了，他现在与冯思哲的关系还近不到喊老板的程度。

　　“哈哈，三个小崽子，生活在这里倒还挺安逸的吗？还出来晒太阳，你们不工作了吗？”看着这三个下属，冯思哲也是百感交集。

　　对于尹风雷与张扬的表现，冯思哲自然早就从王泽荣那里了解过了，都城省纪委还是中纪委下的一个单位，有关这些事情，王泽荣想知道，还是很容易的。对于这两人的表现，冯大少也是满意的，不愧是自己看中的人，面对省纪委的询问，也丝毫不惧，值得培养，并且这一次查不到这两人任何的问题所在，就证明他们的为人还是很清正的，这更是冯思哲所欣赏的地方。

　　至于那柳俊，也算是在患难时期跟着自己的，能够在那种时候勇敢的站在自己这一边，光是这份魄力，就足够冯思哲去欣赏和认可的了。

　　被冯思哲这样一说，三人的眼中竟然都含有着泪水，那尹风雷当即就上前一步，声音颤抖的说着，“老板，您没有事情了？”

　　“我会有什么事情，假的就是假的，是成不了真的。”冯思哲呵呵笑笑。

　　张扬也走了过来，“老板没有事情就太好了。我之前还一直担心来着呢。”

　　“呵呵，不用担心，我是吉人自有天相的。”冯思哲笑呵呵的说着。

　　此时，那柳俊也走了过来，只是他不知道应该说一些什么，倒是冯思哲笑看了他一眼，然后拍了拍他的肩膀，“这一次也委屈你了。”

　　就是这么一句话，当即就让柳俊的眼泪控制不住的流了出来。

　　“好了，不要哭，记住，男人流血不流泪。现在我没事了，你们也没事了，大家应该高兴才是的，是不是呀，哭算是怎么回事嘛。”冯思哲笑着给尹风雷三人的眼睛上的泪水抹去，大声的说着。

　　“我们没事了？”张扬是第一个反应过来了，出声问着。

　　“对，但这只是暂时的，因为还有太多的工作需要我们去做，这样，你们上车，我们去找牙云龙同志，然后一起先吃点东西，就马上去西川。”冯思哲大声的说着。

　　“去西川？”张扬和尹风雷以及柳俊都些糊涂的问着。

　　“对，就是去西川，你们还不知道吧，今天上午六点，西川的抗灾演习正式开始，想来那里现在应该有些混乱，这就需要我们前去镇住局面，怎么样，有信心没有？”冯思哲笑着说着。

　　都这种时候了，冯思哲心中还系着西川的事情，这不得不让三人去感叹，他们的老板实在太强了，自身都难保，还想着工作上的事情呢，不过这也证明了三人没有看错了，至少老板的这种工作精神就是永远值得他们去学习的。

　　“好，跟着老板一起去西川。”尹风雷大声的说着。

　　“哈哈，走。”冯思哲呵呵一笑，而这时，陈虎开着另一辆迈腾也驶了过来，如此几个人分乘着两辆车子就这样离开了省纪委大院。而对于这一切的发生，一些看到这一幕的省纪委工作人员都没有出面阻拦，他们都知道冯思哲这个人不好惹，连中央调查组都不能把他怎么样，更不要说他们这些地方的工作人员了。


第2177章 虽万千人勿往矣

　　西川市，此刻正热闹非凡。

　　说它热闹，是因为一个城市现在乱了套，整个大街小巷上四处都是人，大家彼此互相拥挤着，一个个大包小包的，一副混乱的场面。

　　“这怎么能行，东直街那里马上派人去疏导交通，之前不是进行过宣传了吗？那里的人应该去东城广场，都集中在那里算是怎么回事嘛。”在抗灾总指挥部的大屏幕前，看着这一切的西川市委书记何文保下发着命令。

　　当即，从总指挥部里就有一部分工作人员奔着东直街而去了。

　　“还有那里，马龙街，那里怎么回事，怎么车子和车子还撞到一起去了，马上让交警部门派人去，带着拖车。”何文保又指向了另一个小屏幕，下发着指令。

　　“还有那里……”

　　“那……”

　　一会的工夫，何文保就下达了近十道命令，然后这才有机会喘一口气，歇上一会。

　　“何书记，这样不行呀。”一旁的祖杰走了过来，递过了一杯冰爽矿泉水。

　　“哎，是呀，之前只是宣传，可是一到真正演习开始，全都乱套了。”何文保打开了矿泉水瓶子，猛喝了一口道。

　　“是的，这种事情之前谁也没有做过，大家都没有经验，所以乱了一些。可我现在担心的并不是这个，我是担心……”接下来的话，祖杰没有话。

　　何文保却明白是什么意思，他笑着接口道，“你是担心省长什么时候来吧，你放心，既然打电话告诉我，演习一切如常，还说今天会到，那就一定会到的。省长说话可一向是说话算数，你就不用担心了，我们还是把本职工作做好，不然，看着这混乱场面，省长来了一定会训斥我们的。”

　　何文保倒是有信心的很，或是说对冯思哲他一直就是充满着信心的。

　　今天上午，冯思哲能打来这个电话，就说明他本人的问题不大，至少通话都可以自由了，这就让他信心十足，他也相信，老板离到西川的时间应该不会太短了。

　　对于这一次上头要调查冯思哲，何文保不解，可他也知道，那是高层政治，根本就不是他能想的明白，能插的上手，所以他很清楚，自己要做的事情就是把西川的事做好，以解老板的后顾之忧。

　　“嗯，希望是这样吧。”祖杰有些担心的说着。

　　“什么叫希望，这是事实，你想吧，到现在省里都没有就我们西川的事情说一些什么，那证明什么，你自己想去吧。”何文保呵呵一笑，之前他早就做好了被省领导训斥的准备，甚至就是被暂停工作的准备他都想过了，可奇怪的是，演习到现在已经大半天了，可省委那里一点动作都没有，这就让他想明白了一点，应该是省长已经到了省里，把一切都扛下来了，要不然，不会这样的。

　　经何文保这样一说，祖杰也是一副大悟的样子，“呵呵，你看我这脑子，哈哈，那照你所说省长应该到省里了？”

　　“嗯，可能现在都向我们西川市赶来了呢。”何文保笑着点了一下头道。

　　混乱的局势一直持续到了下午五点，因为是初夏，这里的天此时还很亮，在何文保与祖杰和洪伟光等人的努力下，西川的局势在混乱了一白天后，现在渐渐的步入了正轨，当然大街上还是有一些人走动，这些人或是急着向安全地点集结，或有胆大的回家去拿东西，当然，其中还有一些不法之徒，想在混乱之中进一些家庭看看，有没有什么值钱的东西可以拿走的。

　　而在由省城入西川市的解放街道上，两辆迈腾车子慢慢的驶了过来。

　　车子的窗户放了下来，在车中的人都把目光向着街道两旁看着。

　　“看来，这里的局势已经得到了控制呀。”冯思哲看着眼前的情况，在大街上，偶尔才能看到一二人，这一幕让他清楚，何文保他们一定是早就行动了起来。

　　“是的，省长，有关演习安排的事情，我们早就做了很多的预案，面对各种问题的发生，我们也是充分考虑过的，所以这里的局势一定是可以得到控制的。”坐在一旁的牙云龙十分有信心的说着。

　　牙云龙是被单独的关押的，省纪委让他交待问题，还给他定了一个罪名叫扰乱社会治安，并准备联合以滥用职权罪一并处理他，可随着冯思哲一到，才关押了两天的他自然就重新的安全了，在看到冯思哲，牙部长也是很激动的。

　　要说对西川的了解，牙云龙自然是几人中最强的，冯思哲想做成自己的大事，身边就不能少了这样的人，不管是说对西川的影响力，号召能力，牙部长显然都可以称之为他的左膀右臂。

　　在车中坐着，看着窗外发生的一切，冯思哲点了点头，至少目前来说，他对何文保与祖杰管理西川的能力还是肯定的。“李爽，去演习总指控部。”

　　大路上的车子因为演习的事情已经很少很少了，冯思哲这一下命令，李爽自然是加速，并没有用多长时间车子就来到了西川抗灾演习总指挥部，而这个时候时间已经是下午五点钟。

　　当冯思哲带着几人一进入到抗灾演习总指挥部大厅时，市委书记何文保，市长祖杰，国家地质灾害防治组长洪伟光等人都激动的站了起来。

　　尽管说何文保在昨天晚上接到了冯思哲的电话，可毕竟是没有见到过本人，这让他们的心一直还高悬着，现在看到冯省长本人了，自然而然，那悬着的石头也就可以放下，大家也都可以轻松的出一口气了。

　　有了冯思哲的到来，所以人都知道，他们做事就有了主心骨，在面对什么压力，有人可以打头阵的去扛了。

　　当然，并不是何文保等人要推卸责任，实在是他们的能力有限，有些事情根本不是能解决和能去面对的。

　　“同志们辛苦了。”冯思哲一一的与何文保，祖杰，洪伟光等人握了手，然后这就在那大屏幕前的主位置上坐了下来，开始听取着西川市领导同志的汇报。而实际上从此刻开始，冯思哲就已经把自己未来的仕途压于此处，尽管现在没有一人看好他，可他本人确本着救民于水火这心在做最大的努力，尽管他的压力很大，若不是因为那半副扑克牌的话，怕是他现在还在京都调查。可纵然就是如此，现在一样有很多人盯着他，可他并不怕。为了拯救万民于水火，冯思哲同志以着万千人勿往矣的大无畏决定做着自己认为最正确，最应该做的事情。

　　何文保和祖杰把当前西川的情况介绍了一遍，当讲到尽管自认为准备的很充足，可因为从来没有做过这样的事情，在很多工作上还是欠缺着经验时，冯思哲这就把头一转问向洪伟光，“洪副部长，国家地质灾害防治组也没有什么可以让我们借鉴的经验吗？”

　　“没有，省长，说实话，在这方面的工作就我知道的几乎没有一个先例，所以现在很多工作都是摸索着前进。”洪伟光起身回答着。

　　按说以他的身份不必这样恭敬的冯思哲讲话，可是洪伟光心中清楚的很，连中央调查组都奈何不得这个年轻的省长，那可以想像到此人的能力多强了，既然是这样，他当然知道自己和对方间的差距了。

　　冯思哲皱了一下眉头，略微的思考了一下，不错，洪伟光所说之前国家都没有这方面的工作经验是正确的。地震这个不可预知的庞然大物，他就像是老天对人民的惩罚一般，突如其来，往往是让人防不胜防。以前，根本就没有准确的预测这一说，更不要说还要搞什么演习了。要说，不是冯思哲这个重生般逆天人物的存在，西川也不会搞这个防灾演习，那自然就没有什么经验可谈了。

　　“嗯，既然是这样，那我们就开创一个经验给后人吧。”冯思哲长吁吐气的说着。

　　对于一个未知的事情，总要有第一个敢于来吃螃蟹的人，这一次冯思哲就准备充分这个先锋军的角色了。

　　“好，下面大家开一个会，把各种情况都讲出来，我们看看要怎么样解决吧。”冯思哲充满着无比信心的说着，此时他感觉就像是在做一件惊天壮举一般，心中充满了斗志，充满了信心。

　　冯国哲到西川了，这个消息就像是春风的凉风一般迅速的在西川市委市政府流传，一时间很多原本对抗灾演习有微词有意见的人都不敢在说些什么了，他们可是清楚的很，这个省长是坚决的支持演习派，如果他们这个时候出头说一些不利于演习的话，说一些不利于军心的话，那很可能会引来非常严重的后果的。

　　可以说，冯思哲已经在西川市形成了极高的权势和影响力，实际上单凭着他的身份就足够了，四十岁的省长，这一条就足以让更多人的去仰视。


第2178章 市民的态度

　　会议的时间并不是很长，至少要比平时的会议开的都短一些，怕是冯思哲也清楚，大战在际，现在已经没有更我准备的时间了，所能做的，就是尽可能的完善那些离家来到避难广场的西川百姓，给他们可以暂供休息用的房子以及饮水和基本的食物。同时，还需要做的，就是派出人员进入市区进行搜查，对一些并不想离开家，或是根本就不重视这场抗灾演习还留守于市区危险境区的人去做思想工作，万不得已的话只能采取强制措施，总之说什么也要把人给带出来，绝对不能留下什么死角，以使得地震真的来到，不会有大的人员伤亡的情况发生。

　　有了冯思哲坐阵，会议后很快就形成了重要的两点意见。同时也分出两派人马去负责这件事情。

　　西川市委书记何文保，市长祖杰，统战部长牙云龙作为市委市政府的最权威人士，自然是要负责第一件事情，他们的主要工作就是去安抚和安排那些已经从家里来到市里指定避难场所的人民群众。

　　第二路则是由西川市委副书记罗立平带队，带着其它的市常委们前去市区中心，带着消防，公安，市武警官兵进行大面积的搜索，看看是不是还有什么人依旧固执己的并没有离开家园，如果有这样的人，那就迅速的将其带到市指定避难场所中来。

　　总而言之，他们的任务就是尽最大的努力使其西川变成一座空城，以此方法来最大程度的减少突然地震下的人员伤亡情况。

　　而作为总指挥的冯思哲，则是带着国家地质灾害防治工作组长，也是西川抗灾演习的副总指挥的洪伟光负责全面的大局，坐阵于总指挥部里。

　　会议开完的时间已经是晚上七点，这个时候，原来对于一座城市来说，应该是万家灯火，人人都于家中享受着天伦之乐，家庭幸福之际，可是在西川，今天晚上确完全是别一番景色。虽然城市内也是灯火通明，可是很多人确都是有家不能回，只能和其他认识或不认识的人一起在市里指定的几家避难场中那么呆坐着。

　　冯思哲作为总指挥，他在指控部的大屏幕前，观看了一会后，还是决定要亲自的出来走走，这样，只留下了洪伟光留守，他便在尹风雷，张扬，柳俊和陈虎，李爽等人陪同与保护下来到了那几处指定的避难场所。

　　避难场所选择的大多都是一些面积较大，四周无物空旷的公园之内，因为这样的地方，应付起地震来无疑是最为安全的。

　　冯思哲没有给何文保等人打电话，也没有通知任何人，就这样，带着几个身边的跟随人员走进了避难广场，他要深入到百姓当中，看看百姓会怎么说，人民群众内心的真正想法。

　　在一座名为人民公园的广场一角，几位孩童正在那里互相玩闹嬉戏，显然，这种成年人很不适合的演习，对于这些孩子们确并无什么影响，相反的，可以这么多人聚在一起，露天而住，他们还感到新奇，一个个兴奋的聚在一起玩耍着。

　　而在这些孩子不远住，一位年纪大约七十多岁的老人身边正围绕着几个年轻人。

　　“爸，您看这是怎么回事呀，好好的有家不能回，有单位不能工作，就要把我们憋在这里，这不是乱搞嘛。”在其身边，一位一脸大胡子的中年男子十分不悦的说着，显然他应该是很抵触这场抗灾演习了。

　　在大胡子说完话之后，身边另一个稍微年轻一些的青年说道，“是呀，本来我和小翠都商量好今天晚上一起去她家见父母来着，可是因为这个演习，还要另选日子了。”显然，这个年轻人对于演习而推迟了他的人生大好事情而有些不快。

　　“行了，你们都少说两句，政府见我们怎么做，我们听着就是了，就算是你们反对有用吗？”那位年纪大的老者终于开口说话了。显然，看其样子，他应该是这两个男子的父亲，其权威性一见便可知。

　　“是呀，你们就少说两句，无端的去惹父亲，你们就是找骂。”另一名看起来不到四十岁的女人说了这么一句，在说完之后，她还替给了那老者一瓶冰爽矿泉水，“爸，您不要管我哥他们怎么说，我们就当出去旅游没有赶到酒店休息，您先喝口水吧。”

　　对女儿的孝心，老者还是满意的点了点头，然后接过了女儿所递的水喝了一口，在喝的时候还不忘记用眼睛挖了一下两个儿子。

　　两个儿子在父亲有些严厉的眼神之下，连忙把头低了下去，看来他们在心底也是有些怕父亲的。

　　“就是，小妹说得不错，我们听爹的就是，他可是吃的盐比我们吃的米都多，走过的桥比我们走过的路都长呢。听爹的不会错。再说了，昨天晚上我在家淘米的时候就感觉到那自来水有些混浊，我可是听人说了，真有地震的话，就会是这个样子的。”一位年纪略大，四十多岁不到五十的中年妇女于一旁附会的说着，显然她应该是老者的另一个女儿。

　　冯思哲于不远处看着这一切的发生，他没有想到这还是一个大家庭，显然这个家庭是以老者为首的，而在这家之中，两个儿子和两个女儿的意见又是不统一的，可以说他们应该就是代表了现在西川人民的心声，他们的反映就应该代表的是两个方面的百姓心中所想之事。

　　如果说是平时，冯思哲带着几人离他们这一大家子这么进，显然是会有感觉的，可是今天，这个公园广场上全是人，那自然的谁也就不用太在乎身边是不是还有其他人了，这种环境下，倒是很利于去观察一些事情。

　　冯思哲带着尹风雷等人，走走停停，听着大家发自内心的意见。

　　足有一个小时的时间，冯思哲大概的规划了一下，主要就是两种意见。

　　一种便是听政府的，听国家的，其中当然还有些人会举一行实证，比如说自来水有些浑浊，甚至还变了颜色等等说法。

　　另一种就绝对是反对之声了，认为这是西川市的领导在胡搞，在作秀，在拿着人民的利益来演戏，这分明就是不把他们的权益当回事的一种表现，甚至更有人在骂娘，说着一些难听的话，当然，主要骂的就是刚来不久的西川市委书记何文保与市长祖杰。

　　冯思哲大概的听了一下，可以说人民群众反应的情况就像是那个老者家的情况一般，主要是两个大的不同而已。当然了，此时他也没有能力去做更多的工作，去说服更多的人，他知道现在就是说什么也没有用，也许他可以以自己的身份和权威暂时的震住一些人，但那没有用，在没有事情达成事实之前，是不会有多少人真心的相信自己的，所以他现在只能等，看着到了明天事情会怎么样，是不是真的会像自己上一世那般一切重现。

　　冯思哲有着坚定的内心，他相信，如果没有这件事情发生的话，他前一阵子就不会被“惩罚”了。那么好的身体，他竟然一昏迷就是那么长时间，且还是高烧不退。

　　一想到那个时候的自己，他就有些后怕。记得生命几次都出现了极为危险的情况，其中一次他感觉到自己似乎是不行了，身上高热难耐，他就要挺不住时，一股泉流冲进了他的身上，后来他才知道，那是退烧针和一些辅助药物的效果。

　　靠着那些，冯思哲又坚持了很长时间，可是因为长时间内没有进食，他本人的体力已经降至地最虚弱的时候，他甚至可以明显的感觉到自己的生机在慢慢的消失，可以说他感觉到用不了多长时间他可能就会死去，就会完全的无知觉了，而这种时候靠的就是他的信念，他不想死，也不能死，赵家还需要他扛大鼎，贺莎莎和冯悦卿等亲人还需要他照顾，西川近百万的百姓他需要他去拯救。

　　如此种种，让他在坚强的抵抗着。

　　可完全靠信念显然是行不通的，就在冯思哲感觉到自己已经付出了最大的努力，已经做出了最大的尝试，真的就要顶不住时，又是一股股温暖的泉流涌进他的身体之中，让他的身体很快就充满了力量，让他有了能力继续的与这老天的“惩罚”作斗争。

　　这才是以后，冯思哲醒来时才知道，那是国际上顶尖营养液的效果。

　　这种营养液虽然没有起死回生的功效，可是确能让人体在短时间内增加力量，可以在短时间内使其流逝很久的必要营养得以补充，而就是靠着这个近乎天价的营养液，他扛过了这次身体灵魂与命运的较量。

　　正因为他抗了过去，冯思哲更明白接下来要做一些什么，逆天之战他都胜了，那接下来如果不能把事情的结果进行改变，那所经历的累与折磨那才是真的白吃苦头了。


第2179章 还有拆墙人

　　当然了，如果不是冯思哲有一个世界富豪的母亲，怕也得不到这个营养液，怕也无法来扛过这次劫难了。

　　而就是这一次的劫难，让冯思哲更为清楚，这一次西川地震怕是要如期而发生了，因为如果没有这样的事情，他的脑海之中为什么会有那五个在字，泄漏天机——罚呢。

　　正是因为有了这次事情，冯思哲就更加的坚定，宁可拿起了贺老曾留给他的底牌，那半副扑克牌，他也要先一步来到西川，来主持这里的大局，他太清楚了，如果自己不来的话，面对这种严重的压力，怕是不会有哪位领导可以顶的住的。当然了，他的到来，也使这些所有的压力由他一人完全的顶住，就算他现在是省长，可依然是太力不小，甚至他都不敢想像，如果一切并不是如他前世那般，西川在明天并没有任何事情的发生，他接下来要怎么办？

　　面对着极强的舆论压力，民众压力，在加上一些早就看他不顺眼的官僚压力，那他怕真是要离开都城省，虽然说以他的年纪和条件以及背景，还是有可能东山再起的，可这毕竟是他人生中一个不可抹杀的污点，怕是以后自己在想进步，就一定会有人拿这件事情来说事吧。

　　所以，冯思哲是很清楚的，这一次他是在赌，不成功便成仁有些夸张，但也差不到哪里去了，他可是在拿自己的仕途在赌呀。

　　西川的夜晚注定是不平静的，在很多市内公园和较大的广场上，都有着成群的百姓在那里聚集，他们遥望着不远处自己的家，确在感叹着，家，虽然身在咫尺，但确似乎与他们无缘，今天晚上他们注定要在没有结实的大床，没有挡风的墙壁之中呆上一夜的。

　　人多的地方就会有混乱，一些广场与公园内的人存在着一些不甘心平凡的民众，一些人受不了这种环境的考验，有的便开始了谩骂，甚至是公然的要求回到家中去，若不是在每一个广场和公园周围都有公安干警和武警战士在站岗，怕是早就不知道有多少人要不听劝的回家去了。

　　面对着这种随时可以暴发的危机，市委书记何文保，市长祖杰，统战部长牙云龙便开始一阵阵的奔波，做着他们力所能及的工作。尤其是后者，作为家就在西川，在这进里百姓间拥有着极强影响力的牙云龙同志，更是一晚上奔波了很多地方，一遍遍进行着解释，说服了很多所谓的刺头与不听劝的民众。

　　相对于何文保等人的奔波，另一组，以市委副书记罗立平带队的这些人就要轻松很多了。

　　他们大多都是在车中拿着大喇叭穿街小巷的喊着，偶尔会看到一两个百姓，也会将他们强行的带到车中来，然后送至到最近的广场或是公园的安置点。

　　实际上也有人给罗立平提过意见，认为光是这样喊是没用的，如果百姓想躲起来，只需要关上家里的灯，然后不出动静就可以了，若是这样，还会有不知道多少百姓在家里呆着呢，如果这个时候地震来了，就会出人命的。

　　提这个意见的是以市政府常委副市长陈平为首的，由他代表向着罗立平提着意见。

　　对于陈平，现在的罗立平还是十分忌讳的，他清楚，这个人可是冯系的铁杆，以前在中纪委时就跟着冯省长的，而现在冯思哲就在西川市，所以罗立平是不会轻易的去得罪这个人。

　　对于这些意见，罗立平表面上是接受了，并且也命令其他人也要这样做，可是转过头，当陈平带着人真去这样做时，他确仍然在车里呆着，并且对身边他带队的工作人员说着，“如果你们不想好好的休息，就是想去操心，想去劳累，那你们就去吧，我可不拦着你们。”说完这些，他竟然就在车后座上眼睛一闭，呼呼的睡了起来。

　　正所谓，兵看将，将看帅，帅看天子。现在罗立平作为领导都这样做了，那下面的人怎么还会努力去工作呢？这结果就导致了他们这个组所查询的广安小区内有着很多的百姓在自家过了一夜。

　　广安小区内留守的百姓就像是陈平所讲那般，把家里的灯关掉，然后人人不出声的呆在这里，得以在温暖的大床上过了一夜而安然无恙。但同时，这些人确也不知道，他们的所为使不久后的他们就受到了惩罚，甚至有些人还为此付出了生命那最为高昂的代价。

　　……

　　都城省府省委常委会院内。

　　几乎在这个院子里住的所有省领导今天晚上都把目光看向了西川市方向，尤其是今天晚上的西川地方新闻，那更是收视率出奇的高。

　　因为省宣传部长牟希明诚心想让冯思哲出丑，想把这件事情闹大，所以他特意的指示了省电视台相关人员要去西川市进行实行的采访，表面上说要把西川市防灾演习的工作经验推广至全省，乃至于全国，可实际上就是想借着舆论之口把这件事情闹大，这样一来，他倒要看看冯思哲怎么收尾。

　　对于省电视台来人，何文保马上就向冯思哲进行了请示，而冯大少的回答确是，让他们去采访，想怎么采访就怎么采访，但有一条，绝对不能让他们去危险区域，或是进市区，因为如果是那样，将没有人可以保证他们的生命安全，毕竟冯思哲虽然肯定这一次地震会来，可是什么时候会到，会不会提前，他还是没有什么把握的。

　　如此一来，省电视台的人就对西川市的现状进行了采访，并且很快的通过同步传播搞了一个特辑，那名字便是《西川抗灾演习之夜》。

　　这个新闻一播出来，马上就受到了全省领导的关注，当他们看到电视屏幕之中，有那么多的百姓竟然都有家不回，而是呆在广场或是公园之中后，也皆是忍不住去震惊，甚至有的领导眼中都露出了骇然大变的表情。

　　毕竟，他们之前是想到了西川市会因为这次抗灾演习而陷入到混乱之中的，可是一看了电视报道才知道，原来真实的情况比他们预想的还要麻烦许多，原来西川市现在已经被冯思哲给搞的一团糟了。

　　一些省领导不由的想着，真不知道，如果这一次什么事情也没有发生，那作为这次抗灾演习的总指挥，冯思哲要怎么样面对舆论和百姓的压力。

　　当然了，其中有些人看了之后还是很兴奋的，就比如省政法委书记汤剑。

　　汤剑在电视中看到了有关西川市的抗灾演习专题报告之后，就忍不住兴奋的拍了拍大腿。多长时间了，他都没有这样的高兴了，从冯思哲来到了都城省之后，他的权力就在一步步的缩小，他也是一步步被打击的人。

　　上一次，欧阳凌来了，好不容易的把冯思哲给带走了，他本以为，这件事情就这样结束了，可谁想到他竟然又回来了，看似还没有什么大事情一样，这让他心中难免又生出了恐惧之心，他怕，怕这个人一旦重新的站狠了脚跟，就会对自己进行反击，若是那样，他能扛的住冯系的反击吗？

　　可以说，今天的省常委会议开完之后，汤剑整个的脸上就再也没有表示出什么笑容来。哪怕就是冯思哲说抗灾演习的事情他会负全责，可这仍然让他没有一丝的快感产生，在他想来，冯思哲既然可以京都安然无恙的回来，那就代表他的问题不大，就代表他还会有机会主政省政府的。

　　可是现在看了电视之后，汤剑确不会这样去想了，把西川的事情闹的这样大，他不认为冯思哲还会有什么东山在想的机会，至少在都城省是不会了。他也不相信，中央的首长会关心他到如此的程度，由冯思哲指控弄出了这么大的乱子还不去惩罚他，他不信。

　　汤剑站在客厅之中，一脸的兴奋之状，眼角也是几度的眯起，显然他在高兴之余还没有完全的被这种暂时的胜利所冲昏头脑，他还在想着，要怎么样借用这次的事情给冯思哲最严厉的打击。

　　这件事情，对汤剑而言，绝对是一个机会，一个可以把冯思哲狠狠踩在脚下的机会，他是不想放过的。而就是这个时候，他家里的座机电话也响了起来。

　　“喂，你好，我是汤剑，你哪位。”看到是一个陌生的手机号码，汤剑拿起来谨慎的问着。

　　“是汤剑书记吧，你好，我是卢兴业呀。”电话那边，传来了一个有力的男子声音。

　　一听是卢兴业，汤剑就兴奋了起来。这一次冯思哲会这么快的就被带到京都接受审问，可以说这个卢兴业出力是最大的，因为就是这个人买通了长城集团的首席律师，方才搞到了冯思哲占有集团原始股的事实。这件事情虽然对于很多人来讲还是秘密，可是汤剑因为是纪泉涌的嫡系，而纪主任的岳母方先生又在京都，所以这事他还是知道的。


第2180章 添乱人

　　“是卢市长，你好，你好，我就是汤剑呀。”虽然说对方不过就是一个地级市的市长，可是汤剑确一点也不敢去小看他，他可是清楚的很，人家可是卢家的人呀，再者说，三十多岁的市长，正厅级干部，那以后的前途也是无量的，说不定过不了几年，人家就会和自己一个级别，甚至就是超过自己也是完全有可能的。

　　而对于这种有着大好前途之人，汤剑又怎么可能会在其面前拿把呢，所以说话的态度完全就是把对方当成了同一级别的同志。

　　“呵呵，汤书记呀，有关西川市的新闻报道我也看到了，哎，这个冯思哲搞的是不是太大了呢？为了他自己的作秀，竟然连累了这么多的百姓，这实在是让我震惊呀。当然了，震惊之余，我也感觉到有些愤怒，这种事情的发生难道就没有人去管吗？就任由这样民不聊生的事情发生在我们共和国之内，发生在大家眼皮子底下吗？”卢兴业在电话那头，说话声音是一句比一句高，不知道的还以为他现在是多大的领导呢。

　　当然了，汤剑可不会傻到去呵斥对方，他只是在电话中装傻的一笑，心中确是说着，他冯思哲想做死，我又有什么办法呢？

　　发了一通不满之后，那卢兴业好似平静了一些，然后这才说道，“汤书记呀，虽然我们还未曾见过面，可是对你的大名我是如雷贯耳呀，尤其是近段时间，都城省的治安状况明显的好了起来，我知道这些都与汤书记的努力是分不开的。”

　　听着卢兴业竟然夸赞起自己来，汤剑便客气的笑说着，“哪里，哪里，卢市长夸奖了，不敢当，不敢当呀。”

　　嘴上这样说着，可汤剑心中确是很小心，他知道对方不会无缘无故的夸自己的，他要小心着对方别给自己下什么套才是。

　　“呵呵，汤书记实在太谦虚了，是这样的，我认为汤书记的能力很强，我是有心和你结交呀，不知道你意见如何呀。”卢兴业呵呵的笑着，便慢慢的先抛出了一个带有试探性的话题，那就是他要和汤剑成为好朋友。

　　能与卢兴业交朋友，这对于汤剑来讲当然是好事情了。虽然他是纪系人，可是他也清楚，纪泉涌人已经老了，也许用不了几年就会离开都城省，然后去京都靠着方先生的背景去任新的职务，到那个时候，他作为纪系人就没有了大的靠山，那样他将会很难的，而在此之前若是可以攀上卢系的大树，那对他以后的发展还是相当有利的。

　　汤剑现在只是省政法委书记，虽然他的年纪也不小了，可是人都有梦想，就像是他也一样，他还希望自己可以在拼上几年，任一界省委副书记，最好是可以任一界省长，那样的话，他就是退下来也满足了。

　　正是因为他的贪欲，所以对于卢兴业扔来的橄榄枝，当然会欣然的接受了。“呵呵，对卢市长，我也是一直久仰的很呀，能与卢市长做朋友，也是我一直以来的希望呀，哈哈。”

　　电话那边的卢兴业心中冷笑着，眼中闪过了一抹精光。

　　实际上对于汤剑这个人他是看不上眼的，作为省政法委书记，可是整个都城省的治安情况确是在全国都排倒数，这样的干部你若是说他有能力，那是打死他，他也不会相信的。

　　可是卢兴业仍然还是给汤剑打来了一个电话，要说这其中的原因，很简单，那就是在短时间之内，这个汤剑在卢兴业看来，还是有利用价值的。

　　“哈哈，那好呀，汤书记长我几岁，那就叫你一声汤老哥了。”虽然心中对方很是不屑，可是在电话之中，卢兴业确依然充满着激情的说着，不知道的还真的以为他的内心在为交了这样的朋友而有多么的高兴呢。

　　“呵呵，那我就你一声卢老弟了。”汤剑也是非常高兴，可以与卢家第三代最有希望，最有前途的卢兴业称兄道弟，这当然是他所希望的事情了。

　　“嗯，汤老哥，既然我们是兄弟了，那有件事情我就不得不和你说一下了。”卢兴业呵呵笑过之后，语气就突然变的严肃起来，这种语气的转变，让不知道的一听第一感觉就是有什么大事要发生了。

　　“什么事情，卢老弟请进。”汤剑显然也是中了卢兴业的套，小心而谨慎的问着。

　　“是这样的，汤老哥，有关西川的事情现在中央首长都知道了，对于你们都城省下辖的市里发生这样的事情，首长们很不高兴，很不满，甚至还有一位首长说了这么一句话，西川的问题并不是冯思哲一个的问题，都城省市也是有问题的，难道他们就没有一个人出面阻拦这样的事情发生吗？”在电话中，卢业兴还模仿着某位大人物的口音，这样说了一句。

　　实际上对于西川的事情，中央并没有什么首长发表了公开的意见。

　　虽然说西川的事情是很快的传到了京都，可是作为首长极的，哪一个不是充满着智慧，在事情还没有定性之前，谁又会公开的说一些什么呢，就算是有些人看了这件事情之后心中有些不满，但他们也不会在公开场合说一些什么，因为事情没尘埃落定之前就给事情定性，那是政治上不成熟的表现。

　　可是卢兴业确撒谎这么一说，那是因为他清楚，这个汤剑也就在都城省是个人物罢了，在京都这里，他可是没有什么关系的。

　　卢兴业这一胡说，竟然就真的让那汤剑相信了。

　　汤剑可是这样想的，堂堂的卢家人会骗自己吗？所以这些话传进他的耳中，他当然会全然相信了，甚至还配合的说着，“是的，首长批评的是，可是这个冯思哲一回到都城，就声称他会对这件事情全权的负责任的，这样一来，我们就不好在说什么了。”

　　“哦，原来是这样呀。”卢兴业仿佛是第一次听说这件事情一般，实际上以卢家的关系网，这些事情他早就听说了。也正是因为听说了这些事情后，他这才想了又想后给汤剑打了这个电话，他现在也知道以都城省这些领导人的能力阻挡不了冯思哲了，可正面阻挡不了，背后下下绊子还是有可能的吧。

　　“是的，就是这样子呀，所以卢老弟，我们也是有着难言的苦衷啊。”汤剑一副很认真解释的样子说着。

　　“好，既然是这样，那我会把真实的情况向上面反映的。”卢兴业一副很大义的样子说着。

　　听到卢兴业肯为自己在上面说话，汤剑的脸上就激动了起来，“谢谢，谢谢卢老弟了。”

　　“哎，既然我们都是好朋友了，还说谢字干什么呢。但事情是这样的，汤老哥，我是这样想的，虽然你们不能在明面上做一些什么，可是暗地里做一些总不会有什么问题吧，你们如果一点事情也不做，回头因为这件事情上级震怒，要拿你们都城省的领导开刀，我也不好替你们说话的，是不是呀。”卢兴业是完全的一副为汤剑考虑的样子说着。

　　汤剑一想，也是这么一个道理，自己一点事情也不做，如果真因为这件事情，上面要拿都城省领导开刀，他还真没有什么可解释的呢。这样想着，汤剑就一副恍然大悟的样子反问着，“那汤老弟，你给哥哥我指一条道，我接下来应该怎么做呢？”

　　“很简单，现在西川市的百姓相信也会反对这场抗灾演习的吧，既然是这样，你完全可以利用你的影响力，让西川市百姓自己站出来反对这场抗灾演习嘛，你要清楚，中央可是很重视民声的，只要百姓们不同意的事情，首长们可就很会顾忌了，呵呵，你明白吗？”卢兴业似乎是在提点着汤剑，实际上也是用另一种方式在告诉汤剑，接下来应该怎么做，应该用什么样的方式反对冯思哲。

　　卢兴业的话有如醍醐灌顶，瞬间让汤剑一下子醒过味来。是呀，自己不能公开的反对冯思哲，可是他可以利用其影响力，让西川百姓自己先闹起来，这也算是曲线救国了，这样一来，一可以让西川百姓去阻挠冯思哲的工作，使其更多人明白，冯省长的做法并不是为当地百姓好，并不是从百姓利益里考虑，而就是纯纯的为了个人作秀，这样一来，可以想像，对冯思哲的个人权威打击会有多重。

　　二来，汤剑也算是侧面做了一些工作，这样事情真的变成最坏，有首长问责起其他都城省委领导的责任来，他也算是有借口，至少他可不是什么都没有做，只是碍于冯思哲的身份，他做了一些幕后的工作罢了。

　　可以说，卢兴业给汤剑出的主意，还是充分的为其考虑的，实际上卢大少也清楚，想让汤剑这样身份的人为自己做事，或是说做利于己，不利于冯思哲的事情，那不给他一定的好处和很好的借口显然是行不通的。所以，想来想去，他才想到了这么一个办法。


第2181章 繁忙的刘伟鸿

　　卢兴业所出的主意，汤剑在想了又想后感觉到的确是有利于自己的，在加上他也要卖给卢家一个面子，人家可是主动开口，倘若自己拒绝，那就是把他放在了卢家对立面上，所以他当即就痛快地答道，“谢谢，谢谢卢老弟给老哥我出的这个主意，你放心，我马上就会按着你的意思办。虽然在西川市我安排的人职务都不是很高，可是让他们和百姓接触一下，统一这些人的意见还是可以办的到的。”

　　卢兴业要的就是汤剑这么一句话，听着这个回答，电话那边的卢大少也是呵呵的笑了起来。

　　而在卢兴业给汤剑打电话的时候，文家第三代发展最好的文如豪也给都城省委副书记郁春豪打了一个电话。

　　郁春豪可是在柯震业退休之后，第一时间投到文家去的，如今文家有事发了话，他当然要去执行了。

　　如此，没多长时间之后，这两个人在挂上了与卢家，文家联系的电话后，又分别的拿出手机给在西川市的下属打了一个电话，一时间西川那边有少数的干部就接到了新的指示，这些人开始忙碌了起来。

　　……

　　京都。

　　国家地震部的部长刘伟鸿同志家中。

　　虽然说起来是部长，可实际上刘伟鸿同志的权力确并不是很大，平时他的工作也挺轻闲，实际上这个工作也就是中央体量他年纪大，身体不好，给他的一个待遇罢了。

　　作为地震部的部长，可刘伟鸿对这相关方面的知识确不是很精通，通常部里的专业上工作有副部长去办，他就是主管部里党的领导和人事大权罢了。

　　以往他这么一个闲职，平时也挺悠闲的，下了班或是应付饭局，或是回家陪陪家人，总之日子过的很是惬意。

　　可是今天晚上，注定对刘伟鸿同志来讲是一个不平凡的夜晚，因为自从西川市的专题报道播出之后，他家里的座机电话注没有在停过了。且打电话来询问西川地质情况，是不是会真的地震的领导等级也是越来越高。

　　应接不暇的接了一个又一个电话之后，刘伟鸿部长的脸上也冒出了冷汗。

　　只见在电话之旁的沙发上，刘伟鸿部长擦了一下额头上的汗水，那可是紧张之下冒出来的，“天呀，刚才可是主管国家自然灾害的副总理打来的电话呀，我刚才是怎么回天对方来着的，我是不是有回答的不恰当的地方。”

　　刘伟鸿部长自言自语着，也自我反省着刚才的表现是不是很合适。

　　而就是这个时候，电话再一次的响了起来，一看竟然是中央办公厅的电话，刘伟鸿部长唰一下子就由沙发上站了起来，就有如人家就在自己面前一般的恭敬的接过电话，“您好，我是刘伟鸿。”

　　“刘伟鸿同志，你好，我是中央办公厅的任天放，是这样的，首长现在要见你，希望你就西川地质变化情况进行一个汇报，现在请你准备一下，接你的车子已经在路上了。”那边传来了办公厅主任任天放的声音。

　　“是，任主任，我就这马上进行准备。”刘伟鸿连忙地回答着。

　　对方很快的挂上了电话，然后刘伟鸿想了一下后，马上又翻出一个电话打了过去，“喂，宋副部长吗？我是刘伟鸿，你马上把有关上一次陈家华送来的西川地质情况复杂性报告一文送到我家里来。快点……要快！！！”

　　可以说，因为冯思哲在西川的动作，已经引起了最高首长等人的注意，初于对冯思哲的了解，他们都想第一时间清楚到西川市的情况，如果那里没有事情，为什么他要在那里搞规模这么大的抗灾演习呢？这样做对他有什么好处呢？

　　中南海内小型会议厅时，刘伟鸿已然离去，会议室中其它的几位政治局常委确并没有走，大家都坐在这里，分析着眼前的情况。

　　“同志们，都说说自己的意见吧。”作为总书记，秦向华同志主持了会议。

　　怕是冯思哲也想不到，他的举动已经引起了中央的重视吧，甚至为了自己的举动，中央还专门的召开了政治局常委会，如果知道这些，他怕也是会激动的吧，毕竟一省之长所做的一件事情，竟然能引起上面这么大的重视，这足以说明，他的身份位置已经步入到中央领导人的眼中。

　　秦向华口一张之后，眼神就向着一个个与会众人看去，可让他有些失望的是，这些人要不就是在低头，要不就是在对空冥想着什么，显然的，对于这件事情他们现在心中也没有谱，而对于没有信心的事情，谁也不愿意第一个张口。

　　“郑直同志你来谈谈吧。”看到没有人说话了，秦向华只好去点名，他点的第一个便是刚任常务副总理不久的郑直同志。

　　郑直在十七大后会升任了国务院的常务副总理，明眼人一看就知道他是奔着来接段江河的班的，对于这样一个未来之星，此人的态度也是极为关键的。

　　郑直没有想到他被第一个点了名字，而作为本身就是秦系人的他，当然也清楚，这是首长要自己来一个抛砖引玉了，为此，他酝酿了一下语言之后，这便开口道，“好的，既然总书记让我先发言，那我就谈一下我的个人理解，不一定会正确呀，只是我个人的一个粗浅看法罢了。”

　　可以说，郑直还是非常的谦虚的，一再强调这不过就是自己的看法，这也是为了防止万一自己说的不对，其他人也别拿这件事情做什么文章，对我不利。

　　“嗯，这件事情比较突然，大家谈的也就是自己的看法，说错了也没有关系的。”秦向华鼓励的说着。

　　对于眼前这个曾是自己亲家郭仁政一力培养的人才，秦向华经过观察之后还是非常满意的，所以他也是尽力的来培养，如今终于登上了应有的位置，这样一来，秦系在下一届之中又多了一个政治局常委，这可保得秦系不倒。

　　秦向结有意的重点说了一个这是个人意见，说错了也没有关系，如此一来，郑直就可以放开的讲几句了。

　　郑直一副谦虚的表情，用着有些凝重的语气说着，“刚才听了刘伟鸿同志的介绍，我也简单的对西川地质情况有了一定的了解，可以这样说，西川的地质情况的确发生了一定的变化，但是不是可以引起不可预知的地震，这一点还不能确定，而在西川，冯思哲同志的做法虽然并不是最好的，但想一想，从防患于未然这句话来讲，他的做法也是目前较为可行的方法之一。毕竟地震若来，那可是瞬间的事情，其变化更是莫测，如果不是提前的做好了准备，那是绝计会有着极大的损失的。”

　　郑直的话刚一讲到这里，政法委书记卢国栋就突然打断的说着，“怎么？郑副总理的意思是，你支持冯思哲的所作所为了？”

　　对于别人打断自己的讲话，郑直当然会有些不高兴，可是一看此人是卢国栋，在联想到其身后的势力，他也不得不压下怒火，可是两道眉毛确是一皱，表现出了他的不满之情，“卢书记，我并没有说支持冯思哲同志的做法，我只是说这种做法并非没有一丝的可取之处。”

　　“哼！可取之处，仅是一个地质层有些变化的报告而已，就为这，让一市近百万的百姓因此而离家，而失所，严重的扰乱了当地的社会经济发展，这样做有意义吗？如果是这样，那是不是说其它的地方地质一旦也发生了变化，那里的领导也可以这样做了，如果大家都这样搞，那经济建设谁来做？”卢国栋冷哼了一声，嘴巴撇了撇，显然对于郑直会为冯思哲说话，他是极为不满的。

　　郑直没有想到卢国栋恨冯思哲的事情会因此而蔓延到他的身上，当即他眼中是怒气一闪，语气凝重的说着，“卢书记，现在事情到底会发展成什么样子，西川是不是真的会有地震，一切都未可知，所以现在下定论都为时过早。当然了，你所说的其它的地区如果有这样的情况发生会怎么办，呵呵，恕我直言，哪里的领导会有冯思哲同志这般的魄力，搞这么大的抗灾演习呢？”

　　郑直这样一说，那卢国栋还想反驳几句的，可是一想人家的话的确是有些道理的，不由的他就冷哼了一声，没有在说什么。

　　郑直所说得不错，一般的领导还真没有冯思哲这般的魄力，凭着地震部预测司的一个地质变化不正常报告就敢让在一市之地搞演习，让近百万百姓有家不能归，这个做法可不单单需要魄力，还需要有大无畏的精神才可以。

　　因为大家都清楚，这件事情成了自然是好，可若是没有什么事情发生呢？那后序的反对的置疑声音会足足的淹死人的。


第2182章 压力山大

　　“好了，我刚才就说过了，这不过就是大家说自己的意见罢了，对错也没有关系。”秦向华及时的补了这么一句，但同时他的目光又盯着卢国栋看了一眼，那眼神之中些略微警告之意，很明显，郑直是自己一系的人，可是这个卢国栋竟然当自己面找对方难堪，这也就等于是他并不尊重自己，如此一来，秦向华同志怎么会给对方好脸色看呢。

　　卢国栋感觉到了秦向华递来的目光，这才想到，郑直的身份已经不是以前的普通副总理，而是常务，是要接替段江河位置的，但同时人家还是秦系人，这样的人，他就算对上了都没有自信会赢，更不要说以后他也是会退下来，那个时候怕是己不是人家对手了吧。

　　想着郑直的身份变化，这卢国栋便看向对方投去了一个充满歉意的眼神。

　　对于这个眼神，郑直也是呵呵一笑，仿佛接受了一般，而实际上这也正是他的聪明之处。

　　郑直的发展史完全不像冯思哲那般，一路披荆斩棘，所到之处，皆是无人与敌，这也使得他树立了不少的敌人，可是郑直确完全不同，他永远都是低头的工作，可是升迁速度也一点也不慢，规规矩矩的做事，慢慢的他竟然就到了如此高位，等着很多人清醒过来，知道这样一个强大的对手后，他的位置已经不能撼动了，这才是一个不哲不扣的高手，发展于无形之间。

　　郑直在表完态之后，其它的几位常委也分别的发表了意见。

　　可是总的来说，这个会议开的并不成功，因为并没有什么人直接去表示支持与否定。当然，除了卢国栋表示要追究冯思哲的责任之外，其他人都没有说什么，甚至就连段江河都没有明确的表态，他只说要看看接下来怎么办。

　　会议达不成有效的意见，也只能这样就结束。只是会议之后，秦向华把段江河与唐逸副主席给留了下来。

　　“唐逸同志，我看你还是去一趟都城省吧，西川的新闻已经被放到了网络之上，现在全国人民都就这件事情进行了争议，我们也是需要有一个态度的。”秦向华看着任天放刚刚整理过来的资料后，有感而发的说着。但在说着这些话的时候，显然他的表情并不是很好，怕是他也认为这一次冯思哲搞的有些大了，演习他并不是反对，可也分规模大小不是。

　　像在西川，完全的可以搞一个不动演习，那就是发一些类似传单的东西给普通市民，让他们知道如果发生了地震后应该怎么样做就可以了，完全不必要搞出这么大的阵仗，弄的举国都要关注这件事情。

　　“是的，总书记，我明天上午就去都城省，最晚下午会赶到西川市。”唐逸点头答应着，他也知道这件事情给了高层一个很大的压力，一般一件事情引起了过多百姓的关注，那中央也是一定要有一个态度的，也算是给百姓一个交待。

　　“嗯。”听着唐逸答应了下来，秦向华的脸色缓和了许多。“总理，外交部，新闻部那里就要你去做一些工作了，我知道现在国际上不少国家也开始关注西川的情况了，你要和这些人讲，这是我们共和国自己的事情，搞演习并不是扰乱民声，而是有依据的，就不动他们这些人去操心了。同时对于一些发表过激严厉的普通人民群众，在网上的要给予删除，这件事情影响已经不好了，不要在继续的扩大下去了。”

　　“好，总书记放心，我会做好的。”段江河的脸色实际上也不太好看，冯思哲发动这么大一场抗灾演习，之前可是没有说过，现在事情这样了，他便有一种很是被动的感觉。

　　实际上，段江河也不想一想，冯思哲如果事先和他说了，这场演习的规模会这么大，那他可能同意吗？

　　对于西川一事，中央也进行了一定的方法补救，说白了，也有为冯思哲擦屁股的嫌疑，当然了，如果这件事情最终闹的很大，那对冯大少未来的前程无疑会有着很大的影响的。

　　可以说，现在很多人都在等，因为按着西川市递上来的计划书，这场抗灾演习是要进行三天的，也就是说，三天之后就会有结果了，那个时候才是真正决战之时，是要对冯思哲的所为理解，还是去问责，那个时候就要真见一个分晓了。

　　……

　　忙碌了一晚上之后，西川市迎来了第二日的日出。

　　太阳像往常一样，缓缓的从东方升起，火红的它就慢慢的照亮了整个西川大地。

　　在西川各个公园与广场上确是繁闹的，这一晚上可以说很多人都没有怎么睡觉。一来是换了环境睡不着，二来周围太过嘈杂，有老人的咳嗽声，有小孩的哭声，断断续续且是时有发生，在这样的环境之下，怎么可能睡的安稳。

　　“终于天亮了。”冯思哲感叹的说着。从一辆车中走出来的他眼睛也有些微看，看得出来，他也近乎是一晚上没有怎么睡觉。

　　“老板，洗个脸吧。”秘书尹风雷不知道从什么地方钻了出来，端着一个脸盆。

　　“嗯，是要洗洗脸的。”冯思哲笑着答应了一声，同时心中想着，今天才是最为关键的一天，因为按照上一世历史上的记载，今天就是西川地震之时，其破坏力之强大，损失之大，那都是百千年少有的一次。

　　很是认真的冼了一个脸，又整理了一个衣容之后，冯思哲迈着坚定的步伐向着那不远处广场上的人群走去，同时他还大声的对着身后的尹风雷等人说道，“你们都跟上，我们去看看指挥部安排早饭的情况。”

　　在早饭问题上，防灾演习总指控部早就做了安排，所有在广场和公园中的百姓，他们第一个人都可以免费的得到包子，油条，鸡蛋，米粥等免费食品供应。当然了，酸奶以及汉包等更为昂贵一些的食物是没有的。

　　指挥部的活动经费也是有限的，仅是维持一个普通的大众水平就不错了。事实上，近百万人的免费早餐供应也是一笔不小的开支呢。

　　冯思哲等人来到了最近的广场，在这里与普通的百姓一起吃着早饭，期间，他还与一些过来拿食物的当地人民群众聊着天，而在这样的情况之下，谁也不知道这个刚刚四十岁刚刚步入中年人行列的男子就是他们的省长冯思哲。

　　吃了六个包子，四个油条，一个鸡蛋的冯思哲身体得到了充分的补充，整个人也精神了许多。站起身，掐着腰，看着这附近广场上的百姓，一种自豪感油然而生，这些人将会因为自己的一个决定而免去与死神打交道的机会，这让他感觉到他所做的一切，所顶的一切压力都是值得的了。

　　而就在冯思哲还充满着自我满足感的时间，突然身后的秘书尹风雷快步的走了过来，同时他还递过了一部手机，“老板，洪副总指挥的紧急电话。”

　　一听到紧急电话四字，冯思哲就知道一定是有什么大事情发生了，当即他就接过了电话，然后几步走到了人少的地方说道，“洪副部长，我是冯思哲。”

　　“省长，大事不好了，有好几个广场和公园的百姓闹起来了，当时牙云龙部长就在其中的一处，就在他向着这些人解释时，突然有人动了手，现在牙部长受伤了。如今，保文保同志与祖杰同志分别的从不同地点向那里赶去呢。”电话那边，洪伟光有些焦急的声音从电话里传递了过来。

　　听着洪伟光传来的消息，冯思哲的脸上表情瞬间就凝重了起来，眼神之中也充满了一股子愤恨之意。

　　西川的事情现在闹的很大，中央和省委都知道了，连他们都有着很大的不解，认为是劳民伤财，甚至其中还有很多人含着看热闹的含义，那就更不要说作为这件事情的执行人，西川的百姓们了。

　　突然间有家不能回，有班不能上，这让大家都无法去接受，他们之中一定会有人不理解，甚至是会因为不理解生气而做出一些过激的事情，这些冯思哲都是可以理解的。但你要说一处地点会有这样的事情发生，还是正常的，两处发生，那也算是偶然，可是连续的有好几处广场或是公园都发生了这样的事情，那便不是巧合，而是有人蓄意为之了。

　　冯思哲在这里顶着巨大的压力，为了近百万的西川人民生命和财产去着想，有些人不理解自己想开热闹也就罢了，但可恨的那些人还在背后给自己使绊子，要说这样的人，实在是太可恨了。

　　冯思哲猜的到，连续几处地方都有人闹事，那一定会有人在幕后策划，不然的话是不会有这个情况发生的。这若是换成了平时，怕是冯思哲早就想办法查出这些人，并给予惩罚了，可是现在，他的确有太多的事情要忙，真是无心去管这样的小事了。


第2183章 我是省长冯思哲

　　眼看着大灾难就要来到，他还要去和别人去法，那实在是浪费时间，也是没有意义的一件事情。

　　虽然无心去和那些人在斗法了，可是事情发生了，总要去解决的。冯思哲这就迈步向着附近的车子里走去，而他身后跟着的就是尹风雷，张扬等一众之人。

　　选择的是牙云龙所受伤的那个广场，冯思哲带着众人迅速的就赶了过去。

　　这个广场名为翠屏园广场，是一座足可容纳两三千人的大型广场，在这广场之中，正有无数男女老少汇聚在这里，而他们围绕的中心点便是一个站在高石之上的西川市委常委，统战部长牙云龙。

　　牙云龙的头上还留着血，仅是用纱布简单的处理了一下，可看得出来，那血还是没有得到很好的控制，可就是这个样子，牙部长确拿着高音喇叭站在巨石之上高声喊着，“父老乡亲们，我理解大家现在的心情，我也知道让大家汇聚在这里，对于你们来说损失是巨大的，可这是西川市委市政府的集体意见，就国家地震部预测司的同志那里传来的消息，如今我们西川的地底地质情况的确太过复杂，这个情况的表现结果就是，我们西川很有可能会在近期发生严重的地质情况变化，而为了大家的安全，所以才有了这一次防灾演习，我还希望大家可以理解……”

　　在牙云龙刚刚说到这里的时候，在那聚集于一起的百姓人群之中就突然有一道高亢的声音响起，“什么叫有可能，这分明就不是事实，我们现在要回家，我们要工作，我们要过正常的生活。”

　　随着这个人一喊，瞬间的就有无数的百姓进行着附和。

　　“我们要回家，我们工作，我们要过正常的生活。”

　　“我们还要更好的生活，我们还想努力的工作……”

　　顿时，一道道声音就在广场之中传了出来，而随着这个声音的传出，人群也似乎变的激动了起来，那围绕着牙云龙的圈子也在瞬间变的小了起来。

　　冯思哲一来到这里，看到的就是这个场面，而那人群之中第一个响的那道声音，他也是听的真切。

　　冯思哲的脸上露出了一丝笑话小丑般的微笑，如果他所猜不错的话，那第一个向着牙云龙喊话之人就应该是其他人安排在这里的棋子，为的就是给牙云龙工作上设阻，也是想给自己难堪吧。

　　“陈虎，你去把那个人找出来。”只是吩咐了一声之后，冯思哲就迈步向着那广场中心走去，这种事情既然不是一处发生，那他就干脆的来个一劳永逸好了，让他一次性的来解决这个问题吧。

　　那些人群已经把牙云龙给围了起来，可在尹风雷，张扬，李爽以及柳俊等人的开道之下，冯思哲还是得以顺利的来到了那巨石之旁。

　　牙云龙面对着那些有些愤怒的百姓们，已经有了一丝的无力之意，应该解释的他可是都说了，可是那平常最为善良的百姓们也许是经历了突变，或是有心人的怂恿，在加上现在他头部还受了伤，血正在流，昨天一晚上又没有怎么睡觉，所以他现在的精神极为不好。

　　也就在牙云龙感觉到身体乏力，甚至是站都站不稳，感觉到晕倒的时候，突然一只有力的大手扶住了他的后背，“牙云龙同志，你辛苦了，接下来由我来吧。”

　　听着这个声音，牙云龙有些激动的一回头，看到真是冯思哲到来之后，他便感觉到身心一松，在强大的压力之下，他全靠着一个信念在这里工作着，现在有人来接班了，那股疲惫感便呼愣一下子传出，他整个人就欲要倒下。

　　“快，扶牙云龙同志前去休息。”冯思哲扶住牙部长，然后向着身后之人喊着。

　　很快，李爽与柳俊就走了过来，扶着牙云龙去休息了。而一旁的百姓看着牙云龙要走，当即就有人大声的说着，“不能让他走了。”

　　“你们喊什么，我在这里，有什么事情对我说。”冲着那些正喊叫的人群处怒吼了一声，然后冯思哲就原地一跃，成功的登上了那个巨石，同时他手中也握有了那原本在牙云龙手中的高音喇叭。

　　而在就冯思哲登上巨头的那一刻，人群之中喊的最凶，闹事最厉害一个二十三岁脸上有着刀疤的男子便被陈虎一下子按住，强大的手劲按住了对方的肩胛骨，让其连喊一声呼救的能力也没有。

　　在人群之中，陈虎的动作丝毫没有引起其他人的注意，因为这一会大家的目光都盯上了冯思哲，他们想看看这个四十岁的中年人想说一些什么。

　　陈虎带着那刀疤男悄然的退了出去，一时间就没有什么人挑头闹事，而有几个原本在其他人恶意怂恿之下带着吼叫的人也在冯思哲的那无意表现出来的巨大压力下被震住了。

　　冯思哲可是堂堂都城省省长，身上的省长之威，平时对于一些干部来讲，那可是非常有用的，就像是普通的干部看到他，都会很远的就站立于一旁，为的就是怕惊到了省长之权威。这就像古代皇帝出行时一样，大臣们都会跪在地上迎来送往，这就是因为皇帝的威严所致。

　　冯思哲无意中显露出来的威严当然是有意为之，特殊情况特殊对待，若是平时，他是不会对普通的百姓施以任何的厉害，可是今天不同，如果他在不强硬一些，弄不好，就真的有人要踩在他的脖子之上了。

　　站在巨石之上，这可以让冯思哲看的更远。“喂，你们几个，不要走，给我过来。”

　　在人群之外，正有几个扛着摄像机和拿着麦克之人刚想离开，可是突然这道声音在他们耳边响起，让他们不由自主的一震，脸上露出了有些痛苦的表情。

　　这几个人都是省委宣传部的，是奉了部长牟希明的指示来西川进行采访的，为的就是找到更多的证据，好在抗灾演习之后来找冯思哲的麻烦。刚刚这里发生了群众聚集事件，他们就赶过来拍摄了，可谁想到，冯思哲竟然赶来了这里。

　　也许西川市的普通百姓对于冯思哲并没有太多的认识，可是作为省委宣传部的工作人员，对这位年轻的省长他们可是知道的太多了。这省长可是来到都城省就敢与纪系唱对台戏的人，这样的领导又岂不是他们可以去抗衡和得罪的呢。还记得牟希明在他们来西川这前就告诫过他们，千万不要与冯思哲发生冲突，不然谁也救不了他们，可谁想到，他们躲来躲去还是被看到了。

　　“喂，你们几个，是哪个单位的，我在喊你们，你们没有听到吗？”冯思哲看着那几个扛着摄像机的人还在走，没有停下的意思，不禁又喊了一声。

　　“你们不许在走，省长在喊你们没听到吗？”在翠屏园广场之外负责警戒的警察听到了冯思哲的喊声，这便看向那几位欲要离去的人说着。

　　要离开的路被堵上了，当即那几位省宣传部的工作人员脸色就有些难看，他们知道这一次想走怕是不成了。

　　领头的一人便只得无奈的回头，然后有些哭笑不得的对着站在巨石之上的冯思哲说道，“我们是省宣传部的工作人员，是来这里采访的。”

　　一听是省宣传部的人，冯思哲就知道这些人不安什么好意了，可是这时他实在是没有什么工夫来处理这些人，相反的他还决定要利用这些人，所以他便高声说着，“哦，是省宣传部的同志，那就再好不过了，你们不是来采访的吗？那现在就把镜头打开，对准我，然后把录下的一切放到电视上，这对你们来讲没有什么问题吧。”

　　冯思哲知道了他们的身份，不但不生气，反而还要他们正大光明的采访，当即那位领头的干部就是眼前一亮，“没有问题，没有问题。”

　　对于可以正大光明的来采访，这些省宣传部的工作人员可是巴之不得的呢。

　　就这样，很快，两台摄像机就对准了冯思哲。看着那边准备的差不多了，冯大少这便拿起了手中的高音喇叭，大声的说道，“各位西川的父老乡亲，你们好，我叫冯思哲，是都城省委副书记。”

　　冯思哲这一自我介绍，顿时，那围绕着他原本有些安静的人群就又沸腾了起来。

　　“他就是冯思哲，他好像是我们都城省的省长吧？”

　　“是呀，我在电视中也看过他，只是他本人比电视之中年轻的多了。”

　　“没错，他就是我们的省长，只是为什么他说自己是什么副书记呢？这个副书记应该没有省长官大吧？”

　　一时间，下面议论之声是此起彼伏，是说什么的都有呀。

　　冯画哲也听到了下面的议论之声，说实话，他是想说自己是省长的，因为他也知道，在百姓的眼中，这个身份更具权威性，更具信任感，可是他更清楚，现在他已经不是省长了，都城省人大会已经暂停了他这一职务，所以现在如果他还张口说自己是省长，那岂不是会被别人抓到把柄，然后在中伤吗？


第2184章 西川要地震

　　没有办法之下，冯思哲才只能开口说自己是省委副书记的。

　　右手一抬，压下了下面众人的议论之声，然后他继续的说道，“父老乡亲们，我知道西川市举行的抗灾演习打扰了大家的生活，扰乱了大家的日常生活日程，可这真是没有办法的事情。因为，就是在刚刚，我从国家地震部预测司那里得到了一个消息，就是我们西川市地底的地质情况变的格外复杂了起来，可以这么说，现在我们西川地底的情况十分的复杂，现在让大家来到这空旷的广场也是为了你们好呀。”

　　冯思哲以着十分认真，且又严肃的表情说着。

　　听着冯思哲这样一讲，下面的人群立马就安静了许多。如果说之前牙云龙说西川地底可能发生变化，他们还将信将疑的话，那现在冯思哲作为一省之长还这样说，这些人就有大部分人去相信了。

　　“难道说我们西川的地底情况真的发生了什么变化吗？”一位中年人自言自语着。

　　“那这地底情况变化代表是什么意思呀，不会真的是有地震吧。”另一位年纪较青一些的男子说着。

　　“什么？真的会有地震吗？那可怎么办呀？”另一位身边有些胖胖的妇女说着，显然对地震这个东西，她心中还是有着未知的恐惧感的。

　　下面的议论之声是一片接着一片，由刚开始的小声议论，到了后期的大声讲出来，显然冯思哲刚才的那一番话对他们这些人触动可是很大的。

　　终于，大约是过了三分钟左右的样子，在台下面，一位看起来上岁数的老者出声问道，“冯副书记是吧。”

　　“是的，这位老大爷，您有什么事情吗？”冯思哲一副十分和蔼的样子看向老者，一副十分重视的表情。

　　对于冯思哲的重视，那位老者当然很高兴，不管怎么样，被一位大领导尊重，且还是当着这么多人的面，他当然感觉到很有身份了。“嗯，我有一句话不知道是当问不当问呀。”

　　“老大爷，您有什么问题就请说，只要我知道的，一定会回答您。”冯思哲还是谦恭的样子，那是因为他知道，这个老者可不仅仅代表自己，同时他还代表了在这广场之上的几千人，甚至是整个西川近百万的普通百姓。

　　越是被冯思哲尊重，那老者的表情就越是高兴，不由的他的嗓音也变得大了起来，“那冯副书记，我想问一句，当然，这个问题也是在场所有父老乡亲们的问题，那就是西川市地底情况真的很复杂，或也可以说，西川会迎来一场地震吗？”

　　不得不说，老者的话还是很直接的，这个问题就等于直接的问冯思哲，西川是不是会地震了？

　　如果说是，这些百姓离有家园，汇聚在广场和公园，以及像是植物园，动物园等露天场合就是应该的了，可若是没有，那政府这样闹不是瞎搞吗？

　　老者的问话，似乎也是代表了所有在场的百姓，所以一时间，很多人看向他的表情也变的郑重了起来，显然大家都想知道这个真实的答案。

　　面对着台下面那么多双渴望的表情，冯思哲的表情也变的异常的严肃，他的眼眸之中也生出了更为庄严的肃穆之意。

　　冯思哲心中此刻也在打着鼓，内心在激烈的交战着。

　　以上一世的经验来看，西川的地震是一定会发生的，且日子就是在今天，可这仅仅是上一世的经验罢了，这一世是不是还会如期发生，他没有百分之一百的把握。可是因为前一阵子那场突如其来的高烧，尤其是那泄露天机——罚五个大字出现在脑海之中时，他就知道这一次的地震应该是会发生的，甚至还会如期的发生。

　　想着，作为重生之人，冯思哲已经做了很多的事情，至少，在他的带动之下，赵家的情况完全是翻了一个天，上一世是被人踩在脚下的，可是这一世，他相信，就算是自己倒下了，也不会有什么人可以把赵家怎么样了。

　　先不说外公在军界强大的影响力，单说大舅现在是中原军区的司令员，只要一切正常，那将来进入军委都是极有可能的，就算是因为没有了自己，若是赵家的举措有什么失当这处，可自保应该是没有问题了。

　　小舅现在在中央警卫局也是完全的立住了脚，现在可是极具实权的几位副局长之一，又兼着警卫处的处长，可以说自保也是没有任何的问题。这些问题也说明了现在的赵家就算是没有了他冯思哲，也可以过得很好了。而至于冯大少自己本人，就算是真的不从政了，去母亲那唐盛集团也是完全可以生活得很好。

　　唐盛集团早就完成了原始资金的积累过程，早就成为了国际上极有影响力，极富有的大财团。公司中每年招募的人才也有很多，可以这样说，只要不是有什么大的动作失识，那集团的财富也只会越来越多。

　　所以，就算是冯思哲失去了现在的地位，甚至是预测这一个先知功能，现在赵家和他的亲人们也可以生活得很好了。既然是如此，他还有什么后顾之忧呢。

　　一个人来到这个世上，总要有所作为的，有些人能够为家庭带来一些东西，有些能力强点的，可以为整个家族改变付出自己的能力，还有一些人，凭着一己之能，为整个国家的崛起而做出贡献。像是冯思哲他现在需要做的就是最后一者，如果可以因为自己，而让近百万的百姓少损失一些，因为自己，可以救成千上万条的生命，那他何乐而不为呢？

　　短短的一瞬间，冯思哲内心确是经过了激烈的挣扎与斗争，可以说他想了很多很多的问题，可最后的结果确是他没有什么不可说的，大不了最坏的结果就是他不再是省长了，甚至不再是一名干部了，可就是那样，他依然可是过得很好。

　　而因为自己的付出可以拯救更多人的生命，他又为什么不去做呢？

　　在这一刻，冯思哲已然是下定了决心，他的目光中有了有史以来从未有过的坚定，他大声的，在上千人和摄像机的注视之下，高声说道，“是的，西川很可能会在近期发生地震，当然了，这个结果是地震部预测司那里传来的，我想我们大家都要相信科学，同时，我还想说，对于这次可能发生的地震，西川市委市政府已经做好了准备，并且有了一套详尽的方案，可以说，如果地震真的发生了，有了这些准备，会大大的降低大家的损失的。所以还请不要惊慌，同时也可以配合市委市政府的一切行动，做到能够接受统一指控，能够做到与政府的做法步调一致，在此，我个人拜托大家了，我冯思哲谢谢大家配合我们的工作。”

　　说完这些话，冯思哲还深深的向着在场的几千民众深深的鞠躬表示其尊重之意，其谢意。

　　“哗。”这一番话讲下来，台下顿时就有些乱了起来。

　　“什么，我们西川真的要发生地震吗？如果是这样，那我刚买的房子怎么办呀？”

　　“是呀，我的房子才刚刚装修完呢？那可是花了我大半辈子的钱才买下来的呀，如果地震了，那一定会塌的，我大半辈子的心血呀。”

　　“我家里还有一个祖传的钟表呢，听老辈人说，那可是以前宫廷里的东西，可是值很多钱的呀。我一直都不舍得卖呢，不行，我现在就要回去给拿出来。”一位胖胖的看似有些身份的中年男子喃喃的说着，然后在说完这些之后，他似乎就想飞速的离开人群，回到家中去。

　　冯思哲也没有想到现场会这样的混乱，本来他的意思是想告诉大家，政府让他们离开家园是有原因的，可没有想到，他还是低估了大家的爱财之心，甚至有些人，为了存放于家中的值钱东西，不惜铤而走险，竟然还想回到家中去。

　　看着场合要乱，要不受控制，冯思哲是一声大吼迅速的传遍了整个广场，“大家静一静，先听我说。”

　　冯思哲那发自心底的吼声，迅速的传遍全场，使得原本已经乱套的广场这一会竟然就安静了下来。

　　“父老乡亲们，我理解你们的心情，我也知道你们有些人可能在家中存放了贵重的物品，想现在去拿回来，但是我只想说一点，在贵重的东西有你们的生命贵重吗？有你们的生命保贵吗？只要人还有，钱可以在挣，家可以在建，可若是人没了，留下在多的钱又有什么用呢？”

　　冯思哲理解一位普通百姓对于钱财的重视度，但这些话他还是不得不去说，钱财固然重要，可与生命比起来，的确算不上什么的。

　　冯思哲的喊声，果真是震动了大家，一时间有些人在听了这话后就安静了下来，“是的，钱和生命比起来，又算得了什么呢？”


第2185章 郑直要到都城

　　很快，大多数人还是接受了这个事实，而看着广场之上人群基本上冷静了下来之后，冯思哲就对着守卫在这广场附近的警察和武警战士们道，“从现在开始，没有任何人可以离开这里，有关他们的吃喝，会有专门的部门送来，你们明白吗？这是命令。”

　　作为省领导，来到西川这里当然是第一领导人了，那些警察和武警战士们当即大声地回答着，“明白，请首长放心。”

　　“很好，如果有人想强行冲出去，不介意你们采取强制措施，但记住不要随意伤人。”冯思哲也知道如果他不下一点狠心，怕还会有些胆大的，来一个要钱不要命的。

　　“是。”那位警察和武警们一个个很激动，有了冯思哲后一句话，他们就明白要怎么做了，他们也相信，只要可以采取一定措施，那还真没有什么人可从他们这里逃的出去。

　　这个翠屏园广场终于是安静了下来，冯思哲也从大石头上跳了下来，然后大步的走到了那刚才在负责摄像的省宣传部同志面前，“你们都录下来了吗？”

　　看着省长过来了，那些同志原本还有些紧张，可是一听这话，一个个便点了点头。想一想，他们有什么可怕的，这可是省长自己的命令呀。

　　“很好，既然录下来了，那就麻烦你们马上去联系西川宣传部，把这个录像交给他们一份，让他们迅速的在西川电视台里播出来吧。”冯思哲下着命令道。然后他还一挥手叫来了柳俊，“你，去负责带着这些人找到西川宣传部，然后在各广场，公园，植物园，动物园，总之人多的地方都摆放电视，把刚才这一幕给放出去，总之我想让西川的父老乡亲们都知道这件事情。”

　　在吩咐柳俊去做事后，冯思哲对着身边的尹风雷和张扬等人道，“走吧，我们去指控部，要迅速的联系警察和市武警部队，让他们做好本职工作，不允许在有人进入到市区的楼房里去。”

　　冯思哲也明白，随着自己这一番讲话下来，怕是会有很多人不理解，然后会有人为了钱财去冒险，若是这样的话，那等地震真的来了，就不知道会有多少人在危险区域了，既然事情他已经明说了，当然他不会允许这样的事情发生了。

　　冯思哲已经带着随从和牙云龙等人离开，可是在这广场之上的人还徜徉在刚才那一番讲话之中，西川，真的会地震吗？

　　……

　　有关冯思哲的讲话在省宣传部几人的“努力”下，很快就传了出去，当事情传到中央时，秦向华第一个拍了桌子。

　　秦向华在中南海一号办公室中气愤的对着前来送这份录像的中央办公厅主任任天放说道，“冯思哲这是想干什么？唯恐天下不乱吗？”

　　任天放看着秦向华发了这么大的脾气，他站在那里也不知道说些什么好，只是脸上的表情也很凝重，甚至还有些遗憾之意。说起来，冯思哲与女儿任盈盈的事情他是早就知道了，甚至他还由刚开始的愤怒，变成了后来的默许。

　　既然是女儿的选择，他也不好干涉什么。况且冯思哲除了有家世之外，其它的条件都很好，全国最年轻的省长，且在中央里还得到不少大人物的支持，可以想像，如果一切正常发展的话，用不了多少年，他是有能力登上那最高位的几人之一。

　　可就是这么大好的形势，确突然间因为他到了都城之后一切都改变了。

　　与纪系本土派的斗争，因为冯思哲的并不上心并没有占什么上风，而现在又出了西川的事情，这怎么能不让他跟着心急呢。这个冯思哲自己知道在干什么吗？难道他不清楚，说了那些话，会有什么样的后果吗？

　　任天放也很是生气，可是他确做不什么事情，这讲话可是公开的，且相信现在都留传了出去，就算是他也不能去改变事情的结果了。

　　连任天放都这样的生气和失望，可想而知，秦向华只会更加的生气了。

　　对冯思哲，秦向华也是一向看好的，以前印象就不错，后来又有了儿子秦天的事情，他更感觉到欠这个人一些什么，前一段时间，有人提出要调查冯思哲，他内心中不乐意的，可是他的位置注定着他不能说其它的话，所以他只能忍了下来，可是接下来，这个年轻人竟然请来了三老，还弄出了那半幅扑克牌，这就让他十分的高兴，他在想，这个冯思哲可是老首长们认定的接班人之一，有了这个尚方宝剑，那以后此人的发展还不是顺风顺水吗？

　　可谁想到，这才过去了几天，冯思哲就突然的来了这么一手，突然的宣称西川会地震？这样一来，当地的百姓会接受吗？会不会因此而出现什么大面积的人为的慌乱事情发生，如果这样的事情发生了，那责任一定要由冯思哲来负的，这个责任人一定会受到严惩的，甚至到时候为了给民众一个交待，免不了要拿冯思哲开刀，那样的话，惩罚将是极为严厉的，弄不好，不要说省长之位了，就连普通干部这个位置是不是能保住都不一定了。

　　“任主任，马上给郑直同志打电话，看他离开京都没有，如果没有，让他马上来我这里一趟。”秦向华表情上有些着急的说着。

　　听着首长一连用了两个马上，任天放这就答应了一声转头就去办了。

　　大约四十分钟，郑直来到了秦向华的办公室，事实上他在接电话的时候就正在去机场的路上，这还是在警车开道的情况下，才迅速又赶回来的。

　　“秦总书记，发生了什么事情吗？”郑直在来的路上就想，一定是西川的情况发生了变化，冯思哲又搞出了其它的事情，不然，不会这么急的召自己回来的。

　　“唉，你看看吧。”秦向华一脸无奈的说着，然后指了指不远住的电视屏幕。

　　在那里正播放着冯思哲一早上在西川翠屏园广场讲话的视频，认真地看着，听着，没一会的工夫，郑直的脸上表情也变的十分严肃起来，怕是他也清楚，冯思哲的这和番话，会带来什么样严重的后果了。

　　早在很久之前，郑直就与冯思哲有过接触，在他眼中，这个年轻人是十分有能力，且有魄力的，可以说当初他就很看好这个人，可是现在看来，很可能是事业太过顺利了，这个人竟然说出了这样的话来，这还真是厕所里点灯——找死（屎）呢。

　　“秦总书记，我想知道，地震部果真的预测出来了吗？”此时，郑直还抱有着一丝的希望，认为的确是地震部发来的消息，在确认了西川的地质情况变化已经到了极限，是要有地震来了。如果是这样的话，那冯思哲说出这一番话来还算是有情有可原。但纵然就是这样，这个消息也不能提前的表露出来，这所引起的恐慌会有什么样严重的结果，那可是谁都预想不到的呀。

　　听着郑直发问，秦向华摇了摇头，然后苦笑的说着，“我刚刚给刘伟鸿同志打了电话，他说并没有接到驻在西川预测司的电话，他还说，现在以我们的科技手段还不能精准的预测出哪里一定会发生地震，最多是有可能罢了，而至于地震的时间更是无法观测的，这在全世界各个国家之中都是一个大难题。”

　　在说着这些话的时候，秦向华的表情又有些痛苦了起来，本来他也是和郑直有着一样的想法，让为这是不是冯思哲得到了确切的消息，所以才这样讲的，可是与国家地震部的刘伟鸿部长通完电话之后，他就知道，根本没有这样的事情，这根本就是冯思哲胡乱说说而已。

　　“哦，那总书记，您说接下来我还去都城省吗？去了怎么做？”郑直一听这个回答，就知道这一次冯思哲摊上大麻烦了。虽然说他心中对这个年轻人有好感，可是在国家大事面前，他还是没有任何的犹豫的，做高层的人，如果事事都以感情用事，那可是什么事情都做不好的。

　　“嗯。”秦向华对于郑直的表现还是很满意的，至少这个人并不慌乱。“这样，都城是一定要去的，你去了后就在那里召开一个省委常委会，就冯思哲的问题先做一个决定，如果可以直接停了他副书记的职务，然后把人带到京都来，等事情调查清楚了，在做决定吧。”

　　秦向华也是无奈之下才做的这个决定的，拿下冯思哲的所有职务，这也是迫不得已的做法。

　　郑直听后便也点了一下头，他当然明白，这可不是说秦向华要真的拿下冯思哲，相反确是在保他，先于别人一步做出处分，这样的话，别人在想做一些什么，就已经是晚了一步了。

　　“好，总书记，那我就去都城了。”郑直说道。

　　“好，去了后，你要把冯思哲带回来了，同时还要安抚好西川人民的心，让他们不要在恐慌，要尽量的消除这件事件的影响。”秦向华在一次的下着指示。

　　“是的。我明白了。”郑直又一次的点头，首长为了冯思哲，还真是上心了呢。

　　看着郑直离去的背影，秦向华又一次叹了一口气，道了一声，“冯思哲呀，你糊涂哇。”


第2186章 最后的准备

　　都城省委大楼。

　　省委一号小会议室中，全部在家的省常委十四人全部到位，他们正在观看着冯思哲在西川翠屏园广场的公开讲话。

　　看着冯思哲似乎是居高临下的那一番讲话，会议场中的众人表情不一，但大多数是抱着幸灾乐祸的表情。

　　就算是与冯思哲关系看起来最好的省政协主席管登贵此刻脸上也是挂着一层阴霾。

　　对于干女儿左安然所说她被迫与冯思哲发生了什么，他可是不太相信的，一来他不认为干女儿有那么大魅力，二来也不认为冯思哲是那样的人，甚至他还想到一定是女儿受到了什么压力才这样做的。

　　为了这件事情，管登贵可以说是感觉到欠了冯思哲一些东西。所以，能站在冯系这一边，他还是会站过来的，尽管起不了什么作用，可他还是选择这样做了。但是现在看着这段讲话，他知道冯思哲这一次真的完了。公开的讲出这些东西来，这就是最大的错误，有些人一定会拿这件事情做文章的，那结果已经可想而知了。

　　果然，在视频播完之后，纪泉涌就第一个讲了话，“这个冯画心哲，这一次代表的是我们都城省委，可是他真的能代表吗？我表示怀疑，所以我建议开会投票决定，我们要向中央反应，罢免他都城省委副书记的职务，现在请大家发表自己的看法吧。”

　　纪泉涌一下为就定下了调子，可以说他也是有着十足的信心，不然也不会做出这种鲁莽的事情来的。

　　“我同意。”第一个举手的赫然是省委许朝起书记。

　　这一点看上不去似乎不好理解，可仔细一起，又是最好理解的。有关在西川搞抗灾演习的事情，之前许朝起是允许的，可以说他也算是从犯之一了，而如今现在事情闹的这样大，可以说他这个当初同意之人也是负有很大责任的，倘若他现在还不好好的表现，还要把自己与这件事情划清界限的话，那回头冯思哲是第一个倒霉的，他肯定会成为第二个倒霉蛋。

　　许朝起一同意，纪委书记庞义军也马上出声表示同意。甚至他还同时说着，“我建议这一次不光要讨论冯思哲同志的问题，还要考虑一下西川市的领导责任问题，这一次冯思哲同志犯了这么严重的错误，与西川市的领导跟从也是分不开关系的，我想马上派出一支纪委队伍，由常务副书记，监察部长尤新国同志挂帅，去西川了解情况，对于一些在此次行为中犯了错的干部，都要追究其责任。”

　　“嗯，我同意，这一次纪委部门就大胆的去做，要一查到底。”纪泉涌很是满意的点了点头，显然对于庞义军的配合他还是很满意的。

　　省政法委书记汤剑也是不甘人下，当即也是站出来说道，“我也同意纪书记的决定，对这个冯思哲我们就是太谦让了，当时拿下其省长之职时，就应该向中央建议同时拿了他这个副书记职务，这样的话，就不会有现在的这些事情了。”

　　“是呀，是呀。”其它的省常委们都纷纷的点着头，显然他们对于汤剑的这些话都是赞同的。

　　就连那一向在地方政务上不怎么说话的省军区司令员沃岭明也是不住的点头，可笑之前冯思哲还说让他派兵进驻西川，配合这次演习呢，而他本人竟然也派了一个小分对前去，虽然人数不多，可毕竟是派人了。他心中想着，这会议一开完，就让他那些刚刚出发的战士在退回来，总之这一次他是不能和冯思哲站在一起，回头被人抓到了把柄可就成大问题了。

　　接下来，副书记郁春豪，常务副省长郑德付，组织部长苏汉民，宣传部长牟希明，统战部长梅国龙，常委副省长邹安林，省委秘书长郑庆贺，省委省府所在地，都城省会川都市委书记杨大为，包括省政协主席管登贵皆在纪泉涌所提的议案上表示了同意。

　　一省之内，一共十五名省常委，确有十四名联合在一起要罢免另一位省常委，可以说这是很少发生的事情，可这种事情一旦发生了，基本上也就算是给事情定局了。毕竟就是中央也要考虑一下，那位被隔离出来的省常委是不是做事情的方法不对，要不然，为什么这么多人会反对他呢？而这种事情发生了，就算上面要保那个被一致指责的人，也只能想办法把他调离到其他部门工作。

　　也正是因为大家都清楚这个答案，所以很多人的脸上有了一丝兴奋的表情，那个一直压在他们心头的，很有能力的冯思哲这一次真的是要从都城省滚蛋了，他们都感觉到眼前是一片的豁然开朗，连心情都好多了。

　　“报告。”会议室之外响起了敲门声，然后省委副秘书长，纪泉涌的贴身秘书杨丁走了进来，他来到纪泉涌身边，在耳朵处小声地说了一些什么。

　　“嗯，我知道了。”听着杨丁的汇报之后，纪泉涌的脸上有了更多的笑容，然后这就大声的说道，“刚刚中央办公厅那里打来了电话，说是郑直副总理正乘机赶往我们都城省，为的就是冯思哲的问题，他们已经同意了罢休冯思哲同志都城省委副书记的事情，嗯，现在时间差不多了，我们都去机场迎接郑副总理吧。”

　　纪泉涌是一脸的笑容，中央派了一位首长前来处理冯思哲的事情，那说明什么呢？说明上面也知道派冯思哲到都城省是错误的，这一次京都算是自打了脸吧，呵呵，有了这次事情，看以后他们还是不是会随便的空降干部来都城省了，说不准有了这次事情，以后都城省又会是纪系的天下了呢。

　　这个时候的纪泉涌脸上表情一副兴奋之状，甚至他心底里还有些感谢冯思哲呢，要不是他的胡说乱做，又怎么会让中央这样的没有面子呢，有了这次事情，相信以后在往都城省派干部，他们也会注意一些的吧。

　　纪泉涌说完这些话，就笑着起了身，然后其它的一些省常委们，也是一个个一脸笑意的起了身，显然今天的这个会议让他们一个个都充满了兴奋之态，连冯思哲这样有能力的干部都要从都城省滚蛋了，那以后谁还敢在他们这些都城省本土派人面前嚣张呢？

　　……

　　西川市。

　　防灾演习问指控部中，冯思哲确是根本不知道发生在省城的事情，就算是知道了，他也没有时间去管了，因为现在已经上是午十点，按着他的记忆，与西川发震的发生时间也就不足五个小时的时间了。眼看着时间临进，他要做的事情也是越来越多了。

　　总指控部里，随着冯思哲的讲话传播开来，西川市的百姓的确是震惊了，好在之前就有了种种预防措施，所以到现在，因为警察与武警的完美配合，还没有发生有人从广场或是公园之中逃出去，进入市区的事情发生。

　　“冯省长好，中原军区第三师师长魏大龙前来报告。”一名身穿大校服的中年军人一个立正加上敬礼出现在了总指控部冯思哲的面前。

　　“魏师长，你好，终于把你们盼来了。”冯思哲热情地与这魏大龙打着招呼。

　　第三师之所以会到来，是冯思哲昨天到了都城省之后与岳父贺胜利通话之后并搭上了爱人说客的结果。在电话之中，贺司令员还不同意派出一个师的兵力来西川配合什么防灾演习，在他看来，市里都有市军区，有那些兵力就够用了。

　　可是冯思哲确是一再坚持，后在电话中说了不管用后，他就干脆让陪着他到都城的爱人贺莎莎直接去中原军区去说服自己的父亲。

　　贺莎莎亲去了中原军区，这样最终贺胜利才派了第三师前来协助冯思哲。这已经是不错的结果了，虽然说这些兵力应付这场地震还不够用，可是在没有发生事情之前，军队就这样支持已经很不容易了。

　　魏大龙一到，冯思哲这就马上叫来了西川附近最大县城万县的书记房松以及处于万县和西川中间位置的万县桃花镇镇长尹江。

　　冯思哲先是给几人自我介绍了一下。原来桃花镇来的应该是书记，可是那书记确认为西川根本不会发生什么地震，所以直接被冯大少给撸了，特殊时期，特殊的处理方法，现在他已经管不了那么多，谁不听话，说先撤了谁的职在说。

　　有了那镇委书记的前车之鉴，现在这个桃花镇镇长尹江可是听话的很，就是包括那万县的书记房松也是一副听从指挥的样子。因为大家都认为，现在的冯思哲已经疯了，面对一个要疯掉的省长，谁敢去阻拦，谁敢去招惹呢？

　　“很好，你们都知道彼此的身份了，那接下来，我就布置一下任务。这样，万县作为西川附近最大的县城，如果一旦发生地震，后果是不好预想的，所以要麻烦魏师长派上一个团的兵力去协助他们的工作。”冯思哲先是下了第一道命令。


第2187章 许朝起受连累

　　“好。”魏大江点了一下头，在来之前，贺胜利司令员就说了，让他全权的听从冯思哲的指挥，所以这个时候他自然完全的服从，没有一点商量的意思。

　　“嗯，接下来，还要请魏师长再派上一个团的兵力去桃花镇，负责那里的群众转移，没有问题吧。”冯思哲思考了一下后就下了第二道命令。

　　听到一个小镇子也还要派上一个团的兵力，魏大江就有些不理解了，他出声道，“冯省长，这就一个小镇子而已，用得着派那么多兵力吗？”

　　“是呀，省长，我们桃花镇虽然不算小，人口也有近十万，可是我看派上一个营的战士就足够了。”那桃花镇镇长尹江也是配合的说着。

　　“不行，桃花镇将是这一次地震震中地带，所以必须要派上重兵，就这要不是因为你们只来了一个师的兵力，我还嫌派往那里的少呢。行了，这就是最终决定，这就是命令，你们服从就是了。”冯思哲以着十分坚定的口气说着。

　　听到冯思哲说这是最终的命令，那魏大龙与尹江便不在说什么了。倒是一旁的总指挥部副总指挥洪伟光说道，“省长，我们西川市这么大，就只有剩下一个团了，这兵力够吗？”

　　“够。”冯思哲没有丝毫犹豫的说着。“本来我们这里就已经进行了严密的布署，在加上我们这里还有大量的市军区战士，还有武警，还有公安干警，兵力应该是够用了。”

　　对西川，冯思哲还有信心的，准备了这么长时间，在没有信心，那就真是白准备了。而对于万县和桃花镇，他倒是有些没底，毕竟这两个地方之前仅是做了一些动员而已，可没有像西川这般的大规模进行演习，之所以没有那样做，也是冯思哲鞭长莫及的原因，他一个人能力有限，先保住西川再说吧，至于其它的地方，他也是有心无力，只能期望于军队的人去改变情况了。

　　“魏师长，这一次万县和桃花镇两个地方就交给你了，记住，务必于下午两点之前，把所有人都安全的从房屋之内转移出来，我准许你用特别的手段，只要不伤害到老百姓的人身安全，采取强制措施也是可以的，如果出了什么事情，由我负责，你明白了吗？”冯思哲看魏大江，十分认真的说着。同时这语气之中还有着更强的坚定之意，显示出他对这件事情的重视程度。

　　“好，有了冯省长这句话，你就放心吧，到时候没有完成任务，你就拿我老魏问责就是了。”魏大江是军人出身，自然说话办事都是极为的痛快了。

　　“很好。”冯思哲点了一下头，然后把头招起，虽然说这是人指挥部里，可是他的目光好似已经可以看到房间之外的景色，他似乎已经看到地震来时，四处皆是百姓哭闹的声音，他知道，这一次对整个西川市都是一个考验。

　　……

　　中午十二点十分，从京都飞向都城的飞机终于降临。

　　看着飞机降落，以都城省人大主任纪泉涌，省委许朝起书记为首的一群省常委们便向着飞机降落的地方而去。

　　许朝起夹杂在人群之中，脸上表情并不是很好。上午正在开会时，杨丁汇报了郑直副总理来都城省一事，这就让他十分的郁闷，因为按常理来说，他是省第一书记，上面有什么决定应该通知他才是，可是这一次确是通知了纪泉涌，由此可见，他现在并不得上级领导的重视，这让他如何的不郁闷呢。

　　倒是那纪泉涌，一脸的春风得意，看到飞机门打开，看到郑直由飞机中走出来后，他是快步上前，大声的道，“欢迎郑副总理来我们都城省检查指导工作。”那话说的样子，态度，全然就是一副现在都城省就是他说了算的样子。

　　从飞机上走出的郑直是有些严肃的，毕竟这一次来可不是什么好事，但在听了纪泉涌的话之后，他的脸上还是硬出现了一丝的微笑，“纪泉涌主任，你好。”

　　纪泉涌论工作资历可是比他还要老的，郑直是出于尊重老同志的思想与其握手，当然他也知道，都城省实际上也是在纪系的掌控之内的。

　　微笑着与纪泉涌握了手之后，郑直又笑着来到许朝起身边，“许朝起同志你好。”

　　之所以主动的与许朝起握手，郑直就是在表明一种态度，那就是中央对于都城省还是有些意见的，是不想只看到纪系一家独大的。

　　事实上，有关许朝起最近联合了冯思哲与纪系斗的事情，上面也是知道的，只是没有想到冯思哲确是这么快出了事情，但纵然就是这样，上面也知道了，许朝起与纪泉涌已经不是一条心，这倒是上面可以好好利用的地方。

　　“郑副总理您好。”许朝起看着人家主动和自己握手，立马兴奋的连忙迎了过去，此刻他的内心之中又有了一丝的兴奋之意，他感觉到上面还是很看重他的，至少还希望用他去打击纪系的影响力，一个人怕的就是连利用价值都没有了，那才真是真的可悲呢。

　　接下来，郑直又一一的与其他的省常委们握手，看起来，人家是很亲切的首长，实际上这也正是郑直的厉害之处，不管这个人手段多么狠，可是从表面上看来，他都是和蔼可亲的，这也不得不说是一种本事了。

　　与众人见了面之后，郑直的表情就严肃了三分，“纪主任，我们现在是不是可以先去省委开个会呢？”

　　“郑副总理，刚下飞机，是不是先吃一点饭？”纪泉涌谨慎的说着，毕竟他不是很了解这个人，别到时候人家走了后在说自己招待不周，那样他就冤死了。

　　“不用，在飞机上我已经吃了饭了。”郑直摇了摇头道。

　　“哦，既然是这样，那我们就去省委吧。”纪泉涌看人家是主意以定，这就配合着说着。

　　如此，十几辆车子，在警车开道之下，向着都城省委会议室而去。

　　等着一众人等到了省委会议室，时间已经是下午两点了，会议这才在纪泉涌的主持之下开始展开。

　　会议一开始，纪泉涌首先按着中央的精神，宣读了一下都城省委在今天上午召开会议的结果。

　　“郑副总理，经过我们都城省会常委会上午会议的结果，我们以全票通过了冯思哲同志免去都城省委委员，常委，副书记的职务。”纪泉涌很是简短的说了一下会议决定，然后用着长篇大幅说道，“有关冯思哲同志的错误，作为他的同志，我们都城省常委会是有一定责任的，可是此同志长期的嚣张跋扈，听不进其它同志的意见也是事实，自从他来到都城省之后，不管是提拔作用干部，还是做其他的工作向来是我行我素，丝毫的没有组织观念，没有把我们其它的同志放在眼中，面对他的种种错误，我们起先是想这位同志还是年轻，还是应该以谈心，开导为主，可是事实证明我们采取的方法是错误的，此同志根本没有就不理解我们的做法，相反，认为他做的全是对的，我们全是错的，所以才有了……”

　　纪泉涌本来还想说一些什么的，有了这样公开告状的机会，他当然不想错过了。可是郑直确是直接的打断了。

　　“好了，纪主任，有关冯思哲同志的事情，我已经知道了。”

　　一听到郑直这样说，纪泉涌连忙的道，“郑副总理，情况是这样，有关西川抗灾演习的事情我们之前一点也不清楚，哦，许朝起同志倒是知道，还同意批准的。”

　　这个纪泉涌果真是老奸巨猾，这枪一晃，就把矛头对准了许朝起。

　　在此之前，许朝起可是一点准备也没有呀，现在一听到人家当面告起了自己的状，他是连忙的解释着，“郑副总理，情况并不是这样的，当初我只是知道西川要搞什么抗灾演习，我想冯思哲同志是省长，他有权力决定一些事情的，所以我便同意了，可是我没有想到他会搞这么大，而且还声称西川真的会有地震，所以我……”

　　“所以你现在就想逃避责任了是吗？”一旁坐着的省政法委书记汤剑这个时候也突然加入到这战团中来，并且目标直指着的就是许朝起。

　　“不是，我……”许朝起还想解释一些什么。

　　“不是什么，我想许书记是没有什么话说了吧。”省宣传部长牟希明这个时候也是冷笑一声，显然要当着郑副总理的面，对许朝起下手，是纪系早就决定好的事情了，现不过是很正常的施行罢了。

　　面对着这些指责，许朝起这一会真是心乱了，他没有想到本来是讨论冯思哲的事情，可是怎么就会一下子看到自己身上来了呢？他不得已就把求救的目光看向了郑直，因为他知道，中央是一定不想看到在都城省纪系独大的场面发生的。


第2188章 元谢的行动支持

　　“好了。”面对着许朝起求援的目光，郑直终于说话了。“同志们，现在还不是追究责任的时候，我们现在还是想一想怎么处理西川善后的事情吧。”

　　郑直这样一说，会议室中又安静了下来。

　　西川现在被冯思哲搞成了这个样子，大家都是清楚的，现在谁去接这个摊子都不好管理，这分明就是一个烂摊子不是吗？所以面对郑直的话，谁也没有在接口。

　　郑直的目光环视了一圈，看到说起私人斗争来，都是一个个那么有力气，可是一说到大事，就都无言了，他也不由的感觉到一阵的悲哀，都城省这样的内部环境，又怎么可能发展起来吗？怪不得其他省的经济是越来越好，就是这里的情况确是很难有什么进步，看来干部的确是一个很大的决定因素呀。

　　当然了，现在的都城省被纪系经营了那么长时间，也不是说改变就可以改变的，在加上有方先生的影响力，这都城省的确已经成为了中央的一个大问题了。本来想靠冯思哲改变这里的，谁知道此人竟然只顾着西川，且还搞出了这么大的事情。“哎！”郑直摇了摇头，现在是一想到西川的问题他都有些头痛了。

　　“西川是都城省的一个市，难道那里的事情你们就没有人可以去解决吗？”郑直看着众人不说话，只得再一次出声问道。

　　“郑副总理，不是我们不想去解决，而是那里的干部都是冯思哲同志提拔上去的，怕是其他人去了，那里的人会有不服呀。”纪泉涌适时的提出了自己的要求与条件，那就是想让他们去处理西川的事情也不是不可以，但前提条件是一定要把冯思哲安排在那里的干部全部调走。当然，这个话主要是针对祖杰而言的，这可是祖家人，想动这个人的位置，没有上层的批准是很难行的通的。

　　纪泉涌的话音一落，郑直的脸色就是一变，这些人，把自己当成傻子吗？西川市的现任市长可是祖杰，那可是祖友京部长的亲儿子。虽然说以他现在的地位，也并不怕祖家什么，可是无缘无故的去得罪他们，这也是根本没有必要的，祖家也是一个大家族了，其长辈也是建国前的前辈，若不是因为身体原因去世的早，那祖家的情况一定还会比现在强上许多。

　　面对着祖家，就是他郑直也没有必要去无故的得罪，而现在纪泉涌竟然想利用这个借口挑起自己和他们的争端，也亏得这些人想的出这个手段。

　　郑直心中冷哼着，对纪泉涌等人的印象变的更为不好。但是为了眼前的大局他嘴上确是没有说出什么来。“嗯，西川是属于都城省的，关于一市干部任命的这种内部问题应该由你们省委就可以处理的，我想这件事情中央还是不插手的好。”

　　很是简单的，郑直就把这个皮球踢了回去，他就是要告诉纪泉涌，自己是不可能成为任何人的枪手的。

　　感觉到把戏被别人看穿了，纪泉涌的脸上露出了一个尴尬的表情，“是的，既然是这样，那我们省委会尽量的处理西川市的事情。”

　　本来，纪泉涌还想着是不是可以利用郑直把那祖杰给轰走，现在看来，是没什么机会了，既然是这样，那也只能把祖杰继续的留在西川，他也只能去打打那市委书记位置的主意了。

　　纪泉涌想利用郑直，可是被看穿了，会议场中的气氛一瞬间也就变的安静了下来，毕竟在座的谁不是人精，有些小把戏，大家仔细一想便能弄清楚其中的问题所在了。

　　随着会议室安静下来，众人的表情也越发的严肃起来，因为此时大家都不知道要说一些什么好。但就是这个时候，会议室外在一次响起了敲门之声，然后省委办公厅副秘书长杨丁就这样走了进来。

　　一看到杨丁来了，纪泉涌的脸色就变的有些难看，如果说郑直不在这里，那杨丁随意的出入会议室倒也算正常，至少碍于他的面子，没有人敢去说一些什么。可是现在明直郑副总理就在这里，杨丁确还是出现在会议室之中，那只能说明一点，发生了大事情，不然的话，杨丁可是不敢这样去做的。

　　“怎么回事？”看着杨丁，纪泉涌小声地问着。

　　“老板，情况是这样的。”说着话，那杨丁就准备把身子低下，递一句悄悄话过来。

　　“有什么事情就明说，在这里的都不是外人。”纪泉涌怒斥着杨丁，并且还表着态，现在郑直可是在这里，他可不想因为这个举动在引起什么误会了。刚才算计人家不成，估计就已经引起人家的不满了吧。

　　“是。”被纪泉涌一训斥，那杨丁也是连忙恭敬地回答着，然后脸上表情就变的十分严肃的说道，“纪主任，情况是这样的，刚刚我接到了消息，就是省政府那边主管着全省社会稳定，国防动员，防空等主要工作的副省长元伟民突然乘车去了西川方向，与他同去的还有谢开权副省长，两位副省长共带着十几辆车，数百人，其中还有一些小型机械。”

　　“什么？”一听到这个消息，纪泉涌眼睛就是一瞪。

　　实际上，对于元伟民这个时候去支持冯思哲，他倒是无所谓的，郑直都来了，那可以说中央对西川事件的态度已经算是明确了，而这个时候谁还想去靠着冯思哲，那就等于同在去送死，有了这个借口，回头正好可以把元伟民一并拿下，这也可以说是把冯系从省政府之中清理出来的最好借口。可是那谢开权这个时候去西川干什么，他不是新机场建设的总指挥吗？他去凑什么热闹呀？

　　“怎么回事，两位副省长去了西川？这么大的事情，你们都城省委是干什么吃的？”听闻这个消息之后，郑直怒斥着。

　　刚才，纪泉涌还想算计自己，这就让他有些生气，现在听到都城省又出了问题，这便是很好的一个借口，他正好借口这件事情问责于纪泉涌等人。

　　郑直一开口，纪泉涌就感觉到不妙，当即他连忙的问向杨丁，“什么时候的事情？”

　　“就是您们去机场的时候，估计现在他们应该到西川了吧。”杨丁看到了老板眼中有怒气，所以回答问题的时候也很是小心谨慎。

　　“都到西川了，那你怎么才汇报？”纪泉涌即斥着杨丁。

　　“是因为知道这件事情的人都被带走了，后来还是有人去找两位副省长办事后才发现的。”杨丁有些委屈地回答着。看得出来，这两位副省长显然是做好了充分的考虑，借着所有的省领导都去机场了，他们正好抽了空离开了都城省。

　　“混蛋。”一听到这两位副省长竟然是有意在瞒着自己，纪泉涌就生出了一种无力之感，在冯思哲没有来到都城省之前，谁敢不通过自己就私自决定某件事情呢？可是现在，连岳母的干儿子都要忤逆自己了，这又如何的不让他生气呢，这一气之下，就怒斥出了混蛋两字。

　　在说完这两字之后，纪泉涌方才想到郑副总理就在自己身边呢，他的眼睛珠子一转，便把目光看向了那在会议室中坐着的常务副省长郑德付。“郑副省长，你们省政府那边是怎么搞的，两位副省长走时没有向你请假吗？”

　　明显的，这是纪泉涌要把元伟民与谢开权擅自离开的责任推给郑德付来负责了。

　　刚才听到杨丁的汇报，郑德付就感觉到不妙，可是回头他又一想，现在在省政府之中，虽然他挂的是常务副省长一职，可实际上那里的工作确是由常委副省长邹安林在处理，所以他就在想，就算是有想把责任推到自己头上，那也行不通吧。

　　但谁成想，纪泉涌还就真的这样不要脸，根本就不提现在是谁管省政府的日常工作，而是张口就向自己问责。

　　明显是要被当成替罪羊了，郑德付岂能坐以待毙，这便连忙的起身解释着，“纪主任，现在省政府的工作可不是由我负责呀。”

　　“不是由你负责，你可是常务副省长，不由你负责会由谁来负责呢，哼，这件事情先给你记着，等回头在算帐。”纪泉涌狠狠的盯了郑德付一眼，这个人敢当着这么多的面来顶撞自己，就冲着，回头也要好好地收拾了一番才可以。

　　被纪泉涌的眼神一盯，那郑德付便不在说话了，他是清楚的，就算现在把问题解释清楚了，可确因此得罪了纪泉涌，那回头少不得会有小鞋穿，算了，这件事情就先认了吧，反正这事他是委屈的，想来表面上不管纪泉涌多严厉，回头还是会补偿自己一些的吧。

　　郑德付不在说话了，这让纪泉涌心中还好受一些，大叹着此人还是识时务的。

　　在一旁坐着列席会议的郑直又如何看不出这其中是有猫腻的吧，只是他现在的注意力并不在于由谁来主持都城省政府的日常工作，他现在关心的是中央交给他的任务，那就是先与都城省委达成一致，然后在把冯思哲尽早的带回到京都去。


第2189章 地震的前兆

　　这两项任务，现在看来，第一项基本上是达成了，所以他这便对着纪泉涌等人说道，“好了，有关冯思哲同志的问题，既然都城省委已经达成了一致，那我现在就去西川把他带到京都去，调查组对他的调查还没有结束，有些问题还需要冯思哲同志亲自去回答。那现在请问省委派哪位同志去处理西川的问题呀？”

　　郑直已经不想在和纪泉涌他们推皮球了，直接就问，会派谁去协助自己的工作。

　　纪泉涌也感觉到了郑直话中的怒火，想着，既然不能动祖杰，那随便派一位干部去西川就可以解决问题了，这样他就把目光巡视了一圈，最后盯在了省组织部长苏汉民的身上，“苏部长，我看就由你陪同郑副总理去一趟西川吧。省委的建议是，西川的抗灾演习可以结束了，同时先停了何文保同志的工作，现行西川的工作先交由祖杰同志全权处理就是了。”

　　有了纪泉涌这个建议，苏汉民也知道应该怎么做了，当即他就起身回答道，“是的，纪主任。”

　　“好，既然是这样，那我现在就出发。”郑直看着省委派人了，当即就起了身，对于都城省委这些人，他实在没有什么兴趣，而事后要怎么调查这里的班子，也不应该是他操心的问题。

　　“送郑副总理。”纪泉涌一看郑直这么着急就走，连忙就起身，做出一副要欢迎的样子。

　　“不必了。”郑直是一点面子也不给纪泉涌留，当即手一摆，做出了一个你们止步的手势，然后这就带着苏汉民离开了会议室。

　　看着郑直这么一走，纪泉涌就是呵呵一声冷笑，然后冲着其它的人说道，“好了，现在中央的意思想必大家已经知道了，那接下来，我们就商量一下有关西川班子的事情吧。”

　　纪泉涌是想趁热打铁，现在看来，西川的事情基本上已经定死了，冯思哲只要一被带到京都，何文保，陈平，牙云龙这三位算是冯系的三将势必都要离开现有的位置，这样一来，就直接的空出了三个市常委的位置，其中还有一位市委书记的位置，这么多位置，省常委会召开会议来讨论一下也是应该的了。

　　一听到纪泉涌现在就要讨论，顿时，许朝起书记的脸上就是一沉，本来他的安排是由现任西川市委副书记罗立平去接替祖杰的职位，可是现在看来，祖杰应该不会调动，那凭着罗立平的资历直接由副书记任书记似乎还差一些，这么一看，现在纪泉涌是不想安排自己人了，是想占了那市委书记位置了。一想到，从现在开始，他就要面对着纪泉涌的打压了，不由的他就怒火心头升。可是现在就连平时与他一条心的省统战部长梅国龙都投靠了纪系，那便等于是他在省委之中连一个盟友都没有了，这样的条件下，他又如何与纪泉涌争锋呢？

　　不由的，许朝起的脸上就露出了一丝无奈的表情，他终于明白了，随着冯思哲的离开，以后的都城省又将是纪系的天下，他虽然是一省之书记，可以后还是需要仰他们鼻息去生活呀。

　　……

　　西川市。

　　抗灾指挥总部之中迎来了一群人。当冯思哲看到这带头两人之后，不由的脸上就露出了一丝感动之情，此时此刻，这两人还能义无反顾的站在自己这一方，的确是有些出乎了他的意料。

　　不用说，来人就是元伟民副省长与谢开权副省长了。

　　这两人是看了一早上冯思哲那一番翠屏园讲话之后，就下了决定。先是谢开权联系了元伟民，因为谢副省长知道，这个元副省长可是被冯思哲看重的干部，相信这个时候他也应该有和自己一样的想法吧。

　　两人一见面，可以说是一拍即合。两人心底里都是十分相信冯思哲的，认为既然冯省长可以在这样公开的场合说出这样的话来，那西川十有八九就真的会出现地震，所以两人一商量，就带着一些力量赶来了。

　　虽然说，在不惊动省委的情况之下，两人能带来的力量是有限的，可是这种支持的意味确是巨大的，至少证明冯思哲在都城省政府工作半年，还是有成效的，关键时候，还是有人去相信他的。

　　“老谢，老元，你们怎么来了？是省委的意思吗？”看着这两人，冯思哲还是有些不相信，尤其是谢开权，那可是方先生的干儿子，他怎么会来，难道说是纪家的意思吗？

　　“呵呵，让省长失望了，这一次是我们两人自作主张的。”谢开权呵呵的笑了笑。明明他这样做，会引来十分严重的后果，可是他确清风云淡的说着，实际上他也不想让冯思哲有太多的压务。

　　“什么？自作主张？”一听到这竟然是两人的个人意思，冯思哲也是不由的一惊，显然，这个结果是他没有想到的。

　　“哎，什么也不说了，省长，你说吧，有什么工作交由我们来做。”元伟民倒是不客气的很，来了就要求开展工作。

　　“好。”冯思哲也不是一个犹豫之人，“那这样，老元，你就带着人云桃花镇吧，那里的事情我一直放心不下，如果你可以赶去，那就可以让人放心许多了。”

　　“好，我现在就出发。”元伟民答应了一声，这就离开了总指挥部，带人向着桃花镇而去。

　　元伟民一走，谢开权就出声道，“那我呢？”

　　“你先留在指挥部里，现在暂时没有什么具体的工作，一会哪里需要，你在去哪里吧。”冯思哲轻声地回答着，显然对于怎么使用谢开权，他心底里还是需要好好想一下的。这个人的身份不同，不能像元伟民那般，把他派去最危险的地方，最需要的地方。他甚至可以想像，如果他随意的任用了谢开权，回头真出了什么事情，那方先生会饶了自己吗？虽然说他也不是很怕人家，可是没端的惹一位老人去生气，也是没有必要的。

　　“哦。”谢开权当然可以感觉到冯思哲对待他和对待元伟民的不一样，只是他也没有太多的想法，谁让他是方先生的干儿子呢？凭此一条，他就知道，任何人对待他的态度都是会有些不同的。

　　看着谢开权似乎情绪不是很高，冯思哲就转开话题笑着说道，“老谢呀，这一次你和老元就这样过来了，想没想过，回头省委那边你们怎么交待呀？”

　　“嗨，交待什么，既然做了，就不怕组织上处分，我们只要做到无愧于心便是了。”谢开权很是随意地回答着，那似省委的处分他完全的不放在心上似的。

　　看着谢开权的表现，冯思哲不由赞叹的点了点头，不愧是方先生都看中的人，如果说是凭借着曾救过人家一命，那还不至于就一定要认干儿子吧。只有说是方先生看到了谢开权身上的潜力，所以才会这样做的。

　　谢开权看着冯思哲看向自己发笑，他不由的也就揶揄道，“我说省长，你现在还能笑的出来呀？你可知道，你今天早上那一番话引来了多大的动静吗？就连郑副总理都来到都城省了。”

　　“哦？”冯思哲一听说郑直也到了，先是一惊，接着便是一笑，“呵呵，还是惊动了上面呀。”

　　“哎，能不惊动嘛，也不看看你早上都说了一些什么，你可是以很肯定的态度说着，西川是会发生地震的呀，那你说谁不吃惊呢。对了，省长，话说回来，西川真的会有地震吗？”谢开权出声问道。

　　“呵呵。”冯思哲也不急着回答，这个谢开权人都来这里了，这证明他是相信自己的，他又何需在去解释什么呢。

　　看着冯思哲只笑不答，谢开权还想出声问着，而就在此时，祖杰突然从指挥部之外走了进来，一进来他就十分慌张的说着，“省长，省长，出事了，出事了，您快去看看吧。”

　　“什么事？”一看到祖杰是如此的慌张，冯思哲的眉头就是一皱。

　　“是这样的，哦，谢副省长好。”此刻，祖杰也看到了谢开权，连忙打了一声招呼，然后这就出声说道，“刚才下面突然传来了消息，就是在很多广场和公园内发生了奇异的一幕，许多人家中养的小狗狂吠不休、哭泣、嗅地扒地、咬人、乱跑乱闹、还有的大狗则是叼着狗崽四处乱窜。一些宠物猫也是惊慌不安、叼着猫崽寻着公园的大树就爬了上去，更有一则消息，负责待命搜救工作的市警犬大队里的警犬皆是不听指令的乱跑开了。”

　　说起这些事情的时候，祖杰是激动万分，因为他刚刚问过了一些专业人士，他们的回答是这种情况的出现便是地震前兆之态。

　　一直以来，可以说祖杰到都城省都是冯思哲一手策划的，当时许以有大功，这才让祖家同意让祖杰出任西川市市长。当初这样做，冯思哲也是想借用祖家之力的原因，借用祖家之威来使都城省委在西川用人方面投鼠忌器。


第2190章 消息似乎确认

　　冯思哲怕的就是在他在准备工作之中，何文保被无端的被省委给拿下，这样一来的话，那他就需要借用祖杰来完成自己的准备工作了。

　　现在来看，情况还是不错的，何文保很懂得隐忍，在自己被调查期间，他竟然什么也不做，这就暂时的保住了书记之职，倒是没有太多的利用上祖杰之威。

　　“啊？这不是地震的前兆吗？”一旁的谢开权一听也是一惊。

　　“是呀，这的确是地震的前兆。”在指挥部里的洪伟光和何文保都走了过来，显然之前他们也是查了不少的资料，知道一些地震前的基本情况。

　　“这就对了。”相对于大家的惊讶，冯思哲倒是最镇定的。他抬腕看了一下手表，现在已经是下午一点四十分，换句话说，如果一切如常的话，离地震的到来应该不到一个小时的时间了，现在出现这些征兆倒也算是正常的，估计现在地底变化已经十分频繁了，虽然人还是感觉不到，可是动物的敏感性确是让它们有了一定的先知功能。

　　一听到冯思哲说这就对了，在指挥部里的众人在看向他时，目光也变的尊敬了起来。

　　一直以来，都是冯思哲一人在那里说西川地底情况变化异常，一直都是他一个人在坚定着信念。而其他人不过是出于相信他的思想才做了这些准备工作的，可以说在做准备工作的过程之中，大家都是心中没底的。可是现在听到祖杰的汇报，大家都感觉到似乎地震真的要来了，那自然在看向冯思哲的时候，其目光就变的完全不一样了。

　　“呵呵，你们看着我干什么，其实这些也并不能说明就一定会发生地震，动物吗？有点小动静就喧闹起来也是正常的，我看还是听一听地震部预测司的报告吧。”冯思哲呵呵笑了笑，他不想表现的太多，让其他人感觉自己好像是可以未卜先知一般，他还是想用更多的证据来证明，地震是要发生的，但之所以会预测到这些，并不是他的功能，而是科技的效果。

　　“风雷，给我接陈副司长。”冯思哲回头就冲着秘书说着。

　　很快，尹风雷接通了还在勘探着西川地质情况的国家地震部预测司副司长陈家华的电话。

　　“陈司长，现在西川地底情况变化怎么样？”冯思哲看着大屏幕前的正站于勘探器一旁的二姨夫陈家华问着。

　　“冯省长，现在西川地底情况变化不是很大，但较之前两天还是有些不同的。”陈家华谨慎的说着，他现在并不知道那些狗跳猫狂的事情，他只是以着极为专业的素养在回答着问题。

　　听着现在预测司还是不能做出准备的预测，冯思哲不由的感觉到一阵的失望，他终于知道为什么这些地震国家不能提前的预测了，看来应该还是科技不够发达的原因吧。“嗯，陈司长，情况是这样的……”

　　接下来，冯思哲把那些动物的异常反应讲了出来，之所以说这些，他就是为了提示陈家华，西川真的有可能地震，因为这样一来的话，可以由陈家华去宣部地震要来，真实性也会强上很多，同时也可以把自己从事情之中摘出来的。

　　“什么？”一听到冯思哲所说的动物变化，当即陈家华就愣住了，然后他兴奋地说着，“这……这就是地震要来的先兆呀。动物与人类不同，对于一些灾难的发生他们有着提前的警觉性，那些感觉十分灵敏的动物，在感触到地底我们把感受不到的一种声波时，便会惊恐万分、狂躁不安，以致出现冬蛇出洞，鱼跃水面，猪牛跳圈，在浅海处见到深水鱼或陌生鱼群。鸡飞狗跳等异常现象。动物异常的种类很多，有大牲畜、家禽、穴居动物、冬眠动物、鱼类等等。”

　　这一激动，陈家华就向是背书一般的说出了很多有关地震前动物的反应。毕竟是一生都研究这个工作，对这最基本的常识，人家理解的的确是比冯思哲等人都更为深刻一些的。

　　“哦，那陈副司长，这样说来，是不是说明西川真的有可能会发生地震呢？”对于那些动物的表现，冯思哲倒并是很在意，他现在就想陈家华主动的说出，西川会有地震，然后在由此人报上去，这样一来的话，大家都一定会认为是科技查出了地震的事情，而与自己没有什么关系了。

　　“是的，如果西川市区内真的发生了这样的事情，那弄不好还真的会有地震发生呢？这样，我现在就把这些情况向部里进行汇报。”陈家华有些激动地说着。

　　有关地震的预测，不光是共和国，就是在世界范围内都是一个难题，而如果他们可以先一步查询到，那无疑是一项伟大的创举，也像别人证明，共和国的预测地震水平达到了世界领先之域。

　　陈家华激动的挂上了电话，开始与部里联系，而冯思哲则是长出了一口气。这种结果正是他想要的，有了二姨夫这个报告，其他人看向自己就不会是那种惊诧的目光了吧。

　　“好了，现在大家都听到了，接下来，我开始分配工作，何文保同志，你带人去城东区，祖杰你带人去城西去。牙部长你带人去城南区，谢副省长，这次要辛苦你了，你带人去城北区。”冯思哲看着眼前一个个信任的人开始分配工作了。

　　对于被点到名的，皆是一点犹豫都没有，快速就离开了指挥部。

　　“洪副部长，我们两个人就在这里留守好了，一会哪里有需要，我会亲去，而这里就需要你坐阵指挥了，关键的时候各种联系工作也要辛苦你了。”冯思哲看向着身边唯一站着没有出去工作的洪伟光说道。

　　此时的洪伟光还处于激动之中呢。

　　这一次他完全是赌，才站在了冯思哲这一方，中间还有些身不由己，刚才他听到谢开权说郑直都来到都城了，他就有一种不好的感觉，他想这一次可能真的输了，只要冯思哲一被带离出西川，可以想像，这里的抗灾演习就成了一场闹剧，他也将成为一名罪人。可是万没有想到，事情突然间就有了转机，看样子，似乎地震真的会发生一般，如果是这样，那他就不再是有罪，而成了功臣呀。

　　随着心境的变化，现在洪伟光看向冯思哲也是完全的叹服之意。“是，省长，请放心，如果真发生了地震，联系各方的工作就交由我来负责好了。”

　　“嗯。”冯思哲听着洪伟光竟然以一副下属之态和自己对话，就不由的感觉到一阵的好笑，要么说有时候职位不一定代表着权威，只有你有能力了，你的表现征服了对方，才能得到最终的尊敬。

　　目光穿过了指挥大厅看向远方，“还有半个小时，按照历史的进程，还有半个小时，西川地震就会开始了。它真的会来吗？”冯思哲眼中有着一丝的期待，也有着一丝的矛盾。

　　内心中，冯思哲不希望这场地震降临，因为不管他是做好了如何的准备，这种天灾一旦降临的话，带来的损失都是巨大的，有生命上的，财产上的。可他同时也知道，有些事情，尤其是面对自然，人类根本就是无法左右的，如果他能决定一切，早就让共和国强大起来。可是很多事情他做不了主，所以也只能利用自己的先知尽量去减少灾难发生后所带来的种种恶果。

　　……

　　国家地震部，部长办公室中。

　　刘伟鸿看着下属送来的有关预测司驻西川的最近文件汇报和地质分析，眼前就是一亮。

　　“快，马上安排车，我要去见总书记。”刘伟鸿有些激动地说着。

　　如果是平时，刘伟鸿这样一个并不重要的部级官员说要见一号首长，自然别人听了都会感觉到可笑，首长日理万机，是你一个部级干部想见就可以见的吗？但是现在确没有任何人会去笑话他，因为大家都知道，这几天，他们的部长的确是数次被召进中南海之中去商量大事。

　　任天放主任带着身后的刘伟鸿部长快步的行走在中央办公楼的走廊之中，作为办公厅的主任，他一出现在这里，走廊中其它行走的同志老远便驻足站立于一旁，表示着对领导的尊敬之意。

　　“报告。”来到一号办公室外，任天放大声的说着。

　　“进来。”门里响起了一道厚重的声音，此声音正是秦向华同志发出的。

　　“首长，刘伟鸿同志来了，说是有重要的事情要向您汇报。”任天放轻推开门，然后一脸恭敬之色的说着。对于这位自己跟随了多年的老首长，其智慧，深谋远虑的做事方法早就折服了他。

　　“哦，请他进来。”一听到是刘伟鸿有重要事情汇报，秦向华停下了在文件上正比划的手中笔，然后抬起了头看向跟在任天放身后的刘伟鸿。


第2191章 石破天惊

　　“首长，我有重要的事情要向您汇报，这是刚刚从西川发来的传真文件。”刘伟鸿恭敬的双手一递，把一份文件就送了上去。

　　甚至都没有用任天放来传送，秦向华直接就接了过来，直接向着文件中看去，由此可以看得出来，此时的秦向华对于西川的情况还是非常关心的。

　　“嗯？”看着这文件上的一些数据，还有描写动物的一些反常特征，秦向华有了一丝不好的感觉，但他还是谦虚的向着刘伟鸿问道，“这上面所说的代表什么意思？”

　　“首长，这意思就是西川真的有可能发生地震。”刘伟鸿连忙地回答着，同时脸上的汗水也不由的变多了起来。

　　“有可能，你们能肯定吗？”听到这句话是由刘伟鸿的口中说出来的，秦向华就不得不去深虑了，人家可是这方面的权威呀，虽然论专业知识并不知道多少，可他是主管这方面工作的，手下有关地震知识的人才可是有很多的，在自己面前，他也相信别人不会随意的去信口开河的。

　　“这个……首长，您也知道，有关地震预测的事情，现在在全世界也是一个难题，到现在为止还没有听说到哪一个国家可以极为精准的预测到它的到来，所以百分之百的肯定是不会有的，我们只有百分之六十以上的把握。”刘伟鸿紧张的措词之后，这才小心的说着。

　　“百分之六十。”听到这个答案，秦向华的眉头也不由的深皱，这样说来，可能性已经超过了一半，已经算是很多了。

　　秦向华突然间感觉到自己对冯思哲的判断是不是错误了呢？在还没有了解事情之前，就让郑直同志到西川把冯思哲带回来，这个决定是不是有些太过着急了呢？

　　然，就在秦向华还在想着自己之前的决定是不是正确的时候，突然间，他就感觉到脚下一轻，然后一阵轰隆隆的声音传了过来。

　　“这是怎么回事？”秦向华连忙伸手扶住了一旁的桌子，然后怒声问道。

　　他的第一感觉就是告诉他，是不是有什么人或是国家向京都发起攻击了，不然怎么可能会有这么大的震动呢？

　　“报……报告首长……这，这可能是地震了呀！”倒是那刘伟鸿，第一时间想到了可能发生的事情，毕竟他就是地震部的部长，主管着这方面的工作，出了问题，他当然会先联系自己的专业了，所以他才这样说着。

　　“什么？地震？”一听到这是地震，秦向华的脸色就是一变，如果这真是地震产生的，那这场地震将是多么的强大呀，连距西川如此之远的京都都有了这种震感，那就更不要说地震的直接发源地了。

　　“快，快，马上去了解情况。”秦向华当即大声的向着任天放与刘伟鸿说着，同时他也是迅速的拿起了桌上的红色电话，开始联系起各方面有可能知情和了解情况的人。

　　随着这一声阵响，西川地震正式开始，时间为2008年5月12日，14时28分04.1秒。西川地震如上一世般一样的来临了。

　　根据国家地震局的数据，此次地震的面波震级达8.0Ms、矩震级达8.3Mw，破坏地区超过10万平方公里。地震烈度可能达到11级。地震波及大半个共和国及多个亚洲国家。北至京都，东至申城，南至香港、泰国、台湾、越南，西至巴基斯坦均有震感。

　　包括震中50km范围内的县城和200km范围内的大中城市。陕秦省、甘陇省、宁州省、津沽市、西海省、京都市、三晋省、齐鲁省、燕赵省、中州省、江淮省、江汉省、三湘省、山城市、贵黔省、云滇省、漠南自治区、广桂省、广粤省、海琼市、卫藏自治区、江吴省、申城市、江浙省、胶辽省、八闽省等全国多个省（自治区、直辖市）和香港、澳门特别行政区以及台湾地区有明显震感。

　　共国和除哈尔省、江城省、疆边省外均有不同程度的震感。其中以川陕甘三省震情最为严重。甚至泰国首都曼谷，越南首都河内，菲律宾、日本等地均有震感。

　　而作为这次地震的中心之一，都城省西川市则是陷入了历史之中前所未有的灾难之中。

　　在西川各广场，公园，植物园，动物园的驻扎人群只是感觉到一声巨响，接着天旋地转，面前是尘土飞扬，然后一坐坐高楼大厦随之倾倒，一片片原本辉煌的建筑物也是瞬间变成了瓦砾。

　　里氏8.2级地震，超强的破坏力，毁灭性，无情的画面充斥着人们的大脑，在人们印象当中留下了触目惊心，刻骨铭心的深刻印象。

　　一个城市几乎在一瞬间崩坏，高楼大厦在顷刻间倒塌，公路扭曲变形，城市交通，电力，水资源完全瘫痪……

　　“省长，小心！”处于抗灾演习总指挥部中的冯思哲被身边的陈虎第一时间扑倒在地上。

　　一阵阵的轰鸣之声传来，让处于西川市着郊区的演习总指挥部也受到了强烈的撞击，仅仅是一瞬间，这座临时指挥部便倒塌了大半。这也好在之前，在建造这个指挥部时，冯思哲所用的材料就是极为的简单，怕的就是防止地震来临时带来的灾难，但纵然就是这样，还是有些人在地震来时没有防备，而导致一些人没有站稳，碰到了桌桌角角，受伤了。

　　“我没事。”倒地的冯思哲一把推开了压在身上的陈虎，然后起身打掉了衣服上的灰尘，大声的喝道，“从现在开始，抗灾演习指挥部改为西川地震总指挥部，所有人员全部按照事先的计划行动起来，救人，指挥，救援都要有条不紊的工作起来，任何人必须要坚守自己的岗位，如果此时谁在工作之中马虎大意，出了漏子，导致更大的损失出现，那我就撤了谁的职，扒了谁身上的皮。”

　　冯思哲的声音有如雷鸣般在整个指挥中心内响了起来。

　　在这一刻，他的身影是高大的，身形是伟岸的。此时由他口中发出的声音，不管是任何人听到了，都会全力去执行，因为在更多人看来，这个人就有如天神一般的存在于大厅之中。

　　就是他，在很久之前就着手开始准备了这次演习。

　　就是他，顶住了重重的压力，宁可让西川百姓不解，组织上不解，同志们不解，可还是如期的举行了这次演习。

　　还是他，高于科研人员的存在，凭着一己之力，一己之信念预测了这场地震，使得地震真的来临之时，把西川的损失降至了最低点。

　　此时此刻，冯思哲那高大的身影已经深入到每一位指挥部同志的心中，在这一刻，他们完全被冯思哲身上的荣光所照耀，所有人都会全力的，无条件的去听从这个人的命令和吩咐。因为所有人都不敢想像，如果不是这个人，这一次的西川将会面临多大么的损失与破坏。

　　“报告总指挥，所有通讯方式全部中断了……”

　　“报告总指挥，联系不上其它在外面正工作的同志……”

　　“报告总指挥，与省委联系不上，与中央联系不上……”

　　“报告总指挥，军用电台一样无法与外界联系，请您指示……”

　　一名名负责对外联系的指挥部同志飞快的来到了冯思哲的身边，进行着工作汇报。

　　冯思哲的眉头一皱，随着地震的到来，所有的通讯方式皆是无用，这一点，他也是做过思想准备的，可未想到连军用设备也一样没有什么作用了。

　　冯思哲不知道的是，强大的地震导致整个都城省的山川地表都发生了严重的变化，自然而然的，那些通讯设施也就会受到最为严重的破坏了，在漫天的灰尘之中，就连天空上的卫星信号也是无法捕捉到西川的情况，更不要说，那并不是最高科技的军用通讯设施了。

　　“既然联系不上，那除了留有少量的工作人员继续的联系之外，其他人都和我一起去救人。电话不好用了，那我们就坐车去联系，道路损坏了，行不通了，我们就用双腿，总之要尽一切办法了解外面的情况，同时要告诉所有受难的百姓，告诉他们不要怕，我们都在，党和政府在，国家在，天塌不下来。”冯思哲坚定而厚重的声音在指挥大厅内响起。

　　随着这个声音落下，瞬间，许许多多指挥部大厅的工作人员就飞速的冲了出去，他们是去执行冯总指挥的命令了。

　　“走吧，我们也走。”冯思哲手用力一摆，随即就带着身边的尹风雷，张扬，李爽，陈虎等人走了出去，地震如期而来，他有太多的工作需要去做，安抚百姓，指挥自救，指挥抗震救灾，与外界联系，让国家知道这里的情况，让外面可以援助西川的救灾物资缓缓不断的流进来……


第2192章 小丑的嘴脸

　　三分钟之前的都城省委小会议室。

　　纪泉涌正在主持着会议。在他的主持之下，有关西川市新任的市委书记，常委副市长，统战部长三人的名额刚刚定了下来。

　　看着这三个人完全都是自己的心腹，都是纪系人，纪泉涌的脸上露出了一丝满意的表情，这个结果还是很合他心意的，他更加的相信，都城省在冯思哲走后，即将迎来纪系的一大高峰期，他要利用这段时间，把纪系人安插于各个部门，名个角落，这样一来的话，将来就算是中央再空降干部来，他也不害怕了，因为有了这些钉子，任何人想在西川工作，想开展局面都必须要给他面子，不然，就让这个人寸难步行。

　　“许朝起同志，你怎么一直不说话呀？你的意见怎么样呀？”看着那许朝起一直在低着头，完全一副受打击的样子，纪泉涌很是高兴的问着。

　　所谓知人知面不知心。

　　在以前，纪泉涌一直认为许朝起是继自己之后的纪系顶梁柱。所以他当初才在自己不得不退位的情况下，向中央推荐这个人接替自己的位置，但谁想到等着冯思哲来了之后，这个人竟然和别人联合起来对付自己。

　　面对自己进行了数次的挑衅。只是当时他还要全力对付冯思哲，所以就没有抽出时间来把这个背叛自己的人怎么样，但是现在，冯思哲明显要倒了，那也是时候要收拾这个人了。

　　听着纪泉涌的点名，许朝起不得不抬起了头，只是此刻大家都看得出来，他们的书记脸色很不好，眼神之中充满了颓废之态，一看就知道是受了严重的打击。说来也是，作为一省之书记，竟然在人事权上一点影响力都没有，这样的书记，怕也是千年难寻吧。

　　“我……我……”此时，面对着纪泉涌的压迫，许朝起只能去认输，所以他想说的是他没有什么意见。

　　然，就在许朝起的话还没有说出口的时候，突然他的脚下就是一阵的颤抖，然后感觉到是整个办公室都在颤抖，这种颤抖足足坚持了大约有三秒多的时间。

　　“这……这是怎么了？”纪泉涌瞪大着眼睛，身子也在发抖。刚才是怎么回事，难道要世界末日了吗？

　　省委秘书长杨大为第一个反应了过来，他是迅速的冲到了会议室的窗边，猛一拉开那深色的窗帘，然后目光看向远方。

　　待看到西川方向的上空已经是尘土飞扬之时，他是马上的回头有些颤栗的说道，“纪书记，是……是地震。是……是从西川方向传来的。”

　　“什么？”一听到杨大为的话，那纪泉涌就是一愣，随即他就感觉到心头似乎是被什么挖了一样，他这就感觉到眼前一黑，整个人晕了过去。

　　一直以来，纪泉涌都是想压冯思哲，可确没有什么更好的办法，直到最终对手开始把目光向西川关注，他才感觉到机会似乎是来了。

　　西川要开展抗灾演习，这件事情冯思哲投入了很大的心思，一时间，把省里的工作就不得不放到了一旁，而就是利用这个时间，纪系人开始了疯狂的反击，先是利用运输物资被贩卖，引起了上层的注意，接下来一道接一道的手段从纪系人手中使了出来。

　　诬陷，设套，假证据。手段是层出不穷，终于冯思哲在无限的压力下被调查了，这也使得纪系人长出了一口气，他们认为，这一次冯思哲一定会败。他们之中甚至有些人还在想，冯思哲会倒，还是要感谢西川呢，因为如果不是此人把目光都集中在了西川之上，怕他们找寻不到这样好的机会来对付他。

　　几乎所有人都认为，就是因为冯思哲太过重视西川，总是说那里会发生地震，这才引起得他终于倒台，可以说，这也是主因。

　　但谁也没有想到，眼看着郑副总理都来了，就是要追究冯思哲的责任时，西川竟然还真的地震了，且从都城省会遭受地震的程度来看，西川的地震等级应该很高才是，因为小的地震是不可能引起这么大范围的震动的。

　　可以说，突如其来的地震，算是严重的打击到了欲治冯思哲死地的纪系人的心。第一个倒下的就是纪泉涌，这足以说明问题了。

　　其它的纪系人看到他们的主心骨，纪泉涌竟然就这样晕了过去，当即一个个都是面色暗淡，他们知道，随着地震真的出现了，那纪系刚刚取得的成绩都将付诸东流，想一想，都可笑，刚才他们一个个还坐在这里开会研究西川新的人事变动呢，可是随着地震，这个会议根本开的就是一点意义都没有。

　　杨丁副秘书长是飞快的冲到了领导纪泉涌的身边，然后大声叫来了几名省委工作人员，这就快速的送纪主任向着最近的医院赶去。

　　其它的省常委们，确是一个都没有动，因为他们心中都清楚，经历了这件事情，怕是纪泉涌真的要倒下了，而他们，虽然其中不少也是纪系人，可是这个时候确是不能去照顾泉涌的，因为还有很多的大事情需要他们去做。

　　地震来了，这是一个灾难，可是对于有些人来讲，这确是一个机遇，如果他们可以借这个机会好好表现一下的话，那说不定还是可以借着这件事情从而立功，甚至是官进一步都是有可能的。

　　刚才还有脸颓废之态的许朝起此刻完全的精神了起来。“同志们，同志们，西川地震了，从我们都城省来看，这里的震感都很强，可以想像，那里的情况一定十分的不好，而现在是我们站出来的时候了，作为一名党员，一名国家干部，我们身上的担子就是在最危险的时候冲到第一线，所以我决定，省委这面有副书记郁春豪同志坐阵，我会亲自组织一批救援队伍向往西川。”

　　地震的到来，给了许朝起一个新的希望，本以为冯思哲就要倒下，纪系就要强大，他本人也要受到压制了。可是没有想到，这个预测竟然成真了，如此一来，他就有了新的机会，而现在正是他要好好表现的时候了，想一想，之前他可是在允许西川进行抗灾演习文件上签字的，这就是功能呀。

　　许朝起瞬间就感觉到由地狱来到了天堂，一时间是神采飞扬，表情也是异常的兴奋。

　　看着许朝起脸上的表情变化，没有一个人会说他是小人得志，大家心中想的只有羡慕，妒忌，甚至是恨，早知道会这样，他们当时也站出来同意西川举行抗灾演习就好了，可是现在说什么都晚了。

　　“许书记，我也跟您一起去西川。”省政法委书记汤剑是第一个反应了过来，同时第一个举起易帜，开始支持许朝起了。

　　“我身子骨好，我也跟许书记一起去。”常委副省长邹安林作为会议室中较年轻人一个，也是连忙的站了出来，同时他还说出自己身子骨好，这似乎使他多了一层的保障，多了一层的希望。

　　“我也跟许书记去……”

　　“我也跟着许书记……”

　　一会的功夫，几乎除了省省政协主席管登贵和军区司令员沃岭明以外，所有的省常委们都主动的站了出来，且是一个个都口叫着许书记，好似许朝起就是他们真正的头一般。

　　就算是那被许朝起点名要留在家里的省委副书记郁春豪都主动的站了起来，“许书记，我的身子骨才行，还是我跟着您吧，家里的工作留其它同志来做吧。”

　　许朝起看着众人那期望的眼神，突然之间他感觉到从这一刻起，他才算是真正的都城省委书记，以前他只是空有职务，可是真正有几个人看的起他呢？但是现在不一样了，大家都是真心的想跟着自己，虽然说这其中也是他们想立功的主要因素在其中，但不管怎么样，现在他们每一个看向自己的时候都是显的那么的真心，这可是以往从来就没有有过的呢。

　　“嗯……好吧，既然是这样，那管主席就要麻烦你留在家里了，毕竟您的身体不算是特别的好。”许朝起正想借着此刻来收买人心，所以自然的他就不想去拒绝任何人，这想来想去，他就决定要把所有人都带上，只留下一个根本不可能拉拢，拉拢来也没有什么意义的管登贵留在家中。

　　“好的，许书记，那我就留在家里吧。”管登贵也点了一下头，事实上他也不是不想去。一来自己的身子骨的确不太好，刚刚出院没多长时间，二来，在最危险的时候他没有和冯思哲一条心，现在就是去了西川，他也不知道应该怎么面对人家。

　　看着管登贵真的同意留了下来，许朝起满意的点了点头，然后目光就看向了还坐在那里，一直没有说话的沃岭明，“沃司令员，现在就请你马上集结部队，跟着我们一起到西川去救援吧。”


第2193章 没机会抢功

　　许朝起在说完了这句话之后，就直等着沃岭明的回答，可是等了一会也不见对方有什么反映，他便又叫了一句，“沃司令员？”

　　“沃司令员，许书记在叫你呢。”那汤剑见到这是一个表现的机会，便配合着大声的喊了一句。

　　“啊！”

　　这一声喊算是彻底的惊醒了沃岭明，他这才一抬头，“怎么了？怎么了？”

　　沃岭明明显是很失态的样子，之所以会这个样子，说白了，他就是被刚才的地震给惊到了。他真的没有想到西川真会发生地震，一想到之前冯思哲要求他派兵，他确是没有听，一个兵都没有派，这就感觉到他的责任似乎是大了。

　　要说，沃岭明并不是一个兵没有派，他还是象征性的派出了一个小分队的，只是后来看到情势有所转变，冯思哲就要完蛋了，所以他又下命令让那个已经出发的小分队在撤回来了。

　　现在想一想，等于是在抗灾演习中，他是一点力也没有出，不由的他就感觉到如果有人想要借机生事的话，那他弄不好就会很被动的。

　　这一会的工夫，沃岭明一直都在想着这件事情呢，所以对于许朝起等人的喊声就没有听到，现在被汤剑一声怒喝给惊醒了，其人就有些失态。

　　“沃司令员，现在请你马上下命令，调派更多的军队前去西川，我们要去那里进行抗灾自救。”许朝起没有更多的时间去理会沃岭明，现在他需要做的就是表一个态度，并且争取第一时间赶到西川，在中央首长和全国人民面前好好的去表现一下。

　　“哦，好的，许书记，我马上就下命令。”沃岭明这一会也算是清醒了过来，这就连忙的答应了一声，然后拿出手机，这就开始去打电话。

　　许朝起也是带着一众省常委，快速的走出了会议室，期间所有人都拿出了电话开始给下司安排任务，就是那许朝起也是开始拨打冯思哲的手机号，可是这一会的西川怎么又可能会有信号呢，怎么拨打都是无法接通。

　　“算了，这一次就先让冯思哲好好表现一下吧，只是这么大的功劳也不可能任由他一个人去表现吧，等回头自己到了西川之后，也应该有不少的表现机会吧。”许朝起挂上了电话，心中想着。一想到这一次他可是允许西川搞抗灾演习的，他就感觉到他应该算是有功之人吧。

　　……

　　地震发生的时候，郑直正和都城省委组织部长苏汉民一行人向着西川赶去。

　　车子行驶在高速上，突然间地动山摇，司机连忙一把舵，将车子停于一旁。整个车队，在这场突然到来的地震前，也是暂时的失去了控制，期间还有几辆车子很不小心的撞到了一起。

　　“这是怎么回事。”在车中感觉到了震动的郑直这就大声的吼道，然后迅速的从车中走了出来。

　　从车中出来的郑直，当把目光看向远方的西川方向时，他整个人震惊住了。只见一大团的灰尘由地而起，漫天皆是，那样子就像是要世界末日了一般，看到这个景色，他突然间想到了什么。

　　“是地震……是……是地震呀。”跟随在一旁的苏汉民高声的叫到。

　　“真的是地震，西川竟然真的地震了，这个冯思哲实在是厉害。”郑直心中感叹着，但同时看到眼前的场景，他又清晰的知道，尽管有抗灾演习在前，可是面临着这一场如此强大的地震，想来那里的情况也不会好到哪里去的吧。

　　“快，全速前进，进入西川。”郑直所想的就是第一时间去那里看看，看看那里到底变成了什么样子，然后需要采取什么样的方法和政策来应对。

　　一听到郑直下令直奔西川，那苏汉民在一旁就是连忙的提醒道，“郑副总理，现在西川的情况未知呀，我们就这样过去，实在是太危险了。”

　　“是呀。”经苏汉民这样一说，其它工作人员也是纷纷点头应是。显然，众人都被地震这个未知的灾难给吓倒了。

　　“不行，那里还有那么多的西川人民，还有冯思哲那些优秀的同志，他们能去得，我为什么不可以去。”郑直很是固执的说着，此时此刻他对冯思哲的称呼也完全的变了，本来是去西川带人的，可是现在确称其为优秀的同志。

　　这个时候，就是傻子都可以看得出来，面对这场未知的，突如其来的大地震，一场提前准备许久的抗灾演习是多么的重要，能够挽救多少的生命。

　　“轰。”

　　在郑直同志刚刚说完这些话，地面上又是一震，显然这又是一次不小的余震。

　　“首长，您不能去，我们的职责就是保卫您的安全，现在前方的情况未知，您不可以过去。”在郑直身边站的几名警卫在相交的交流了一下眼神之后，就做出了一个决定，那便是不允许郑直在向前方走去。

　　“是的，首长，您不能过去，现在余震不断，前方的道路明显是受阻了，怕我们就是想进入西川也是不可能的了，我看还是先让军队开出一条道路来，然后我们在跟着一起进去吧。”在郑直身边的工作人员也出声谏言着。他们倒并不是怕死，只是党和国家培养一民干部不容易，尤其是郑直这样的干部，如果因为冒失而有什么闪失，那根本就不是他们所能负责的。

　　“是呀，郑副总理，现在前方情况不明，我们还是先回省委，先想办法联系到冯思哲同志再说吧。”在一旁站着的苏汉民也不得不感叹的说着，此时他真的很羡慕冯思哲，连地震这样的事情他也能凑巧的碰上，还能在之前做出那么多的准备，可想而知，现在地震真的发生了，怕是那些之前对他不利的言语都将灰飞烟灭了吧。

　　身边一拨接一拨人的劝着，让郑直前行的脚步终于停了下来。

　　事实上，他也清楚，现在的情况他想进入西川的确是很难的，可作为第一来到这里的中央首长，他确又不能不表表姿态，当然了，如果可以的话，他也是希望进入震区看一看的，他毕竟是一名不错的干部，心中是怀揣着百姓的，可是此时此刻，他确也知道，在大自然的危害面前，一切的想法都是天马行空，不符合实际情况的就是妄想。

　　“好吧，我们马上回省委，马上组织力量，同时我还要向中央进行汇报。”郑直果断的下了决定，他本就不是一个拖拉的人。

　　郑直一行人的车队这便连忙的调头，向着都城省会方向赶来，而没过多久，在这里就遇到了另一溜的车队，显然这就是以许朝起为首的都城省委一些人。

　　一看着前方的车队，郑直就皱了一下眉头，这些都城省委的干部，之前还在说着冯思哲的种种不是，现在地震真的发生了，他们就马上的改换了门庭，甚至一个个都向着西川赶，他们是想来抢功和表现吗？

　　显然郑直看到许朝起他们没有在省委坐阵，是有些不高兴的。可是都城省委的那些人哪里知道呢？

　　许朝起他们还以为是郑直看到发生地震害怕了，这便命人将车子停下，然后一路小跑来到车旁道，“郑副总理，我们都城省委的同志都来了，我们已经商量好了，我们要去西川，要和震区人民站在一起。”

　　虽然说许朝起说的话那是冠冕堂皇，可是仔细一想就明白，这根本就不是事实，现在发生地震，实际上还有很多工作可以做，比如说调集力量进入灾区，比如说召集抗灾物资想办法送入灾区，可不仅仅只有进入灾区这一条路线呀。

　　但许朝起他们就选择了这条路，那原因很简单，因为这就是能够更好表现的最好机会，进入了灾区，和灾区百姓生活在一起，这本身就是一个功劳了。

　　“行了，前面的路不通，现在大家都回去，想办法做一些其它的工作吧。开车。”郑直的表情很是严肃，显然他对于许朝起他们是真的有些失望的。

　　郑直的车子突然就这么一拐，然后向着省城的方向驶去，这一幕看得许朝起就是一愣，而其他的都城省委们也很是纳闷，一个个皆从车中走了出来，过来问道，“许书记，首长怎么说？”

　　“首长说，前面的路不通，让我们马上回省委去做其他的工作。”许朝起重复着刚才郑直的那些话。

　　“啊？不让我们去震区了？”一听到许朝起这样说，其它的省常委们显然都有些不怨，这么好的表现机会就如此的错过了，他们又怎么会心甘情愿呢。

　　“首长的话你们敢不听？还有，看看前面的路吧，如果你们感觉自己是孙悟空，会飞，那你就试试。”许朝起又怎么会不明白这些人的想法呢，他们无非就是和自己一样，想借着这次事件抢一些功劳罢了，现在看到没有机会了，一个个当然不高兴了。


第2194章 冯思哲是正确的

　　许朝起没有在理会其他人，只是上了自己的车，命令司机调头驶向省委，他现在需要做的就是完全的听从郑直的话，也许表现好了，依然是有分可加的。

　　许朝起都走了，其他人也自知站在这里，是不会有什么作用了，这就一个个上了车，也向着省会方向回驶。

　　……

　　京都中南海。

　　在西川发生地震的十分钟后，小会议室就被打开，那些在家的政治局委员大都赶来了这里。

　　作为主持会议的总书记秦向华同志看着已经来了十多个人，这便出声道，“好了，我们先开会，其他人就不等了，一会会有工作人员去传达会议精神的。”

　　秦向华这样一说，便代表着会议要开始了，与会的同志皆是坐直了身子，做好了聆听之状。

　　“同志们，就在十分钟前，都城省西川市突然发生了地震，现在地震的等级还不清楚，可据初步估计，地震的规模不小，而主要震中心就在西川市附近，那里确有着近百万的人民群众。”秦向华上来就简单的介绍了一下情况。

　　一听到有近百万人在震中附近，与会众人皆是深吸了一口气，震中在市里，这让他们不由的想起了几十年前的那场震惊世界的和全国的山唐地震。

　　大地震造成的危害：24.2万多人死亡，16.4万多人重伤；7200多个家庭全家震亡，上万家庭解体，4204人成为孤儿；97%的地面建筑、55%的生产设备毁坏；交通、供水、供电、通讯全部中断；23秒内，直接经济损失人民币100亿元；一座拥有百万人口的工业城市被夷为平地。

　　当然了，那个时候国家还穷，科技也不发达，各种救灾物品也不齐全，设施更是简陋。而顾随着这些年的发展，国家不管是在经济上，能力上，科技上，还是交通上都有了长足的进步。

　　当然了，从京都离西川那么远的距离来感应，这场地震的强度似乎一点不亚于山唐大地震。

　　总之，这一会的工夫，每一个人脸上的表情都是凝重的，都是严肃的。

　　秦向华的心情也很沉重，在他的任上出了这样的事情，他需要做的就是尽可能，尽最大努力，把地震的危害降至最低。

　　心中想着，好在这一次冯思哲同志之前就在西川搞出了抗灾演习，在加上地震时间是在白天，想来危害没有预想的那么大吧，当然，他也不会掉以轻心的。

　　“同志们，这一次西川发生了地震，强度很大，有关部门正在统计。但是我们现在需要做的就是尽快的了解震中情况，同时想尽一切办法去挽救损失，把危害降至最低，现在我宣布命令。”秦向华说到这句话的时候，声音突然大了起来。

　　所有人在听到宣布命令这四个字的时候，一个个的表情是更加的严肃，因为大家都清楚，秦向华开始行使国家主席的权力，开始要发布主席令了。

　　“我宣布，党中央，国务院，各部门需全力以赴支持震区，尽你们最大能力去帮助震区，同时，号召全国人民，让我们携起手来，有钱出钱，有力出力，有主意出主意，一起度这场天灾，我们要相信，人定胜天。同时请段江河同志马上前往都城省，郑直同志已经提前去了那里，他会很好的配合你的工作。”秦向华起身向着段江河郑重的说着。

　　秦向华也是一定会去震区的，只是现在还不是他应该出面的时候，相信西川的事情一定会震惊全世界，那个时候各个国家领导人都会致电询问情况，这些都需要他这个总书记去面对的。

　　“是的，我服从中央的安排，我会马上乘机前往都城省的。”段江河也是起身做着保证。

　　“好，那就让我们一起动起来吧。”秦向华十分有信心的站了起来，他相信，如今的共和国是能力去面对这场大自然的灾害的。

　　秦向华表完了态度之后，这便开始问询大家有没有什么更好的意见，有什么可以帮助震区的工作想法，这也是党一贯坚持的民主制。

　　国家副主席唐逸同志在秦向华说完了这句话之后，第一个就表了态。“同志们，我想先向大家提出一个问题，如今在西川主持工作的是冯思哲同志，可就在不久之前，中央已经决定，免去他都城省委副书记的职务，而都城省人大也开会讨论并通过了暂停冯思哲同志都城省长的职务。那换一句话说，如今的冯思哲同志根本就没有什么的官职在身，这样的情况下，是不利于他在西川开展工作的，所以我想现在大家都在，我们是不是就这个同志的问题进行重新的讨论呢？”

　　唐逸对于最近发生在冯思哲身上的事情最为清楚不过了。面对着卢，文两系的打压，冯思哲终于还是倒了下去。

　　期间，唐逸也曾想出手帮一下冯思哲，这除了他欣赏这位同志，想好好的培养这位同志之外，还有一个因素就是冯的后台是赵老，而以后唐逸若是上台，军队控制将会是一个大问题，如果赵老肯帮忙的话，可以想像，他在军队中的地位将更加的稳固，这对于他以后开展工作来说，将会起到非常积极的促进作用。

　　但面对卢，文两系的碾压，唐逸最终还是没有出手，或也可以说他一直在等一个机会，现在机会终于来了，西川真的发生了地震，这就让冯思哲同志完全的站在了最有利的一面，可以说他是立了大功劳的人，对于有大功的人，他当然会站出来帮其说话了。而恢复他的工作这便是第一条。

　　“是呀，是呀。”一听到唐逸的话，与会众人们皆是点头表示同意着。

　　如果是一天之前，甚至是一个小时之前，怕是在场中的人还没有谁会公开的去替冯思哲说话，毕竟现在的形势和证据都是不利于他的。可是现在呢，西川真的发生了地震，而就在这个时候，冯思哲于西川搞出了抗灾演习，可以想像，这一场演习一定会尽最大程度的减少损失，这样他便成了一个立有大功的人，有了这份功劳，之前对他的种种正在调查的问题算是一个极有力的回击，而这个时候，大家也是可以好好的替他站出来说句话了。

　　当即，中央办公厅主任任天放就开始第一个支持唐逸的言论。他说道，“有关对冯思哲的调查工作，一直在进行着，可实际上很多问题都是查无实据，而还有一些没有查清的问题则是围绕着冯思哲同志是不是滥用职权一说的，比如有人说他在西川修辅路，这就是大大的浪费了国家财产，可是从现在来看，这根本就是错误的指证。还有的人说他扰乱了社会稳定，和平年代搞什么抗灾演习，闹的是人心惶惶，可现在看来，这依然是错误的指证，所以恢复冯思哲同志的名誉，恢复其职务，我认为是正确的，也是可行的。”

　　“是我，我支持。我也听说有人指证冯思哲同志私自提拔干部，任人唯亲的说法，但其实这种说法也主要就是针对西川市干部的任命，而现在事实证明，冯思哲同志这样用人的方法是正确的，因为如果西川不在他的掌握之内，这场抗灾演习就不可能顺利的举行，所以我同意恢复冯思哲同志的名誉和职务。”国务院秘书长，国家行政学院院长丁得仁同志也主动的站出来表示支持。

　　接下来，中央政治局委员，中组部长苗云峰，中宣部长祖友京，中央政治局常委，政法委书记龙在天等人皆是表示出了赞同之意。

　　台下，坐在那里的卢国栋脸色铁青，这么多人拥护着冯思哲，这根本就是在和他唱对台戏，但他也清楚，在这样的时候，他是真的说不出什么来，西川地震明显一旦发生，那最大的功臣就是冯思哲了，对一个大功臣来说，任何人想去诋毁他都不是一件容易的事情，更何况此人也是有背景的。

　　卢国栋坐在那里怎么想也想不通，为什么冯思哲说西川会地震，就真的地震了呢？这到底是为什么呢？

　　秦向华一直就在等着有人提起这件事情，现在一看与会众人之中那么多同意的，当即他就点了点头说道，“好，我也支持唐逸同志的意见，这样，就请段江河同志把这一项决定告诉冯思哲同志，恢复他都城省委副书记，省长的职务，同时也希望他能在这场人类灾难之中尽最大的努力做好自己的工作。”

　　“好的，请秦总书记放心。”段江河也再一次的站了起来，这个结果也正是他所希望的。

　　有人为了对付冯思哲，这一次把自己的大儿子长城集团也给牵涉了进来，其中造成了不小的损失，这本就让段江河十分的不爽了，巧的是他小儿子又在冯思哲下面工作，这等于一招就动了自己两儿子。先前他不怒，是因为没有合适的机会，现在有了，他当然会全力支持着冯思哲，这也等于在支持自己的两个儿子呀。


第2195章 遍地是红旗

　　此刻，在西川的冯思哲根本就不知道中央对自己的工作决定。

　　尽管当谢开权与元伟民来到西川之后已经把省委的会议决定告诉他了，（都城省委召开常委会罢免了冯思哲都城省副书记一事在汤剑等人的有心传播下，早就人尽皆知）可是，他自己确并不以为意。

　　在冯思哲自己看来，他先是一个公民，然后是一个党员，之后才是国家干部。为此对于自己现在是什么职务他倒并不是很关心，重要的是现在的西川所有领导干部都听他的，这就足够了。

　　冯思哲带着尹风雷，张扬等人出现在了西川西城区，这里便是演习计划之中市长祖杰所负责的区域。

　　高楼倒塌，一片片断瓦砖渣。这就是地震的破坏力。

　　“老板，这些建筑全毁了。”尹风雷在一旁看着这一切，有感而发着。

　　张扬也是一片的心悸，他不敢去想，如果没有事先这个抗灾演习的话，那这场地震会造成多少生命的流逝。此时此刻，他所能想的，就是更加的佩服冯思哲了。

　　“是呀，全毁了，可人没有事这就是万幸，只要还有人，这一切都可以重建的。”冯思哲也是感叹的说着，尽管之前他已经做好了一定的心里准备，可是当真的看到地震之后的效果时，他还是被惊到了，这场地震的规模可是比他想像的还要大上很多的呀。前一世，他只是在电视两面之中看到这个景色，而现在身临其境，感受当然会不一样了。

　　“报告省长，中原军区三师第一团，第二营二连正在这里进行搜救任务，请您指示。”一名穿着上尉军装的军官跑步来到了冯思哲的身边，同时还敬了一个军礼。

　　“二连长，你们辛苦了。现在你们的任务就是拿着生命探测仪看看在这些建筑物的下方是不是还有人活着，同时你们也要注意自身的安全，根据国家地震部预测司的同志说，还会有余震前来的，你们一定要注意自身的安全。”冯思哲向着这个连长下着命令。

　　听着冯思哲说还有余震，尹风雷与张扬皆是互视了一眼，然后便不在说话，他们搞不懂，这个消息老板是从哪里听说的，从地震发生到现在，所有人的手机等通讯设施皆没有用处了，而他们也没有看到有人向老板汇报这个情况呀。

　　冯思哲此刻也不能去管其他人看自己的眼神了，或是不是怀疑自己，现在他要做的就是尽可能的将地震的损失降至最低。

　　时间一分一秒的过去，因为事先冯思哲搞了这个抗灾演习，使更多的人早一步来到了安全地带，这便等于从很大程度上降低了死亡率，而又因为事先早就准备好了一定的抗灾物资，所以现在那些在广场，公园，植物园，动物园休息的人民群众还可以保证基本的饮食与饮水。

　　当然，也不排除还有一些人根本不听话，依旧停留在自己的家中，等大地震真到来的时候，这些人想反应已经不及，还有是个别人为此付出了生命的代价，当然，这毕竟是少数人，这个结果已经算是很不错了。

　　冯思哲视查完了西城区，发现这里的工作井然有序之后，他就回到了总指挥部里，现在没有了通讯器材，一切都要靠口来传递，他想了解更多的情况，那就需要前去指挥部里了。

　　在指挥部里，何文保，祖杰，牙云龙，谢开权等人都派人传来了消息，从反馈的情况来看，西川市总的情况还是不错的，因为演习的原因，使人员伤亡降到了最低点，到现在为止，也仅是发现了二十多具尸体。

　　对于西川这样的一场地震，近百万的城市才死了二十多人，这种损失几乎是可以不计了，面对这个结果，冯思哲的脸上也露出了欣慰的表情，这至少证明他之前的努力没有白费。

　　对于这种结果，冯思哲深深的感觉到，之前所受的委屈，压力，不认同，误会甚至是身体上的折磨与病痛，这一会全都烟消云散了。

　　“再加大力度，看一看是不是还有人被压在建筑物的下方，总之要尽一切可能，挽救一切可减少的损失，使之降临到最低点。”冯思哲在指挥部中下着命令。

　　“是。”何文何等人齐齐的点头，他们现在对冯思哲的崇拜已经到了无以复加的地步。

　　“另外，马上想办法与外界取得联系，西川发生了这么大的事情，相信不管是中央，还是都城省委都一定很着急的。另外，万县和桃花镇那里的情况怎么样了？有没有反馈回来什么消息？”冯思哲心中还在挂念着万县与桃花镇，因为根据他的经验，那里也是重灾区之一，而那里因为他的能力有限，精力有限，并没有事先的举行抗灾演习，仅是派出了两个团的干部前去帮助他们，不知道那里情况现在如何了。

　　“总指挥，现在还没有消息传来。”洪伟光接口答着。因为大家都知道了冯思哲现在即不是省长，也不是副书记，所以便以总指挥这个称呼来叫他。

　　“嗯，看来情况不太乐观呀。”冯思哲的眉头皱了一下，如果那边的情况好，应该是派人前来汇报情况了，可是到现在都没有消息，弄不好就是那里情况太过复杂了，甚至是很糟糕，糟糕到他们都来不及派人来汇报情况了。

　　“这样，老何，老谢，你们和我走一趟，我们去万县看一看。”冯思哲想了想，他决定亲自去那边了解一下情况，不管怎么样，那也是他治下的地方，那里的人民也是他的人民。

　　听到冯思哲等不及了，要亲自去万县看一看，洪伟光，祖杰便出声道，“总指挥，您还是留在这里指挥大局吧，万县还是我们去。”

　　“不，老洪，你是副总指挥，同时还有联系外界的任务，你不能离开，祖杰同志，你是西川市长，这里的局势还需要你来调控，我这一次把牙云龙也给你留下，有他配合，你的工作应该好做许多了。而我就带着何文保，谢开权同志便可以了。”冯思哲摇了摇头，表示不会更改自己的决定。

　　虽然很是担心万县，尤其是桃花镇的震区情况，可是冯思哲也清楚，论人数还是西川最多的，所以他还是要在这里留下主要力量。

　　把总指挥部的情况安排的差多不了，冯思哲这便带着何文保，谢开权等人向外走去，而在走之前，他还是需要再在西川市里看一看，给这里的干部群众打打气的。

　　“风雷，把我上次让你准备好的那五十面旗帜拿出来。”冯思哲向着秘书尹风雷安排着。

　　“是。”尹风雷答应了一声，这便带人去做了，没一会，五十个套着竹杆的红旗就被送了过来。

　　看着这些个鲜艳的红旗，冯思哲的表情凝重，“走，我们去送旗。”

　　跟随的何文保与谢开权并不知道冯思哲是什么意思，可是出于信任，他们还是跟在其身后，乘车向着附近的一个广场而去。

　　广场之上，人头攒动。男女好少都呆在这里，目光眺向着远方，那眼神之中都是有着隐隐的担忧与痛苦。

　　家园就这样没了，大家的心情都不好受，只是唯一可值得庆幸的是，他们听从了政府的话，至少命都保住了。甚至他们都不敢去想像，如果市委市政府没有举行这次抗灾演习的话，那他们现在的处境会如何，怕是其中能有五分之一的活下来就不错了吧。

　　“看，来车队了！”人群之中有眼尖的，很快就看到了不远处而来的一溜车队。

　　“好像是咱们西川市委的车。”

　　“看，那打头的车停下来了。”又有人高声叫着。

　　“哎呀，那下车的好像有我们的冯省长。”有一名眼力极为好使之人大声叫着。

　　就是这么一句，那好像是我们的冯省长，瞬间就把大家的吸引力都转移了过来。

　　经受了大灾的西川，若是有人问，现在谁最能燃起他们好好生活下去希望的，那无疑就是冯思哲了。

　　在地震之前，冯思哲给这些人的印象也就是一个被停了职的省长，甚至还有些胡闹，因为当时可没有几个人认为西川真的会有地震，大有都认为这是冯思哲在个人作秀，拿着百姓的利益不当回事。

　　可是真的地震发生了，大家才知道，原来这个人是真心的为他们好。一时间，有关冯思哲的传言也是越来越多，消息也很快就传播在了老百姓中间。

　　在有些知情人的透露之下，大家很快就知道了，为了西川的抗灾演习，冯思哲可是连省长之位都没有了，更有传言，说是中央已经开会决定拿下冯思哲的另一个身份，都城省委副书记了。

　　为了西川的百姓，冯思哲可以说顶住了极大的压力，受了莫大的委屈。如今这些事情尽皆被流传在西川百姓人的心中，在最短的时间内，冯思哲的身影就变的高大了起来，严然是一副救世主的形象出现在了大家的面前，出现在大家的心中。


第2196章 形势危急

　　“真的是冯省长。”待走的更近了一些，马上就有人认出来，那打头的中年人正是冯思哲。

　　随着这一声喝，很快，这一广场的人群就全部站了起来，不管是老人还是孩子，他们都把目光看向着冯思哲，而凡是有自主思维能力的成年人，在看向冯思哲的目光中都充满了感谢，感激和期待之意。

　　“乡亲们辛苦了。”冯思哲看到人群的反应之后，便猜到了对方的感受。要说共和国的百姓永远是最好的，你只要为他们做出了一点点的小事情，那他们就会永远的记在心底，面对这样的百姓，他也不得不打起十二分精神来，尽量把工作做到最好，让更多的人去满意。

　　“冯省长辛苦。”广场百姓数千人，大声的说着。虽然没有经过专业的训练，说话的声音并不是很齐，可是数千人的声音一发出来，那震撼力也是相当之强的。

　　面对着这数千人的呐喊之声，冯思哲的心中也是一震，此刻他感觉到自己之前所受的委屈都算不得什么了，能够得到它人真心的尊重，这对于他来讲，一切都是值得了。他们这些干部所需要的不就是百姓的承认吗？

　　看着眼前数千百姓，冯思哲的眼眶有些湿润，目光一扫，寻了一个高地就站了过去。

　　“西川的父老乡亲们，我是冯思哲，也是这一次西川抗灾演习的总指挥。我代表党中央，代表都城省委来慰问大家……”

　　“我知道，面对我们的家园突遭巨变，每一个人的心情都不好受，其实我也是很难受，这样一座美丽的城市突然间就消失不见了，我的心情也是非常的沉痛。但我还想说的是，事情已经发生了，需要我们做的还有许多许多，你们不能总沉浸在悲痛之中，我们还需要依靠我们的双手去建造我们新的家园……”

　　“乡亲们，对于西川发生的事情，上级领导非常的重视，他们已经致电给我们，在向我们表示慰问的同时还表示，国家会帮助我们重建家园，到时候大家都会重新拥有自己的新房子，新工作，会有崭新的生活……”

　　“乡亲们，抗灾总指挥部也早就给大家准备好了必要的帐篷，饮水等必需品，这些东西都会源源不断的送至到我们的手中，而大家现在需要做的就是尽可能的和政府一起，为我们重建家园做着一些必要的准备工作……”

　　冯思哲之所以这样说，也是有原因的，他之所以这么早就下了车，那是因为从车那里到广场这么短的距离地面早已经裂开了一个个大口子，使得车辆根本无法通行，而车辆无法通行，送来的抗灾品就会困难许多，所以他这才号召百姓一起来清查广场附近的杂物，争取可以开辟出一条供汽车行驶的道路来，这样不管是对于现在的自救，还是以后更好的开展震后工作都是极为有利的。

　　“乡亲们，请大家放心，国家不会忘记大家的，现在已经有更多的人开始从全国各地向我们西川赶来，到那个时候，我们的新家园，新高楼将会一坐坐重新的伫立在这片大地上，那个时候，我保证大家的生活不会受到基本的影响，我们还有更加美好的生活和希望在等待着我们……”

　　一会的工夫，冯思哲连续的发表了数篇的讲话，然后他突然声音一高道，“这个广场之中有没有党员，如果有，请你们站出来。”

　　冯思哲这样一喊，顿时，广场之中就站出来了数十人，这些人中有转业的官员，也有一些政府部门的工作人员。

　　“好，现在就由你们这些人建立一个临时的党组织，负责这里的组织和指挥工作。”说完这话，冯思哲手向后一伸，尹风雷就把一面鲜艳的红旗送到了他的手中。

　　冯思哲接过大旗，大手一摆，顿时旗帜便展开，只见抗灾指挥部第一党组织的一面大旗就这样展现在了大家的面前。

　　“这面大旗我便交给你们了，只要大旗在，就要保证在场的每一位乡亲都可以生活得很好，要保证饮食，个人安全都能得到最好的安置，你们有没有信心。”冯思哲拿着大旗对着眼前的几十名党员说道。

　　“有。”几十人是齐声回答着。

　　“好，那你们就快一点选出新的小组长，来负责这里的事情吧，记住，几千名乡亲们在看着你们，这也是考验你们的时候，希望你们可以做到最好。”冯思哲直接就把大旗一送，递到了距他最近的一个人手中。

　　如此，第一面震区临时党小组便这样成立了，有了这个组织，冯思哲也能放心许多，有了组织，这些乡亲们就可以更好的开展自救工作，同时也可以有组织的去避规一些余震所能带来的二次伤害。

　　整整两个小时的时间，冯思哲，何文保，谢开权兵分三路，把手中的五十面旗帜全部送了出去，一时间，红旗就插遍了西川震区，那一面面竖立的人群就像是定海神针一般，使得西川人民的凝聚力，西川人民空前的团结到了一起。

　　而在做完了这些工作之后，冯思哲一行人便驱车向着万县而去。

　　说是驱车，实际上地震之后，这里的道路毁坏的极为厉害，根本没有一条可让车辆通行的道路，冯思哲等人也仅仅是靠着省交通厅刚修好的辅路走了三分之二的路程，而另三分之一，足有几十里地，确全是要靠他们步行了。

　　“扔弃掉一切不必要的物品，留下几个人守在车旁看守工，其他人跟我一起向万县出发。”冯思哲看着从车中走出来，背着大包小包之人，不由的摇了摇头，如果每一个人都要带着这么多东西，那真不知道什么时候才可以到达万县。

　　冯思哲的号召力显然是空前强大的，他这样一说，其他人没有任何异义的去照做了。接下来上百人的队伍便大步向着几十里外的万县前进。

　　……

　　都城省委小会议室中。在这里召开了都城省委扩大会议，不光是省常委，省委委员们也是能到的全部都来了。

　　纪泉涌听闻地震消息传来后，当即就昏倒住院了，现在在这里主持工作的便成为了省委许朝起书记，当然了，郑直副总理也来了，他就坐在许朝起的一旁。

　　“同志们，现在西川形势危急，你们都说说你们有什么更好的办法吧。”郑直看着台下一群人就如蚊子一般只知道在那里小声嗡嗡着，可是会议开了半个小时了，确没有一个人提出一条中肯的意见，他不由的有些着急。

　　“郑副总理，刚刚省军区的一个侦察连已经传来了消息，说是由我们都城省向西川的几条主要道路全部都出现了较大的裂痕，如今去西川之路已经被完全的封死了，我们有在多的力量也是根本伸不进去手呀。”省军区司令员沃岭明有些焦急的说着。

　　作为都城省军区的最高军事指挥官，他太清楚要面对的压力有多大了。要说之前没有冯思哲的抗灾演习，他的责任不会太大，如果之前他听了冯思哲的话，派出了部队便也不会有多大的责任，可恨是他根本就没有重视冯思哲，对对方提出的一些建议根本就是充耳不闻，如今西川真的发生地震，可是外人确一个都进入不了，他便知道，他的责任肯定很大了，这一次他说不准就要丢掉眼前的职务了。

　　“从都城省去西川的路行不通，那其它的道路呢？”郑直显然很不满意沃岭明的回答，遇到问题了，不想着怎么去解决，确只是一味的找理由，这种人不堪大任。

　　“其它道路也是行不通，我已经和西川附近的其它市联系过了。”许朝起主动的回答起这个问题，虽然他也知道，这个答案不会让郑副总理满意，可他还是要去回答，这个时候他作为书记，不站出来是不行的了。

　　“那就派飞机，派军用飞机进驻到西川。”郑直一听陆地上行不通，这便想到了空中。

　　“飞机也不行，现在西川内余震不断，时尔就连我们这里都可以感觉得到，如今那里的天空尽是灰尘，可见度实在太低了一些。飞机飞不了呀。”许朝起闷头回答着，这个办法他也早想过了，可依然是行不通。

　　郑直听着这也行不通，那也行不通，不由就气愤的说道，“那就用人挖，不管怎么样，就是用双手也要挖出一条通道来。”

　　郑直心中很清楚，西川遭逢大难，如今情况怕一定不会好到哪里去，虽然说之前有冯思哲的抗灾演习，可究竟这个演习是不是有效果，他心中也没有底。而这次地震的规模又是如此之大，他真的不敢去想像，西川现在会是什么样的情况，死了多少人，损失了多少？现在那里是不是已经混乱了，演习进行的是否完善，那里人们的吃穿是不是有基本的保障，还有便是大灾之后通会有瘟疫产生，那里是不是现在已经出现了不可预知的病情？


第2197章 开始问罪

　　这些都是郑直极于想知道的，他只有了解了第一情况之后，才可能尽早的向中央进行汇报，才可能尽快的拿出最切合实际的办法与方案来。

　　可都城省现在的领导干部全都像是无头苍蝇一般，对于震后西川的援救工作确是一点办法也没有，这又如何的不让他生气呢。

　　郑直可是清楚的很，如今早一点进入到西川，那就等于是可以挽回更多的生命和损失呀。

　　看着台下坐着数十名都城省干部，可现在他们确连一条有用的建议都提不出来，郑直不由就有些生气的想骂娘，可是还未等他真的开口，会议室门就被推开了，然后一名挂站上校军衔的军人就大声的说道，“贺司令员道。”

　　“贺司令员。”一听到这个喊声，瞬间会议室中所有人的目光都看了过去，而郑直更是直接站起了身，他已经猜到了来者的身份，一定应该是中原军区司令员贺胜利了。

　　随着脚步声，那贺司令员便迈步走进了会议室中，那肩膀上三颗金星闪耀在大家眼中，此人不是贺胜利还是谁？

　　“贺司令员，你好。”一看到真是贺胜利，郑直连忙三步并两步的走了过去。

　　按说，以郑直的身份，完全不必这样做，可现在是非常时期，一些礼节也就可以忽略了。

　　“郑副总理好。”贺胜利看到迎接自己的正是郑直时，也是一愣，他原本以为中央首长不会这么快的赶来呢，所以就没有想到郑直会在这里的因素。

　　郑直当然注意到了贺胜利眼中的疑惑，他的心中不由就是一阵的苦涩，这一次他来本是想把冯思哲带走，回去接受调查的，可现在确发生了这样的事情，如此一来，他之前的目的就真的无法说出口了，对一位国家和人民功臣，还需要调查什么呢？

　　“贺胜利同志，我这次来其实是奉了中央的命令准备把冯思哲同志带回去接受调查的，可是现在……惭愧呀。”郑直本就是一个磊落之人，此时，他感觉到有必要把目的讲出来，因为如果他不说，以贺胜利的能力也会知道，那个时候怕是两人间就会有隔阂产生了。

　　贺胜利倒是没有想到郑直会这样的干脆，可是他在听了这个理由之后确并不怎么生气，不管怎么样，人家没有要瞒着自己的意思，更何况，这一次西川防灾演习的确搞的有些大了，如果他是首长，为了冯思哲好，怕也会先想办法把此人调回去再说吧。

　　理解了郑直之后，贺胜利的目光就变的友善了许多，“郑副总理，不必多说，我都理解，现在我们还是研究一下西川救援的事情吧。”

　　听着贺胜利说理解自己的做法，郑直就长出了一口气，“好，来，贺胜利同志请坐。”

　　看到了贺胜利，郑直也终于是可以松一口气了，毕竟对抗灾的工作他的经验还是有限的，而如果可以有像是贺胜利这样的老人来帮助自己，那结果就完全不一样了，至少他可以少犯一些错误，这个时候少犯错误，那便是等于在多救人命呀。

　　接下来，郑直，贺胜利，许朝起三人就坐在一排。

　　“贺胜利同志，刚才我已经和都城省的同志们开会商量过了，可是这一次的地震规格实在太高，我们目前是一点好办法也没有想出来，不知道军队那边是不是有什么好办法呢？”郑直充满希望的了出声问着。

　　“嗯，郑副总理，各位都城省的同志，我们中原军区已经出动了四个师的兵力乘着各种车辆向着都城省赶来，而在这之前，我也派了第三师前往西川，相信他们已经在那里开展工作了吧。”贺胜利向着郑直点了一下头，然后就向着众人汇报了一下军队这边的基本情况。

　　“四个师的兵力？之前还派往了西川一个师的兵力？”

　　一听到这个回答，会议室中的议论之声顿时又起，显然大家都为贺胜利的这个大手笔而感觉到有些惊诧。

　　和平年代，调动军队可是大忌之一，可是贺胜利确是这么早就行动了起来，甚至早就在西川安插了一个师，这说明什么，说明他是相信冯思哲的。说起来也是难怪，冯思哲可是人家的女婿，那老丈人相信女婿也是很正常的吧。

　　听着贺胜利这样说，坐在会议中的沃岭明把头放的更低。连中原军区都提早派入军队了，可是自己作为离的最近的省军区司令员，确是一点动作都没有，这一次他真是要背起很大的责任了。

　　“哦，贺胜利同志，你说你早就在之前派了一个师进入西川是吗？”郑直听到贺胜利这样一讲，顿时就是眼前一亮，虽然面对这么高强度的地震，一个师的兵力并不能解决基本的问题，可不管怎么样，有了这一个师，至少西川内部还不会混乱起来。

　　“是的，这件事情我早就上报了军委批准，郑副总理若不相信，可以打电话询问一下。”贺胜利坐在那里沉声说着。

　　虽然说他是大军区的司令员，可是派出一个师这么大的事情他也不敢去擅自做主，所以早在之前就给冯思哲的外公赵老打过了电话，赵老的回答是他只管申请，军委那边的工作由他来做。

　　果然，以赵老在军队之中强大的影响力，这件事情很快军委就进行批准，如此那一个师的兵力就进驻了西川，只是当时走的是捷径，没有通过都城省会，所以郑直和许朝起等人提前不知情也是正常的了。

　　听着贺胜利误会了自己的意思，郑直连忙解释道，“贺胜利同志，你误会我的意思了，我不是在责备你派出军队，而是想说你派的好。”

　　郑直这样一说，那贺胜利眼中刚才的一丝怒气这才慢慢消气。要说郑直虽然算是国家领导人之一了，可军队上的事情他还真的管不了太多，如果此人想以身份来责备自己，那他倒是有敢与之计较一二的。

　　毕竟地方体系和军队体系是两个方面，所以大家坐在一起商量一件事情，大家需要注意的东西都有很多，双方都生怕因为一句话的不对，而引起其它的麻烦了。

　　郑直也是清楚，凭贺胜利的资历，人家可以尊称自己为首长，也可以不这么叫，他是一点办法也没有的，所以在接下来的洽谈之中，他是尽可能不以领导人的身份与之对话，这样一来，果然双方商谈的速度变的快了很多。

　　经过二十多分钟的商谈之后，郑直，贺胜利，许朝起三人达成了多项共识。

　　共识中讲道，贺胜利所派来的四个师其中会有两个师经过都城省会，他们将带有一定的小型机械，由都城省会向西川步步推进，争取最快的时间内打通可以连接两地的交通要道，而地方同志需要做的就是做好后勤保障工作，要保障好军队的吃穿用行以及车辆的燃油供应。

　　总之就是一句话，要联合在一起，争取早一些的全力创出一条可以接连震区的道路来。

　　郑直作为副总理，他需要做的就是与中央进行联系，同时联系更多的救灾物资，使道路一旦打通，源源不断的物品就可以迅速的进入到西川市里。要知道近百万人口，所需的东西本身也是一个惊天之数。

　　他心中也更为清楚，段江河同志正乘机向都城赶来，这一次也算是考验他的机会，能不能在这大事情上有着良好的方法去处理，这也是对一位未来国家领导人的考验与磨砺，他丝毫不能懈怠。

　　在会议结束之前，贺胜利当众叫过了沃岭明进行了严厉的批评。

　　“沃岭明同志，据我所知，之前冯思哲同志曾建设你们省军区派兵入驻西川，协同做好这一次的抗灾演习，而你是怎么做的呢？”贺胜利一脸的严肃之状，冯思哲怎么说也是他的女婿，而这个沃岭明不卖他面子，就等于是不把自己放在眼中。况且他又知道前一段时间，冯思哲与沃家起了矛盾，对于这样潜在的危险，如果有机会，他当然要当头一棒，给予一定的重击了。

　　沃岭明站在那里，头脑发懵。尽管刚才他还想躲来着，可会议就这么大，他往哪里藏，现在看来，人家是想找自己的麻烦呀，若是这样，那他就是想躲也是不行，能躲得了一时，还能躲得了一世不成吗？

　　“是的，贺司令员，这的确是我工作上的疏忽，之前我曾有听过冯思哲同志的建议，派人前往西川去了，只是后来因为在半途之中发现所带装备并不完全，为此，半路上他们又折返了回来，谁想到因此就耽误了最为宝贵的时间。”沃岭明可不想就这样在头上被扣屎盆子，所以他还是要解释一翻，挣扎一番的。

　　“哦，有这样的事情吗？”贺胜利没有想到沃岭明此刻还有如此充分的理由，一时间也不知道要说一些什么好。


第2198章 冯思哲就在震中

　　“好了，这件事情我会派专人进行调查的，如果确有其事，倒还罢了，倘若没有，那我就会上报中央，应该谁的责任就是谁的责任，想跑是跑不了的。”一旁的郑直突然间插话了过来。

　　这是郑直明显的示好于贺胜利的表现，或是说为了冯思哲打抱不平的表现。

　　地震真的发生了，在冯思哲预料之内发生了，如此可见，等这件事情之后，冯思哲为此事之前的所作所为，就一定会被大家所理解，那个时候，可以想像的到，冯系将来迎来人上飞速的发展时间，甚至一跃成来国内的大家族也是极有可能的，而几年之后，郑直会入主国务院成为领军人物，那时他想更好的开展工作，就需要与方方面面保持极好的关系，那趁早与冯思哲套上好的关系也是他应该做的一部分。

　　在加上，现在震区情况不明，想要更好的做好这一次的工作，所必须依仗的就是军队，贺胜利作为中原军区的司令员，所能起到的作用是不言而喻的，可以利用这样的一次机会，即为冯思哲讨一个公道，也可以促进与贺胜利之间的关系，郑直又怎么可能会不知道怎么做呢。

　　郑直这样一说，就等于给事情定了性，那就是他会派人去严查的，如果沃岭明说的是假话，那这一次事情之后，一定会追究其责任的。

　　听到郑直这样一说，沃岭明的脸色就苦了起来。

　　不管怎么样说，他的亲哥哥沃岭光也是中原军区的政委，冲着这一层关系，那贺胜利也不会把自己怎么样的，所以面对贺胜利他虽然有压力，但还不是惧怕。可是现在郑直突然插手进来了，他就不能不去担心了，这个人可是首长级的，他如果想追查，那个时候哥哥的作用就会小了很多了吧。到那个时候，情况一定会于自己不利了，他要怎么办才好呢。

　　郑直的一番话倒是说到了贺胜利的心里头去。

　　贺胜利正是碍于沃岭光的原因，他也不知道要怎么责任沃岭明好，毕竟人家来中原军区的时候比自己长，资历也比自己老，他算是靠着贺家在军界的影响力，才刚刚算是压住了对方一头。但是情况也不是十分的好，他的也仅仅是略胜一筹罢了。这一次他要对付人家的弟弟，那不用想，沃家一定会奋起反击，他能不能赢，也是一个未知数。

　　但贺胜利还是选择在这种时候提了出来，为的就是希望可以借用郑直的力量去压沃岭明一头的，现在看来，人家也是识像，很快就看出了自己的意思，这就出手帮助了，如此的话，有了郑直的帮忙，他当然有信心了许多。

　　“好，那这件事情就劳郑副总理费心了，这样，我军务繁忙，现在还要去打通交通的第一线去看看，就先失陪了。”贺胜利向着郑直礼貌的告辞。

　　“好说，请贺司令员放心，这件事情既然我管了，就一定会一管到底的，一定会给你和冯思哲同志一个交待。”郑直向着贺胜利微笑的点头，在一次重复了自己的诺言。

　　听了郑直的话，贺胜利更加的放心，这就点了点头，然后转身离开了会议室，他的身边跟着一溜的军官，他们也是大步的跟着司令离开了都城省委大楼。

　　在省委大楼之下的停车场内，贺莎莎正在焦急的于车内等待着。

　　一天之前，贺莎莎是被冯思哲以做通贺胜利工作的名义给派到中原军区的，实际上当初冯大少心中就有了这种想法，那就是他可以置身于震中，亲自去感受这场地震，可是贺莎莎不行，因为他有自己的使命，就是他本人也不知道这场地震带来的危害是什么样子，甚至一个不小心，他的生命也会受到威胁的，那这种危险的事情自己去做也就是了，他怎么可能还会拉上妻子一起呢？

　　为此，贺莎莎等于是在完全不知情的情况下，就被冯思哲给保护了起来。

　　这一次，在中原军区司令部的贺莎莎也是明显感觉到了震感，当时她的第一感觉就是哪里一定发生了什么大事，说不准就是西川发生了地震呢。

　　对于冯思哲，贺莎莎一直是非常信任的，从认识这个人开始，此人的所作所为从来就不会无的放矢，一些看起来无关紧要的事情，冯思哲一旦做了，总会在特定的时期之内表现之他的先知能力来，这些都看在她的眼中。

　　就像是这一次地震，冯思哲如此执著于此，别人可能认为是在作秀，可是贺莎莎本人确并不这样想，因为相信，所以她真的认为西川可能发生事情，现在事实验证了一切，西川真的发生了地震，这虽然让她震惊于爱人的这种预测能力，但她现在确不会去想这么多，因为她更关心冯思哲的安全问题。

　　几乎是在地震发生的第一时间，贺莎莎就给冯思哲打去了电话，她心中还有一个希望，那就是会不会因为别的事情，她的丈夫已经从西川回到了都城省会呢？

　　可当电话打过去显然是无法接通时，她就知道，她的那一丝侥幸心理根本就是一种妄想了。

　　而当她又知道了父亲带了四个师的兵力前往都城省来的时候，她这就央求的跟了过来。贺胜利也是了解女儿的心思的，为此他也就同意了，只是因为刚才要进省常委会开会，以贺莎莎的资格显然是不够的，所以她只有留在车中等候了。

　　在车里的时间，对于贺莎莎个人来讲，那就是度日如年。她总是一遍遍的拨打着冯思哲的手机号，可回答她的确永远是那一句，“对不起，您拔的电话暂时无法接通……”

　　在贺莎莎打电话的时候，她也接到了苗紫涵等女打来的电话，电话一开始，这些人都会直接问，贺莎莎在哪里，冯思哲是不是在她的身边，电话为什么会打不通等等。

　　听着和自己一样关心冯思哲的女人的声音，贺莎莎回答的只有哭泣，“思哲他现在应该就在西川，他就在震中呢！”

　　每当，贺莎莎这样一回答，对面都先是默声，然后就是一的哭泣声传来，显然她们都是担心了冯思哲的人身安全。

　　倒是苗紫涵毕竟是苗家之女，她的心性要远大于普通的女人，她反过来还是出声安慰着贺莎莎，“不要紧，思哲吉人自有天相，在加上他是领导，他的安全应该不会有太大问题的，你一定要撑住，你放心，我会坐最近飞往都城省的班机，我会和你汇合的。”

　　表面上，苗紫涵是这样说的，可实际上她又怎么可能不知道，地震就是天灾，在天灾机前，人家可是不管你是什么身份的。在加上前一阵子冯思哲刚刚生了一场大病，身体还没有完全的复元，这又让她们如何的不着急呢。

　　贺莎莎在车中哭泣着，直到父亲贺胜利进入了车中，眼泪还在不停的流淌着。

　　贺胜利看到女儿这一幕，也有些心疼，便说道，“莎莎，不要把事情想的那么悲观，既然这一次小哲早就有了准备，那他的安全应该不会有什么问题的，你放心，我会马上命令军队加速开通道路，相信快的几个小时就应该可以开辟出一条道路了，那个时候我们就可以进入震区，那个时候就知道小哲的情况了。”

　　“嗯。”听着父亲安慰的声音，贺莎莎重重的点了几下头，“爸，您可以下命令让战士们快一点，早一点开通道路，那就可能早挽回一些生命呀。”

　　“是的，你说得没错。”贺胜利点了点头，他的命令不光是要救冯思哲，同时还要去救震中的灾民呢。

　　所有关心冯思哲的人都在担心他的安全。因为大家都不知道此人在地震发生时到底在哪里，是不是真的有危险，而实际上，因为他的完美准备，使之地震来的时候，西川这个大城市的伤亡比例很低很低，甚至可以低到让人无视的地步了。而现在他本人更是生龙活虎，并且他已经安抚住了西川市民的情绪，现在他正带着一队几百人的队伍开往桃花镇呢？

　　之所以说是开往桃花镇，那是因为他在前去万县的路上时，遇到了万县向西川派出的汇报人员。

　　在地震之后，所有的通讯设施被摧毁的都无法使用，为此，通讯现在全部靠人力来传播了。

　　在去往万县的路上，冯思哲等人遇到了万县县委书记房松派来的通讯人员，从那里得知，万县的情况基本上还算是稳定，虽然说因为准备不太充足，死伤了一些人，可是因为那派出一个团士兵的帮助，甚至有些是强行把百姓从家中给带出来，这就避免了一些无辜百姓生命的死伤。

　　现在万县的受灾情况还在统计之中，也不能给一个准确的数字。

　　如今，对于冯思哲来说，准确的数字也没有什么用，在知道万县没有大事之后，他这便改了方向，直向着桃花镇而去。


第2199章 桃花镇的危情

　　桃花镇可是万县之下的第一大镇子，又是连接着万县和西川的交通中枢，那里的经济因为其交通便利的原因，一直很是繁盛。而镇中常住人口就有十多万人，这一次发生了地震，震中位置就是包括了西川与万县，那不用说，作为两地的中间位置，桃花镇的损失一定不会小的。

　　“去桃花镇。”冯思哲只是略微得考虑了一下，便做出了一个决定。当即几百人的队伍又徒步向着桃花镇而去。

　　桃花镇！

　　这座以夏季路边开满桃花为名的镇子，此刻美景不在，有的只是瓦砾倒地，一片狼藉之色。

　　大人的吼声，小孩的哭声，老人的哀嚎之声，这便是桃花镇现在的现状。

　　桃花镇镇长尹江更是双眼通红的看着眼前这一切。他在恨，恨自己的权力太小，恨自己的影响力太小，没有在震前做好应该的工作。

　　尹江只是一个镇长，在桃花镇工作的时间还不是很长，所以这一次尽管他是领了冯思哲的命令带着一个团的士兵回到了桃花镇，可是以会镇委书记为首的一些人确根本不拿他当回事。

　　当尹江说出这是冯思哲省长的意思时，那镇委书记更是嚣张的说着，都城省已经没有冯省长了，那都是过去时了，他的命令谁还会听？

　　这些都让尹江有着说不出的苦痛，看到所有同僚似乎都不相信自己，他能做的也就是让那一个团的战士尽可能的把一些百姓从家中带出来，带到镇外的一个广场中去。

　　可就算是尹江已经退步了，可是其它的镇委领导确根本不买他的帐，甚至还让当地的镇派出所人员把他给抓了起来，理由就是扰乱社会稳定的罪名。

　　那些战士也只能眼看着这一切的发生，在没有上级领导的明确指示之前，这些战士们是不好插手地方事务的。所以在地震发生的时候，尹江正在被带往要被关押的小黑屋路上。

　　也正是因为尹江还没有进入被关押的房间，还是在空地上，所以当地震来袭时，他还有时间反应，使得他逃得了一命。相对来讲，其它的镇领导们就惨的多了。当时这些人还在为扣了尹江而高兴，还在镇委大楼之中畅快的谈笑呢，可是突如其来的地震就到了，根本没有给他们过多的反应时间，当场就有几十名干部直接被倒塌的大楼给砸死，而余下有个性的幸存者，也是成了残废，可以说堂堂一个镇政府，瞬间就被瓦解了。

　　原镇委书记也死在了办公室中，这样，这样尹江就成了实际的掌权者，可是这个身份确让人不好受，因为桃花镇因为没有执行冯思哲的命令，导致损失是惨重的，这让接手一切工作的尹江也有些不知从何处下手的感觉。

　　那解放军的团长也是一筹莫展的来到了尹江的面前，“尹镇长，现在桃花镇的情况很不乐观，死伤的人已经无数，我们虽然派来了一个团的兵力，可相比眼前的灾情来看，还是杯水车薪呀。”

　　“李团长，那你看怎么办才好？”此时的尹江也没有了主心骨，他毕竟只有三十多岁，也没有经历过类似的事情，现在看着眼前的一幕幕惨状，他的确是惊到不知道要做什么好了。

　　“求援，只有向上级求援了。”李团长大声地回答着。

　　“对，求援。”尹江是被提醒到了，“这样，李团长，你马上命令你麾下最能跑的战士，派出十个人，五个人向万县出发，五个人向西川出发，我们要援军，我们要粮食，我们要饮水，我们要医疗用品，所有所有的一切我们都要。”

　　“好。”李团长点了一下头，这也是他自从参军之后所经历的最为惨重的场景，他也算是参加过九八年抗洪之人了，可是相比那个大洪水，眼前的地震破坏力显然更是虽了很多，霸道很多，多到他也不知道要如何去做了。

　　李团长不愧是军人，很快就安排好了团里论长跑最佳的十个战士，给他们下达了死命令，那就是要用最快的速度去通知西川与万县两地，哪怕就是把两条腿跑死，也必须要把桃花镇的情况上报。

　　十个战士在敬完了一个标准的军礼之后便迅速的离去了。面对他们的并不像平日训练那般的平坦大道，而是一条难走的，充满着各种险情和路障的道路，因为就是现在余震还会时有发生，不知道什么时候，身边一场一人多高的石头就会突然被移动，就有可能会砸向自己。

　　此时，人民子弟兵的奉献精神完全的展现了出来，为了这些同胞，为了这些百姓，为了这些与他们并没有什么血缘关系的民众，所有的军人都奉献了自己的一切，包括力量，包括信仰，甚至是包括生命。

　　时间过去了一个小时，正在镇外广场的一个临时搭建起来的指挥部里研究着怎么更好救援桃花镇灾情的尹江镇长与李团长，突然就接到了汇报，说是派出的那十名救援战士中有一个人返回来了。

　　一听到这么快就回来了，李团长当即是大怒，他第一感觉就认为这是一个逃兵，面对这个危险的任务，他害怕了，逃了回来。

　　可就在李团长准备下令把这个战士抓起来，军法判决的时候，那临时指挥部的门帘被掀开，一身灰尘，甚至是身上有些血迹的冯思哲确带着一票人走了进来。

　　“冯省长！”看到突然出现的冯思哲，尹江就是一惊，他实在没有想到，冯思哲会在这种时候出现在他这里，他不应该是在西川抗灾演习总指挥部里坐阵的吗？他怎么来了这里呢？

　　“尹江同志，李团长，现在桃花镇的情况怎么样了？”冯思哲倒是没有多余的客气话，他是半路上碰到了那派出的十人小分队，简单的了解了一下桃花镇的情况后，他就感觉到这里的形势不妙，所以让其它九名战士继续的前去完成任务，桃花镇情况不妙，的确是需要让西川与万县知道的，他们能派出一些力量来当然最好了。而他本人则是和另一名士兵一起，快速的回到了桃花镇。

　　听着冯思哲的话，尹江这才算回过味来，当即就把现在镇里的情况介绍了一下。

　　“冯省长，我没用，我有责任，我没有完成好你交给我的任务……”尹江一上来就先做着自我检讨。

　　“好了，尹江同志，现在不是追究责任的时候，你快点告诉我现在镇子里的情况吧。”冯思哲手一摆，这都什么时候了，还想着去检讨，人命大如天，有这个时候不知道是不是可以救几条人命了呢。

　　被冯思哲这样一训斥，那尹江也是不敢在说责任的问题，而是把桃花镇的情况介绍了一下。

　　经过尹江的介绍，冯思哲了解了第一手情况，那就是桃花镇的现状的确是不容乐观。

　　一，因为尹江的权力有限，他带回的冯思哲指示也没有被完全的执行，甚至他本人都差一点被抓，被扣，这也就直接导致在大地震来临之前，桃花镇的灾前准备工作不充足。

　　二，李团长等人得不到地方的有效支持，直接导致的因素就是抗灾所需的一些物品没有摆放到最佳安全地带，在地震来了之后，很多拉载着物品的车辆也受到了重创，使之直接就损失了大量的救灾物品。

　　三，地震发生之时，桃花镇除了一部分被解放军战士强行带离家中外，其它大多数人都没有什么准备，甚至镇小学，中学还在正常上课，那里可是有着上千名孩子呀。但唯一值得庆幸的就是地震发生时，正好是课间时，还有一部分的孩子正在操场之中玩耍，这样就使损失没有那么大了，这也是不幸之中的万幸了。

　　四，镇里所有对外的交通全部被中断，如今的桃花镇仿佛就是一座孤城一般，得不到救援，这使得这里情况更加的复杂和危险。

　　五，余震还在发生着，甚至几分钟就可能会有一次，这使得解放军战士救援的速度大大减缓。

　　六，……

　　七，……

　　一会的工夫，有关桃花镇的种种利弊就完全的被表现了出来，而在得知了这些情况之后，冯思哲的眉头皱的更紧，此刻他也知道这里的形势的确很是严峻，而就算他本人来了，此刻也是没有什么更好的办法，毕竟道路不通，通讯没有，他也只是一个人，也不能改变什么了。

　　“风雷，把刚才尹江镇长还有李团长所说的那些都记下来了吗？”冯思哲回头问向秘书尹风雷。

　　“老板，都记下来了。”尹风雷迅速地回答着。

　　“好，马上把他整理成文件，然后派人向万县和西川送过去，记住一定要快，要让更多人知道桃花镇的情况。”冯思哲厉声说着，而在说完了这些之后，他就对着其它的跟随干部道，“同志们，到了我们应该展现力量自己的时候了，我们作为党员，这个时候更要以身作则，现在我宣布，所有能动的同志全部冲入到救灾第一线里去，大家五人一组，配合着解放军战士去救更多的人，记住，也许我们多努力一分，就会有一条生命因为我们的努力而得到重生的机会，现在拜托大家，行动起来吧。”


第2200章 感人的一幕幕

　　冯思哲说完这句话后，同时还向着跟随的众百人深深鞠躬。因为他太清楚不过了，现在余震不断，救人的同时危险性还是很大的，一个弄不好，甚至把自己搭进去都是有可能的，而救援的工作也是危险万分的，更是困难重重。看看他身上的那些流血的伤口吧，那不过是他在翻跃断裂和充满巨石的道路来到桃花镇身上所流下来的，仅仅是赶路都会流这么多的血，有这么多的伤口，那可想而知，如果真是去救人，那又会有多大的危险性了。

　　冯思哲所做的一幕，被队伍中所带的摄像人员给清晰的记录了下来。这是张扬的意思，他感觉得到，地震来了，那一切不利于领导的言论都将会不攻自破，要说这个结果已经不错了，可是张扬还想着，是不是可以利用这个机会更好的建立领导高大伟岸的形象呢？

　　毕竟张扬现在也算是冯系的一分子了，还算是比较核心的人物，如果冯思哲的未来路更好走，他不是也可以得到更多的利益嘛。为此从西川临走时，他就特意的找了西川市委宣传部部长，要了几个摄影师跟在其间。

　　现在是应该让这些摄像记者们工作的时候了，张扬这便早早的安排了那几名摄像师，让他们把桃花镇的一切都记录下来，这些东西录制完成之后也可以放给全国人民看，这对于可以更好，更多的得到物资支援也是大有益处的。

　　对于张扬这样，冯思哲也清楚，想着如果震区中的事情被传了出去，对于可以得到更好更多的全国物资和精神支援也是有利，所以他便没有拒绝，而现在，这些摄影师们就把发生的一幕真实的记录了下来。

　　冯思哲对着带来的数百人做完了一个战前动员之后，这就亲自的脱去了满是灰尘的西装，然后撸了里面白衬衣的袖子，大声的说道，“党员跟我走，让我们用自己的力量去拯救更多的受灾百姓，用我们的力量去救更多的人民群众吧。”

　　数百人的队伍就这样浩荡的冲进了不远处已经是惨不忍睹的桃花镇中。

　　冯思哲一行人，最先来看的就是镇小学，中学所在地。

　　刚才尹江说过了，这里在地震发生时还在上课，那也就是说明，这里应该有很多的孩子还处在危险之中，这就需要他们做更多的工作去抢救更多人的生命，也是祖国未来的希望。

　　而当冯思哲等人赶到这里的时候，看到的就是整个学院数个教学院已经完全的倒塌，正有上千的百姓和几百战士正在这里扒拉着那些倒下来的碎石，其中还有不数人在大声呼喊着孩子的名字，可以看得出来，这些人都应该是家长，他们的孩子就在这所学校里上学。

　　“救人。”冯思哲大吼了一声之后，便第一个冲了过去，用那那双有力的双手开始去挖掘坚硬的石头，没一会的工夫，他以双手就被鲜血布满，显然那是因为石头太过坚硬，划伤了手指，可是此刻他确仿佛未见一般，仍然是低头搬着一块又一块的巨石。

　　很多人的双手都像冯思哲一样，被鲜血布满，可是此刻所有人都是无私的，虽然在他们的下面是不是还有人，这些人是不是还活着，大家都不知道，甚至这些人与他们都没有任何的血缘关系，可是在冯思哲的带动之下，这些人的行为已经完全的机械了起来，他们所知道要做的就是全力靠自己双手，去挽救一条再一条的生命。

　　并不是每一位干部都像冯思哲这般的有力气，他们之中很多人只是工作了一会，就有些坚持不住了，在一旁蹲着休息了一会后，看着省长竟然还在工作，这些人便感觉到有一股力量正在体内运行，有一种精神正在支撑着他们的身边，让他们似乎又充满了力量，继续开始工作着。

　　冯思哲就像是羊群之中的一头猛虎，他在用自己的实际行动感染着更多的人，让更多的人全力的加入到这场救灾的工作当中来。

　　而事实上，在桃花镇，在救人的过程之中，感人的一幕幕正在发生着。像这一段就是一名摄像师记录下来的一幕……

　　解放军负责抢救人员发现她的时候，她已经死了，是被塌跨下来的房子压死的，透过那一堆废墟的间隙可以看到她死亡的姿势。双膝跪着，整个上身向前匍匐着，双手扶着地支撑着身体，有些像古人行跪拜礼，只是身体被压得变形了，看上去有些诡异。救援人员从废墟的空隙伸手进去确认了她已经死亡，有冲着废墟喊了几声，用撬棍在砖头上敲了几下，里面没有任何的回应。

　　当人群走到下一个建筑物的时候，救援队长觉得她的行为有些蹊跷，凭着职业的敏感，感到事情并不是这样简单。他忽然往回跑，边跑边喊：“快过来。”他又来到她的尸体前，费力地把手身进女人的身子底下摸索，他摸了几下就高声地喊：“有人，有个孩子，还活着！”

　　经过一番努力，人们小心的把挡着她的废墟清理开。在她的身体下面躺着她的孩子，包在一个红色带黄花的小被子里，大概有三四个月大，因为母亲的身体庇护着，他毫发未伤。抱出来的时候，他还恬静的睡着，他熟睡的脸让在场的人感到很温暖。随行的医生过来解开被子准备做些检查，发现有一部手机塞在被子里，医生下意识地看了一下手机屏幕，发现屏幕上是一条已经写好的短信：“亲爱的宝贝，如果你能活着，一定要记住我爱你！”

　　看惯了生死离别的救援医生，却在这一刻落泪了。手机传递着，每个看到短信的人都泪流不止。

　　地震是老师用身体挡住坍塌的楼板，救援解放军官兵发现时5人已经全部遇难。当解放军战士将水泥板搬出的时候，他们被眼前的场景震惊。在宿舍走廊的右侧，一位老师背靠着墙壁，双手定格在拥抱姿势，头尽力向前伸，用双手和头部临时构建了一个＂保护伞＂。藏在老师怀里的，是4名学生，两男，两女。

　　救援人员看到了这一幕，眼里一下子充满了泪水。地震中许许多多的感人情节被摄影师们记录了下来，他们在录制的过程中也留下了感动的泪水，甚至还有一名摄像师不小心遇到了一场余震，他的身体因为就在一堆破石旁边，所以随着石头的移动，他被袭卷了进去，而在他的生命就在完结之时，他确是用力的吼出了一嗓子，引起了他人的注意，然后他拼尽最后一丝力气把摄像机从石头里丢了出来，那里可是有着他精心录制的救灾现场一幕幕，在他看来，这是他人生摄影工作中最好的作品了。

　　感的人一幕幕时常发生着，危险也是随时伴随着。

　　一场场的余震不知道又夺走了多少人的生命，但同时在冯思哲等人的努力之下，也有一条条鲜活的生命被救了出来。

　　时间飞快的流动，天色也是完全的黑了下来，冯思哲等人赶到桃花镇已经足足四个多小时了，而冯省长本人更是四个多小时没有休息一分了。

　　张扬和尹风雷等人都开始劝阻着冯思哲，可是他确仍然没有停下来，除了偶尔会喝口水补充一下身体中汗水的流逝之外，他便没有一刻在休息过，他在做着一个普通人应该做的事情。

　　浑身或被自己的鲜血，或被救人来的鲜血染红了一身，此时的冯思哲，除了身边几个人之外，其它桃花镇的百姓根本就不清楚，这个力气很大，一直在他们一样做着救援工作的四十岁男子就是他们都城省的省长。

　　……

　　都城省委大楼，灯火通明，尽管已经是晚上，可是从远处看去，依然可以看到在充满灯光的走廊之中人来人往的繁忙场景。

　　在下午六点，段江河同志祖友京同志已然的乘专机到达了都城省会。本来他是直接想去西川震区第一线看看的，可是因为现在是天黑，震区又是余震不断，所以条件不适合飞行，如此他也只能等待，借此机会，他也在这里召开了会议，了解西川的确切情况。

　　会议首先是听取了先一步到达这里的郑直副总理的工作汇报。

　　从汇报中，段江河更加清楚的了解了西川的一些情况，当然，这些情况都是都城省委提供的，真实性有多少，水分有多少，还不确切。

　　接下来，又听取了中原军区司令员贺胜利同志的工作介绍。

　　显然，经过几个小时的奋战，贺胜利的眼睛中充满了一丝的疲倦之意。“各位首长，同志位，我们部队正在打通从都城省前往西川市万县的道路，可是因为余震不断，在加上准备并不充分，一些大型的机械还没有远上来，所以工作进度并不容乐观，经过五个小时的努力，我们也仅仅是打通了十一公里的路程，目前距万县还有二十四公里，可以想像的到，接下来的道路打通工作将会更加的困难。”


第2201章 一切都在变化

　　在说着这个话的时候，贺胜利有着一丝丝的自责心理。

　　在地震发生的时候，他也没有想到情况会这样的糟糕，所以仅是下令派了四个师前来，可是现在看来，后力是真的派少了呀。当然，这也不能怪他，作为大军区的司令员，他的最高权限就是可以调动四个师的兵力，在多，就需要向军委汇报，而这一路审批下来，也是需要不少时间的。

　　感受到了贺胜利的自责，段江河出言道，“贺胜利同志，你们部队已经做的很好了，毕竟这次地震的规格很高，从国家地震局那里传来的消息，西川地震拟定为8.2级，这可是远比建国不久的山唐大地震还要强上不少的，你能快速的调出四个师的兵力已经不算少了。”

　　段江河很清楚，这次贺胜利表现的已经算是不错了，迅速的调集四个师的兵力，也是他的最高权限。他刚才已经和秦向华总书记通了电话，军委那边将会给予贺胜利更高的权益，除了中原军区之外，附近的省军区兵力完全任由他调度，为的只是让西川地震的危害可以更少一些。

　　段江河同时也可以理解贺胜利的心情，他的女婿冯思哲也正在西川，现在情况未知。

　　一想到冯思哲，段江河就不由的有些感慨，这一次可是这个人可又是立了大功，之前有关西川抗灾演习的录像他可是看过了，他知道因为冯思哲的原因，西川市民大多都被安置在了空旷的广场和公园之内，如此一来，地震发生时，应该可以有效的减少人员的伤亡，凭此，冯思哲同志就是功不可没。

　　当然了，之前传的毕竟只是录像，现在西川市的情况到底怎么样，在没有亲眼看到之前，段江河也不敢确定，可是他从心底里相信冯思哲，相信这个人可以在关键的时候力挽狂澜。

　　“贺胜利同志，明天飞机可以升到西川上空吧？”段江河出言说着。

　　“可以，气像站已经联系过了，明天的天气还是不错的，适合飞行，只是因为地震的关系，那里能不能降落飞机还不确定。”贺胜利回答着。

　　“好，只要能先飞过去就行，我要真实的看一看西川现在是什么样的情况。”段江河语气笃定的说着。

　　从会议开始，到结束，从始至终，许朝起等人都没有什么说话的机会，显然，因为他们对冯思哲的一些做法，已经引起了，段江河，郑直和贺胜利等人的烦感。要不是这些人不支持冯思哲的工作，怕是西川的情况也不会如此的糟糕了。

　　而许朝起等人此刻确在心底暗暗后悔，同时又很羡慕冯思哲，这一次有如此良好的表现，可以说，近一阵子对此人的一切不利将会很快烟消云散，经此事后，冯思哲在都城省的影响力也会大的出初，甚至在全国之内名声都会很响亮吧，此人以一己之力，拯救之人是成千上万，这份大功劳，那可以说成是惊世之功也不过分了。

　　……

　　京都，赵家四合院。

　　同样是灯光通明，在主屋赵老的房间内，灯一直亮着，赵老，何老，赵礼容，赵礼书，赵万刚等人皆是坐在这里，一脸的焦急和忧虑之色。

　　“爸，你在打一个电话问问，西川那边是不是有什么新消息了？”赵礼容一脸的焦急之色，显然这一次西川的地震把她给彻底的惊到了，现在她最关心的就是儿子的安全问题，那么大的地震，当时儿子就在震中，会不会有生命危险，她不敢去想像，如果儿子真的出了什么，她要怎么办？

　　作为全世界闻名的唐盛国际集团总裁，赵礼容给人的感觉永远是那样的遇事不惊，永远的那样充满自信，就算是生命上赔了几十个亿，此人的眼睛都不会眨动一下的，可是现在，因为儿子的问题，她确真的慌了。

　　“是呀，您，您就在打一个电话问问。”一旁的二妹赵礼书也是出声问着，显然，这一会，她也不镇定了。因为在西川之中可不只有她的外甥冯思哲，还有她的爱人陈家华也是在其中的。

　　“哦，好。”赵老更是机械性的点了一下头，这就拿着电话准备拔号，倒是一旁的老伴何老及时的阻止了他，“明远，你十分钟之前刚刚打过，贺胜利也说了，有了消息第一时间就会通知你，你怎么沉不住气了呢？”

　　“啊？”听到老伴这样一说，赵明远就愣了一下，然后放下了手中的电话，在战争年代让敌人极度恐惧的赵疯子，在共和国，军界拥有着极强影响力的赵老，此刻在听说外孙子陷入了险境之后，内心完全的乱了。

　　事不关己高高挂起，一旦事情和自己有关了，怕是任何一个人都不能做到波澜不惊了吧。

　　一旁坐着的小儿子赵万刚看着房间内的气氛明显太过紧张，他就小声地说了一句，“西川会发生地震，这最早就是小哲提出来的，相信他已经有一个准备了吧，在加他又是省长，这一次应该不会有什么问题的。”

　　“小哲早就不是省长了，你不知道吗？”听到小弟这样说，赵礼容就怒目瞪上了一眼。

　　被姐姐训斥，赵万刚连忙就是把头一低，他可是太清楚这个大姐的脾气了，平常看起来待人极好，可是一旦认准了一件事情，那是八头牛也拉不回来，与这样的人去讲理，他可没有那本事。

　　“哼！小哲也是的，都不是省长了，还操那么多心干什么，看看，现在自己都陷入了险境，这一次事情完了，我就要带他去英国，我的唐盛集团还要有继承人呢。”赵礼容借着赵万刚的那句话，开始发起了牢骚。

　　对于大女儿的话，赵老是什么回应都没有，这是因为他清楚，现在的女儿正在气头上，所以才会说气话。要说这个脾气和自己年轻人还真是很像，而至于她说要带走冯思哲，赵老倒并不担心，因为他清楚，冯思哲会去哪里，有他自己的选择，冯思哲真拧起来，可是赵礼容都没有一点脾气的，就像这次西川的事情，他完全是以己之力在推动着，做着各项准备，期间更是大病一场差点命都没有了，可是他不还是在坚持吗？

　　一想到这一次外孙子差一点命都没有了，赵老的眼神之中就显示出了一股子决然之色，“哼！这一次事情之后我倒要看看谁还拿我外孙子说事，另外，万刚你给你大哥打一个电话，让他把卢，文两家在军队中安插的人都给我报上来，这一次我要好好的查一查这些人，有一个算一个，只要有问题，我都会处理。”

　　显然，赵老这一次是真的怒了，本来他就想着要给卢，文两家一个厉害看看，这一次冯思哲又入险境，他终于是下定了决心。

　　“是，爸。”赵万刚连忙点头着，因为外甥的原因，现在一家人都处于愤怒之中，他能做就是尽量的配合工作，可不敢做什么提醒。

　　怕是卢，文两家怎么也没有想到，本想借都城本土派的势去压迫冯思哲，甚至是最好可以给他事业的进步设置更多的障碍，但确因为这一次地震，形势完全的颠倒了过来，更是逼迫得赵老下了决心，要拿两家在军界中的人动手了。

　　事实上，卢，文两家在军界的力量本就不是很大，像是当初卢兴业会娶沃小梅，便是他们想通过这一层关系在军界之中立足，是想可以借用沃家的关系，但谁想到，都城省的形势是变幻异常，眼看着冯思哲被打压的就要挺不住的时候，地震发生了，这让一切都发生了质的变化，这一切怕都是两家之前未曾想到的吧。

　　……

　　有着共和国第一家美誉的苗家内院里。

　　苗老正坐在一竹椅之上，慈祥的目光正看向着自己的重外孙子苗国锋。

　　小国锋今年已经十二岁了，个头也有一米四五的样子，从外表上看去，也有一些大孩子的样子。说来也是，明年他就要上初中了。

　　相对来讲，苗国锋与同龄的孩子还是有着很大不同的，这孩子做事沉稳，说话更是谨慎异常，一般不会轻易的对事情表态，但若一旦要说话，必定是经过了深思熟虑的，从这一点上来讲，让苗老十分的喜欢，他也很看好自己这个重外孙子，把他当成苗家真正的接班人来看。

　　“太爷爷，您喝点汤吧。医生阿姨说，这些汤对您的身体很有益处的。”小国锋端着一碗汤送到了苗老的面前。

　　“乖。”苗老呵呵笑着，然后接过了汤，轻尝了一口。

　　看着苗第喝了汤，小国锋就是一乐，然后脸色一变，似乎是在犹豫着什么。

　　对于自己这个最疼爱的重外孙子，苗老可谓是从小看到大的，也算得上是十分的了解，如今看着他那样子，就是呵呵一笑，“小国锋，你是不是有什么听事情要对太爷爷说呀？”


第2202章 飞向西川

　　本来还不知道如何要张口的小国锋一听苗老这样讲，顿时就笑了，“是的，太爷爷，我是有事情想对您说，可就是不知道应不应当说。”

　　“你这个小狐狸，玩心眼到太爷爷头上了，说吧，什么事情，只要能帮助你的，我都会尽力的。”苗老心情不错，在加上疼爱这个重外孙子，所以自然一般小一点的要求他都会尽力的去满足的。

　　实际上，从小国锋端着汤来自己面前，苗老就知道，这个小家伙一定是有什么事情了，可他就是想看看，这小子能忍多久，后来还是看着对方有些痛苦的表情，他最先忍不住，提前的问了出来。

　　“太爷爷，是这样的，我们班上的同学都听说我国都城省西川市发生了地震，我们都想去那里帮助人，想去做义工。”小国锋看到苗老点头之后，便再没有什么犹豫，这就把自己的想法讲了出来。

　　“什么？你说你要去西川当义工？”听到重外孙子这样说，苗老显然是一惊。

　　“不，不光是我，还有我和我的同学们。”小国锋重点的讲道了还有其他的同学，他怕的就是苗老不允许他一个人去。

　　听着小国锋的强调，苗老的眼中有了一丝的赞许，这小子还知道拉大旗做虎皮呢，生怕他一个人去会受到阻拦，所以便拉着同学们一起，这多少也算一些谋略了。只是苗老虽然很欣赏小国锋的这种精神，但对这个要求确是不能够去赞同的。

　　“锋儿呀，这个要求你太爷爷我是不能答应的。”苗老笑着摇了摇头。

　　本来看着苗老的表情，看起来似乎并没有生气，还很开心，小国锋就以为是答应了呢，可是现在一看还是不答应，他不由的有些气馁的说道，“为什么呀，太爷爷。”

　　“原因很简单，西川的事情自然有国家和政府还有相应的部门去处理，而你现在只是一个学生，你需要做的就是好好学习，掌握更多的知识，你才是你的工作。”苗老耐心的解释着。

　　“可是，爷爷，我真的好想去的，我还知道干爸就在那里，我也想他了。”小国锋眼睛一转，就又找了一个借口。

　　苗老呵呵的笑着，自己这个重外孙子鬼主意倒是不少，只是在他这个人老成精的老头子面前显然还是稚嫩许多的。“嗯，锋儿，你的这个想法是好的，充满着爱心，是值得表扬的，但你也清楚，你现在的任务就是好好学习，只要你拥有了更多的知识，只要你掌握了更多的本领，那长大之后就能做更多的为人民为国家有益的事情，这不是更好吗？再说了，你现在的身子骨还很弱，就算是你想去磨炼也不应该去那种地方，那里太过危险的，你明白吗？”

　　苗老的解释让小国锋不由的点了点头，“嗯，太爷爷我知道了，只是我干爸还有我妈都去了那里，他们就不怕危险吗？”

　　“怕，危险谁不怕呢。”说着这句话的时候，苗老脸上的微笑渐渐的消失不见了，接下来他很郑重的说了一句，“可这些是他们的责任，他们就必须要去面对。锋儿，这些事情你长大就知道了，如果有一天，你也要面对一个属于你的责任时，那不管有多么可怕，有多么危险，你也必须要去做，这便是你的使命，你清楚了吗？”

　　“是，太爷爷，锋儿记下了。”苗国锋也很是郑重地点了点头，显然，这一刻他又学会了一样东西，那就是责任。

　　……

　　五月十三日的太阳终于从地平线上缓缓的升起，也预示着新的一天终于来到。

　　一早，五点多，天此刻已经是大亮，而在都城省委大楼之内，段江河便已经早早来到了这里，听取着有关震区的新情况汇报。

　　“总理，现在依然是与震区联系不上。”郑直同志低头说着，显然这个结果虽然是早就预料过的，可由他口中说出来，还是有些难受的。

　　从地震发生到现在已经过去了十五个小时了，可还是没有一点震区中的消息，这不由的让大家都有些焦急，那里的情况怎么样，是不是发生了混乱，是不是出现了大规模的死伤，那里的人昨天一夜都住在那里，有没有基本的饮食和供水，那里的干部是不是还在自己的位置上努力做着工作？

　　这些事情，这些情况，郑直一点都不清楚，所以他回答这个回答的时候就有些苦恼。

　　郑直一直在想，如果他当时到了都城省之后，在不省委召开会议，而是直接就去西川市，那也许他现在就可以在震中了，那他就可以组织力量进行抗灾自救了。可世界上哪里有那么多的如果呢？现在他可是完好的就在都城省委大楼里呀。

　　“嗯。”对于郑直的汇报，段江河没有做任何的批示，因为这都是他早就想过的问题，这个答案他也早就清楚了。目光一转，看向一旁参加会议的中原军区司令员贺胜利道，“胜利同志，向灾区开通的道路情况怎么样了？”

　　“首长，情况不是太好，经过了一晚上的奋战，不过才打通了四公里的路程而已，还有足足二十公里才可能进入到万县县城。”贺胜利一眼血丝的说着。这一晚上他基本上就没有怎么休息，完全就是盯在了开通道路的第一线，也亏得他一直在那里盯着，有司令员在那里给战士们鼓劲，这样才开通了四公里。

　　要说，那道路被地震破坏的实在太过严重了，路障还好一些，大型机械清理好了就可以开进，可是有些道路因为地震的原因裂开了一个很大的口子，这确是麻烦事，不太好解决，要弄不少的东西堆进去才可以的。

　　“四公里？”听到这个答案，显然的段江河有些不满意，在他看来，一晚上的时间怎么样也要推进个七八公里吧，如果一直按着这个进度，可以想像的出来，等道路全通了，到万县就是两三天以后的事情了，那震区的人民能撑的住吗？关键是那些地震时产生的大量伤员能挺的住吗？

　　况且这还不过就是到万县的时间罢了，而从万县到西川可是足足有着数十公里的，那又需要多长时间才能赶到西川，这个时间显然不是他能接受的。

　　“胜利同志，这样的进度实在太慢了，你有没有其他的好办法？”段江河并不掩饰对于此事的不满，这就出口问着。

　　“首长，我又派了两个陆战师从中原军区赶来，相信上午就可以到，他们将会徒步进入到震区，然后会和灾区人民一起努力，去做更多的工作。”贺胜利出声回答着，而在说着这句话的时候，他的脸上也充满了一定的自信，看得出来，他对他的兵还是有着一些信心的。

　　“嗯，这个主意好，是应该这样办的。怎么样，有什么难度没有，需不需要我去沟通？”听着这个答案，段江河的脸上有了一丝的满意之色，在道路不通的情况下，直接派兵徒步进入到灾区，这也是没有办法的办法了，虽然说这样做的代价有些大，可是现在似乎找不到比这更好的办法了。

　　“没有什么问题，军委那边已经给了我很大的权限。”贺胜利回答着。自从地震发生后，军委也召开了紧急的会议，会议中决定，给予中原军区司令员贺胜利同志更大的权限，这样就可以调集更多的军队了。

　　在接到军委的命令之后，贺胜利这便马上就下令给属下的两个师，让他们迅速的向都城省集结，说起来，两个师，足足两万多人，这些人集结也是需要时间的，所以他们大约上午就可以全数的赶到都城省了。

　　“很好。这样，就麻烦胜利同志马上安排飞机，我会亲自去震区中心看一看，另外，家里的事情就要麻烦郑直同志，胜利同志和都城省委的同志们了。”段江河还是想亲自去震区看一看，哪怕只是在空中看一看，心中也会有数很多的。

　　“是，飞机早就安排好了，随时可以起飞。”贺胜利坚定地回答着，对于首长想去震区的事情，他早就做了安排，安排了中原军区的陆航部队赶到都城省来，要说飞机的速度就是快，在昨天晚上就赶到了，而今天的天气也还算是不错，比较适合于飞行的。

　　段江河听到飞机早就准备好了，终于是满意的一笑，然后这就带着几个人走出了会议室，而其中之一就有中央政治局委员，中宣部长祖友京同志，他的儿子现在就在西川当市长，他有些担心也是正常的，所以中央考虑到这个原因，就安排他可以乘机一起去看看，另外他本就是做宣传工作的，也可以带着几个负责摄制的同志在高空拍摄一些震中的事情，可以更好的传回来给更多人看，让大家都了解那其中发生的事情。


第2203章 红旗的海洋

　　先进的直升飞机缓缓的由地面起飞，直向着都城省东南的西川方向前进。

　　在飞机中的段江河手拿着军用高倍望远镜，一直在观察着地下面的动静，他似乎是生怕会遗漏一些东西一般，一路上都是非常小心而谨慎的。

　　而此刻在震中受到灾难最严重的桃花镇，在冯思哲等人一昼夜的努力之下，这里的情况也得到了一定的好转。

　　当然，救援力量有限的情况下，只有一个团的战士，还有冯思哲所带的数百人，毕竟能力还是有限，虽然救出了一定的人员，可还有很多人正埋于地上，正急切的等待着救援。

　　可就在一夜之中还是发生了许多可歌可泣的故事。

　　比如说，在地震发生十余小时后，一位满脸是血的西川男孩从废墟中被救出。就在解放军官兵准备把他转移到安全地带时，他艰难地举起还能动弹的右手，虚弱而又标准地敬了一个少先队队礼。担架上的小男孩不忘向援救他的官兵叔叔敬礼感恩的举动，让无数的人深受感动。

　　还有在废墟里一个叫美美的小女孩，她还在读书。“美美，那个美丽好学的女孩，你们看见没有？”在救助现场，桃花镇中学初一一班班主任李红一直关心着一个名叫王美美的女孩子：在她心中，这个贫困家庭里的小女孩，常在回家路上打着手电筒看书。

　　当王美美被解放军官兵救出来时，让李红与官兵们感动的是，这个坚强的女孩被救出时，还在废墟里面打着手电筒看书。她说，“下面一片漆黑，我怕。我又冷又饿，只能靠看书缓解心中的害怕！”她的诚实让听者无不流泪，李红一下子搂住王美美泪流满面：“好孩子，只要你能活着出来，就比什么都好。”

　　更有桃花镇学校的主教学楼坍塌了大半，当时正在上课，几乎有100多个孩子被压在了下面。全是小学生。一些似乎是消防队员的战士在废墟中已经抢出了十几个孩子和三十多具尸体。

　　然而就在抢救到最关键的时候，突然教学楼的废墟因为余震和机吊操作发生了移动，随时有可能发生再次坍塌，再进入废墟救援十分的危险，几乎等于送死，当时的消防指挥下了死命令，让钻入废墟的人马上撤出来，要等到坍塌稳定后再进入，然而此时，几个刚才废墟出来的战士大叫又发现了孩子。

　　几个战士听见了就不管了，转头又要往里钻，这时坍塌就发生了，一块巨大的混凝土块眼看就在往下陷，那几个往里转的战士马上给其他的战士死死拖住，两帮人在上面拉扯，最后废墟上的战士们被人拖到了安全地带，一个刚从废墟中带出了一个孩子的战士就跪了下来大哭，对拖着他的人说你们让我再去救一个，求求你们让我再去救一个！我还能再救一个！

　　看到这个情形所有人都哭了，废墟第二次坍塌。后来，那几个小孩子还是给挖出来了，但是却只有一个还活着，看着那些个年轻的战士抱着那个幸存的小女孩在雨中大叫着跑向救援所在的帐篷的时候，在场的记者已经泣不成声。

　　一幕幕感人的事情正在发生，这一切看得冯思哲和众人都感动的落泪不已。

　　已经不知道多少年了，冯思哲没有这样痛快的流过眼泪了，可是今天，他的泪水确不争气般的一次次从眼角之中流淌了出来，他知道这是因为他被可爱的战士给感动的原因，他知道他的心灵又一次受到了洗礼。

　　因为桃花镇被破坏的太过严重，在飞机上的段江河等人直接就跃过了这里，向着西川方向前进。

　　事实上，一路上，飞机先是通过了万县上空，桃花镇上空，还有一些镇子的上空，但他们都没有停，因为相比较而言，西川是人口密度最大的，那里的人都多，那才是牵挂着他们的地方。

　　直升飞机一路飞机，一直来到了西川市的上空，在这里段江河看到了让他吃惊的一幕。

　　本来，在段江河的印象当中，西川应该是一片狼藉，甚至是哀嚎遍野的才是，尽管之前冯思哲准备了抗灾演习，但情况也应该不会太好，得不到支援，又受了这么强烈的地震，怕是所有人心情都不会很好，那自然的秩序也不会太好才是。

　　可以说，段江河在来这里之前，早就做了最坏的打算。可是等真的到了西川上空，让他万万没有想到的是，从飞机上向下看去，整个西川市确是一片红旗的海洋。

　　没错，就是红旗的海洋。

　　鲜艳的五星红旗，党旗随风飘展着，伫立在西川市的各个角落，从高空看去，那就是一片火红的海洋。

　　原来，自从冯思哲插下了五十个红旗，弄成了五十个临时抗灾自救党小组之后，在指挥部，留守西川的洪伟光，祖杰，牙云龙，陈平等人是有样学样，他们也是从库房之中拿出了更多的红旗，只要有党员的地方就会插上红旗，这样一来，给了无数人以信心，让大家都清楚了，党组织还在，这里的人们并没有被抛弃，他们还是被关怀的，还是有组织的人。

　　突然间，看到这么多鲜艳的红旗四处林立，在飞机之上的段江河也激动了起来，那原本深邃的眼睛之中停下了兴奋而感动的泪水，他真的没有想到西川市的领导竟然能想到这样的办法，没有想到在面临着如此大的灾害面前，冯思哲还能组织这里的干部弄出这么一弄凝聚人心的办法，如此看来，西川的问题不大矣。

　　“好，好，好，冯思哲同志做的好，西川市的领导干部做的好，西川抗灾演习指挥部功不可没。”在飞机上，段江河激动之下就直接下了断语。

　　听到总理在夸赞着西川市的领导好，那一旁的祖友京也是兴奋异常。

　　在年前的时候，冯思哲就专程的去拜访了他，还说希望可以调祖杰去都城省工作，还说会有一个大功劳送给他，当时他还并不是很相信，只是想到儿子总在京都也不是事，是应该下去锻炼一下，这才答应的。

　　而接下来的时间，冯思哲的情况一直不太好，因为他总是把精力都放在了西川，所以引得他在都城省的位置一直不牢靠，甚至连省长之职都被停了，那个时候，祖友京甚至都在想，是不是自己太过相信冯思哲了，他同时还都做好了准备，那就是如果都城的形势真的不妙，他在通过关系把儿子调走好了。

　　可万万没有想到，一切事情发生的会这样快，原本受着很大压力，甚至是眼看就要坚持不住的冯思哲，他预言的地震真的就这样来了，而在其多方准备之下，可怕的地震确并没有带来应有的灾难，现在看着飞机下方的西川遍地都插着红旗，他就可以感觉得到，西川的秩序没有乱，这里的工作一切都是井然有序。

　　当然，冯思哲是有着最大功劳的，但不能否认的是儿子作为西川市长，也是同样有大功的。

　　想着一定要把这一幕传给首长们看，传给同志们看，传给所有人看，让他们知道这里发生的事情，让他们知道这里的干部（当然是要包括他的儿子）在特殊时间所做的贡献，为此祖友京就大声的对着身边的记者下令，“快，快，把这一切都拍下来，拍下来。”

　　那一面面深深扎在地底的鲜艳红旗就被拍摄了下来，相信用不了多久会就传到每一个关心西川人民的眼中。

　　“首长，首长，气象台刚刚传来消息，说是一会会有阵雨出现，现在飞机场指挥台要求我们马上要飞回去，请首长指示。”突然间，飞机前舱舱门打开，一名身着空军军服的飞机副驾驶员走了出来，并主动的请示着。

　　“什么？不是说今天天气不错，适合飞行吗？”听到下面的人汇报，段江河就是脸一沉，显然他还想在仔细的观察一下西川市，还没有想这么快就回去。

　　“是的，之前的预报是这样的，可是作为震区本来天气情况就多变，通常临时发生变化也是正常的，首先，现在请您下指示吧。”那飞行员利索的说着。军人就是以服从命令为天职，就算是首长下令不能离开，哪怕下一刻就要面临着生命的危险，他还是不会走的，这便是共和国的军人。

　　段江河无奈的叹了一口气，虽然他还很想在观察一下西川的情况，可是想到一旦来雨，那危险还是存在的，更何况飞机里并不是他一人，他还要为其他的同志安全着想，这便只好道，“好吧，我们回去。”

　　飞机下方的西川抗灾总指挥中，洪伟光，祖杰，陈家华等人也在这里向高空看着。

　　“那应该是上级派来的飞机，相信他们看过了西川的情况应该放心一些了吧。”祖杰看着高空上的直升飞机，不由有些感叹的说着。


第2204章 全力抗灾

　　“是呀，西川在冯省长的提前准备下，做好了充足的准备，这一次地震虽然也带来了很大的损失，可是相比而言，还是幸运的。”洪伟光也出声感叹着。

　　因为冯思哲提前做好了多项的准备，所以他们的工作并不是多么的繁忙，甚至在昨天晚上几人还轮流都休息了一小会呢。

　　“哎，可惜的是这场地震的规格太高了，现在我们所有出去的道路都被阻了，还有我看了一下天气，一会很可能会有阵雨，这对我们来讲也是一个考验呀。”陈家华作为地震学家，对天气的观测自然也是懂得一些的。

　　“嗯，是呀，其实说起来，我们这里还好一些，只是不知道省长那边情况怎么样了。”祖杰叹了一口气说着，相对而言，西川因为有了冯思哲提前做的多项工作，虽然人口是多最多的，可损失实际上确是最小的，倒是万县和桃花镇那边，因为冯思哲之前精力有限，那里的情况倒算是复杂的了。

　　而冯思哲确放弃了最安全的西川市，主动去了万县和桃花镇那边了解情况，这使得祖杰等人正是高看了一眼冯思哲，但同时心底也在为他而担心。

　　在感叹完后，祖杰又像是想起了什么说道，“哦，刚才陈司长说一会可能有阵雨，这样，我要马上下去安排工作，是的提前做一些防水措施的，你们两位就坐阵指挥部里吧。”

　　祖杰此刻是完全的融入到了西川市长的身份之中，他已经全心全意的为西川人心服务了。

　　……

　　当直升飞机刚刚飞回到都城省军区军用机场内，一场规模不小的阵雨就出现了。

　　段江河下了飞机，任由那些豆大的雨点打在自己身上，他甚至伞都不用，就这样走进了不远处的汽车之中，然后说了一句，“马上去都城省委大楼。”

　　在都城省委大楼，在会议室中的大屏幕上，正放着祖友京刚刚从西川市看来的那一幕。

　　而当所有人看到西川市区遍地都是鲜艳的五星红旗时，所有人都震撼了，大家都没有想到，在冯思哲的带领之下，整个西川市竟然会做出如此的防范措施，这样看来，西川的损失应该不会太大，至少那里的秩序不会太乱，那里的人心还没有散。

　　“马上把这些传到中央，我要让全国人民都知道。”段江河是第二次看到这一幕了，可是心中还是久久的激动不已，他确认这一刻真的是被冯思哲的所为给震撼到了。

　　西川高空拍下来的这一幕也很快就通过各种方式送到了中央，而当秦向华等首长看到这一幕的时候，他也禁不住激动地说着，“好，好，好样的冯思哲同志，好样的西川市领导同志，好样的，西川市人民。”

　　当赵家四合院看到由中央特意送来的一幕西川高空场景时，他们那高悬的心终于也放了下来。通过这些虽然还不能证明冯思哲是绝对安全的，可至少说明那里的秩序还是稳定，那既然是这样，作为在西川市最高领导人的冯思哲安全也应该无忧才是。

　　而在桃花镇，冯思哲确根本不知晓外界发生的事情。他现在正在一临时帐篷内做简单的休息。

　　冯思哲一身血衣，那血衣之上早就分不清是谁的鲜血了，而他本人更是连续的奋战了数个小时，这一会若不是天降大雨，怕他还是会在地一线进行着抢救人员的事情吧。

　　“老板，喝点热水吧，你已经好长时间没有吃东西了。”秘书尹风雷在一旁心疼的说着。

　　“没事，我这身板没有什么问题的，这样吧，你给我泡一方便面，我先对付一口，一会雨停了，我还是要去工作的。”冯思哲满不在乎的摆了摆手，显然他的精力还是不错的，至少他没有像同来的谢开权副省长一般，连续工作了几个小时就累倒了。

　　在一旁床上躺着的谢开权这一会也醒了过来。“啊，我怎么睡着了，快，我要起来。”

　　说着话，谢开权就掀开了被子起床要向外冲去。倒是冯思哲一把拉住了他，“行了，先休息一会，外面正下着大雨，这一会是什么工作也做不了，趁着这时间，养养精神吧。”

　　冯思哲这样一说，那谢开权方才注意到帐篷之外果然在下着大雨，他就嘿嘿一笑，然后突然像是闻到了什么美味一般道，“哎，尹秘书，你在做什么好吃的呢，给我也来上一碗。”

　　看得出来，谢开权是真的饿了，最为普通的方便面，都成了好吃的了。

　　“行，马上就好。”尹风雷笑着说道，然后又找了一包方便面开始泡起来。

　　这一会的工夫，保文保，张扬，尹江等人也走进了帐篷之中，自然那尹风雷又不得在多泡上几包方便面了。

　　“好，既然大家都来了，那我们就临时的开个会。”冯思哲看着难得的大家又聚在了一起，这便想着利用这时间开一个短暂的会议。

　　趁着外面下着大雨，在桃花镇的原抗灾演习指挥的众领导们便借着这个时候难得的凑在一起开了个会。

　　会议中，首先由尹江镇长汇报了一下桃花镇的损失情况。

　　“省长，各位领导，截至目前为止，桃花镇已经发现七百多具尸体，重伤员三百余人，轻伤员达到近两千人，而据估计，还未被救出的人员也有五千人数左右，只是我们的救援力量有限，不然的话，这些时间内还是可以救出更多的人的。只是现在看来，随着时间一分分过去，怕是接下来想救人会更难了。”尹江在汇报着这些数据的时候是有些痛苦的。

　　听着这个数据，冯思哲的心也在痛，桃花整常住人口十多万，可是现在看来，被涉及的人应该也有近十分之一了，这还是因为尹江和一个团的战士提前的做了一些工作，要不然的话，真不敢想像那损失的数据会有多大。

　　“救，一定要救，不管怎么样，只要还有百分之一的希望，我们都要付出百分之百的努力。”冯思哲豁然的由座位之上站起，眼神之中充满着坚定，不论怎么样，生命是平等的，虽然这些被压在地下的百姓中有的人并没有什么显赫的身份，甚至是普普通通，可那毕竟是一条生命，而只是要生命，从某种意义上来讲，都是平等的，他不可能见死不救。

　　“是的，省长说得没错，人一定要救，并且我们也要加快速度，毕竟时间越长，那些人的危险就会越大的。当然，我们也不能难靠着自己的力量，我们还需要更多人的帮助，我看是不是应该派人徒步向都城省方向求救。”谢开权显然是很支持冯思哲的，他也是坚定的站在必须要全力救人的基础之上。

　　实际上，在这种时候，不管是谁，都是必须要支持去救人的，只是方法有些不同罢了。

　　“没错，我们除了自身全力以赴之外，我看还需要派人去外面救援，这样吧，我看这件事情就交给开权同志负责了。”冯思哲考虑了一下，能走出去的人也许有很多，可是真的能在都城省有一定的影响力，并且能去了就以最快时间搬来救兵的怕就不多了。在他看来，除了自己，也就是谢开权了，此人毕竟是方先生的干儿子，凭着这一条，怕敢不给他面子的人就不多了。

　　冯思哲不是担心都城省知道消息后会不救，只是担心他们的速度太慢，如果速度真的太慢，那就很有可能会耽误了第一救人的时间，现在时间就是生命这句话真是可以达到很好的诠释。

　　被点了名字之后，谢开权只是略一犹豫，便点头答应了下来。他也知道，自己的体力有限，怕是如果留在这里，能帮的忙也不是很多，这样反倒不如利用自己的强项，利用自己对都城省的影响力，去找援军呢。

　　“好，既然省长这样安排，我服从。”谢开权痛快地答应了下来。

　　“好，那接下来我们的希望就放在开权同志身上了。”冯思哲看着谢开权，主动的伸出了手，眼中一副期待的模样。

　　“放心，只要我还有一口气在，就一定会尽快的带着援军赶到桃花镇的。”谢开权保证的说着。而在说完了这句话之后，他就拿起了一件雨衣穿在身上，“事不宜迟，我现在就带几个人出发。”

　　“老谢，外面还下着大雨呢。”冯思哲关心的时候是不会叫其开权同志的，这也看得出来，不管是在什么样的情况之下，他们都是可以做到公私分明的。

　　“没事，救人要紧。”谢开权说着，就大步的迈向了雨中。

　　看着这个走出雨中后还有些不稳的脚步背影，冯思哲对着秘书尹风雷说道，“马上安排几个手脚利索的跟着谢副省长，他一定不能出什么意外。”

　　“是。”尹风雷答应了一声，这就去办了。

　　谢开权带着众人的希望冒着大雨向着都城省方向而去，而接下来，在雨稍小之后，冯思哲等人又开始继续的开始了他的救人行动。


第2205章 梅国龙的自傲与末路

　　都城省省委大楼内，在窗前看着外面的雨滴一个接着一个的落下，段江河脸上的面孔一直保持着严肃之态。

　　国家地震局的统计报告正放在离他不远的桌旁，现在他已经知道了此次地震的震级，那可是远比山唐大地震还要强大，那基本上可以想像的到，现在震区的情况会多么的糟糕了，倘若不是之前曾乘机去过西川上空，看到那遍地开花的红旗，怕是这一会他早就坐不住了。

　　但既然是这样，他依然很是担心，他担心因为余震不断，尤其现在还下雨，这些都可能使得震区的生活更为紧张。

　　“总理。”门被推开，郑直副总理走了进来。

　　“嗯，准备回去了？”段江河这时方才回过头来，目光看着郑直很是平淡地说着。

　　“是的，西川地震，国际上也是比较关注的，现在很多问题也需要我回去解答。”郑直点了点头回答着，外交部就归国务院管，而现在两位主管总理都在都城省，自然的就会积压上很多的工作，为此，中央已经来电，询问是不是应该先回去一位。而商量来商量去，段江河还是决定留在这里，因为现在震区的情况还没有搞清楚，他实在不能就这样走开。

　　“好，回去吧，这里的情况现在留太多人也不起什么作用，不过，郑直同志，我需要向你强调一点，那就是这一次回去一定要向中央反映冯思哲同志的问题，他是一位好同志，现在的事实证明，之前他对西川的一些做法也是正确的，我们是绝对不能冤枉一个这样的全心全意为人民服务的好同志，你明白吗？”段江河一脸凝重的说着。

　　在都城省工作的儿子，段云涛早就把一些资料交到了他的手中，这些都是一些反映有人想整冯思哲的材料，尤其是以纪泉涌为首的都城省本土派纪系人，那更是无所不用其极，而这些，作为都城省会城市的公安局长，段云涛当然会留意，而在有心之下，加上当初的纪系是多么的嚣张，所以一些基本的材料还是可以搞的到的。

　　当段江河看到儿子送来的这些材料后，就恼怒了。要说世界上没有完人，他也是知道的，有时候为了更好更快的实现目标，同志间有一些分歧也是正常的，可若为了夺权而采取一些无端的做法，甚至以种种手段来陷害同志，这就是他看不惯，也是心中绝对不能允许的，所以他现在已经准备开始酝酿着都城省的新政局了。

　　郑直是很理解段江河这些话的，他是最早来都城省的，对于都城省的干部是对冯思哲什么样的心思，他也是非常的清楚，要说之前他的确认为冯思哲的言论太过大胆，竟然公开的说西川会发生地震，不得不说的是，他当初的确是被震到了，这才有了中央要把冯思哲请回京都的想法，可是现在事实证明，人家是对的，既然如此，当然就不会在有罪，反而变成是有功之臣了。

　　看着郑直答应了下来，段江河就满意的点了一下头。此人可是秦系人，由他回去和秦向华反映这件事情，在加上京都有赵老等人在一旁配合，问题应该不是很大，现在西川可是牵动着全国人民，甚至是很多国际上其它的国家都开始重视起来，而冯思哲作为最先预言这场地震的人，自然就格外的引人注意，如果说这样的人最终没有得到奖励，反而是惩罚，那国外的一些不利言论一定会对共和国进行攻击的。

　　可以说，不管是从国家角度出发，还是从个人情感上来看，他都不希望冯思哲有事，所以，这一次都城省本土派就必须要进行变动，不然的话，只要这些人还存在，那早晚有一天，还是会有麻烦的。

　　就在段江河临时办公不远之处，都城省许朝起书记也正坐在办公室中，一脸的愁容，他现在似乎还是没有回过味来，西川怎么就真的地震了，连国家地震局的专业人员都不敢说这里一定会发生地震，可是冯思哲就是那样的笃定，最为关键的是一切还被人家说中了，弄的现在局势是马上发生了逆转，想着之前都城省委对冯思哲同志做的一些决定，他就感觉到一个头两个大。

　　“报告，梅部长说有重要事情，现在就要门外。”秘书吴新推开了办公室的门说着。

　　听到是统战部长梅国龙来了，许朝起的脸色就是一冷，这个人他一直当做是心腹培养着，想当初，他还曾花过大代价培养提拔这个人，本以为他一定会和自己一条心，可谁想到，最终他还是站在了纪系那边，站在了纪泉涌那一头，弄的他曾十分的初动。想一想，一位省委的书记，竟然在常委中没有一人与他一条心，这事情让人说起来，他可是很丢脸的。

　　哦，现在纪泉涌听说地震了，吓的住院生病，其它纪系人也都像是没头苍蝇一般了，此时这梅国龙也知道来求自己了吗？

　　许朝起想着这些，脸色就更为不好看，本来他都不想在见这个人了，对于一个翻身不认人的主，他真的没有什么共同语言。可是想着既然人家来了，那还是要见见的，他倒要想看看，都这个时候了，对方要说一些什么。

　　“好，让他进来吧。”许朝起对着秘书吴新说着。

　　很快，梅国龙就走了进来，原本身材还算高大的他现在低着头，完全一副献媚的模样。一来到许朝起面前，他就恭敬的说着，“书记好。”

　　这种态度，只有以前梅国龙还是省统战部副部长时才有的态度，可是这些年，自从他在许朝起的帮助之下，当了部长，成为了一省常委之后，这种态度就慢慢的改变了。可是如今，为了保命，保位置，这种态度又恢复如初。

　　如果说是前一阵子，梅国龙这样和自己说话，那许朝起一定感动的不行，认为这个人是不忘本的好干部。可是现在看着这个情况，他心中确是说不出的一种讨厌，这种人变脸变的太快了，实在是太不可靠了。

　　“嗯，梅国龙同志，有什么事情吗？”许朝起一副公事公办的样子问着。

　　梅国龙一听许朝起说这话，就知道这是人家心中有气，当即他就连忙的说道，“书记，我来是承认错误的，我有错。”

　　“哦，你有错，你有什么错呀？”许朝起冷哼着问着。

　　“我，我不应该瞒着书记，私下去找罗立平同志，让他去阻挠西川抗灾演习。还有，我不应该在没有向书记汇报之前就和其他的省领导一起对冯思哲落井下石，这些都是我的错，可我当时也是为了书记好呀。我在想，这个冯思哲来咱们都城省就是为了抢你的职位的，这样的人如果现在不想办法去治他，那将来一定是大患的，所以我一切都是为了书记好呀。”梅国龙诚恳的认错之后，又开始为自己的所为解释起来。

　　听着梅国龙说一切都是为了自己好，许朝起有脸上表情瞬间就变的更冷了。

　　这个梅国龙，都这个时候了，还想狡辩，这种人实在是没救了。这便是许朝起对这个人的态度和看法。

　　可是此刻，梅国龙还是没有注意到许朝起脸上那不奈的表情变化，还是在这里自说的道，“许书记呀，您是知道的，我可是一向以您马首是瞻的，这一次西川大地震之事上您也是有功的，毕竟您可是在那西川申请抗灾演习的事情上签字同意的，这一笔功劳可是极大的。而我作为省统战部长，确没有您那超前的眼光，在这件听事情上犯了错误，但我可以弥补，以后我也一定会坚信不移的站在书记您这一边，还希望您这一次一定要向上级首长给我美言几句呀。”

　　说白了，这一次梅国龙会来找许朝起，为的就是自救。

　　纪泉涌入院了，纪系已然是群龙无首，在这样的情况之下，梅国龙唯一可以想到救自己的也就是许朝起了，人家是一省的书记，同时在西川的事情上也是省领导之中除了冯思哲之外唯一有立功表现的人，这样的人如果肯出手救自己的话，那他的处境应该就不会那么糟糕了。

　　可以说，梅国龙的想法是好的，他总认为凭着自己的身份，凭着自己可以占省常委中那一记重要的投票权，是应该可以获得许朝起的帮助，这关键的一票，对方应该会来争取的才是吧。

　　可是梅国龙确是忘记了，如果没有许朝起的提拔，他又怎么会有今天呢？而等他上位之后，确是义无反顾的背叛了对方，如今想得到对方的谅解，会有那样的简单吗？当然了，还有最为重要的一点，那就是如今的许朝起都有些自身难保了，他还有可能会保的下自己吗？

　　看着都这个时候了，梅国龙还欲想拿着手中的一票来和自己交易，许朝起的眼角之中更是充满了不屑。这个人还真是会算计，都这个时候了，还想来威胁自己，他以为自己真的很在乎这一票吗？对于这样一个喂不饱的狼，就算这一次自己倾尽了努力，帮了他，谁知道此人什么时候还会和自己翻脸呢？


第2206章 新三国态势形成

　　再说了，许朝起现在的确无救人之能力，能先保住自己就算是不错了。

　　“嗯，你的事情我知道了。”没有丁点的信心，自然的许朝起也不能做任何的承诺了。

　　看着许朝起似乎并不对自己多么的热情，梅国龙也没有去想太多，他只是以为这是人家想借此事给自己一个厉害看看，特意的给自己一眼眼角罢了，所以他压根就没有去想太多，而是在聊了几句后便退了出去。

　　自信的梅国龙，认为自己手中这一票是非常的重要的，认为是可以左右到许朝起的，所以他对自己倒还是有些信心的，没错，在西川的事情上，自己作为省统战部长，的确是没有给予足够的支持，但同样的，其他省常委们，又有哪一个人给予了足够的支持呢。

　　可是梅国龙确不自己想一想，对西川事情别人虽然没有给上足够的支持，但也没有进行什么阻挠呀，倒是不像他，可是把牙云龙给调到了省城开会，还想治他的罪呢，他这就不是无功，而是有过了，这样的人，一旦冯思哲站起来后，会饶得了他吗？

　　可以说，梅国龙也是就耍一个小聪明还行，可是在大事上的眼光确还真是差的很远，至少他还远不及许朝起。要说此人不愧是可经做到书记一职，至少在眼光上还是其独特的见解，还是能够看清一些事情的。

　　梅国龙的到来，也算是提醒了许朝起，那就是在西川的事情上，他的确是有些功劳的，而现在他是应该做一些活动，不然他真的害怕，自己做的那些事情别人会给忽略了。

　　所以，在梅国龙走后，许朝起经过了一番思考之后，这便起身向着距离自己不远处的办公室而去。

　　总理办公室的工作人员汇报说是许朝起前来汇报工作，段江河点头许可，两人在办公室中对面而坐。

　　“总理，我来是向您进行检讨的。”许朝起一见到段江河之后，就马上以着认错的态度，且还以着十分诚恳的口气说着。

　　段江河没有说话，只是看了一眼许朝起，要说此人作为一省之书记，也是封疆大吏之中的一员，在全国来说，也是极有影响力的，可偏偏的在都城省还有一个纪泉涌，如此一来的话，那许朝起的位置就要下落很多，甚至还不如省长冯思哲那般重要了。

　　不过既然许朝起来找了自己，那段江河还是多少要给一些面子的，他总不能无视一省的书记前来汇报情况吧，再说了，现在西川的事情还正在进行之中，正所谓远水解不了近渴，还有许多事情，是需要许朝起去做工作的。

　　想着这些，段江河也是要给人家一点面子的。“许朝起同志，坐吧。”

　　听着段江河的客气之后，许朝起心中有一些高兴，至少人家还没有当面给自己脸色看，若是这样的话，那是不是也可以证明自己本身的过错并不是很大呢？要不然，人家又何必对自己这般的客气？

　　“是的，总理。”许朝起按着段江河的意思坐下，然后这就开始汇报起工作来。

　　“总理，在西川的事情上，我没有做到可以坚持己见，这是我的主要错误，虽然我曾在冯思哲同志申请西川抗灾演习的文件上签字表示同意了，可是面对其他同志们的意见我还是动摇了，这是我的错误，我没能而坚持正确的意见到底，我失去了一位一把手应该有的信心，我向总理，我向中央检讨。”

　　许朝起还是有些小聪明的，他先是把自己的功劳讲了出来，表示出在西川的事情上他还是点头同意的，这样一来，他的过错就不会太大了。

　　而事实上，对于许朝起之前在西川申请抗灾演习文件上签字一事，段江河也是听说的。但他同样听说后来此人并不承认这件事情，甚至还说过没有想到演习的规模会这般大，早知道这样的话，他就不会同意签字了等等。

　　当然，这些都不是主要的，主要的原因还是段江河现在并不想把许朝起给怎么着，现在他最过担心的还是西川问题，毕竟那里还有近百万的灾民，那里的情况到底如何也还没有完全的知情，而相对于都城省的事情，还是交给冯思哲同志去做吧，通过了西川的事情之后，他在心中对冯思哲的好感更是惧增，更是欣赏，同时也更是信心十足。他相信，经历了西川事后，一直让中央头疼的都城问题一定会得到解决的，而具体怎么做，他相信交给冯思哲，怕会处理的更好一些。

　　出于种种的考虑，段江河便打断了许朝起的话，“嗯，这件事情我是听说了，我也知道你有你的苦衷，毕竟做一把手，还是要有大局观的，很多事情还是要争求更多同志的意见，你的做法没有什么错误。”

　　听着段江河说自己并没有什么大错，许朝起这一会就激动了，刚想在替自己说几句好话，但接着又听到段江河讲，“可是事实证明，这一次你们都城省的大多数领导都是错误的，西川如冯思哲同志预测那般真的发生了地震，而你们都城省因为没有做好提前的安排，导致现在的局面有些失控，这一责任还是要由你们来负的。”

　　“啊？”听到还是有责任，瞬间，许朝起那刚才还兴奋的心就又落到了低谷，这不会是中央想借这件事情真的要拿下自己吧。

　　对于许朝起这一脸上的表情变化，段江河当然是注意到了。他心中冷哼一声，他要的就是这样的效果，他虽然不能拿下许朝起，可是借机敲打一下他，同时给他提前透一个气，让他接下来要和中央对都城人事任命权上保持一致还是可以做到的。

　　“嗯，当然了，主要责任并不在你，可像是你们省统战部长梅国龙同志，就我知道，在这件事情上做的的确不怎么样，有着很大的失误。作为主管着统战工作的领导同志，竟然在西川抗灾演习的事情上不给予支持，还是百般的阻挠，这样的同志所犯的错误那是不容置疑的，他的问题也是很大的，有关他，不知道许朝起同志是什么样的看法呀？”段江河话音一转，就把话头落到了梅国龙的头上。

　　许朝起也不傻，知道这是段江河，或也可以说中央要拿都城省的省领导人事动手了。

　　说实在的，对这一点，许朝起也是早就做了准备，牺牲掉根本就不和自己一条心的梅国龙，确是可以换来自己位置的稳固，他是一定会答应的。所以他也是立马言道，“是的，总理说的极是，梅国龙同志其实也就西川的事情十分的后悔，就在刚才他还去了我的办公室，主动向我承认了错误。当然，有些事情既然发生了，可不是一个简单的承认错误就可以弥补的，所以我的想法和总理是一致的，这一次在西川问题上，梅国龙同志的确是负有一定的领导责任，对于此人，我认为已经不在适合省统战部长的位置上，当然，具体怎么样处理，我一切听中央的。”

　　许朝起也是痛快，为了保证自己的位置，这就把梅国龙给奉献了出去。

　　听着许朝起的回答，段江河终于是满意的点了点头。“很好，这件事情我会向中央进行反映的，你作为书记心里也要有数。”

　　“是。”许朝起痛快地回答着，此刻也容不得他有什么其他的想法了，能保住自己就算是不错的结果了。

　　段江河的目光在一次看向窗外的雨滴，心中想着，“冯思哲呀冯思哲，这一次我可是提前为你做了一定的工作，你可一定要坚强的挺下去，只要挺住了，能够在西川事情上立更多的功劳，以后的都城省那就会是你的天下了。”

　　都城省，在梅国龙找了许朝起的同时，其它的一些省领导也在纷纷想着其它的办法，找自己的关系，希望可以在西川事情上一定程度的减少自己的责任。

　　西川事情一发生，大家都有了一个共识，那就是以后的都城省将会完全的换上一下天下，以纪泉涌为首的都城时候就将过去，马上就将要迎来纷乱的三国时期，而冯思哲为首的冯系时代是不是能在其中露出峥嵘，那就要看接下来冯大少的表现了。

　　段江河很清楚，这件事情不管结果如何，纪泉涌一定不会再在都城省呆下去，这个强权人物一离开，都城省的局势将会更加的复杂，许朝起不会动，他毕竟刚上书记不久，那借着这个事情，他会自成一系，还有就是中央早就安排下来的郁春豪副书记，他在这里工作了几年，相信是积蓄了不少的势力，也应该算一系，那在加上冯思哲这一刚起之势，自然就应该是三国之态了。

　　可以说，段江河的判断还是很准确的，西川事情过后的一段时间之内，都城省的高层格局的确都是如此发展的。


第2207章 一起帮着造势

　　事实上，不光是都城省的领导有了这个认识，就是在中央，一些领导同志也有了这个认识。比如说中纪委书记卢国栋同志。

　　西川真的发生了地震，且还是在冯思哲正搞抗灾演习的时候发生，这件事情对卢国栋的触动是极大的，他很清楚，这一次冯思哲是真的立了一个大功，他卢系，文系虽然很是强大，可现在这个时候确也是动不了冯思哲分毫了。

　　如果这个时候他卢系还想有什么动作，怕马上就会招致其它的各势力一致对敌的，甚至就是全国的人民都不会答应，毕竟冯思哲可是立了大功之人，这件事情相信用不了多久，全国人民都会知晓的。

　　既然不能把冯思哲怎么样了，那卢国栋也是干脆，直接下了决定，不在出手对付冯思哲，而是转变了态度，开始支持起冯思哲，当然，这仅仅只是表面的工作而已，但他相信只要自己这样做了，谁也说不出他什么来了。

　　可以说，卢国栋是非常聪明的，在明知道打压不成的情况之下，换上一个套路，先隐忍，等有合适的机会在动手，这一个思路还是正确的。当然，这样做的后果就是直接把之前调查冯思哲的欧阳凌等人给放弃了。

　　这些人竟然去调查一个有功之臣，那明显就是犯了错误的，而只要卢国栋不再出面保这些人，可以想像的出来，欧阳凌等人一定是十分的麻烦了。

　　可为了保住卢系的主要力量，此时的卢国栋也只能这样做，小不忍则乱大谋，这一点他可是很清楚的，而损失了欧阳凌等人，确是保住了大部分的卢系力量，在他眼中还是值得的。

　　京都的赵家也时刻在关注着西川的事情，当然，他们也分心在看着中央其它首长们的意见，赵老在等，等着卢系，文系这些一直在压制自己外孙子人的人有什么举动，而这些人只要一动手，他会毫不犹豫的进行反击，因为他相信，这个时候一定会有更多的人站在他这一边。

　　可是等来等去的确得到一个消息，那就是以卢国栋为首的以前压制外孙子的那些人，确都公开表态，表示，在西川的问题上，冯思哲同志是功不可没的，之前调查组去调查冯思哲同志也只是正常的工作程序，毕竟在中纪委那里随时都可能会收到各级干部的各种举报信，而为了这些举报信，下去调查也的确是他们的正常工作中的一种。这一点是没有什么人可以指责出来的。

　　卢国栋等人肯定了外孙子的成绩，这是一种自打脸的行为，的确是有些卑鄙，有些自伤身份和势力。但这也充分的表明了，至少在短时间之内，他们不会在起什么由头，要把冯思哲怎么样了，如此赵老虽然有气但也不好在发，面对着卢，文两家的自伤脸面，他做不了什么，也只好把注意力全部的集中在了西川之上，那里他的外孙子可是一点消息也没有传来，那里的情况到底怎么样了，甚至冯思哲是否安全都还是一个未知数。

　　虽然说，从段江河同志传来的视频资料看，西川应该没有什么问题，处处红旗招展预示着那里的党组织还在，可毕竟在没有得到消息之前，大家的心还是会悬着的。

　　相对于赵老还在观望，还在等消息，作为冯思哲的母亲赵礼容女士，确已经开始了行动。

　　赵礼容早早就打电话给了在英国总部的唐盛国际集团总部负责人，让他们想办法在最短的时间内多购买一些地震后的救灾物资，然后火速的运到国内，她本人更是直接乘机去了都城省，她想在第一时间就可以看到自己的儿子。

　　对于赵礼容要前来都城省，都城省委知道之后，马上就给予了最高的重视，毕竟人家可不仅仅是冯思哲省长的母亲，同时还是在国际上赫赫有名的唐盛国际集团的总裁呀，这样的人无论去了哪里都会引起足够的重视的，就像这一次中央都派了国家商业部部长进行陪同，由此可见是多么的重视了。

　　想来想去，许朝起干脆就是直接来到了机场进行接机，这即是表示出了都城省委对赵礼容一行人的重视，更是表示出了他个人对冯思哲的讨好之意。

　　而当赵礼容一行人赶到了都城省的时候，这里的阵雨天气终于停下，太阳也从云雾之中再一次出现，都城省的天气开始放晴了。

　　但此刻已经是十三日下午两点了，此时此刻，据西川地震已经过去了二十四个小时。

　　天气一放晴，段江河就马上询问军用机场，问现在的天气是否适合飞行，是否可以再度进入到西川上空，甚至有没有可能直接在西川选一地方进行降落。

　　段江河真是想第一时间到震区中心看一看，只有亲自去了，他才能做到心中有数。

　　遗憾的是，机场的回复是不可以。

　　现在的西川仍然是震区不断，在加上刚刚大雨，太阳虽然出来了，可是高层天气确是气流很大，这个时候任何的飞机进入都是比较危险的，为此他们绝对不会冒险，让一国之总理涉及险境的。

　　当然，机场也给予了回复，按着天气部门提供的情况，如果没有意外，明天一早便可以直飞西川，并且条件允许之下，还可以让直升机在那里降落。

　　说白了，就是多等一个晚上的时间而已，可就是这一晚上的时间，段江河确认为很是漫长。

　　在知道还需要十几个小时后才可能二度进入西川的情况之下，段江河就算是在着急也只能等待，而趁着这段时间他正好可以见一见赵礼容女士，两人都是在某一领域内有着杰出的领导地位之人，他们的会见也是在本来的日程之内的，只是赵礼容一来到共和国就忙于儿子的事情，接下来好不容易冯思哲身体无事了，接下来又出了西川的事情，所以这一次的会见才一次次拖后，如今有了机会，两人当然是要见一面的了。

　　在许朝起的亲自安排之下，段江河与赵礼容进行了会晤，当然，特殊条件下，见面就没有那么隆重，甚至两人都没有带什么随行人员，更是没有记者进行采访，而就是这样一对一的坐在了一起。

　　段江河倒是一脸的热情之意，首先表示出了对于唐盛集团给予国家外资银行建立至今的许多帮助的感谢之意，然后又以个人的身份，感谢赵礼容生出了一个好儿子，同时还热忱的欢迎唐盛国际集团可以回到国内进行投资，介时，国家也一定会给予相对应的最好政策等等。

　　对于段江河的感谢之意，赵礼容给予了礼貌性的客气。她虽然这一会十分担心儿子安全，可是她也清楚，现在进入不了西川去，所以一切都只能等着。而段江河作为儿子的领导之一，与其人搞好了关系，对于儿子以后的发展也好处的。

　　正是基于这样的思想，两人的会谈进行的十分融洽，这一谈就是四个小时，直到晚饭时间了，在段江河的热情相邀之下，他们还共进了晚餐。

　　晚宴时，都城省各级领导正式来坐陪，而看着在主桌之上，赵礼容得以平等的与段江河聊天时，所有都城省的领导都是极为的眼热，这个冯思哲不光自己有能力，还有这样一个厉害的母亲，一个世界首富级的妈妈，这个人的种种背景实在是让他们羡慕呀。

　　同时，一些还没有选择阵营的都城省一些中层领导，也是暗下决定，这一次等西川事了，他们一定会想尽办法站在冯思哲那一边的，有一个军界中无比强大的外公，有一个世界首富的母亲，本身能力又是十分的强大，这样的领导的确是够格他们努力去跟随了。

　　而实际上，这一效果，也正是段江河与赵礼容所追求的。

　　段江河是想让冯思哲更好的掌握都城省，因为这样一来就代表着中央掌握了都城省，所以冯思哲在都城省的影响力越大，越是符合他们的利益。

　　对赵礼容而言也是同样，可以更好的帮助儿子，这是天下任何一个母亲都所希望的事情。

　　……

　　都城省前往西川的省道上，一辆辆大型机械正在全力开动着马达，清除了一切路障。

　　一旁，很多身着迷彩服的战士也在用自己的力气做着一些力所能及的工作，一些小石头，小路障，他们也会想办法给清除一旁，使之尽快的可以开出一条通畅之路，尽早的可以达到震区。

　　中原军区司令员贺胜利同志已经下达了死命令，要不惜一切代价尽早开通前往震区之路，为此，更是连续调集了好几个师的兵力开卦这清除道路的第一线，往往这一批战士有些累了，马上就会有新的战士涌上来进行代替，可以说在这样全力以赴之下，清除道路工作达到了极快的一个速度，这一天的时间，军队在道路上的进度已经达到了十二公里，还有八公里的路程，就可以进入高速了。


第2208章 谢开权讲了很多

　　就在一辆辆大型的器械还在全力以赴的时候，突然间从大路的前方涌过了二十几名同样身着迷彩服的战士，“等一等，请先让我们过去！”那些战士一出现，就突然大声的喊着。

　　“咦，他们不是白天贺司令员派去徒步进入灾区的那两个师的其中战士吗？他们怎么回来了？”那开着一辆挖掘机的战士看着这一幕，心中想着，同时手脚并用，大型的挖掘机也暂时的停止了工作。

　　前面的挖掘工作突然停止，这也引得了正在这里指挥的一位师参谋长注目看来。

　　“那里是怎么回事？怎么突然一切都停了下来？”师参谋长质问了一声之后，马上就带着通讯员向这里大步走来。

　　师参谋长一过来，马上两旁的战士就迅速的让出了一条通道，而借着这条通道，那二十几名战士抬着一个军用绿色担架也迅速的迎了上来。

　　“这是怎么回事？是谁受伤了吗？”看着那些战士还抬着一个担架，师参谋长就出声问着。

　　“报告。”一名中尉来到挂有上校军衔的师参谋长面前就连忙的敬了一个军礼，然后大声的说着，“报告上校同志，这位担架上的同志自称是都城省副省长谢开权，他说他是从震区里出来送信的，我们途中遇到了他，就把他给抬了回来。”

　　“哦？”一听是从震区里出来的，还是一位副省长，那位师参谋长就连忙的走了过去，边走还边问身边向自己汇报的军官，“中尉同志，这位谢副省长受伤了吗？”

　　“没有，他就是走的太慢，所以他们抓紧时间就把他给抬过来了。”中尉回答着。

　　说着这些话，几人也来到了那担架边上，躺在那里的谢开权一看到来了一位上校，也知道这应该是一位军队的高级干部了，当即他就要起身，同时口中还说着，“这位军队的领导同志，你好，我叫谢开权，我是都城省的副省长，我是从震区里出来的，我要向省领导汇报那边的情况。”

　　一听到谢开权的自我介绍，那位师参谋长忙点了一下头，“好，这位副省长同志，你也不要起来了，从这里到我的车边还有距离，现在就让战士们送你过去，我会马上联系我们军队首长的。”说完这了句话，那师参谋长是一挥手，当即那些战士得到了命令就迅速的抬着担架向着有千米之外的军用吉普车那边跑去。

　　谢开权回来了，且还是从震区里回来的，这一消息，马上就传到了正在临时指挥部的贺胜利司令员之中。

　　贺胜利是知道谢开权这个人的，也知道这个人是支持自己的女婿，并且这一次更是直接的去了灾区。所以一听到此人回来了，他是马上向段江河进行了汇报。

　　段江河正愁得不到震区之中的具体消息呢，一听到回来一位副省长，当即也是十分的高兴，这就命令贺胜利马上把人给带到省委来。

　　谢开权坐上了军用吉普车，一路在警车的护送之下来到了省委，在这里见到段江河同志。

　　一看到房间中的人除了都城省委书记许朝起之外，还有一位着上将将军的军官，同时还有总理段江河，当即他就惊讶的张大了嘴巴说道，“首……首长好。”

　　“开权同志不要紧张，这一路你一定累坏了，还是先吃点东西吧。”段江河虽然心中很急，可是当他看到谢开权现在的样子，也是不忍在问。

　　一身被撕扯开无数条的黑色西装，那里面的白色衬衣内还有鲜血点点，一头乱乱的黑发，一双原本黑色的干部皮鞋，这一会更是连头都磨白了。可以看得出来，对方很惨，从震区走到省城一定是经历了千辛万苦，多重磨难，这个时候他真的不忍心这个样子就让此人向自己汇报工作。

　　谢开权也注意到了身上的穿着，的确这个样子向领导汇报是有些不尊重的，他便点了一下头，然后自有工作人员领他去换衣服了。

　　大约二十分钟之后，谢开权换上了崭新的衣服就重新的出现在了段江河的面前，而利用刚才的时间，他还吃了一点东西临时补充了一下营养，当然，他知道，这些首长都很想听到震区的真实情况，所以他仅是对付了一口，就又连忙的赶过来了。

　　看着谢开权这么快就收拾好了一切，段江河满意的点了点头，关键的时候，党和国家还是需要这样身先士卒的干部的。

　　“开权同志，之前看到你的衣服上有血，你是受伤了吗？用不用现在医生给你看一下。”谢开权留给段江河的第一面是有些邋遢，甚至是有些糟糕，不过印象确真是不错的。

　　“不用，首长，我那身上是别人的血，是我在救人时留下的，并不是我自己的。”谢开权连忙的解释了一下。

　　“哦。”听着这个话，段江河心中就是一紧，他感觉的出来，震区的情况一定也不会太乐观的。

　　接下来，不用别人在说什么，谢开权便把自己到西川之后经历的一幕幕全讲了出来。

　　“当时冯省长在电视之中公开的说西川会有地震之后，我与元伟民副省长一商量，就决定用行动过去支援冯省长，于是，我们就带了一些身边的工作人员乘车赶到了西川市，在那里见到了冯省长。当时的省长状态还是不错的，虽然我们也可以感觉到他身上有些压力，但他身上还是很自信的，且在西川的抗灾演习也是有步骤的一步步进行着。但接下来，在下午两点多，突然间大地阵颤，在我们刚刚明白这很可能就是地震时，就见到远处一坐坐高楼突然倒塌，一坐坐建筑瞬间就变成了瓦砾，很多小区的楼房，学校的校府，机关单位，大型超市也是全部尘土飞扬，坍塌了下来……”

　　“可以想像，如果没有之前冯省长的抗灾演习，那这一次不知道要死多少人呢。而接下来，在地震开始之后，因为提前做了一些准备工作，所以西川的人员损失十分小，仅是有个别的不幸人员因为离大楼太近，而被波及，但大数人确因为在空旷的广场和公园而安然无恙。”

　　“我们按着事前的工作分派，分别去了各个拥有着人数极多的公园与广场进行安抚工作……”

　　“冯省长为了凝聚人心，为了恢复震区的秩序，防止一些大灾之后的不利大事发生，他迅速的让工作人员拿出了早先做好的红旗插于各地，建立了很多临时性的党组织小队，更好的控制了整个西川市的情况……”

　　“在西川的情况得到基本的稳定之后，冯省长又开始担心起万县与桃花镇的安危，于是在西川留下了洪伟光副部长和祖杰市长之后，我们就跟着冯省长一起向着万县而去。在中途，我们遇到了万县派来汇报的人，知道万县的情况已经得到了基本的控制，于是我们一行人又向着桃花镇而去……”

　　“桃花镇的情况并不乐观，因为那里的镇书记并不相信冯省长的话，所以没有做到很好的防控，以致那里的损失较大，我们商量了一下之后，就在那里与早去的一个团的战士开始进行了自我救助……”

　　“桃花镇的情况实在太惨了，在加上又有余震的干扰和今天白天下了一场阵雨，致使那里的情况更为的复杂，虽然说我们在冯省长的带领下和解放军战士也救了不少的人，可是情况也没有得到完全的控制，为此冯省长我们一开会，就决定由我出来报信，把震区的情况向中央汇报，向省委汇报，我同时还带来了大量的视频资料，相信首长们看了这些就清楚了。”一口气，谢开权讲了很多，然后这才接过了身边工作人员递来的水猛喝了一口。

　　听着谢开权讲了这么多，段江河等人震区的情况多少也算是有了一定的了解。

　　一旁旁听的中宣部长祖友京，一听到儿子什么事情也没有，并且还留在了最为安全的西川市抗灾指挥部里，心中就长出了一口气。

　　此刻，祖友就还是非常的感谢冯思哲的，此人不但给了儿子一个立大功的机会，同时还把其留在了最安全的位置，把孩子交给这样的人，的确是可以让他很放心的。

　　身边的工作人员早就拿来了谢开权所带的视频资料，开始在会议室中放了起来，顿时有关震区的一幕幕就这样展现在了大家的面前。

　　看着那一坐坐石头堆成的废墟，大家都深切的感觉到了地震带给西川的灾害……

　　看着冯思哲在广场之上对着灾区人民的讲话，大家不由又是热血澎湃……

　　看着那被救出了的孩子敬的军礼，几人心中升起了一股自豪之感……

　　看着那为了救孩子而牺牲的老师，几人眼中升腾起了一阵的泪雨……


第2209章 解放军来了

　　在看着这些视频资料仅仅是到一半时，段江河就忍不住的下了指示，“贺胜利同志，还请你下达军令，让奋战在第一线的光荣的解放军指战员们加速工作，一定要尽早的开辟出一条通往震区的道路。”

　　“是。”贺胜利义不容辞的坚定回答着。

　　“不，如果想更早进入灾区，从都城省方向是行不通的，我看过了，就算是你们打通了这一条道，前方在前进十公里左右，还有大约二十公里的高速路塌陷了，那同样过不得任何的车辆。”一旁正喝着水的谢开权连忙说着。

　　那一条路，他可是刚刚走过来的，对于路上有什么，发生了什么，他再是清楚不过的。

　　“什么？还有路障？”听到谢开权这样一说，段江河，贺胜利，祖友京，许朝起都是一惊。

　　“是的，还有路障，现在想前往灾区，还有一条更好的道路，那就是从西川市西面的陇西市进入，之前冯省长安排人在那里修了一条辅道，显然其位置正好避开了这一场地震，只是因为辅道修的长度没有达到标准，不然的话从陇西那里可以更好的进入到西川市的。”谢开权连忙回答着，这也是冯思哲在他走之前特意吩咐的，这可是能更早进入到震区的办法之一呀。

　　“什么？还有辅道？这件事情我怎么不知道？”段江河听完就是一愣，然后随口说着，说完还把目光看向了一旁的都城省许朝起书记。

　　许朝起也是一愣，他之前是知道冯思哲在西川修辅道的，可是辅道通向哪里他确是并不知情，主要原因就是因为他没有关注过西川的事情。

　　“是这样的，修辅道是冯省长早就做好的准备之一，当时他是严令省交通厅去做这个工作的，可是因为那里的人并不是完全按着省长的指示办，所以这一条辅道的长度还是不够，不然的话，现在就可以进入到西川市了。当然了，在冯省长的努力之下，这条道与陇西连接的也并不是很远，大约也就是七八公里的路程了，只要全力以赴，从那里进入显然比从都城省府方向要容易许多的。”谢开权主动的解释着。

　　“太好了。”段江河听到这一消息也是十分的振奋，他没有想到冯思哲提早还安排着这样一手，如果这一次不是谢开权来到，怕是他们还会傻傻的从都城省府方向前进，若是这样，那还不知道要什么时候才可以进入到西川之内呢。

　　“好，现在贺胜利同志，你马上命令手下的精锐力量进入到陇西，然后按着谢开权所指的方向向西川开始修路，只是七八公里，你需要多长时间可以建好这一段路？”段江河焦急的出声问着贺胜利。

　　贺胜利考虑了一下，“如果说仅是修可以过人过小型车的道路，那一天就可以，但若是修高规格的道路需要时间就长了。”

　　“不用，只要可以过人，过小型车就可以了，那这样，你马上去安排，要争取在一天之内修好这条道，要争取以最快的时间赶到西川市。”段江河连忙下着命令。

　　段江河害怕，怕时间一长西川存有的饮食和饮水都不够用了，如果是这样，那就可能会滋生出新的问题来。

　　“好，我马上去办。”贺胜利答应了一声后，这就走了出去，然后便开始安排工作了，要调动人马从都城省府去陇西，还要绕过西川市，这也是需要时间的，好在现在是晚上，一晚上的时间应该是够了，到第二天天亮，一些工作就可以正常进行了。

　　可以说，谢开权的到来，给了段江河等人新的希望，至少他们更近一步的了解了震区的情况，同时也清楚了怎么样可以更好的到达西川，这些都为以后的救援工作提供了有利的保障依据。

　　而有关西川自主抗灾的一些视频也在祖友京的主持之下源源不断的传到了中央，一时间那边也得到了更多的消息。

　　一晚上的时间转瞬即过，第二天一早，段江河，祖友京就上了直升机，直奔着西川方向而去。

　　本来，赵礼容也准备跟着的，可是因为谢开权的到来，她清楚的知道了儿子并不在西川，而是在桃花镇，所以她就没有跟着去，而是在都城省等着，等着开通由省府向桃花镇的道路打开。

　　直升飞机在良好的天气情况之下顺利的来到了西川上空，并且因为在这里寻了一处安全地点，慢慢的降落了下去。

　　当守在这里的洪伟光副部长，祖杰一行人看到了段江河和祖友京等人的到来后，都禁不住一阵的兴奋，已经过去了三十多个小时了，他们终于看到了首长，看到了中央的支持。

　　段江河一下飞机，更是紧紧的握住了洪伟光和祖杰等人的手，一个劲地说着，“你们是功臣，是国家的功臣，是人民的功臣。”

　　一时间，洪伟光和祖杰等人都激动了，他们知道，在冯思哲的努力之下，他们都立下了大功，凭此功，以后他们的仕途无疑会顺利许多的。

　　……

　　相对来讲，在桃花镇的冯思哲确还并不知道这些，他还在用自己那一份力量在进行着救助他人的工作。

　　随着救援力量的逐步深入，冯思哲也是愈发的感觉到桃花镇的情况之不妙，尽管现在努力了这么久，可是就他所了解的情况来看，还有很多人被压在碎石之下，还有很多生命在等待着他们去救。

　　“省长，休息一会吧，你已经两天多没有合眼了。”一旁西川市委书记何文保走了过来，在说话的同时他还递过来了一杯冰爽矿泉水。

　　伸手接过了水，冯思哲寻着一块附近的石头就坐了下来，“哎，还真是有些渴了呢。”

　　说着完，冯思哲就仰头喝了一大口水，然后满足的出了一口气，那样子就像是久在沙漠之中的人喝到了新鲜的饮水一样。“老何，现在桃花镇这边的情况怎么样了？”

　　一听到问及情况，何文保的脸色就暗淡了下去，“哎，情况不太乐观。”

　　“听尹江镇长说，还有至少上千人理于地下呢，当然，这还是最保守的情况。”何文保继续地回答着。

　　听着这个结果，冯思哲也是长叹了一口气，以他的能力可以影响到西川市，但对于像是桃花镇这样偏远之地，他的影响力确是极为有限的。

　　冯思哲叹气的同时也在感叹着自己的影响力还是弱了一些，如果他可以早来都城省几年，影响力达到一定的程度，那对这场地震的危害又会自然的下降不少的，可是现在他已经被暂停了省长之职，听谢开权和元伟民等人说，他似乎连省委副书记职务也要被停了，这就是他现在的处境。

　　当然，冯思哲也没有太多的时间去考虑个人的事情，现在身处桃花镇之中，现在他最为担心的还是这里的情况，看着遍地都是在寻人救人的百姓和战士，他又怎么可能还去考虑自己的事情呢？

　　“也不知道老谢是不是找到了援军。”目光看向远方，冯思哲有感而发的说着。

　　派出谢开权，冯思哲一来希望此人可以找到中央，可以把这里的情况传出去，让上面放心。二来，也是希望可以引得更多人注意到桃花镇，在这里仅靠他们现有的这些人，显然营救力量已经不够了。

　　“是呀，也不知道谢副省长现在在哪里，是不是成功的出去了。”何文保也感叹着，毕竟对于由桃花镇向都城省委方向的道路情况他也不太清楚，这次地震的破坏力实在太大了，大到他也不知道情况坏到什么样子了。

　　“看，有红旗。”突然间，在两人身边的尹风雷秘书呼喊了一声。

　　这一声喊马上引来了包括冯思哲和何文保在内的数千人目光看去。

　　这一看，果然看到不远之处，有一面红旗出现在了众人的视线之中。

　　接下来，红旗是一面接着一面，然后走的近了，大家能看到的就是无数身穿迷彩服的军人正举着红旗向他们这里走来。

　　“是解放军！”

　　不知道是谁喊了这么一声，顿时在场的几千人都是震动不已。在最为关键的时候，在这些人体力都得到了极大的消耗，都认为体力不支，都不知道自己还能撑多长时间的情况之下，突然出现了这么多的解放军战士，怕是其中任何一人都会兴奋不已的吧。

　　“是援军。”冯思哲此刻也看到了，然后他站起来高声的喊道。

　　随着冯思哲这样一喊，所以人都站了起来，这一刻他们终于看到了希望，看到了救星。

　　没错，那不远处走来的一个队伍，正是贺胜利派来的两个徒步师，他们用了一下午兼一晚上的时间翻山跃岭，跨过了各种的阻碍，终于赶到了桃花镇。

　　当然，如果这些人不是在半路上遇到了谢开权等数十人，怕也不会这么快就来到这个并不起眼的桃花镇的。


第2210章 又病倒了

　　冯思哲大步狂奔迎向了解放军，在这里他与其中一位师长的手握在了一起，而随着这些人的到来，终于桃花镇的人们看到了希望。

　　随着这两个师到来的还有一个无线电台，这是军队之中规格极高的通讯方式，通过这个电话冯思哲终于与外界取得了联系。

　　“联系上冯思哲省长了。”在军队的指挥部门，一名参谋高声的说着。

　　“什么？”正在不远住办公椅上闭目小憩的贺胜利一听顿时就激动的站了起来。

　　连续工作了几十个小时，贺胜利的身体也扛不住，刚想休息一会，这听到联系到了冯思哲，当即他就兴奋的起了身，接起了电话，“你好，我是贺胜利，你是思哲吗？”

　　“是的，贺司令员，我是冯思哲呀。”冯思哲也高兴的说着。

　　虽然不过是三十多个小时没有见，可是冯思哲确感觉到好似是好几个有月，好几年了一般。

　　“嗯，真是思哲，怎么样，你没有事情吧？”贺胜利心底里还是很胆心着自己这个女婿的，虽然他嘴上对女儿说，冯思哲是不会有事的，可是心中确很清楚，这样一场大地震，任何危险都是有可能发生的，上天不会因为你的身份特殊就不伤害你。

　　“我没有事情，我很好。但是桃花镇情况不好，这里现在已经救出了一些人，可是他们之中有不少的重伤员，我们现在急需医生和药品，希望贺司令员可以马上给予我们补充。”冯思哲此时还是把百姓的利益放在了第一位，确是丝毫没有考虑个人安全。

　　“好，你说一下你的坐标，药品会马上进行空投，至于医生我也会派直升机尽量的送去一些。”贺胜利连忙的说着。

　　联系上了冯思哲这件事情很快就传开了，人在西川市里的段江河也知道了这一消息，当即他在兴奋的同时也指示道，马上出动一切力量前往桃花镇，能救一人就救一人，不要耽误太多的时间。

　　贺胜利在电话中道，“是的，总理。冯思哲同志也说了，救人的最宝贵时间就是黄金七十二小时，这也是他经过调查了解了世界上很大地震后得出的一个结论，我想了一个，的确是有一定根据的。”

　　“哦，黄金七十二小时，那好，我们就抓紧这七十二小时的时间，争取在这时间之内做出更多的工作来。”段江河当即毫不犹豫的说着这些。

　　与冯思哲联系上，并得知他本人安全无忧，人也就是正在桃花镇的消息也很快就被己到都城省的赵礼容知道。

　　在得知这个消息之后，赵礼容全身也是长松了一口气，自己这个儿子还真是不让她省心，先是大病了一场，差一点就死了，接着又身入到地震当中，这也就是她的承受能力大，不然换成一般的母亲怕都熬不住了吧。

　　“快，马上让人收购附近的急救药品，然后以唐盛集团的名义送到军队去，让他们空投到桃花镇。”赵礼容继续的儿子做着无私的奉献。

　　贺莎莎，苗紫涵，任盈盈，丁当四位来到都城省的爱人们也知道了冯思哲无忧的消息，顿时四个人就抱在一起哭了起来，她们担心的男人没有事情，这让她们皆是长出了一口气。

　　中央在获知了冯思哲的事情后，很多首长也是非常的高兴，毕竟这样的功臣如果真的出了什么危险，怕是全国人民都无法答应的吧。同时，他们也是加大了救援的力度，冯思哲提出的黄金七十二小时救人时间经过论证之后也被更多人接受。

　　资料显示，在地震后的第一天，从瓦砾堆中救出来的人的存活率高达90多，第二第三天的存活率也有70，80左右，但第三天以后，存活率就骤减。所以说前三天是救人的黄金期。

　　祈祷目前还埋在里面的人够坚强，求生欲旺一点，挺的时间久一点，挺到援救他们的人到来！！！

　　救援界认为，灾难发生之后的存在一个“救难黄金72小时”，在此时间段内，灾民的存活率极高。每多挖一块土，多掘一分地，都可以给伤者透气和生命的机会。在世界各地历次大地震中，72小时内的国际化救援是最有效的救援方式。

　　秦向华在认可了这七十二小时黄金救人时间之后，便下达了主席令，要求全国，社会各界都献出自己的爱心，为西川地震献出自己的一份爱心。

　　在谢开权提供的大量震区视频资料以外公布之后，西川地震也的确是引起了全国人民的关注，一时间不论是老人，大人，还是儿童都开始为灾区献出自己的一片爱心，更有无数的志愿者向着西川方向赶来。

　　桃花镇，因为两个师的解放军战士到来，因为大量的急救药品空投而至，这里的情况也得到了大量的缓解。

　　而当看着数架直升飞机在桃花镇特意清除出来的广场降落，很多的医生走了下来，更多的危重病人被送走，冯思哲的脸上终于不再是那么的凝重，而是有了一丝欣慰之情。

　　时间很快来到了十四日清晨。

　　此刻，好消息是不断的传来，经过努力，由陇西进入西川的辅道被打通，更多的人和车辆进入到西川市区，使得这里近百万的灾民吃，喝都得到了基本的解决。

　　万县和桃花镇的情况也因为更多的解放军战士进入，情况得到了大大的缓解。

　　这个时候距发生地震也是足足过去了近四十个小时。距离黄金七十二小时还有时间，可以说因为冯思哲的提前准备，让西川地震的危险远远降低了很多，有关这些冯思哲可谓是居功至伟。

　　然后就在此刻，在桃花镇中，那功臣之首冯思哲确在救人时突然间晕倒了。

　　本来，随着大批战士的进入，何文保，张扬和尹风雷等会劝冯思哲不要在动手了，他指挥就可以了。但冯大少想的是多一个人多一份力量，所以他也一直和大家一样努力着，而终于，在没有得到很好的休息前提下，尤其是前一阵子大病初愈，身体还没有得到完好的恢复，这一次又是过多的付出了心血，极大的耗费了心神，所以一累之下，人竟然就晕了过去。

　　冯思哲晕倒绝对是大事情，当即，张扬，尹风雷就跟连忙把冯思哲送进了附近的临时医院，这里的医生在进行一番检查后，确定人没有大碍，就是太累所致，这样大家才松了一口气。

　　可纵然就是这样，冯思哲还是被张扬与尹风雷给送上了正好来接病号的直升飞机，至此，冯大少在昏迷之中就离开了震区，离开了西川市。

　　京都三零一医院。

　　高级病房中正躺着冯思哲。

　　这已经是不知道第几次冯思哲住院了。可是这一次与以往不同，因为以前，他出现在医院之中，身边的亲人和关心他的人都是很是紧张的，可是这一次这些人脸上都挂着笑容，因为他们知道，这一次冯大少没有任何的危险，他只是太困了。

　　这一觉就睡到了十五日晚上。这一睡就是近两天，实在也是因为这一阵子他太累了，其中不光有体力上的，主要还是精神上的，到了都城省大半年，他忙的主要就是一件事情，那就是西川抗灾的事情，如今事情终于要过去了，他当然要好好休息一下了。

　　而在这段时间之内，有关西川的事情也在有条不紊的进行之中，甚至就在今天，秦向华同志还专门的飞去了都城省，看望在那里的灾民和奋战的各级领导以及解放军指战员们。

　　当然，在病房之中的冯思哲同志也是同样的被很多人看望，这些都是在他醒来后知道的。

　　冯思哲一睡这么长时间，一醒来，贺莎莎就在他的面前叽叽喳喳的说个不停。

　　“思哲，你是不知道呢？你这一睡过去，多少人来看你了，我给你算一算哦，有秦向华同志……还有韦老，钟老，彭老……还有已经退下去的包老，于老……甚至连紫涵的爷爷苗老都来看你了呢。哦，对了，还有两个人你应该猜不到的。”

　　一副很神秘的样子，贺莎莎在逗弄着冯思哲。

　　冯思哲连吃了三碗米饭，现在已经有力气多了，他这就很惬意的拿着一杯泡好的茶水，笑着说，“是不是还有卢国栋同志呀？”

　　“呀，你怎么知道呀？”一看冯思哲竟然这么快就猜出来了，贺莎莎显然感觉很没有意见。“那你说，还有一个人是谁？”

　　“难道是文家的人？”冯思哲试探性的问着。

　　“文家？”贺莎莎还好好的想了一下，然后这就摇了摇头，“没有，文家的人还真是没有来。”

　　一听到文家没有来人，冯思哲的眉头是一皱，接着很快就舒展开了。

　　看来文家人的心胸还是有问题呀，连卢国栋能都自降身份来看自己，可是文家人确掉不下这个面子。嗯，不过这样也好，文家人越是拉不下来脸，回头对付起他们来就越可以下得去手了。


第2211章 出了不院

　　看着冯思哲似乎在那里想什么，贺莎莎就有些不悦的说着，“思哲，你还没有猜那一个人是谁呢？”

　　看着此时的贺莎莎就像一个小女孩一般的调皮可爱，冯思哲不由也笑了。

　　上一世，贺莎莎很早就离开了人世，根本就没有怎么快乐过，而这一世遇见了自己，她也算是完全的改变了。当然，冯思哲并不后悔娶她，一个男人一生中能给一个女人完全的幸福，这本身也是一件很幸福的事情。

　　“哦，我猜不到了。”冯思哲摇了摇头，还真的猜不出来那个人会是谁？好似刚才贺莎莎可是说了不少的首长了，当然，也有一些没来的，可那些多是与他没有太多关系的，总不能他一个省长住院了，所有的首长都要来看自己吧，若不是这一次自己立了奇功，怕也不会有这么多人看来自己的才是吧。

　　看着冯思哲终于猜不出来了，贺莎莎就笑了，她喜欢看冯思哲傻傻的样子，尽管这些年，这个男人已经成长到很强大的地步，可是贺莎莎还是喜欢看他吃瘪之态。“嗯，你猜不出来了吧，那我就告诉你吧，方先来也来看你了。”

　　“方先生？”一听到贺莎莎这样讲，冯思哲先是一怔，接着就若有所思的点了点头。

　　要说方先生来看自己也是在意料之中的，因为她外孙子纪大鹏的事情，方先生有些怨自己，恨自己，不然的话她就在都城省好好呆着，而不会来京都了。于是，就有了纪泉涌处处看自己不顺眼，甚至还要置自己于死地的表现了。

　　可是现在西川地震一出，冯思哲成了最大的功臣，相对来讲，纪泉涌的表现确是十分的差劲，怕是方先生也看出来了，接下来，中央一定会让纪泉涌离开都城的，犯了这么大的错误，在不离开，那也说不过去了。甚至弄一个不好，就是追究其责任也是有可能的。

　　而方先生这个时候来看冯思哲，意思就很明显了，她就是在示好，同时也希望冯思哲可以纪泉涌的事情上手下留情。

　　其实冯思哲对纪泉涌本人并没有什么特别的恶感，他们之间就是理念之争罢了，并没有什么私怨。所以，只要纪泉涌肯离开都城省，那冯思哲就算是看在方先生的面子上也不会把其怎么样的。

　　要说方先生虽然退下去了很多年，看起来早就不管事了，可是谁又知道这么一个资历极老之人有着怎么样的关系网呢，与这样的人去交恶，那一定是有坏处没好处的，所以这一次方先生既然屈尊来看自己了，那当然的冯思哲也会给对方这个面子了。

　　“嗯，这件事情我知道了。”冯思哲点了点头。

　　西川的事情在自己的计划和准备之下算是挺过去了，如今中央一定会插手，西川的事情也会变成全国的事情，那接下来就没有什么他可以操心的了，他也终于可以把目光重新的放回到都城省的格局上来了。

　　冯思哲这一次很自信，凭着他之前的表现，在加上那半副扑克牌的效果，相信他重新的回到省委副书记，省长岗位上是不会有任何问题的。当然了，他也没有想过立了功就会成为一省之书记。

　　说起来，冯思哲今年才四十岁整，能当上一省之长就已经很逆天了，如果在任书记，那也许对他个人来讲也不算是什么好事情。毕竟对别的领导而言，他最有优势的就是时间了。

　　四十岁的正部级，就是在团中央也没有出现一个，更不要说他还是实权省长干部了。

　　冯思哲已经想到，他要在省长的位置上好好干出一个样来，至少为官一任造服一方那是必须的，他要在省长之任上好好的抓一抓都城省的经济，要告诉所有人，他冯思哲虽然年轻了一些，可是工作能力还是相当不错的。

　　因为考虑到影响的原因，毕竟是在京都，所以苗紫涵等人仅仅就是来医院中看望了冯思哲便离开了，除了贺莎莎，其他人都没有在这里陪着。

　　本来，冯思哲是打算在医院呆上两天就离开的，毕竟他的身体他自己在清楚不过了。可是这一次他确又不得不在医院中多住一段时间，原因很简单，这是母亲赵礼容的要求。

　　赵礼容当初听到儿子竟然累的晕倒了，便是大急，这就准备在一次聘请世界上最好的医生来给儿子看病，甚至还准备把冯思哲送到国外条件更好的医院去。可是因为冯大少身份的原因，不是那么容易就可以出国的，最好便只好在三零一医院中住了下来。

　　那凭着赵礼容这种心思，她又怎么可能让自己的儿子提前的离开医院呢，所以这一次她说了，一定要住到一点毛病也没有，身体完全的好起来才可以出院。

　　拗不过母亲，在加上冯思哲也清楚，段江河同志亲自在西川坐阵，那里的事情根本就不用他在操心了，他便借着这段时间好好的休息一下吧。

　　说实话，从到了都城省的那一天，冯思哲就还真的没有好好的休息过，尤其是前一阵子，他的心理压力那是相当的大，如果不是他有着前世记忆，心中很坚定的话，那弄不好都会被那些压力给压垮掉的。

　　冯思哲这一次在医院中一住就是一个星期，而在第七天的时候，中纪委王泽荣同志便来到了他的病房。

　　一看是王泽荣来了，冯思哲连忙起身笑道，“王哥，你可太不够意思了，我这都住院了几天，你怎么才出现呀。”

　　看着冯思哲那生龙活虎的样子，王泽荣呵呵的笑了笑，“得，这一次是你王哥对不起你，我实在是有事抽不开身，这不嘛，刚忙完公事，我这就赶过来了。”

　　冯思哲不过就是说笑罢了，他又怎么会不知道王泽荣前一阵子去了东北，那里出了一件大腐败案，涉及到了一位部级，三位副部，绝对的大案子，而这些天，他就是忙这件事情去了。

　　别看冯思哲天天在医院之中，事实上，秘书尹风雷和苗紫涵确是把全国内一些发生的大事都告诉了他，而在都城省那里，张扬负责，所以他虽然人在病房，但外面的事情确任何都瞒不住他的。

　　“怎么样，王哥，事情解决了？”冯思哲小声的在王泽荣耳边说着。

　　王泽荣当然明白对方问的是什么了，这便点了一下头，“反正我是查清了，而至于中央要怎么样做，那就是首长们决定了，我只是负责查案罢了。”

　　“嗯。”冯思哲也是赞同的点了一下头。

　　目前的形势看来，王泽荣这样做无疑是很正确的，如果没有意外的话，在十八大之外，他是极有可能入信政治局常委，接替卢国栋的位置，当然了，这也仅仅是预测而已。可如果有什么意外呢？比如说，如果有太多人的反对，那情况可是相当不妙的。

　　而能做到部级干部，哪一个人不是有背景的，得罪这样的人，很容易就变成了得罪一批人，所以他只是负责查案，而不管处理，这一选择是正确的。

　　“行了，别说我了，你怎么样呀，我看你现在身体可是好的很，怎么着？还要赖在这里不走呀，莫非你想泡病号，你可是浪费国家的纳税人的钱财呀。”王泽荣呵呵看笑着冯思哲。

　　通过其脸色，王泽荣看得出来，此刻的冯思哲身体上是一点毛病也不会有了。

　　“哎，我也想出院，可是……”一说到出院的事情，冯思哲就想到了让他头疼的母亲。

　　可以说，就是在外公面前，冯思哲也是有勇气去讲道理的，可是在母亲的面前，他确是一搏之力都没有。

　　人就是这个样子，不管你多大了，在父母面前，永远都是一个孩子。

　　“可是什么？就我所知，中央已经恢复了你都城省委副书记，省长的职务了？怎么了，不会是嫌低吧，思哲呀，你不是真的奔着那书记去的吧。我可告诉你，以你现在的年纪就任书记怕不是什么好事情呀？你还需要一步步的走，基础打的更牢一些才好的呀，你……”

　　听着王泽荣竟然误会了自己，开始喋喋不休起来，冯思哲连忙道，“打住，打住，王哥，你把我想成什么人了，我会是那样的人吗？我是有功就要赏的吗？我可是一向最听组织的话，最服从组织的命令呀。”

　　冯思哲这一解释，王泽荣就更弄不懂了，“那你是什么意思？”

　　“还不是我……我妈嘛。”冯思哲想了一下，就不好的笑了笑，然后道出了原因。

　　“啊？”听到是因为赵礼容的原因，王泽荣也是一愣。他实在想不到，堂堂的一位省长，且又这么大了，还受母亲去管。

　　而就在王泽荣还认为不可能的时候，突然间病房门就被推开了，然后赵礼容就这样出现在了这里。

　　与赵礼容一起出现的还有几位身着白大褂的医生吗？其中也有几名蓝眼睛，白皮肤的外国人。


第2212章 王泽荣要到都城省

　　“几位，我儿子的事情就交给你们了，你们一定要做一个全身心的检查，一项都不能错过，如果有一点的问题都要治好。哦，罗丝切基摩教授，这一次又要麻烦你了，真是不好意思。”赵礼容一边回身与那几位医生说着话，一边就迈步走进了病房之中。

　　“放心吧，赵总，这件事情就交给我们了。再说了，你付了那么高的诊费，怎么能说是麻烦呢，这都是我们应该做的呀。”罗丝切基摩教授一脸的微笑，用着地道的伦敦腔说着。在说完了这些之后，便把目光看向了病房内，这一看他就道，“哦，还有客人呀。”

　　一听到罗丝切基摩教授这样讲，赵礼容这才转身看去，这一看就看到了那与冯思哲正聊天的王泽荣，然后她就出声问着，“这位是……”

　　也不怪赵礼容不认识，毕竟冯思哲在医院的这一个星期，王泽荣可是第一次来。

　　“您好，赵总，我叫王泽荣。”王泽荣这一会是连忙的起身说着。

　　同时，王泽荣也在认真地观察着赵礼容，他发现这个女人自身就带着一股子威严，身上的气息甚至不亚于一些中央的首长们。

　　想想也是，管着世界有名的大财团，赵礼容本身会简单的了吗？要说国家领导人，她这一生也不知道见过多少个人，多少国家的总统，主席，国王她都是见过的，都在一起吃过饭的，那长久而往，自然的身上也就带着一股上位者的气息了。

　　“妈，他是中纪委的副书记，也是我曾经的领导之一。”冯思哲连忙向着赵礼容介绍起王泽荣的身份。

　　“哦，原来是小哲的领导，嗯，那你们就先谈，我在与这些教授和专家们聊一聊，一会在过来。”赵礼容有礼貌的向着王泽荣点了一下头。

　　说真的，一个王泽荣还真没有放在赵礼容的眼中，虽然此人在共和国的政坛上已经很有影响力了，可是对她的影响确是极小的。

　　说话的工夫，赵礼容就和罗丝切基摩教授等人又走出了病房。一看这些人离开了，王泽荣方先点了点头，“思哲呀，我理解你了，看来真不是你不想出院呀。”

　　听着王泽荣那略带感叹的声音，冯思哲也无奈地摇了摇头。

　　要说母亲对自己还真的是好，这一次请来的这些医生那可是在国际医学界上都是有着极强的影响力的，就像那位罗丝切基摩教授吧，那可是世界上有名的内科专家，把这些人请来，也是为了自己的身体好，甚至为此，母亲可是花了不少的钱。

　　也正因为母亲这一次费了很多的心血，所以冯思哲才不好急着要求出院，他是一名干部，但同时也是一位儿子，他不能光顾着事业而凉了母亲的心。再者说，借这个机会休息一下也算不得什么事情的。

　　“哎，好吧，那你就好好的休息一下，反正西川的事情有总理亲自处理，你也不会去操心了，相信用不了多长时间，等西川的事情一了，那都城省的局势也就明朗化了，那个时候，你在回去也是可以的。”王泽荣在见识了赵礼容关心儿子的手段之后，终于也不在劝冯思哲离开医院了。

　　时间一天天过去，转眼的工夫，冯思哲在医院中已经呆了半个月。

　　这半个月的时间，冯思哲可没有闲着，天天被母亲安排的是团团转，一会做这个检查，一会做那个检查，总之浑身上下都会仪器给过了一遍筛子，直到那些专家和教授他的身体很好，很棒，没有任何的问题之后，赵礼容的脸上才终于露出了笑容。

　　而就是这半个月的时间，西川地震的事情也得到了基本的解决，在全国人民的帮助下，在党的统一指挥之下，西川市终于又恢复了平静，接下来他们只需要投入一些精力重建家园就是了。

　　而就在昨天，中央也决定召开一个表彰大会，来表扬和鼓励那些在地震中表现出色的干部，解放军代表和人民群众代表。

　　这个会议本来中央是力邀冯思哲去参加的，可是他本人确并没有去，他只是向负责来传话的郑直副总理说了一句，这一切都是他应该做的。

　　而就是这一句话，传到了中央之后，确是引得了很多首长的赞赏。有功而不自傲，这的确是很难能可贵的精神。后来考虑到冯思哲同志还在医院之中养病，也就没有在请他过去。

　　实际上中央也有自己的考量。在这一次地震之中，冯思哲的功劳绝对是最大的，因为如果没有他的坚持，没有他做的那些准备，这一次地震的后果真是不堪设想。可就是因为功劳太大了，大到中央都不知道要给予什么样的奖励好了。

　　而冯思哲不出现，这确是最好的结果。毕竟谁的功劳大，每一个人心中都是有数的，甚至就是都城省人民和全国人民心中也是有数的。

　　昨天冯思哲没有去开表彰大会，今天王泽荣就又一次的来到他的病房之内。

　　“哟，王哥，你今天怎么有时间来看我了，开小差呢吧。”冯思哲调侃着王泽荣。

　　在中纪委工作的日子之中，两人的关系就十分的好了，甚至王泽荣有今天，还要多亏了冯思哲与盛世科去斗，这才给了他机会。可以说，共患难过的人感情基础那是最为牢靠的。

　　“呵呵，这一次可不是开小差，而是正了八经的谈工作，冯思哲同志，你准备什么时候回都城呀，我可先和你说明，我要和你一起去的？”王泽荣呵呵笑着说着。

　　“你和我一起去？”听着王泽荣这样一讲，冯思哲就是一愣。

　　都城省可没有什么可以比美王泽荣的位置吧，他要去？去干什么？去任书记吗？好似这个位置也不如他现在身份吧？

　　“对呀，我和你一起去，怎么了，不欢迎？”王泽荣并没有马上说去都城省干什么，而是卖了一个官子笑着说着。

　　“不是不欢迎，而是太欢迎了。呵呵，王哥，你去是中央的意思吧，上面要拿都城省开刀了？”冯思哲看着王泽荣那个得意劲，突然间就想到了什么，这便兴奋的出声问着。

　　“哎呀，我说思哲，你能不能不那么聪明，好歹让我先弄一个悬念，满足一个我这个心里好不好，看看，这事情你一下子就猜出来了，太没意思了。”看着冯思哲已经猜到了一切，王泽荣这就摇了摇头，显然对于冯思哲这么快就想通了，他有些不满，他还想卖一个官子给对方呢。

　　“呵呵，王哥，这事还能难住我呀，只要简单的想一想，你是什么身份，你去都城省能干什么就会直接的想到你去的目的了。怎么样？是不是上面要动手了？”冯思哲呵呵笑着，当然，最后一句话的时候，脸色又变的兴奋了起来，因为他已经想到了对方这回去的目的。

　　这一次冯思哲之所以没有参加全国的抗震表彰大会，为的就是低调，这是苗老，赵老等人共同商议的结果。

　　冯思哲在这一次地震中的功劳可以说是功不可没，就因为他的个人原因，拿近百万人少受生灵涂炭，这一次不知道他救了多少的无辜生命，使得多少的人民财产得以保留。可以说，这一份功劳是任何人也抢不走的。

　　既然是如此，冯思哲又何需去参加这个表彰大会，何需在和别人去抢那份功劳呢？

　　不管是不是去参加表彰大会，他的功劳都不可能会被抹去，也不可能会被抢走。正是因为看出了这份功劳是板上钉钉的事实，所以干脆的他就不去参加这个大会，而是低调一些，把全身心的心思用在都城省的工作上中好了。

　　一个人被抬的过高也未毕就是一件好事，如果一个人被别人渲染成了圣人，那这样的人是不能在犯错误的，因为这样的人如果真的犯了错误，那带来的影响力和后果将是无法预测的。

　　为此，冯思哲就是低调，不在全国人民面前在露脸了，他需要做的还是自己之前那必须要去面对的都城省工作，对他来讲，低调一些，踏踏实实的工作也许才是现在最应该去选择的。

　　而如今，王泽荣准备去都城省，那不用说，一定是中央的意思。

　　在西川抗灾演习之前，冯思哲背负着巨大的压力，甚至就是中央都有误解他的意思了，而这个时候，对于立了这么一个大功劳的人，上面给予一定的补偿也是应该的。现在看来，补偿便是给予冯思哲同志更好的工作环境，派王泽荣去，就是配合他的意思。

　　都城省的事情一直都让京都头疼，而借着这次事情，由王泽荣配合，由冯思哲这个在都城省立了大功的人去主导，可以想像，一直让上面头疼的都城问题定会得到很大程度的解决。当然，都城事情不是一天两天了，上面也没有想过一次性来解决，不然省委的调查幅度过大，这也不利于一省的稳定局面。


第2213章 不提要求只服从

　　看着冯思哲已经猜出了自己的来意，王泽荣也笑了笑，没错，这一次他就是受了秦向华同志和段江河等同志的委托，前去到都城省给冯思哲同志创造一个良好的工作环境了。而既然人家已经看出，那他也就有打算隐瞒，只是点了点头，“没错，怎么样，思哲，这一次你的病是不是应该好了，你是不是应该和我一起回到都城省了，那里还有很多工作需要去做呢，目前可是离不开你的哦。”

　　实际上不用王泽荣给自己戴高帽子，冯思哲也是做好了出院的准备。

　　母亲那边的身体检查已经基本上完成，结论也会让赵礼容满意，现在冯思哲所缺的就是一个离开医院的借口罢了，现在王泽荣一来，这个借口有了，他的离开自然也就是顺理成章了。

　　“呵呵，既然王哥这样说了，我当然不会在赖在这里不走了，这样，我马上就和母亲去说。”冯思哲也笑着从病床之上起来，并且伸手解开了他的病号服，换上了一早就挂在一旁的黑色西服，从这一点就可以看得出来，为了今天，他实际上早就做好了准备。

　　赵礼容果真没有在拦着自己的儿子，怕是她也看出来了，对唐盛集团，冯思哲根本就没有一点的继承之意，相反对于现在的工作儿子确是充满着兴趣，有着很高的热情，即是如此，做母亲的当然也会支持儿子了。

　　……

　　冯思哲要回到都城的事情很快就在都城省传开了。

　　作为在百姓间已经被神化的冯思哲，他可以在灾后重新的回到都城工作，这当然是一省人民都非常期望和愿意的，尤其是西川人民，他们更是把冯思哲当成了神一般的存在，因为如果不是这个人的话，也许他们之中很多人都不可能还活着呢。

　　百姓是希望冯思哲回来，因为这样一个好领导走到哪里，都是哪里百姓的福气，可是对于本土纪系人来说，确不是一个什么好兆头。

　　之前，他们还在担心冯思哲是不是要重新的回到都城省工作，为此他们还是通过了各自的关系多方去打听，甚至还有人想找关系可以找到冯思哲，为自己说一说好话。可是随着连续几天，都没有传来冯思哲要回到都城省工作的消息，一些人便以为这是中央决定不在让他来都城工作了。

　　想想也是，立了这么大的一个功劳，也许中央会好好的奖赏他，那部级的位置京都也是有很多的，甚至很多位置论含金量可是不知道比都城省长这个位置高出多少，毕竟那可是中央枢纽之位，看的可是全国，不像都城省只是管着都城一地。

　　为此，很多人还在想着向许朝起靠拢，毕竟现在人家可是书记，不管换成哪位省长来了，最初还是要先看这个书记脸色的。

　　可未想到，突然间就传来了冯思哲要重回都城的消息，这一下子，一些干部可就乱套了。

　　一时间，去许朝起那里汇报工作的人就锐减了很多，一些人便跑到了还在都城省工作的谢开权副省长，元伟民副省长，甚至是省政府秘书长张扬那里汇报工作。

　　这三个人可都是冯思哲很相信的干部，尤其是张扬那可称得上是冯系核心人马了，与这样的人打好交道，那对于以后在都城省的发展可是十分有利的。

　　许朝起办公室前来汇报工作的干部是越来越少，可是相对于在医院中纪泉涌的病房之前，能来汇报工作的干部更是少之又少。

　　可以说，随着纪泉涌听到地震发生后震惊的住了院，来这里看的他的干部就极少了。

　　凭着纪泉涌在都城省的影响力，起初还是有一些干部来这里看望他的，这些人想着纪泉涌身事可是有着方先生的，只要有这位大能人物存在，自然的纪系不应该会倒才是，可是跟着听说连在京都的方先生都去医院看望了冯思哲，这个消息一传来，所有人就知道，怕是纪系这一次真的要完了。

　　连方先生都去看望了比自己小两辈的冯思哲，这证明人家已经有低头的意思了，不然的话，冯思哲就是立了再大的功劳，长辈也完全不用去医院看他，最多派个身边工作人员去看望一下表示心情即可。

　　可是方先生确是亲自去了，这便足以证明，人家是真的低头了，也许人家为的就是保住自己女婿地位的想法吧。他们更相信，冯思哲这么聪明的人，一定会卖给对方这个面子的。

　　连方先生这一次都不得不低头了，那其它的干部还要去想什么呢？他们身后的关系再硬，能强大过方先生？这显然是不可能的。

　　所以，冯思哲虽然还没有回到都城省，可是现在的都城省已经完全是冯系独大的局面了。

　　……

　　中南海中央办公厅。

　　冯思哲跟随着任天放主任来到了一号办公室，在这里看到了正坐在这里批阅文件的秦向华同志。

　　“总书记好。”一看到秦向华，冯思哲连忙恭敬的说着。

　　“呵呵，是思哲大功臣来了。”一看到冯思哲，秦向华是呵呵一笑，然后便放下了手中之笔，并且起身向着他迎来。

　　能让秦向华亲自迎接的干部，除了那些老首长之外，其他人怕是享受不到这个待遇的吧。可是现在冯思哲享受到了，这便让他有些小激动。

　　尽管冯思哲也清楚，这主要原因还是因为他在西川的事情上立了大功，可是能因此而受到这样的礼遇，他多少还是有些激动的。

　　“坐吧。”向着会客区的沙发上一指，秦向华微笑的说着。

　　一旁的任天放便端来了两杯茶水，冯思哲是连忙起身相接，开什么玩笑，这可是任盈盈的父亲，让岳父大人给自己倒茶，他还是诚惶诚恐的。

　　“思哲同志，想必你也知道了，这一次中央开会决定，还是要你回都城省工作的，怎么样，你有什么想法和要求吗？”端起了茶，轻抿了一口，秦向华似是无意的出声问着。

　　“我坚决服从中央和组织的决定。”冯思哲是连忙起身表了一下态。

　　“呵呵，不要紧张，思哲同志坐。这一次由我和你谈，就是想看看你是不是还有什么其它的要求，毕竟这一次在西川的事情上你可是立了大功的呀。”秦向华依旧是呵呵笑着，只是那目光确是一直在盯着冯思哲看，看那样子，似乎是想一眼把对方的心思看穿一般。

　　冯思哲是一副紧张的表情，“总书记，西川的事情是我应该去做的，我是一名党员，是有义务和责任去做好每一件可以为民的事情。当然，对于中央对我的信任，我还是心怀感激，这一次我回到都城省，会继续的做好自己的本职工作，而至于要求，我什么要求也没有，只是想把自己的本职工作做好。”

　　秦向华在认真地看着冯思哲，尤其是对方的表情全部看在了眼中。

　　现在听着冯思哲说着这些，且都不像早谦虚之言，而是真实情感的时候，他就满意的点了点头。

　　一名干部，有功不自傲这可是很难得的，不像有些干部，做了一点点的事情，就开始和组织谈条件，要这个要那个的，而像冯思哲这般立了如此的大功，确是可以如此的淡薄心态，实在是很难得了，尤其对方还是一个刚满四十岁的人，这份心境就是更为的难得。

　　“好，思哲同志，既然是这样，那我就祝你都城省的工作顺顺利利，同时也希望你在这个工作岗位上可以在立新功。”秦向华满意点头的同时也出声祝福着。

　　出了一号办公室门，在前面走的任天放也很是高兴，“小哲，你现在有时间吧，去我办公室里坐一会？”

　　“好。”冯思哲连忙的点着头，不提人家是任盈盈的父亲，单说这办公厅主任一职就足够让他去服从这个命令了。

　　在任天放的办公室中，门一关上，他就高兴的说着，“小哲，你做的很好，这一次没有借着自己的功劳，提出任何过分的要求，这一点让我很欣慰呀。”

　　实际上，刚才任天放还是在为冯思哲捏着一把汗的，自己这个没有名份的女婿，可别一时冲动，认为自己有了大功劳，就想着向组织上提要求了，虽然说因为他刚立了大功，现在提一些要求，秦向华也会极力满足，可毕竟这个要求一提，他的那份功劳也就被打了折扣，他在首长心中的印象也就没有那么好了。

　　好在冯思哲还是很识大体的，没错借功说事，而仍然是像以前一样，很朴实的去工作，如此的话，他终于可以下心来了。

　　“呵呵，爸，您放心，虽然这一次因为我的决定避免了很多的损失，可是我清楚，如果没有那些多同志的支持，事情也不可能做的那么好，所以我不会居功自傲的。”冯思哲很是坦然的说着，同时也感激着任天放，人家能和自己说这么多，证明是真的为自己着想着呢。


第2214章 唐逸的问题

　　“好，好。”任天放听了这些话就满意的点了点头。

　　在一号办公室中，冯思哲与任天放刚走，唐逸就走进去。

　　作为副主席，又是政治局常委的唐逸现在想进入秦向华的办公室的确没有那么多的束缚。

　　“呵呵，唐逸同志来了，来，坐。”显然，这一会秦向华的心情不错。

　　唐逸也是呵呵一笑，坐了会，然后带着恭敬的语气问着，“与冯思哲同志谈完了，首长似乎挺满意？”

　　“哈哈，当然满意了，胜不骄，还能有着一个朴实的心态，就这一点便是常人所不能及的，况且他还仅仅是才四十岁，这真是一声璞玉呀，此玉可啄呀。”秦向华呵呵笑着，丝毫的不掩饰，他对于冯思哲的那种喜爱之情。

　　“哦，首长给予这么高的评价，这倒还真是难得呢。”听着这些话，唐逸也是呵呵笑着配合的说着。

　　虽然说，唐逸成为下一任接班人，这并不是秦向华的主要功劳，而是很多老首长们多年观察的最终结果，可不能否认的是，对唐逸本人，秦向华也是很满意的，甚至有机会还会提携一些对方。

　　作为像他们这级的领导同志，心中的私心已经变的极少，更多的是考虑着整个国家的命运了。所以，因为大家都是心底无私，在工作起来，自然就是劲向一处使了。个人感情也就变的越来越好。

　　“唐逸呀，这可是一个好苗子，我看如果磨练的好，便是可以堪当大用的。”秦向华在兴奋之余终于把自己内心的想法给讲了出来。

　　“堪当大用？首长，难道您要……”听到这句话，唐逸不由的一愣，作为副主席，未来的一号，他可是在清楚不过这句话由秦向华口中讲出来是什么样的意义了。

　　“呵呵，没错。就是你想的那样，当然了，我这也只是在观察，只是从目前来看，此人做的都是极好，是完全可以当成一个候选人的，怎么样，唐逸同志你认为呢？”秦向华很是郑重地点了点头，然后也丝毫不掩饰他对于冯思哲的喜爱之意，这便直接就承认了一些事情。

　　听着秦向华如此直白的表露，唐逸想了一下后也是重重的点了点头，“没错，冯思哲同志是一个十分不错的干部，有大局观，服从意识，组织意识都很强，同时还有一颗爱国爱民的心，当然，最重要的本人也很有能力，很有魄力，还能团结更多的同志，这样的人的确是一个人才，是可以作为候补人员去好好观察的。”

　　唐逸也是这样的想法，秦向华就笑着重重点了点头，“好，那我们就继续的观察他，只是作为候补人一事现在还不宜传出去，不然我怕会引来不必要的意外发生。”

　　“明白。”唐逸当然清楚候补人这三个字的重要含义了，而现在他本还没有成为一号，这件事情自然也就是十几年后的事情，所以现在过早的暴露出来，是有害无益的。

　　出了一号办公室后，唐逸略微的想了一下后，便迈步向着不远处任天放的办公室而去。

　　通过了刚才与秦向华的交谈之后，唐逸认为自己应该在进一步接触一下冯思哲，观察一下这个人，当然他心底还有一件事情需要一个答案，这个答案可是压在他心头很久了。

　　在办公室中，任天放还在和冯思哲聊着，以着一个长辈人的身份督促着冯思哲再一次回到都城省之后应该怎么样的进行工作。

　　而就是这时，门外任天放的秘书敲门走了进来，“首长，唐逸副主席要见冯思哲同志。”

　　“哦。”一听是唐逸来了，任天放连忙起身相迎，虽然说论资历他比对方要高，可是论职位，人家已经是超过了自己。

　　任天放笑着把唐逸迎了进来，冯思哲自然也是恭敬的向其打了一声招呼。

　　任天放是聪明人，一看就知道这是唐逸有话单独要问冯思哲，这便呵呵一笑，说了一声还有其他的工作要忙，就退了出去。

　　唐逸也是呵呵笑着，说了一句，“不好意思，占用任主任的办公室了。”然后办公室中就只剩下他们两人。

　　对于唐逸，冯思哲从来没有丝毫的轻视之意，在他遇车祸之前，此人便已经是板上钉钉的下一届一号了，可以说未来十年共和国的走向都与这个人的决定有着很大的关系，他敢轻视对方嘛。

　　“呵呵，思哲同志，不要紧张，随便坐，这也不是我的办公室，所以我也称不上主人，我们都算是客人吧。”唐逸呵呵笑着说着。

　　看着唐逸说的是如此的轻松，冯思哲也是呵呵笑笑，然后重新的在椅子上坐了下去。

　　“嗯，思哲同志，这一次组织的决定相信你已经知道了，怎么样，在回到都城省，有没有信心把那里的工作搞好，现在都城的经济发展可不太乐观，在全国都是排名在倒数之位的呀。”唐逸待冯思哲坐下之后，就开始聊起了主题。

　　唐逸说得没错，本来，都城省的经济还算是全国排名中下流，可是西川的事情一出，在加上余震引起都城省很多地方也受到了不同程序的经济损失，所以说经济退后是一定的了。虽然说中央也会拿钱帮助一部分，可大多还要靠自身的努力，所以接下来都城省的经济发展就成为了重中之重。

　　“首长，我会尽自己最大的努力，做好第一件工作，争取把都城省的经济情况扭转过来。”冯思哲十分有信心的说着。

　　抓经济工作，历来就是他的一个长项之一，况且他已经和母亲谈过了，唐盛国际集团会帮助都城省的，就凭这一点，他的信心就增强了很多。

　　“呵呵，好，年轻人有信心是好事情呀，这样，如果有什么难题你可以随时的找我。”唐逸也是较为满意的点了点头，在他看来，干部做一项工作之前，首要就是先要信心，如果连信心都没有，那这项工作又怎么可能做的好呢。

　　“谢谢首长。”听着唐逸说有困难随时可以找他，冯思哲自然知道这是人家示好之意，他当然要接下来了。

　　“嗯。”说完了正事之后，唐逸就是一笑，然后略考虑了一下后，轻声道，“思哲呀，我有一个疑问憋在心中很久了，不知道当讲不当讲。”

　　看着唐逸这种表情，冯思哲也知道这才是真正的正题来了，当即就连忙的点了一下头道，“首长但有问题，思哲将尽力解答。”

　　“好，哈哈，好。”看着冯思哲如此痛快的就答应了下来，唐逸很是满意的点了点头，然后这便道，“思哲同志，我很想知道，这一次西川地震之前，你怎么那么有信心，甚至可以顶住那么大的压力，给人的感觉你好像就知道这场地震一定要来一样，这是为什么呀？”

　　唐逸的问题一出，冯思哲先是一个怔愣，接着在心中就叹了一口气“应该来的还是要来的。”

　　虽然说从西川的事情一出，到现在还没有人问过他这个问题，可是他确清楚的很，这件事情是躲不过去的，是一定有人会怀疑自己的，毕竟在西川地震之前，他的一个个决定都太过果断了，就是因为没有丝毫的犹豫，所以才会让其他人去猜想的。

　　只是对这个问题，冯思哲当然不能拒实以答，难道他要说，这是因为自己是重生之人，是因为拥有着前世的一切记忆吗？如果是这样，那他不被科学院当成小白鼠给抓起来研究才算怪呢。

　　而不能诚实的回答，那就需要一个借口了。好在之前，对这件事情，冯思哲就曾有过考虑，所以现在对这个问题他也不至于会被问住。

　　“既然是首长要问，那我就实说，其实并不是我多么的有信心，而是陈家华同志信心十足。”冯思哲便把早就想好的理由讲了出来，事实上，为了这个理由，陈家华去医院看自己时，他还和其统一了口径。

　　冯思哲对陈家华说自己这一次是误打误撞，但这个理由很多人不会相信，所以就只能说是陈家华给预测出来的，只是这个结果太过惊人，影响力实在太大，在加上陈副司长本人的权力有限，这么大的事情也不能完全的做主，所以他冯思哲就被推到了第一线。

　　当时听着冯思哲这样说，陈家华还连连的摆手，说自己不能贪此大功。可是在冯思哲不断的劝说下，尤其是他说这件事情如果陈家华不扛，对冯思哲个人来讲，就不是好事反而是麻烦事之后，人家这才答应了下来。

　　故此，面对唐逸的问题，冯思哲就可以很坦然的说出结果了。

　　“陈家华同志？”听着冯思哲这个答案，显然唐逸有些意外，或是并不太满意，但他确也知道，人家既然这样说了，他信与不信也就唯一这一个答案了。

　　“嗯，那这样说来，陈家华同志有这方面的能力很强了？甚至强于国际上很多专业的学者和教授？”唐逸虽然是默认了这个答案，可心中还是有些不情愿的问着。


第2215章 再回都城省

　　“没错。”冯思哲点了一下头。

　　这一次西川之前地底的监测情况可是陈家华一直在掌握着，凭着这些第一手资料，相信对于他人专业来讲，用处可是极大的，那只要找出了其中的规律，相信不久之后，在这方面的成绩在进一步也并不是不可能的。

　　“好吧，但不管怎么样，这一次还是要谢谢你的，要知道并不是每一个官员都可以这样的去相信别人，都可以全力以赴的。冯思哲同志，我希望你可以坚持这一点，继续的做下去，不管做到什么样的位置，永远不要失了本心。”唐逸出声说着。

　　“是，谢谢首先的赞扬，我会坚持下去的。”冯思哲也知道，有关这个问题算是告一段落了。

　　尽管他也看得出来，唐逸对这个结果似乎有些不满意，但也是没有办法的事情，他总不能把真实的答案讲出来，若是那样，他才真是麻烦大了呢。

　　唐逸就这样离开了，虽然说没有得到自己最想要的答案，可是仔细一下，人人心中都有自己不想告诉他人的秘密，这也是做人的基本权力之一。他尽管位置很高，身份很重，可也不能压迫人家把秘密说给自己听吧。

　　应付完了唐逸之后，冯思哲就离开了中南海，同时秘书尹风雷也帮他办理好了出院的手续，接下来他就准备回到都城省去了，当然，在此之前，像是钟老，韦老，彭老还有苗老，包老这样的老首长他还是要去一一问候的。

　　半副扑克牌的威力可不仅仅只是帮助冯思哲脱离调查组，只要利用好了，还是可以大大促进他与这些老首长们的私在感情的，这可是一比极为厚重的财富，甚至其他人是想求也求不来的。

　　而借着这个机缘，冯思哲确是可以与这些老首长们多多联系，相信这个助力在特殊的场合一起会对他个人的前途起到至关重要的作用的。

　　当然，这一次还有一个人是冯思哲不能不去拜访的，她便是方先生。

　　这一次地震事情如期发生，作为之前努力抵触的纪泉涌显然是犯了大错，注定他离开都城省是一定的了，而现在他去拜访方先生，无非就是商谈一下，接下来让纪泉涌以什么样的方式离开都城省罢了。

　　只要冯思愿意，相信就算是纪泉涌离开都城省也将是灰溜溜的形容，如果真是这样，他以后想进入中央，想进入国家的人大那就会很难了。可若是反之，可以以身体不适为名退下来，那就完全的不一样了。

　　可以说，现如今的纪泉涌命令就掌握在冯思哲的手中，他是想怎么样弄就可以弄出什么样的结果来的。

　　在京都一座并不起眼，但确保护十分严密的四合院内，冯思哲敲门而入，还是那阿芳带路，他来到了方先生的面前。

　　此时的方先生在看向冯思哲的时候，目光慈祥了许多。

　　想当初，中央刚下决定让冯思哲去都城任省长的时候，方先生还是有着一丝的不屑的，派着这么一个不到四十的人就想来都城省夺权，这似乎也太儿戏一些了吧，就算这个人有些能耐，可是他能是自己和纪泉涌的对手。

　　要说，他们两人在政治一道上可都是见过大风大浪的，就凭着这么一个刚刚步入中年之人他能是自己母子两人对手吗？

　　事实也正是如此，虽然说之间利用纪大鹏的关系，冯思哲成功的请走了方先生，可接下来纪泉涌开始反击，最终逼的冯思哲也被调查，然后离开了都城，甚至一而再，再而三的丢掉了省长身份和省委副书记的身份。

　　可谁也没有料到的是突然间西川竟然真的地震了，且规模又是那般的庞大，顿时这一幕算是改变了结果，纪泉涌也在一惊之下住了院，彻底的失去了在都城省的绝对领导地位。

　　冯思哲就这样最终以一己之力战胜了方先生与其女婿纪泉涌。

　　虽然说其间有些戏剧化，也有运气的成份在其内，可是不管怎么样，最终的结果还是冯思哲胜了。而这个年轻人明明胜了，但确还是以着很谦虚的态度来看自己，这就说明人家会做人，说明人家根本不想与自己为敌。

　　对一个会做人，又不想与自己为敌之人，方先生当然会笑脸相迎了。

　　“小哲，请坐吧。”方先生开口就是以长辈的身份，并没有叫其同志，这说明了一点，说明他是站在冯思哲外婆何家玉老人的朋友身份上讲的这些话的。

　　“谢方奶奶。”冯思哲也是借驴下坡的说着。

　　实话实说，冯思哲与方家也好，与纪系也罢，并没有什么解不开的仇恨，说起来都是权力的诱惑，现在一朝分出胜负了，冯思哲当然更要低调一些了。一个人败不可怕，怕的就是从此后没有了斗志。一个人赢是好事，但怕的确是赢了后不知天高地厚，那样的话，失败注定就离他不远了。

　　“很好，小哲，你在都城省做的很不错，我家泉涌已经想好了，等你到了都城后，他就离开医院，回京都养病，同时也会自动提出辞去省人大主任的职务。”方先生果然是快人快语，直接就把自己的决定讲了出来。

　　之所以，方先生先讲这些，也是不想给冯思哲开口的机会，她也害怕，万一这个冯思哲不想饶过纪泉涌，并先说他的处理方法，那样的话，她的这一番话就不好在讲出来了。

　　冯思哲听了这些之后，笑而不语。显然，对于方先生的这个做法他并不抵触，可确还没有达到他的标准。

　　方先生何其聪明，就凭她这些年看的，遇到的，经历的，听说的，她也早就是一个人老成精的主了。就这一笑，便让她清楚，这个条件显然还不会让对方满意，于是她又接着说道，“当然了，泉涌这一次离开都城后，就不会在回去了，并且他在都城省的那些亲信他也不会在管，一切就由小哲你，还有组织上看着处理吧。”

　　“呵呵，那我就谢谢方奶奶了。”看着方先生终于说出了自己想要的结果，冯思哲连忙就出口答应了下来。

　　听着冯思哲这么快就答应了，似乎是害怕自己反悔一般，方先生不由也是尴尬的笑了笑。

　　要说以前，她可是不会相信冯思哲这个年纪的人可以摆平一个省，就算是纪泉涌不在了，可是其它的纪系干部是那么好摆弄的吗？可是经历了这么多的事情之后，她还真的相信，以冯思哲的能力是可以处理好都城省的事情的，甚至就是那个挂着书记头衔的许朝起怕也不会是这个人的对手吧。

　　冯思哲此刻心中也是非常的兴奋，在此之前，他又何尝想过可以和方先生这样的泰斗人物坐在一起谈条件呢？

　　可这一切就成了现实，这让冯思哲不由的兴奋，他感觉到自己的能力在快速的增长，他坚信总有一天，他会站在那最高的几个位置之一上，那个时候，他将会用自己的热血与能力为国家，为民族，为人民去做更多有益的，实实在在的事情。

　　……

　　晴空万里的天空，一架由京都飞向都城省的飞机缓缓降落。

　　在都城省老机场内，都城省委的许朝起书记等一群人正站在这里等候着一切。

　　这一次前来接机的几乎是囊括了都城省委，省政府，省直部门的所有领导们。

　　他们中有，省委常委派的，比如副书记郁春豪，纪委书记庞义军，政法委书记汤剑，常务副省长郑德付，组织部长苏汉民，宣传部长牟希明，统战部长梅国龙，常委副省长邹安林，省委秘书长郑庆贺，省府所在地，川都市委书记谢开权，省军区司令员沃岭明。

　　还有省政府派系的，比如副省长谢开权，副省长元伟民，甘俊，何茂林，王文华，罗不泽，马维干，赵文波。省政府办公厅的秘书长张扬和几位副秘书长等人。

　　同时来的还有省人大，省政协的几位领导，其中也包括着省人大主任纪泉涌和省政协主席管登贵。

　　不管这两个人是愿意还是不愿意，他们终究还是来了，对于这个对整个都城省有着莫大贡献的省长，他们就算是装装样子也是不得不来的，因为不来的话难免就会被人说成了胸怀太小，甚至这件事情传到中央那里，对他们个人也是极为不好的因素。

　　另外还有都城省各直属部门的领导以及都城省各界的人民代表。

　　这些人民代表，是表示都城省人民，尤其是西川市人民来感谢冯思哲同志为他们抵抗地震灾害而表示感谢之意的。

　　可以说，这个阵容远比当初冯思哲来到都城省上任时要强得很多。

　　当飞机的舱门一打开，那与冯思哲几乎是一同走出登机口的王泽荣副书记也禁不住的说了一句，“思哲呀，看来你现在在都城省的权威和影响力是空前之大呀。”


第2216章 影响力

　　听着王泽荣的话，冯思哲也仅仅是一笑，然后这就快步的走下了飞机，因为他看到了纪泉涌和管登贵两人。

　　这两老都出来迎接自己了，给足了脸面，那他当然也要做足样子，表示出了一个晚辈的谦虚之态来了。

　　“纪老，管老，您们两位怎么也来了，看看，天这样的热，你们根本不用来的，我回头一一拜访您们就行了。”冯思哲一脸感动的样子说着。

　　有关纪泉涌和管登贵的身份，中央早就在冯思哲回都城省之前就有了定义，考虑到都城省的省常委人数是十五人，己创了全国之最，在考虑到这两位老同志的年纪都大了，所以从即日起，都城省人大主任与政协主席不在兼省常委之职。

　　这也算是给都城省减负了，一下间省常委人数就从十五人变成了十三人，这也算是最有效的精减方式。毕竟从建国到现在，这可是中央对都城省高层最大的一个动作了，这一切还要感谢冯思哲之前做的那些工作，正因为他以一人之力极大的影响了都城省的政治格局，这才有了今天中央的这个举措。

　　纪泉涌与管登贵也表现出了一副感动的样子，他们也是热情的拉着冯思哲同志的手问长问短，而这一幕便正被一旁负责采访的省报记者给拍到。

　　这其实也就是早安排好的，毕竟新老交替总要有一些报道的，至少这要让普通的百姓看到，在领导他们一省的高层上还是非常的团结的。

　　实际上，纪泉涌知道这是在演戏，也知道这是为了衬托冯思哲，可是他确还必须要这样去做。这一来是方先生的要求，二来也是为了表示他的个人感谢，感谢冯思哲没有在最后杀自己一下，不然的话，他这一次想成功的离开都城省进入中央人大，那可能性就要低上很多了。

　　一个自己久久打压的干部，突然翻了身，确能不记前仇，还能对自己如此的客气，甚至也不赶尽杀绝，就凭这些，便足以让纪泉涌去感谢对方了。

　　至于说到管登贵，他也是一定要来的。

　　在西川的事情发生之后，调查组那边就传来了消息，说是其干女儿左安然和冯思哲根本就没有半点的关系，一切都是那欧阳凌逼供诱供的结果。

　　这个结果一出来，管登贵就不再好意思去见冯思哲了，之前他可是在这件事情上从来没有说过话的，那隐隐的给人感觉就是他似乎也认同了这个观点，而现在冯思哲翻了身，一切真相大白了，他当然要出面了，虽然他也知道见到对方之后，两人的关系不可能在像从前那般一样，可不管怎么样，就算是对得起自己的良心，他也要出现在这里，他要在这里给冯思哲捧最后一次场，算是安慰一下对方受伤的心，只有这样，他的良心也才可以过得去。

　　接下来时间，冯思哲纷纷的与前来迎接自己的省常委们握了手。

　　在与每一个人握手的同时，他都是一脸的笑容，这一切都被记者给记录了下来。不知情的人看到这一切，一定会以为他们的省长是很会团结同志和尊敬同志的，是一个亲民的省长。

　　在与这些对付或是不对付的常委们握完了手，冯思哲又与省政府的谢开权，元伟民等几位副省长握了手。在接下来他还与人民代表握了手，问长问短，知道其中还有一些是西川市人民代表的时候，他就更为认真了起来，问对方是不是什么难处，问对方现在的生活怎么样……

　　总之，此刻的冯思哲完全身入到了省长的角色之中，看着这一切，不远处的王泽荣都不由在心底感叹着，冯思哲长大了，经历了这些之后，此人终于也是成熟了，虽然说年纪还不是很大，可是凭此人的能力管好一省的经济工作应该不会有什么问题的。

　　迎接的工作持续了好一会，后来还是冯思哲一声令下，让大家都去省委会议室，有什么事情，什么问题可以在那里说，这样一众人等才慢慢地离去。

　　在人群中的许朝起看着这一幕，心中有些不痛快，他已经隐隐的感觉到在都城省他虽然是书记，可似乎在个人影响力与权威上他似乎还不及冯思哲呢。走了一个纪泉涌，冯思哲确又掘起了，他能感叹的只是他的运气太过不好吧。

　　足足又是忙活了一个下午，冯思哲才在省委中见了必须要见的人，处理了一些紧急的事情。然后在当天晚上，省委举行了宴会，即算是迎接他们的省长重新归来，也算是给纪泉涌和管登贵送行了。

　　有关两人的未来工作安排，中央也认真的听取了两人的意见后做出了合理的安排。

　　纪泉涌自然是离开都城省去京都，在中央人大中，方先生早就安排好了一切。

　　至于管登贵，在争取了他本人的意见之后，决定安排其回到都城省中川市养老。

　　中川本来就是管登贵的家乡，以前他还在那里做过市长，市委书记，正是在那里他作为人才被发现，成就了现在的一切，如今他走了出来，在想回去时，自然就想到了故乡。

　　本来，中央的意思是如此管登贵愿意，可以在去发挥余热，到中央政协去工作的，可是因为他的坚持，并且也在询问了冯思哲同志的意见之后，最终还是决定充分尊重他的安排，让其回中川养老。

　　在宴会之后，纪泉涌倒是没有与冯思哲说太多的话，因为他感觉人家不追究自己的责任，他也给足了对方面子，孤独一人去京都，不安排其它纪系的干部，把都城省任由冯思哲来处理，已经算是报恩了，在加上两人之前的关系就很普通，那自然的就没有什么多余的话可说。

　　倒是那管登贵一抓到冯思哲的手，言词便控制不住的滔滔不绝起来。

　　“思哲呀，这一次我没有去中央，而是回中川养老，你没有什么意见吧？”

　　“没有，管老，您是我的朋友，永远都是，我充分尊重您的个人意见。”冯思哲诚恳的说着。

　　“好好，只要你没有意见我就放心了。同时我也可以向你保证，我不会在管都城省的事情，就是包括中川的事情我也不会在插手的，那些留在省委省政府之中的干部不管与我过去的关系怎么样，他们如果有问题你就尽管去处理，我保证不会插手。”管登贵说出了自己的决定。

　　一个一直在政坛之上，享受着万人瞩目，享受着大权大握之感，突然间要放手，那可不是一件容易的事情，可是管登贵确可以说这些，那足以证明他的心真的老了，真的想找一个安排之地好好的养老去过余生了。

　　“管老，千万不要这样说，您作为一位老同志，可是党和人民的财富，也是国家的财富，以后都城省的事情还需要像这样德高望重的老人时时的提意见呢。”冯思哲谦虚说着。

　　尽管管登贵也知道，人家说的不过就是场面话，可是这些话他确是真心的爱听。“嗯，还有思哲呀，安然也会和我一起去中川的，这一次要感谢你不追究她的责任，她也和我说了，会马上处理掉安然地产，然后和我一起回中川的，回头等我百年之后，她就会离开都城省的。哦，她还让我对你说一声对不起呢。”

　　有关左安然诬陷冯思哲一事，当时调查组认真的询问了冯思哲的意见。还是冯大少表示不追究其责任，此人才算是安全的回到了都城省的。

　　可以说，从这件事情上来看，冯思哲同志是以怨报德了，那自然的，管登贵也应该是有所表示了。

　　“好，像左总这样的女强人，都城省的经济发展还是需要她们的，只要她愿意，是可以继续的都城省创业，为全省的经济做出一份自己的贡献的。”冯思哲依然是一脸笑容的说着。

　　实际上，就凭着左安然曾诬陷过冯思哲这一件事情，怕是以后她想继续的在都城省经商，就不会那么容易了。冯大少可能不会计较，可是其他人呢，其它的干部难免为了讨好冯思哲会使出一些小手段，那样一来的话，相信安然地产一定扛不住，与其明知扛不住，那还不如趁着现在值钱快一点卖了呢。

　　当天晚上宴会之后，纪泉涌与管登贵就彻底的离开了都城省。两人一人向北向京都而去，一人向南，向着中川而去，自此，都城省的历史上就再也没有这两人的地位，有的只是传说，只是故事了。

　　第二天一早，应冯思哲的请求，由省委许朝起同志召开了省委常委会。

　　这也是在西川地震之后，是经过了减负的十三名省常委第一次召开的常委会，其中多名省委委员列席，当然还有一个最重要的人物也出现在了会议室之中，那他就是中纪委第一副书记王泽荣同志。

　　王泽荣一出现在这里，顿时就让整个会议室中的气氛变的压抑了起来，怕是大家都清楚，这个人在这个时候出现在都城，所代表的是什么吧，一些以前与冯思哲做对，甚至还搞过一些小动作的人，心中都是不由的一阵的忐忑。


第2217章 为什么会这样

　　会议的内容很简单，就是介绍两件事情。

　　一是冯思哲回归都城省，重新的任省长之职，有关这一点，省人大也是召开了会议，讨论并通过了恢复冯思哲同志都城省省长之职。

　　二就是王泽荣来到都城省的事情，说是要调查一些震前的事情，调查一些领导同志的个人问题。

　　台下的纪系等人都是感觉到一个头，两个大，他们都是感觉到王泽荣这一次是来者不善，可是在没有了纪泉涌的庇护之后，这些人也不知道要怎么办好了。

　　会议进行的时间并不是很长，而在会议结束后没有多久，就有一个震惊的消息传来，那就是省统战部长梅国龙的秘书李密，突然被王泽荣调查组给带走了，说是要核实一些情况。

　　可是明眼人都看得出来，李密被带走，分明就是冲着那梅国龙而去的。

　　作为一省的统战部长，在西川抗灾演习中不但没有起到应有的积极作用，相反对于这次演习，他确是百般的阻挠，甚至还把反震英雄之一的西川统战部长牙云龙给看管了起来，就凭着这一条，他的位置便坐不稳了。

　　李密一被带走，或是说被带走的那一瞬间，梅国龙就彻底的慌了。

　　本来他还以为王泽荣应该没有那么快下手，或是说也并不一定会拿自己第一个下手，只要不是这样的结果，他便可以使出浑身的解数去讨好冯思哲，只要得到了冯省长的谅解，相信王泽荣就不会太过为难他了。

　　可是未曾想到，还没有等他有什么动作呢，人家就先动手了，且还是上来就把自己最为贴身的秘书给抓起来了，这样一来，他又岂能不慌呢。

　　第一时间，他就连忙驱车去了省政府，希望可以见到冯思哲，这样他才有表忠心的机会，这样他才有救。

　　可是在省政府那里，他根本就见不到冯思哲，省政府办公厅的办公室留守人员就直接的告诉他，省长已经带人去了西川，看望灾区的百姓了。

　　见不到冯思哲，没有办法，梅国龙只好来到了省委，希望可以见到许朝起一面，他不相信自己手中这重要的一票，人家会不重视。

　　可事实是，许朝起还真的不重视，他人也不在省委，下面的工作人员只是说出去了，但去了哪里没有告诉他。

　　李密被抓早就传进了省委，这里的工作人员也猜到用不了多久梅国龙就会倒了，如此一来的话，这人用不了多长时间就会完蛋，那样他手中还会有票吗？手中无票，自然也没有必要太重视这个人了。

　　没有见到一个想要见的人，梅国龙失望的离开了省委大楼。

　　而在大楼的九层之上，许朝起默默的看着这一幕，心中道，“梅国龙呀梅国龙，不是我不想保你，实在是我能保住自身就不错了，对你，我实在是无能为立呀。”

　　明显的，王泽荣和冯思哲就是要先拿梅国龙开刀了，而这个时候，他们又怎么可能会卖别人的面子，所以许朝起聪明一点的话，这件事情他根本就不要插手的好。

　　李密被抓的时候，冯思哲已经前往西川市的路上了。

　　一来可以避免梅国龙来找自己，省去一切麻烦。也算是告诉其他人，李密被抓与他关系不大，因为他现在已经离开了省府。

　　二来，对西川的事情，冯思哲一直很上心，那里人民生活的质量，情况怎么样，吃的住的是不是都得到了妥善的安置，一直也是在京都的他最为关心的，所以这重回省长的第一站他便选择到了西川。

　　西川市知道冯思哲要来后，不管是官员还是百姓都非常的激动，因为大家都清楚，就是这个人的坚持保住他们大多数人的生命。而对于这个对他们有着救命之恩的人，这里的群众自然是极为拥护的了。

　　连冯思哲都没有想到，当他的车队一进入到西川收费站之后，马上就在路边看到了无数的百姓，这些百姓们有的举着大牌子，上面写有欢迎我们的好省长冯思哲。

　　还有的拿着横幅，西川人民永远的好朋友冯思哲。

　　更有的还着省长你好，我们永远爱你。

　　总之是一副热烈而隆重的欢迎场面。

　　看着这些场面，冯思哲的眉头皱了一下，现在可不兴个人崇拜，这样做，会不会引来一些不必要的麻烦呢？

　　倒是一旁前来迎接的西川市长祖杰看出了冯思哲的心思，说了话，“省长，这件事情我和我父亲提过了，他说不要紧的，您立了这么大的功劳，这也是百姓的心声，并不是有意为知，我们也只需顺势而为便是了。相信中央也会理解的。”

　　听着祖杰这样一说，冯思哲便默默的点了一下头，既然祖部长都这样说了，想来中央一定知道了这件事情，而还没有出言阻拦，那就不应该在会有什么事情了。

　　“嗯，既然是这样，那就下不为例，只是以后西川的宣传部门还是要注意一些，多宣传一下在地震时的其它好人好事，我的个人作用就尽量的不要在去渲染了。”冯思哲出声道。

　　“是。”西川市委书记何文保与市长祖杰都是连忙点头答应着。

　　实际上，冯思哲现在的个人威望已经极高，根本无需在造什么声势了。只是这些都是百姓心底里的想法，他们也不好去阻拦，就如祖友京部长所说，一切顺势而为便是了。

　　车子最终还是来到了西川市委大楼，在这里冯思哲开始听取西川的震区汇报。

　　对于这个工作，何文保与祖杰都不知道向上级领导汇报多少次了，期间总是会有中央上级领导前来西川市，所以这样的汇报工作更是家常便饭，甚至最多的时候，一天都要汇报两次以上呢。

　　为此，向冯思哲汇报这个工作，对他们个人来讲，根本就不是一件复杂的事情。

　　何文保拿着文件朗朗的念着，甚至有些数据，他都无需看搞，就可以随口说出了。

　　“省长，在您一力支持之下，在地震来临之前，我们西川市区做了大量的工作……”

　　“其中帐篷，雨衣，药品、方便食品、饮用水等物品准备的更是充分……”

　　“在各给部门和各界百姓的共同努力下，我们成功的抵御了这次达到里氏8.2级的超强地震……”

　　“当然了，像是这种天灾，有所损失是一定的……”

　　“这次地震之后，经统计，仅仅是西川市区这一声，直接的经济损失就达到了五百多亿，间接损失共有近二千亿之多，同时死亡人数达到452人，失踪千余人，重伤轻伤员二万余计……”

　　“等等。”在何文保汇报到这里的时候，冯思哲突然出声打断了他的话。

　　何文保就是一愣，他不明白自己汇报的好好的，为什么领导会突然打断，所以他就睁大着眼睛看着冯思哲。

　　“你刚说死亡人数452，失踪千余人，这是怎么回事？”显然，对于这一点，冯思哲是有些疑惑的。

　　在地震来临之前，他可是做好了详尽的布署，甚至还专门成立了数支小分队，去那些小区居民楼内查看，看看是否还有没去广场和公园等空旷场地集体的人民群众，这也使得西川市的死亡人数大为减少，但就是这样，确也死了四百余人，失踪千余人，显然，对这个结果，冯思哲是不满意的。

　　冯思哲还记得，地震刚发生不久，西川市统计的数据可没有这么多的，当时只有一百多人死亡的记录，所以他这才放心的去了万县和桃花镇方向，可是这才多长时间，怎么就弄出这么多的数据了呢？

　　“省长，这一点是经过认真统计的，是不会出错的。”何文保看着冯思哲似乎有些不高兴了，连忙便解释着。

　　“我没有问你们会不会出错，我问的是为什么会是这么严重的结果，你们谁来回答我。”冯思哲当然没有怀疑何文保的意思，只是死亡和失踪人数远超过了冯思哲的底线，所以他才有些生气，不得出声过问了。

　　在冯思哲问完这句话之后，会议室中一阵的寂静，没人谁在敢接这个话。

　　看着会议室中就这样静了下来，冯思哲便生气的说道，“怎么了，没有人回答我这个问题吗？那既然是这样，你们西川市领导就准备集体辞职吧。”

　　突然间一句集体辞职，让会议室中就全部的静了下来。

　　要说是别的省委领导说这句话，甚至就是许朝起这样说，他们还可以不以为意，要知道，在办公室中的这些领导可都是刚刚国家表彰完的干部呀，这些人都是有功之臣，那对这样的功臣，是能说让其辞职就辞职的吗？

　　但这话是冯思哲讲出来，就另当别论了，因为在座的谁都清楚，如果不是冯思哲的话，这些人不但无功，反而都会有过的。

　　那自然的，冯思哲所说出的话，其权威性根本就不容让人质疑了。


第2218章 罗立平的悔恨

　　“说话，难道你们是真的想集体辞职？”冯思哲看着这样，都没有人回答自己的问题，不由真的怒了。

　　“省长，不要生气，事情是这样的。”终于，作为市委书记何文保还是主动的站了出来，而在说着这句话的时候，他把目光看向了参加会议的市委副书记罗立平。“罗副书记，这件事情我看还是由你来解释吧。”

　　突然间被点到了名字，那罗立平就是一愣，接着整个人慢慢的站了起来，不过仍然是一副有些浑浑噩噩之态。

　　“罗立平，你说。”看着何文保单点了此人的名字，冯思哲也就知道，怕是名堂就在这里面了。

　　“是，省长，是这样的，都是因为我的工作不利，因为我当时带领的工作组并没有完全的深入到小区百姓家里去，所以导致其间有大约三百户，近千名百姓还藏匿在家中，结果地震一发生，这些人根本就没有反应的时间，所以……”

　　接下来的话，罗立平不想再说什么了，因为有点脑子的人都是可以猜到的。

　　“什么？”一听到这个结果，冯思哲就是一愣，接着就是大怒，伸手指着那罗立平，就怒气冲天的说道，“你……你这岂止是不负责任，你根本就是杀人犯，你是刽子手，因为你，近千条生命就这样去了，你……你现在还有脸坐在这里吗？你……”

　　“省长息怒，这件事情容我给你解释一下。”一旁的祖杰倒还是很平静的，连忙站起来拉住了冯思哲，然后扯着他就向着会议室旁的休息室走去。

　　要说一位市长当着这么多人的面去扯一位省长，的确是不合规矩，可是因为这个人是祖杰，是有着深厚背景之人，在加上此时会议室中的气氛也与平常不一样，所以大家也就顾不得那么多了。

　　怒气冲冲的冯思哲被拉到了隔壁的休息室后，他就一甩手，让开了祖杰，实际上他刚才也是在配合着祖杰，不然的话，以这个人的力气又怎么可以扯的动冯思哲呢。“说吧，这到底是怎么一回事？还有中央知道不知道这件事情。”

　　“哎。”祖杰先是长叹了一口气，然后道，“省长，中央已经知道了这件事情了。”

　　“知道了，知道了还允许这样的干部留在西川市？”冯思哲听到这个答案，显然是有些想不通的。

　　“省长，您先别急，听我细说。”祖杰也是一副忿忿不平之态，然后这才缓缓说道，“当时那罗立平负责的小区在大批的解放军来后，在清理废墟的时候才发现，可是那个时候，距离地震的时间已经过去了三天，距离您所说的黄金七十二小时已经过去了一些时间，也是在那个时候，才发现这些人的尸体，当时段总理也正好在西川，一听到这个汇报，他就怒了，当即就要求查清原因。”

　　“有了总理这句话，事情很快就查清了，原来是因为罗立平工作不利才发生这样的事情，当时段总理也气的就想拿下这位干部，可是考虑再三，还是忍了下来。从地震尹始，电视中报道的一直是积极的事情，也正是因为这些报道，军民干部才能团结一致，共同去抵抗这场灾难，可如果在这个时候突然报出了罗立平的事情，怕一定会引起百姓的震怒，那个时候就不光是处理他一个人的问题，而是会让其它的百姓想，我们的干部是不是都称职，这场灾难会有这么大的损失，是不是与我们一些不合格的干部有关系呢？”

　　“我们不能去赌，不能让百姓对我们失望，所以这件事情才压了下来，甚至为了不让其他人有所怀疑，罗立平同志还是负责着原先的工作的，相信用不了多久，等这件事情不引起那么多人的注意，就会好好的处理他吧。所以，省长，这件事情您也要压住火，虽然我与您一样也非常的生气，可是那些百姓毕竟已经死了，现在如果在因为这件事情引起什么风波，那就真的是得不偿失了。”

　　祖杰是一边说着这些话，一边无奈地摇着头，显然对于罗立平的事情他个人也是非常的愤怒的，只是为了配合大局，他有气也只能忍着。

　　听着祖杰的这一番解释，冯思哲的目光显的深邃了许多。为了国家的安定团结，有时候做出一定的牺牲也是必要的，也许他当时是在场首长的话，也会这样做的吧。可虽然话是这样说，但一想到因为罗立平的工作失误，竟然这么多的生命就流逝了，他还是忍不住的生气。

　　冯思哲一气之下就拿起了电话，然后拨通了一个号码“王副书记，我是冯思哲，是这样的，我听说你们已经控制了李密，那我想问一下，西川市的罗立平同志是不是与其也有一定的关系，这个人是不是也有问题？”

　　冯思哲虽然是一省之长，可王泽荣毕竟代表的是中纪委，甚至是中央，按说调查组的事情没有必要是无需和他去通什么气的。

　　可又因为王泽荣这一次来都城，本就是配合冯思哲的工作，所以他如果真的想插手调查组的事情也并不是不可能。为此王泽荣想了一下道，“冯省长，从我们目前掌握的资料来看，罗立平的确有些问题，听李密讲，梅国龙同志曾经私下去过西川，见过罗立平，并面授机宜，并且有关广场闹事也是这个罗立平在背后主导的，这些事情我们手中都掌握了一定的证据，只是考虑到西川刚逢大灾，所以我们还没有马上要动那里干部的意思。哦，对了，冯省长，你问这些做什么？”

　　听着王泽荣也是因为西川市的特殊原因，并没有要对罗立平动手，冯思哲就冷笑了一声，“好了，王副书记，这件事情我知道了，我也决定，我会亲自把罗立平同志送到你们调查组的，怎么样？欢迎吗？”

　　“什么？你要亲自押解罗立平同志？那……会不会对西川有影响？”作为调查组的组长，王泽荣当然希望可以尽快的把罗立平抓回来，因为这个人的一些供词，可是会涉及到梅国龙的。

　　调查组刚到都城省，是有立威的，而这个立威目标就选择在了梅国龙的身上，可若是不把罗立平给抓来，那难免的证词会有不充分之嫌疑，为此，王泽荣本人是希望可以这么做的，只是他就是不清楚，这样做会不会对西川有影响。

　　毕竟，不久之前国家在西川地震的表彰大会上，那罗立平也是参加了的。当时全西川市厅级以上干部全去了，就余下一位罗立平，只能让百姓去猜测，从而引来不良的影响，所以罗立平也算是沾了光，从罪人一下子变成了反震勇士。

　　“没事，我在这里还会有什么事情，你放心，我会处理好这件事情的。”冯思哲只需知道王泽荣的态度便是了。而至于带走罗立平，其它的干部也许不可以，但是他确行。

　　现在在西川，没有任何的影响力与及权威性可以高过冯思哲了，他要做的事情还基本上没有做不成的，他要做的事情当地的百姓也是最为拥护，最不会多想的。

　　冯思哲就这样挂上了电话，然后转身对祖杰说道，“走，我们回会议室。另外，你安排你们西川纪委的人在门外等候我命令。”

　　这一次冯思哲来西川，就是视查和了解情况以及解决问题的，还真没有打算拿哪一位干部开刀，所以纪委的人他自然是没有带，可是罗立平的所作所为，实在太过让他愤怒了，这样的人不严惩，他的良心会受谴责的。

　　耳听得冯思哲打了电话，祖杰就知道，这一次罗立平怕真是要倒霉了，当即就答应了一声，马上去办了。

　　随后，冯思哲一个人回到了会议室中，他一回来，整个会议室中就是静的可怕，尤其是那坐在那里的罗立平更是十分的忐忑。

　　当时地震一发生，罗立平就知道要坏事了，他负责的那个区域，可是没有认真去检查的，天知道那里是不是还有其他没有撤离的百姓在里面，如果在里面，看这地震的规模，可以想像的到，怕是九死一生了。

　　可是因为地震一发生，一切都乱了起来，罗立平在心中还是抱着一丝幻想的，他在想，也许他负责区域里的那些人早就害怕跑了出来吧。可谁想到，等着解放军大部队一到，在清查废墟时，很快就在那里发现了近千名尸体，这一情况他一知道，就吓的一屁股坐在地上再也起不来了。

　　罗立平很清楚，他犯了一个天大的错误，就凭着这件事情，怕他一生就要废了，甚至就是杀头都是有可能的。

　　可接下来，事情确没有他想的那么坏，因为段江河同志顾及到事情的影响，所以硬是把事情压了下来，这让罗立平心中有了一丝的希望，于是，在接下来的工作中他表现得很努力，很尽职，为的就是弥补之前的一些过错。


第2219章 功过不能相抵

　　终于，国家召开表彰大会的时候，他也如约参加，并且还被授予了反震勇士的称号，他当时就在想，也许功过相抵，他的问题不大了吧。

　　为这件事情，罗立平还专门的给梅国龙打电话请教这件事情，当时梅部长也说了，西川的事情已经引起了全国人民，甚至是国际上一些国家的注意，就凭这，组织上应该不会把他怎么样的，不然的话，出了这样的事情，那对国家形像也是不利的。

　　况且，现在都城省的政治局势还没有完全的定了来，只要不是冯思哲再度回到都城，那问题就应该不是很大，新来的省长首先要做就是与各级干部搞好关系，他是不应该，也没有胆量冲着国家的反震勇士下手的。

　　梅国龙的这一番话，算是打消了罗立平心中的顾虑，但接下来他也仍然努力工作着，尽力表现着，为的就是希望可以将功补过，同时他更是极力的配合何文保祖杰的工作，为的就是希望有朝一日，这两人可以为自己说一些好话。

　　经过一个星期的努力，罗立平也感觉到似乎大家对他的态度都不错，这就让他那高悬的心慢慢放了下来，可谁也没有想到，就在这个时候，他听到了一个传闻，那就是冯思哲会继续的回到都城省任省长。

　　这一则消息，当场就把他吓坏了。罗立平心中很清楚，新来的省长就算是知道了一些事情也不会拿自己开刀，那是因为他头上有反震勇士的光环，可是冯思哲确完全的可以不在乎，因为真的论起在西川抗震中的贡献，没有任何一个人能超过冯思哲呀。

　　所以，罗立平一直心中就是忐忑的，而就是刚才，冯思哲在听到失踪和死亡人数那么多时，果然就过问起了这件事情，当时他就感觉到要坏了。果不其然，冯思哲就真发的了火。

　　看着祖杰把冯思哲请到了隔壁的休息室，罗立平心中还抱着有一丝的希望，那就是冯思哲可以顾大局，放自己一马。只要给自己时间，他完全的可以好好运作一下，大不了他就投到冯思哲阵营中去好了，相信一位市委副书记的投诚，就是一位省长也应该会引起足够的重视吧。

　　此刻，罗立平就把希望的目光看向了冯思哲，或也可以说，整个会议室中的人都把目光看向了他们的冯省长，他们在等待着领导做出的决定。当然，大部分人还是不以为然的，都认为现在的时候，是不适合对罗立平有什么举动的。

　　冯思哲的目光环视了一圈，很快就看穿了众人的心思，然后他就冷哼了一声。

　　冯思哲之所以决定要拿下罗立平，一方面是因为这位同志的确是犯了极大的错误，因为这个错误死了那么多人，这种人本就该罚。

　　二来，冯思哲也看出来了，西川市的一些干部因为这场地震都起了一定的心思，他们都自大的认为他们是功臣，国家的功臣，人民的功臣，而对于这种身份的人，他们就算犯了一些小错误，别人也不会把他怎么样的才是吧。

　　这种心思现在看来，似乎是占了大多数，那这种危险的想法一旦成势，将会又是一场大灾难。

　　冯思哲不会忘记，上一世，西川地震之后，那些功臣们在建新西川时，采取的是什么样的手段，是能赚就赚，能捞就捞，结果导致了大量的豆腐渣工程存在于西川，这对西川人民来讲，又是一场灾难。

　　而今生有冯思哲的这个先知在，他的觉悟在，他是绝对不能在允许这样的事情发生了。所以杀一儆百就显的很是重要，只要把罗立平给拿下了，相信是可以达到震慑其它一些心里有想法的干部心灵吧。

　　冯思哲的目光冷视了一圈之后，就定格在了那罗立平的身上。

　　“罗立平同志，在地震之前，那些广场的百姓集体闹事是你在背后策划和指使的吧。”冯思哲突然出声问了一个看似与刚才死亡数子不搭关系的问题。

　　“嗯？”罗平立也是一愣，他弄不明白，怎么问起这件事情了。

　　当时，这件事情可是很多人都清楚的，甚至为这件事情他后来也向组织上承认了错误，并交了检讨呢。

　　本以为，这件事情影响不大，就算已经过去了，可是现在冯思哲还是问起了这个问题。

　　这个问题容不得他丝毫的抵赖，毕竟他的检讨书都曾交了上去，所以他只能点头承认道，“是的，冯省长，当时我也是一时鬼迷心窍，才这样做的。有关这件事情，我也形成了检讨文字交到组织上了。”

　　在罗立平看来，这件事情他承认了也不算什么事情，毕竟这件事情没有引起什么严重的后果嘛。

　　“好，你承认了就好。”冯思哲满意的点了一下头，然后突然又大声的说道，“刚才中央派到都城省的调查组，组长中纪委第一副书记王泽荣同志给我打了电话，电话中他说有关这件事情已经起了十分不良的影响，为这件事情他们需要好好的调查一下，所以从现在起，希望罗立平同志给予配合，并把手中的工作移交到市委，再请到省委一趟吧。”

　　在说完这句话后，冯思哲就再度大声道，“来人，把罗立平同志请上车，速度的送往省城中央调查组。”

　　“哗。”门被推开，祖杰带着四名纪委工作人员出现在了这里，然后就不由分说的把那罗立平给押解走了。

　　罗立平倒是没有想到冯思哲会以这样的理由把自己带走，当即他就知道这不过就是一个理由罢了，只要自己被带走了，怕是很仅在会回来的，所以他努力的大声喊着，做着最后的挣扎说道，“冯省长，我可是功臣，这不过就是一点小错误，况且我已经向组织认错了，你不能这样对我，你这样就是公报私仇，是因为我不听你的话，我不是你的心腹。”

　　罗立平在这种时候了，还想威胁着冯思哲，甚至是想要倒打一耙，可想而知，这个人是多么的阴险了。

　　冯思哲听着这些话就冷笑了一声，“叫吧，喊吧，我倒要看看，现在还有谁会来相信你，你这样喊，只能让你多一项罪名而已。”

　　冯思哲这话一，那罗立平突然就住嘴了。

　　没错，论到影响力与及权威性，现在在都城省已经无人可以与冯思哲比肩了。而他还想妄图蚍蜉撼树，这根本就是自己在找死嘛，激怒了冯思哲，也只会让他更被记恨，罪名更多了一样而已。

　　“省长，我错了，我错了，您在给我一次机会，一次机会吧。”知道错了的罗立平连忙进行着解释。

　　“带走。”冯思哲确是头也没有回，直接就这么一挥手，当即那四名纪委工作人员就快速地把那罗立平给带出了会议室。

　　罗立平就这样被带走了，刚刚顶上了反震勇士的头衔没有多长时间，就被处理了，这些会议室中的其它干部都明白，得罪了冯思哲会是什么样的下场，怕是他们一直引以为傲的那个表彰头衔，那个功臣之名根本就不会起什么作用吧。

　　看着罗立平被带走，众人的眼神也都变的不一样起来，一些人由刚才一副无所谓变成了现在的小心翼翼。毕竟谁也不愿意去得罪冯思哲，这个人实在太狠了，谁有问题他都敢处理，怕是回头轮到自己有问题被查出，一样不会有什么好下场吧。

　　冯思哲当然注意到了众人的眼神变化，他知道这一招杀鸡儆猴起作用了。但他也清楚，一味的打压也不是什么好办法，关键时候一手拿糖，一手拿棒才是用人之道。

　　“同志们，罗立平的问题中央早就知晓，这一次处理他也是情理之中，我希望大家不要有什么心里包袱，不管怎么样，大多数同志还是好的嘛，在西川抗震事情上，大家还是出了力，还是有功劳的。所以只要大家用心做好自己的本职工作，我保证不会在有罗立平的事情发生，可相反，若是大家还心存侥幸心理，还想持功傲视一切，那对不起，就看看你们的手段是不是硬的过我，硬得过组织吧。总之，我就是要告诉大家一句话，那就是功过不能相抵。”

　　冯思哲的声音在会议场中响起，功过不能相抵，这句话明确的讲了出来。引得本来还有想法，在接下来西川大建设中狠捞一笔的干部都不得不去仔细的思量了。

　　权力是好东西，钱也是好东西，可这些好东西都有一个前提，那就是有命去享受，如果因为出了问题被拿下，甚至被判刑，那这些东西有再多又有何用呢？

　　这一次会议，表面上来看，是冯思哲听取西川震后汇报的会议，可实际上通过了这次会议确起到了对所有西川市干部的一个警视作用，而这个作用一直持续了很长时间，一直到西川真的建设完成，也没有出现什么大的腐败现象，而这个结果与今天的会议是有着重要的关系的。

　　会议结束之后，冯思哲又在西川市领导的陪同之下视察了西川市，对于西川市的建设，冯思哲也提出了他的想法，同时也代表省政府给予了一定的经济上支持。


第2220章 梅国龙的末日

　　罗立平被带回都城省的消息，很快就传开了。

　　听到这个消息之后，很多省委干部都沉默了，他们都在想，连罗立平这样的功臣干部冯思哲是说下手都下手，那像他们这样在地震时没有任何功劳的人，会有什么样的结果呢？

　　尤其是那梅国龙，一收到这个消息就傻眼了，他知道，随着李密与罗立平纷纷被控制，那接下来就应该轮到自己才是了。

　　本来他和冯思哲不应该是这样的关系的。

　　最早的时候，梅国龙还是属于许朝起的亲信之一，至少也是联盟的关系。大事情上他会支持许书记，小事情上，人家也会给他一定的权力和便利，这本来是很好的事情。在加上许朝起也算是纪系的，所以他在整个都城省也算是吃得开的。

　　可是随着冯思哲来到了都城省之后，这个情况发生了质的变化。

　　之前一直听命于纪泉涌的许朝起也终于开始有了动作，另立山头了，而这个时候，他作为许朝起的联盟者就需要选择阵营了。

　　刚开始，梅国龙做的还是不错的，至少他没有马上渗乎到一些事情中去，只是在一旁的观望，这样的好处是，他能够明哲保身，而事实，许朝起也并没有催促他，让他去选择什么，这怕也是人家怕把他给逼急了，把事情推向不好的方向发展吧。

　　可谁也没有想到，在冯思哲与许朝起联手做了几件事情之后，尤其是逼的纪系的铁杆之一汤剑做了公开的检讨，这终于激化了纪系与许系和冯系的矛盾。在加上当时的冯思哲主要精力都放在了西川抗灾演习事情上，这给人的感觉似乎是一个漏洞，是一个好机会，所以纪系就开始反击了。

　　而在中央一些人的有意帮助之下，冯思哲的境况就急转直下，在这样的情况之下，当纪系人向梅国龙扔出了一个橄榄枝后，梅国龙便毫不犹豫的抓住了。

　　梅国龙看来，冯思哲是不行了，那光靠着许朝起一个显然是斗不动纪系的，尤其纪系还有纪泉涌这个人，那可绝对是一个官场上的老狐狸，多少年都是屹立不倒，这可不光是运气，更多的还是经验呀。

　　当然，梅国龙也知道，纪泉涌要照顾那么多人，自然不可能对自己有什么特殊，实际上他的想法也不高，也没有什么野心，好好的在省统战部长的位置上做下去也就是了，看看有没有机会在退休前弄一个正部位置，去省人大，或是省政协都是可以的，那样的话，他这一生也算是圆满了。

　　梅国龙很清楚，纪泉涌在牛也拿不下许朝起，人家的位置可是必须要经过中央研究开会讨论的，但他不过就是一个省常委罢了，如果纪系发起威来，就是要拿下自己，那个时候，面对绝对大的压力，许朝起能顶的住吗？如果顶不住那天，是不是就会牺牲自己呢。

　　命运交到谁的手中他都不能完全的放心，相反的只有放在他这里，他才能够放心，为此，算是为了自己的前程吧，梅国龙终于有了选择，选择在最后的时候投到了纪系这一边，他的要求也很简单，只要能保住自己现在的位置就可以了。

　　甚至为了表明他与纪系是站在一起的，他还背后阴了一把许朝起，那就是直接找了许系的西川市委副书记罗立平，让他去阻挠冯思哲在西川市的一切行动。事实上，他也的确是成功了，罗立平还真是听了他的话，做了一些事情。而他本人更是直接利用手中权力对西川市有很大影响的统战部长罗立平给控制了起来，不让其去帮助冯思哲，想孤立这个人。

　　可万万没有想到，事情竟然最终会变成这样，西川竟然真的发生了地震，而且其规模绝对是历史中最大的，如此一来的话，他以前的所作所为都是错误的了。

　　事情纵然就是这样了，梅国龙心中还是抱有着一线期望的，他就是只要纪系不倒，他的位置也应该不会有什么变动，无非就是没有做出正确的选择罢了，可是看一看都城省委，除了冯思哲之外，可又有其他任何一人做了正确的选择呢。

　　所以，就算是发生了西川事件，梅国龙也是同样的不着急，天塌下来有个高的顶着，他操什么心呢？

　　可还是没有想到的是，中央突然决定重新派冯思哲回到都城省了，如此一来的话，问题就出现了，以前冯系与纪系斗了那么长时间，这一次冯系回归，那纪系明显是要做出一定的让步的吧。

　　果不其然，纪系的顶梁柱，精神领袖，所谓的个高的纪泉涌直接就宣布辞去都城省人大主任位置，去京都工作。

　　纪系突然间就群龙无首了，事情发生了这样的转变，不要说他梅国龙，就是所有纪系人都懵住了。

　　可事情发生的实在太快，根本就没有更多的工夫给其他人去活动和准备的时间。冯思哲也是在他们接到了消息之后的第二天就重回了都城省，甚至跟着他一起的还有一位大人物，那就是王泽荣这位中纪委第一副书记。

　　事情突然发生了这样的变化，梅国龙终于感觉到害怕了。之前虽然说他也曾做了一定的工作，比如去求老领导许朝起，希望对方可以在关键的时候为自己说句话，当然，他的回报条件是无条的跟随对方，而不是以联盟的方式。

　　可是那一次效果并不好，也许是之前他的所作所为让人家心凉了，又或是许朝起也有些自身难保吧，总之那一次的效果极其的不好，人家也没有自己一个准话。

　　这一次冯思哲回到了都城省，梅国龙就感觉到大势不妙了。

　　但让梅国龙最最没有想到的便是，王泽荣竟然会先拿他开刀，直接就带走了自己的秘书李密，而在这件事情之前，确是一点风声都没有透露，招呼更是没有打过一个就这样抓了人。

　　如果说是省纪委这样做，梅国龙当然可以找上门去，不管怎么样，你抓我的人，也要和我打一个招呼吧，这是最基本的尊重。但是面对王泽荣他可是不敢，这可是中纪委的领导，同时还是中央书记处书记，论级别和身份比许朝起和冯思哲都高上许多的呢。

　　所以，事情发生这后，梅国龙就有了一种十分不好的感觉，那就是这一次怕除了纪泉涌之后，第一个人要倒霉的就是自己了吧。

　　而接着当他听又听到连罗立平这样头上有着反震勇士光环的人都被抓了，他就知道一切都完了。这调查组最先抓的两个人都与自己有着密切的关系，那不用多想，人家是真的想向自己下手了。

　　在都城省，甚至是在高层，梅国龙都没有什么过硬的关系，虽然也认识一些中央的首长，但那不过就是点头之交，人家只是知道他而已，要说靠山他只有一个就是许朝起。而许朝起现在明显的不可能救自己的。

　　直到此时此刻，梅国龙才突然的发现，原本他自以为自己是一条龙，自以为自己在官场上有着很强的人脉，甚至是与他不同的远光，可是直到事情发展到现在，他方才清楚，那一切不过都是他自以为是罢了，事实上，他上面并没有什么人，他的目光也很一般，如果他的目光真强，在冯思哲搞这个抗震演习的时候，他全力的配合工作，那现在会是一种什么样的情况呢？

　　可事后诸葛亮实在太多了，事实也证明，这样的人通常都混的并不怎么样，而这一次纤终于要轮到他梅国龙的头上了。

　　梅国龙现在就像一个待宰的羔羊一般，根本就没有什么反抗手段，他能做的就是等，就是去祈祷，王泽荣能不能手下留情，饶过他一命了。

　　但梅国龙自己也知道，他的这个想法不过就是一个梦想罢了，事情都到这种程度了，那就是要见血了，谁还会犹豫呢？就像他如果得势了，不会对冯思哲等人手下留情一样的。

　　而拿梅国龙作为王泽荣到都城省的第一刀，实际上也是冯思哲等人深思熟虑的结果。

　　梅国龙不同于其它的省常委，严格的说来他算不得是铁杆的纪系人，因为此人以前是属于许朝起阵营的，与纪泉涌的关系很一般，只是在看着冯思哲似乎是不得势的时候，才转投到了纪系。

　　像这样的墙头草，实际上任何一位领导都不会喜欢，因为这个的人眼中，只有他自己的利益，仿佛别人都是傻子一般，他可以任意的利用，孰不知，他以为自己在利用他人，而真实情况是他一直在被别人利用着。

　　在西川地震的事件上，统战部是有着很大关系的要害部门，就像是要西川，如果没有牙云龙的努力，那西川的社会秩序就不会那么好，很可能当地震真的来临时，那里就会发生混乱的情况，而在余震不断情况之下，一旦混乱会引发什么样的后果，用大脚指头都是可以想像的出来的。


第2221章 一查皆是问题

　　为此，王泽荣上来就拿与地震息息相关的统战部门开刀，也是符合他的工作原则和基本利益的。

　　在加上冯思哲也是这样的想法，两人可谓是一拍即合，那第一个倒霉的不是梅国龙又会是何人呢。

　　当然，上来就动梅国龙，这也是两人想试探一下都城省领导层的原因在其中，他们想看看，对于这些举动，其他人会怎么样做，虽然说王泽荣现在是书记处成员，可毕竟他来到地方也要充分的尊重当时的领导态度，如果这里的人团结一致了，那他也会有很大的压力，这也是为什么上来没有直接的去动纪系铁杆，而是拿着这一个纪系外围的梅国龙动手原因了。

　　事实的结果，远比想像的要好，至少，调查组工作到现在，还没有任何都城领导站出来说一些什么，这也许就是一个信号，那就是都城省纪泉涌走后，已经成了一团撒沙，包括就是纪系人也不在团结了，都各自为站了，如果是这样的话，那对于王泽荣来讲，也就是一个机会，对冯思哲来讲，也同样是一个好机会，他可以借此机会完成中央交给的任务，把都城省由原本本土派为主的格局改变一下。

　　罗立平很快就被押送到了都城省府，在这里，在中纪委调查组的强大压力之下，没用多长时间，他就把一切都交待了。

　　包括，梅国龙私下去西川见了自己，包括对方安排自己要在冯思哲主导的西川抗灾演习中发挥抵触和阻挠的作用等等。

　　事实上，罗立平在被纪系人员一控制，他就知道要坏事。他的最后底牌，也是保命手段就是那全国抗震勇士的头衔，而当这一个招牌也不好使的时候，他就知道，自己是完蛋了，既然已经不行了，那他似乎除了交待一途外也没有什么更好解脱和自救之法了。

　　罗立平一交待，梅国龙自然就浮出了水面，当即王泽荣亲自下命，在办公室中的梅国龙就被请到了调查组。

　　梅国龙被抓的时候，表现还是很镇定的，至少没有像罗立平那般的大喊大叫，而是很配合调查组，跟着他们一起下了统战大楼，一起进了事先准备好的车子里。至此，在王泽荣与冯思哲的联手之下，都城省第一位省常委就这样被拿下了。

　　梅国龙一被带下，其它的都城省常委，尤其是纪系人便有了一种兔死狐悲之感。

　　虽然说，梅国龙投到纪系的时候很短，可严格的来讲，他一直是许朝起的人，那也算是都城省本土派了，可王泽荣来到都城省仅仅第三天，就把此人给带走了，而此可以想像的到，这一次人家是下了多么大的决心。

　　而就在属于纪系的几位省常委准备私下里开一个会，研究接下来要怎么办的时候，突然间又传来了一个消息，那就是省组织部长苏汉民同志的弟弟突然被调查组给带走了。

　　苏汉民有一个亲弟弟叫苏汉心，之前是都城省一家名为汉心房地产的老总。

　　因为其哥哥的原因，苏汉心在都城省一直很吃的开，又因为苏汉民特意吩咐的原因，这个汉心房地产一直没有怎么引起大家的重视，他接的工程也不是很多，看起来，就像是一般的房地产商一样，可实际上内部人都清楚，凡是汉心房地产所接的工程，那都是油水极大的，正应了商场上所谓的一句话，不开张则己，开张吃十年。

　　说的就是汉心房地产所接的工程都是利润最大的，很多地方上的政府工程都是由他来接手的，在共和国这片国度里，国家的钱往往是最容易去赚的。

　　就像是西川的一些政府门面工程的小区，都是苏汉心的房地产公司所盖。而这一次西川突然发生了地震，自然也就暴露出了许多建筑行业的问题，比如谁家盖的楼，在第一次地震来时就成为了粉末，谁盖的楼可以坚持更长的时间。

　　这些本来无法考证的问题，随着大地震的到来，都得到了认真的检阅。而事实证明，汉心房地产所盖之楼，其质量实在不怎么样，因为最先倒的都基本上与他们公司有关。

　　而就凭着这一条，调查组要请苏汉心去配合工作便就是在情理之中的事情了。

　　一听到这个消息，苏汉民部长第一个坐不住了。

　　从小，苏汉民父亲就去世了，是母亲把他们兄弟俩给抚养大，接下来，母亲也离开了人世，如今他在这个世界上实际只有弟弟这一个亲人，现在唯一的亲人被抓了，他又如何的会不紧张呢？

　　可这一次不是省纪委牵头弄的，而是中纪委，就算是他苏汉民着急怕也没有什么作用了。

　　当然了，苏汉民也清楚，这一次调查组的真实目的是什么。

　　要说，这一次西川地震，考验的可不是弟弟这一家房地产公司，还有其他的房地产公司同样的被检验出了不合格，但为什么人家会拿弟弟先来开刀呢？

　　不用说，还不是因为自己这个哥哥的原因吗？因为他是省常委，还是省组织部长，因为在纪系与冯思哲斗法之中，他起到了很不好的作用，对冯思哲打压中有他，对冯思哲诬蔑中有，甚至如果没有地震，他还会陪同郑直同志一起去西川宣布冯思哲被辞去省委副书记的职务。

　　可以说，从始至终，苏汉民一直都是在得罪着冯思哲，而现在人家得势了，那不用说，自己定不会有好果子吃的。

　　本来，苏汉民和梅国龙的想法一致，认为只要纪系不倒，谁来当省长都一样。就算是冯思哲重新的回归了，可是他们确在想，这个人还只是一位省长，他还不能把都城省的天给捅破吧，可是现在看来，他们都太幼稚了，这个冯思哲连顶着全省领导的压力一事都能做的出来，又何惧于对付他这一位省常委呢？

　　苏汉民是真的没有想到，王泽荣的动作会这样的快，冯思哲的决心会这样的狠，所以之前他并没有做太多的准备。他只是抽时间思考了一下自己的工作，在确认没有出现什么大问题后，便没有想太多的事情。

　　可这一次王泽荣不出手则己，一出手就打到他的软肋上，这就不得不让苏汉民去低头了。

　　知道自己这一次不可能是那幸运的人，苏汉民就整理了一下工作，然后主动的去调查组交待问题了。

　　说实话，苏汉民这个人在工作上的原则性还是很强的，虽然也利用职务之便，提拔了一些自己人，但总的来说，由他推荐的人去任要职，表现还都算是一般。至少没有出什么大的害群之马，而这一次他又能主动的交待问题，那对他的个人处理不应该太过严重的才是。

　　事实上，苏汉民还是有些其它小问题的，这一点他心中自是清楚无比，可是他确在第一时间选择了主动交待问题，这样就把其他的小问题给掩盖住了。

　　想一想，冯思哲与王泽荣的主要目的不就是要把他苏汉民给拿下吗？那他配合对方，主动的空出这一位置，而目的达到了，相信接下来他的问题就会有定论，那些小问题就不会有人在去追究了吧。

　　可以说，苏汉民是十分聪明的。

　　表现上看，为了救自己的弟弟，苏汉民选择了主动交待问题，似乎是有些意气用事，有些傻了，可是仔细的想一想，抓苏汉心不是要点，要找他苏汉民的麻烦才是真。从这一点上来看，苏汉民是聪明的。

　　既然自己早晚都保不住，且让人这样查下去，还可能会暴露更多的问题，那不如他就先站出来，这样至少还可以救自己的弟弟，同时也可以让他的问题变的更小一些，这可是一个聪明人才会选择的道路。

　　至此，在王泽荣来到了都城省的第四天，又一名省常委苏汉民被双规了。

　　王泽荣已经查出，在弟弟苏汉心的房地产公司，作为兄长的苏汉民利用手中权力开了不少的绿灯，导致国家直接损失达到数千多之多，凭着这一条，苏汉民就算是废了。

　　苏汉民这么快就倒了，让其它的省常委们不得不慎重对待了。在大家都在想着接下来冯思哲会拿什么人开刀的时候，突然间常委副省长邹安林被调查组给调查了。

　　这一切都是闪电般的速度，中央调查组似乎不给都城省领导太多的考虑空间，一步接着一步的计划连续实施，让所有的都城省领导都陷入到了人心惶惶之中，而之所以会以这么快的速度决定这一切，这也是王泽荣的意思，他是担心时间一长，都城省的领导们就会自结阵营，这样一来的话，他的工作面临的问题就会变的更多了。

　　邹安林是主管全省农业的副省长，之所以这一次以迅雷不及掩耳之势把他拿下，也是因为在西川的问题上出了事情。

　　西川也算是一个农业大市了，每一年，省里都会集中的采购一些农药和化肥送到各个市里，而这项工作的负责人就是邹安林。


第2222章 一拿三常委

　　常年一个人管着一件事情，一直是大权在握，久而久之就会起一定的贪婪之心，这个规律在邹安林这里也没有逃的过。他利用了自己的权力，就低价从一些厂家里进入了一批质量低等甚至是不合格的化肥送到了各个市。

　　当然，这些化肥只是占了一个小比例，一般情况下是看不出什么问题的，可这一次西川地震一出，又下了大雨，那存放着化肥的仓库倒塌了，接着雨水一泡，一些劣质的化肥问题就出现了。

　　这些化肥经水一泡，竟然浓度降低了很多，这一点正是被主管着西川市农业的常委副市长陈平发现，当即他就在第一时间把这个问题上报了市委，上报了冯思哲那里。当然，这个消息就会被王泽荣一并获知了。

　　而以此为突破口，邹安林自然就跟着倒霉了。

　　这一查不要紧，竟然全省其它市里的化肥也存在这样的问题，当即不用说，邹安林就是必倒无疑了。

　　在第六天，邹安林的被确认了罪名，被确认了双规一事。

　　要说查一名省常委，这么大的事情，不应该是这么快的速度。从调查，在到取证，在加上交由上级去讨论决定，这个过程没有个半年一般是下不来的，就算是快一些，也至少需要一到三个月。

　　可这一次中央是真的决定要让都城省的高层格局起了一个质的变化了，在加上冯思哲在西川事情上所立的大功，这一次事情会有如此快的速度也就在情理之中了。

　　王泽荣来到都城省之后，根本就无需用太多的时间去调查，一切按着冯思哲提供的线索去工作就是了，为此，仅仅是六天，就连查了三位省常委。

　　做完这些事情之后，王泽荣就去省府见了已经从西川回来的冯思哲，两人在办公室中一聊就是两个多小时。

　　作为秘书，尹风雷连续的进办公室中续了四次茶，他也不知道这两位领导到底聊了什么，可是接下来，所有都城省的干部们都知道了一个事实，那就是王泽荣在连查了三位省常委之后，终于决定离开都城省了。

　　这个决定，还是当天晚上，王泽荣在赴许朝起这位书记的宴会上所讲的。

　　许朝起也是真的害怕了，连续三位省常委被查出了问题，那接下来如果在查下去，会不会到自己的头上呢？所以，担心之余，他就想着要请王泽荣吃饭，透一透口风，可未想到，确得到了这么一个让他兴奋的好消息。

　　在饭桌上，王泽荣是十分的客气，表示这几天在都城省打扰到都城省委的同志了，表示中央那边已经传来了新的指示，他的工作暂告一段落，可以先回京都叙职了。

　　王泽荣既然这样说了，当然就是板上钉钉，许朝起内心是十分高兴的，虽然说被查了三位省常委，但总的来说，对都城省的大局还算不得是什么伤筋动骨。

　　当然了，心中高兴，脸上可是不能表现出来的，接下来的时候许朝起甚至还做了一番的检讨，表示自己这个书记工作没有做好，导致出现了这么多的问题等等。

　　对于许朝起，王泽荣本人并没有什么太多的看法，甚至还有一些的同情。因为此人是纪泉涌的下属，那本身就是悲惨的，在一位喜欢掌握权力不愿意放手的人面前当下属，这就注定他没有太多的机会去出人头地。

　　当然，仅仅就是一个看法而已，王泽荣是不会和许朝起多接触的，不然的话，别人不计，冯思哲那里会不会有什么太多的想法呢，他与冯大少的关系好不容易维持的这么多，他可不希望因为一些小事而受到影响。

　　这顿饭吃的很愉快，至少在许朝起心中是这样看的。

　　接着到了第二天上午，果然，调查组人的就收拾了行李，然后吃了一顿由都城省委负责的送行宴后，王泽荣就离开了都城省。

　　终于把王泽荣送走了，都城省的一众干部们不由都长出了一口气，他们还真的怕这个人会在都城长住上去，这样一来的话，怕是他们所有人都会吃不好饭，睡不好觉的吧。

　　冯思哲倒是没有太多的想法，因为王泽荣的离开，本就是他力主的原因。

　　虽然说王泽荣在都城省，可是更好的配合自己的工作，可以多拿下几位纪系的铁杆。可如果真的那样做，都城省高层就会出现权力真空，若真是这样的话，那一省的各项工作就会出现混乱的局面，少了三位省常委有些工作还是可以继续的，但少了五名，六名，七八名呢？那许多工作怕就真不好在继续下去了吧。

　　所以，算是为了都城省的未来发展，冯思哲选择停手，他需要一个过程，一个他消化的过程，他需要一些时间来做更多的工作，而至于纪系人，如果他们从此就老实也就罢了，倘若还敢有什么其他的想法，那对不起，等他真正掌握了大权，稳定了形势之后，这些还反对他的人，他将不会在手软了。

　　在送走了王泽荣之后，许朝起就笑的来到了冯思哲的面前，“省长，你看看我们是不是召开一个常委会呀，这一次调查组的到来，我们的很多干部可是人心惶惶呀，我看有必要和大家好好聊一聊，稳定大家的心思。”

　　实际上，许朝起这样做，也是在试探冯思哲的意思，他弄不清对方是怎么想的，在这么良好的情况之下突然间就罢手了，此人是不是还有什么后招呢？所以他才这样问，意思就是想从冯思哲这里了解一下，是不是可以稳定人心了，如果是的话，那才可以证明冯思哲不会在搞什么行动了。

　　“可以，我赞同许书记的意见。”冯思哲点头回答着，也是应该稳定人心，做好本职工作了，这才是他工作之中的重点。

　　说白了，冯思哲会有斗争，或是说当权者会有斗争，无非为的就是更好的工作罢了，希望自己的理念可以顺利的实行下去，而那就需要权力，为此，为了得到权力，为了可以更好的实行自己的理念，这才有了斗争一说。

　　如今，冯思哲在都城省的影响力是与日俱增，那接下来他也是应该稳定人民，好好的工作了。

　　可如果想要好好的工作，首先就要有一个前题，那就是你想做的事情可以顺利的进行，有时候想法是美好的，但与现实差距太大，那这只能就是想法了。就比如官员来说，想做成一件事情，那首先就需要有权，权力要有多大？那就要看你做的事情有多大了？

　　冯思哲作为一省之长，自然所做的事情都不会小，那相应的也就需要与之相比的权力和影响力才可以。

　　实际上不光是冯思哲，就是许朝起以及其他的省常委们也一样，他们每一个人心中也有自己的抱负，在他们看来，他们的想法也是最正确的，他们也想靠自己实现理想，那分歧就出现了，谁都有理想想去实现，那谁的权力大，谁的影响力大，自然谁就占了优势。

　　比如说都城省的局势来讲，突然间少了三位省常委，那自然而然的这些位置就极为的引人注意，因为不管是谁如果可以得到这三个位置，换句话说这三票的支持，那将来对他们在都城的影响力都会有着无比的帮助。

　　要清楚，这三位新常委的位置不同于汤剑这些老常委，一旦被任命了，那不可能随便会更改的。一名堂堂的副省级干部的调动也不是儿戏，就算是对中央来讲也同样是如此，今天换上他，明天在他给拿下，这样的朝令夕改的事情对谁都没有好处，所以中央万不得已也不会这样去做的。

　　所以，自然的，大家都清楚，新任的三位省常委人选将会是非常的重要，甚至可以左右未来都城省的政局局势也是说不定的。

　　许朝起一行人从机场回到省委之后，当即就召开了省常委会。

　　会议由许朝起书记主持，鉴于苏汉民，梅国龙，邹安林三人分别的出现了问题，所以有关他们的工作，必须要有一个交待才可以，不然这么多部门没有人去管理，那时间才还不要混乱了吗？

　　“同志们，组织工作一向是我党工作中的重中之重，现在，苏汉民因为个人问题被组织调查，全省的组织工作就陷入到了一个较为混乱的局面，这是绝对不能允许的，所以我的个人提议是，在中央没有决定新的组织部长人选之时，我建议由我与冯思哲同志和郁春豪同志共同来管理组织部，大家有什么意见吗？”许朝起的声音回荡在整个小会议室之中。

　　要说许朝起是非常聪明的，组织部是一省权力之要地，但他确也没有自大的要把这个位置私自占有，所以特意的提到与冯思哲和郁春豪共享。

　　叫上冯思哲，是许朝起的一种示好的表现，此人在西川地震上立了功，现在在高层的呼声极高，是绝对不可轻意去得罪的，为此他只有去拉拢这个人，而不是去敌视这个人。在加上他也清楚，冯思哲当上省长的时间还是很短的，至少现在不会来抢自己的位置，所以他们之间并没有什么不可解决的矛盾，那自然的联手就成为了可能之事了。


第2223章 三系成形

　　而在叫了郁春豪，那也是有原因的。

　　表面上来看，郁春豪毕竟早省委专职副书记，主管的就是组织部门的工作，叫上他也是符合组织程序的。

　　暗地里，许朝起也有他的想法，那就是他害怕自己不能有效的去制约冯思哲，怕自己不是人家的对手，回头组织大权在旁落人家，所以他才叫上了郁春豪，他相信，如果冯思哲势大，那他就一与会与郁春豪联手，如此一来的话，二比一，那应该可以有效的压制冯思哲的发展才是。

　　许朝起有心里的小九九，但不可否认的是，他的说法又是那样的光明正大。

　　许朝起，冯思哲，郁春豪三人皆是书记，只是一正两副而已，现在在组织部长位置空闲时，由他们三人联手的管理这个部门也是可以说的过去的。在加上，这一决议可是对三位书记都有好处，那谁会如此的不长脸出声反对呢？

　　要知道，你一出声反对那就等于是反对三位书记，除非你以后不要打算在都城省混了，不然的话，得罪了这三个人，可想而知，你会有什么样的后果了。

　　“同意。”常务副省长郑德付第一个开口发言着。

　　郑德付不是纪系人，虽然说他也不是冯系人，在关键的时候没有站在冯思哲这一边，但不论怎么样讲，他也是刚到都城上任不久的干部，除非是出了什么大问题，不然的话，他的工作一时半会不会有什么变动的。

　　郑德付也是一个聪明人，他看得出来，纪系从今天起算是完蛋了，那以后都城省不是许系说了算，就是冯系，甚至还有可能是郁系。当此之时，他可以出言支持这三人，对他个人来讲，只有好处没有坏处。

　　实际上，不光是郑德付看出来了，所有与会的省常委们都看出来了，只是他们没有郑德付反应的那么快，或是说他们毕竟要矜持一下，因为他们之中大多都是纪系的干部，他们的身份注定着他们要表态也不能太过明目张胆，不然的话，别人会说他们没有风骨，纪系这边刚垮，这些人就立马的改换门庭了，这事传了出去，终究会是影响不太好的。

　　“我同意。”省纪委书记庞义军出言支持。

　　“我也同意。”省政法委书记汤剑点头表示支持。

　　接下来，其它的几位省常委们都表示出了支持之意，甚至就是一向在地方政务上不怎么表态的省军区司令员沃岭明也表示出了支持。

　　实际上，西川地震，对其最有影响的干部除了当时极力反对抗灾演习的纪泉涌之外，就是这位军区司令员了。

　　当时冯思哲可是要求沃岭明要派兵进驻到西川市，配合抗灾演习的，可是因为当时的环境对和风向原因，他没有选择支持，结果真的地震发生时，他就知道，这一次一个立大功的机会他没有把握住。而更为重要的是弄不好因为这件事情他还要背上某种罪名呢。

　　如果说，都城省的省长不是冯思哲？

　　如果说，这次西川抗灾演习不是冯思哲在主持？

　　如果说，当初冯思哲没有那个要求？那就算是发生了地震，对沃岭明来讲也是影响不大，毕竟连当时的省委都不重视这件事情，甚至还出言打压的吗？

　　可问题是，这一切的主持者都是冯思哲，而之前因为儿子的原因，沃岭明与之还十分的不对付，当然，最最重要的是，冯大少有一个在军界可以一言九鼎的外公，这个人可以一言决定他的前途，这才是最为重要的。

　　西川事情发生之后，沃岭明也曾想着去京都医院看望冯思哲，表示一下自己的诚意，当然更是一种低头的意思。

　　可是西川事情太多，尤其是地震之后的一些后续事情，让他这个省军区司令员根本就无法分身，今天这个首长，明天那个首长的接待，让他只能等待，而就在这个时候，冯思哲竟然出院并且回到了都城省，这样一来，他可以低头的最好机会就这样错过了。

　　当然了，沃岭明也想过了，就在最近，他会找一个机会向冯思哲低头的，在他看来，两人虽然因为儿子的事情发生了一些争执，但终究那一次自己输了，并且之后，他也没有做过什么过分的事情，而现在他在低头，在表示出会明确的支持冯思哲，相信应该是可以化解两人间的矛盾的吧。

　　而在低头之前，有这样的机会可以示好于冯思哲，他当然不会放弃，所以自然的就表示出了支持。

　　看着连一向不怎么过问地方政事的沃岭明都表示出了支持自己的提议，许朝起很高兴，点头道，“很好，全票通过，那这件事情就这样定下来了。接下来我们就讨论一下邹安林的工作问题吧。鉴于他以前的职务是常委副省长，我看这项工作就交由省政府来处理好了，省长，你看呢？”

　　说完这些话，许朝起还不忘记讨好的看上一眼冯思哲。

　　许朝起的一次献媚，引来了全场其他省常委心中的一片厌烦之声。当然，他们实际也明白，如果换成他们在这个位置上，也许一样会这样做。

　　要清楚，现在的冯思哲可不是当初刚从中央空降到都城省的那一个代理省长了，经过了调查组的考验，经过了西川地震之后，大家都清楚，没有谁可以撼动他的位置，甚至只要时间一到，他当都城省的书记都是顺理成章之事。

　　换一句说，在未来几年之后，都城省就会姓冯，是冯系的天下，而对这样有着大好前程的人，谁又会出言去得罪呢？怕是讨好都来不及吧！纵然就像是许朝起这样身份的人，也要十分的重视冯思哲才可以。

　　因为，无论比背景，比能力，比影响力，在高层来讲，许朝起与冯思哲都不是一个档次的，他唯一占优的就是一个资历的问题还有就是对都城省的情况更为熟悉一些吧，怎么说也是在这里工作了大半辈子了。

　　许朝起讨好的一笑，冯思哲也是欣然的接受。

　　“既然省委是这个意思，那我省政府就接下来了。”冯思哲倒是没有任何的客气之意，甚至他还清楚，如果自己拒绝了，怕是许朝起会更为担心吧，会产生出更多的想法，比如说他不接受我的好意，是不是要对付我呢？

　　如果真的产生了这样的想法，那对于整个都城省团结发展是十分不利的，而为了都城省的局面可以更好的得到控制，冯思哲此刻是不会主动的惹出什么乱子来的。

　　看着冯思哲接受了，许朝起长出了一口气，然后道，“好，既然是这样，那我们就接着梅国龙同志的问题吧，我是这样想的，鉴于这个位置的特殊性，我看就由庞义军同志，汤剑同志，牟希明同志三人联合先管理这个部门好了，毕竟统战部的工作并不是十分的繁重，大家的意思呢？”

　　许朝起就差没有明说，因为都城省的特殊地理位置，即不靠海，更不是边界省份，所以统战工作相对容易很多，那这项工作交由三位省常委联合来管理就足矣了。

　　事实上，这也是许朝起的聪明之处，他先是给了冯思哲与郁春豪好处，接着在给以前的纪系人好处，这就达到了一个相对的平衡，如此一来的话，都城省的局势就将更为的复杂，只有这样，他的这个书记之位才能做的更稳。

　　越是分出了几大势力，权力越是分散，那他这个一省书记的位置就越发显的重要了。

　　可以说，许朝起是心存着好几个目的，才想出这个方案的。一来可以示好于纪系，这毕竟是都城省高层的一个重要组成部门，二来也可以有效的起到权力分散作用，这样对于冯思哲势力的发展，会起到一定的制约作用。

　　当然，纪泉涌也不是没有想过，万一冯思哲若是不答应怎么样。如果不答应，那就只会有一个结果，那就是纪系与冯系不死不休。

　　连一个统战部门的权力都不放手，都不愿意让给纪系人去做，那纪系人就一定会拼死去反击冯思哲的，这样一来，他便是可以坐山观虎斗了，这对于他个人来讲，也是有利无害的事情。

　　冯思哲何其聪明，仅用了几秒钟的时间就发现了这个问题。然后还不等他说话，郁春豪副书记就突然的表态了，“很好，我支持许书记的提议。”

　　显然的，郁春豪也看出了许朝起的用心，所以他出言支持了，他想通过这件事情示好于纪系的面目已经昭然若揭。

　　冯思哲对于郁春豪这个人的印象早已经变的很坏，从西川问题上，对方落井下石，他就看出来了，这个人不可能成为他的朋友，这种人眼中只有利益，没有亲情，没有友情，这样的人就纯粹是的一个政客罢了。

　　对同志，冯思哲还是有着几点不同的认识与看法的。


第2224章 苗紫涵要来都城上任

　　有些人，想拥有权力，那是为了更好的工作，虽然他们的方式可能不对，但有权之后，还是会做出一些有益于人民的事情，这样的干部，冯思哲还是欣赏的，毕竟这属于好心办了坏事。

　　有一些人，以前清正廉明，可是真正的大权在握的时候，就有些忘乎所以了，甚至会做出一些不合理的事情，比如说收受贿赂，利用职权为个人谋私利等。但不能否认的是，这样的干部在位时也是为一方百姓做了一些事实的。

　　这样的干部，冯思哲也能容忍，人无完人，人也是会变的，这样的人只能说是没有成大事者的潜力罢了。

　　还有一些干部，当然虽然算是清廉，可因为胆小怕事，在任上并没有什么作为，甚至还浪费了大好的发展时机，这样的干部反之不会引来冯思哲喜欢，这样的干部属于庸官，当官不能为百姓做实事，这样的干部就是占着茅坑不拉屎，这样的人还不如做了事实，但少贪一些的干部呢。

　　实际上，共和国的干部是最为善良的，他们甚至都允许领导干部为个人谋一些私利，毕竟人都是自私的动物，但他们只是要求这样的干部可以多花一些精力来为百姓做一些实事就可以了。

　　但就是这一点点的小要求，有些领导确仍然是满足不了人民，这样的干部真是早就应该退休回家，甚至是早一些辞职让出位置才是。

　　更有一些干部，根本就不知道什么是为人民服务，他们眼中所看到的只有权力，而为了这一个目标，他们甚至可以花出无数的心思来讨好领导，但他确是不知道，如果有这些心思用在工作上，可以帮助多少老百姓。

　　这样的干部，他们心中只有权力，只想一心向上爬，甚至为达目的，不择手段。遇见比自己位置高的，就百般的讨好，遇见比自己位置低的，就是不屑一顾，而遇见与自己同职，甚至可以威胁到自己的人，甚至可以不择手段做一些龌蹉的事情。而这种人就被称之为政客了，这种干部也是冯思哲心中最为不喜之人。

　　显然，郁春豪现在就要被冯思哲划入到这个阵营当中去了，只是尽管心中讨厌，可是这么多年的工作经历，让冯大少早就喜怒不形于色，所以心中虽然是十分的讨厌，可是脸上确是不会表现出分毫的。

　　在许朝起说完了有关统战部门的工作分工之后，汤剑等三人的脸上充满了希望之色。

　　虽然说统战工作在都城省并不是十分重要，可好歹这也是一项独立的工作不是，再者说，许朝起这明显是要给他们面子，要给他们脸面，这才是三人最为看重的问题呢？如果说三人可以掌握住这个部门，那就等于是向整个都城省的干部们传递一个信号，那就是继纪泉涌离开之后，都城省的纪系并没有完全的倒下来，这不嘛，虽然被调走了三位纪系干部，但同时纪系又重新的获得了一个部门的权力，这也是等于扳回了一局。

　　而接下来，郁春豪直截了当的支持，更是给了汤剑三人一种信心，不由的所有参加会议人的目光都看向了冯思哲，因为大家都清楚，接下来冯思哲会不会同意这才是最为至关重要的呢。

　　当然，还有一点，那就是冯思哲如果同意的话，那是不是说他也允许纪系在做大呢？至少他没有要把纪系赶尽杀绝之意吧。

　　冯思哲当然注意到了众人的目光都集中在了自己的身上，他这便呵呵一笑，他当然不会马上向纪系开战了，毕竟那么多年的发展，在整个都城省的中层干部，他曾做过一项大概的调查，竟然厅级干部就达到了三分之二是纪系人的事实。

　　要知道，这可是一项很大的比例了，这个结果告诉冯思哲，如果所有的纪系干部都被调职的话，那都城省的工作瞬间就可以瘫痪，这可是一个非常吓人的数据，他可不会随意的去赌。

　　这一次中央派冯思哲重新的回到都城省工作，可是有着几个寓意的。

　　第一，表彰冯思哲在西川地震中的个人贡献。自然官复原职是必须的。

　　第二，不寒同志的心，让冯思哲在哪里跌倒便在哪里爬起来，让他在都城重振自己的威名和施展个人魅力。如果真的就此离开了西川，那只会成为他人生的一个败笔，知道的，是因为他立了大功离开了都城省，不知道的还以为都城省的地方主义保护太过严重，他治理不好这一地，不得已才离开的呢。

　　第三，更是一种考验，考验冯思哲是不是能在这样复杂的局面之下做出新的贡献。

　　说起来，第三点才是重之中重。

　　冯思哲在都城受了不少的委屈，这一次回来完全可以把以前那些反对他的人一起打入冷宫，可若真是这样做，那只会是让人失望，一位好的领导人，不光要有承受的能力，还能团结一切可以团结的力量，要善于在各种环境之下做出新的贡献，这才是一个合格的领导人。

　　所以，冯思哲很清楚，他重回都城，需要做的是什么。不是一味的打击报复，逞个人威风，而是要实实在在的做出成绩才是硬道理。

　　既然想通了这些，那自然的，他就不会马上拿纪系开刀了。

　　“我也支持许书记的意见。”在众目睽睽之下，冯思哲微笑的表达了自己的态度。

　　听着冯思哲表示出了支持之意，汤剑等人长松了一口气，这可并不权权是一项工作的管理权力，同时还代表着冯思哲是不是要拿他们开刀呀。现在有了这样的表示，他们终于可以放心一阵了。

　　许朝起听着这个决定，也是满意的点了点头，作为一省之书记，他的三项决意完全的获得了通过，这也让他欣喜不已，毕竟这说明他还是一个称职的书记，他还是可以统领大局的，至少他的决定还是会让多数同志来支持的。

　　倒是那在一旁坐着的郁春豪，虽然脸上也是一副笑意，但心中他确并不这样想。

　　他本以为，冯思哲以强势态度重新回到都城，那虽然不能做到马上大开杀戒，可是与纪系人对立那是一定的吧，可现在的结果确是人家还可以忍让，这不由得让他更高看了冯思哲一眼，心中他也很快有了定义，那就是这个省长不简单，弄不好会是他以后的大敌。

　　事实上，郁春豪有些高看自己了，他一直把自己摆在和冯思哲一样的位置，他认为他不如对方的只是背景和身份罢了，可是他也不想一想，一个刚刚四十岁的中年人，就可以成为一省之长，这难倒是靠背景和出身就可以决定的吗？

　　会议圆满而顺利的结束，多数人都是比较满意的，毕竟从表面上来看，会议的气氛还是非常融洽的，没有发生任何的争执，有的只是彬彬有礼，有的只是笑声满堂。可实际上，在会议刚一结束，所以人一回到自己的办公室，马上就开始行动起来，突然间空出了三位省常委的位置，那所有人都不由的会动心，因为这可是一种新的权力，有了这三票的支持，对于是不是可以主政于都城省，那是极为关键和重要的。

　　此次，就连冯思哲同样也是坐不住了。

　　一回到办公室，冯思哲就对秘书尹风雷说，他有事情要办，暂时不接见任何人，然后他就拿起了电话开始拔号。

　　他所联系的第一个人就是他的红颜之一，现任中组部副秘书的苗紫涵。

　　“紫涵，都城省的组织部长位置空出来了，怎么样？你有没有兴趣？”电话一通，冯思哲就是直奔主题。

　　“呵呵，思哲，你着急了？”听着所爱之人那急切的声音，苗紫涵打趣的说着。

　　听着这个时候了，苗紫涵竟然还能笑的出来，冯思哲不由的有些无奈，“紫涵，你就不要逗了，我和你说正经的呢？”

　　“是呀，我也在说正经的呢？”苗紫涵呵呵笑着反问着。

　　“哎呀，我说以我的看法，都城省的情况中央一定会十分的重视，这刚空出的省常委位置一定会极快的落实的，毕竟现在都城不能乱，所我留给你的时间不多了呀？”冯思哲还想以着语言去说服对方，让对方去重视这件事情。

　　听冯思哲和自己分析起了都城省的情况，苗紫涵终于忍不住哈哈大笑了起来，“好了，思哲，我不逗你了，你放心，我是知道轻重的。”

　　“你知道。”一听苗紫涵这样说，冯思哲也是一喜。

　　“当然了，从你那天打电话说你们苏汉民可能有重大问题，我就和爷爷还有父亲谈过了，他们也是赞同我去都城省，我爷爷还说，让我去了那以后和你好好地学习学习呢！”苗紫涵终于还是忍不住兴奋，高兴的说着。

　　“和我学习学习。”一听这话，冯思哲就明白了，苗紫涵来都城省任组织部长的事情应该是八九不离十了，毕竟如果没有极大的把握，苗老是不可能说出这句话的。

　　“是呀，怎么了，你不愿意教我呀？”听着冯思哲似乎在发愣，苗紫涵有些不乐意了。

　　“没有，没有，我高兴还来不及呢，呵呵，这样，以后我们就可以经常的在一起了，哈哈。”冯思哲哈哈笑着说着。

　　“讨厌你。”苗紫涵一听到可以经常在一起，还是忍不住心跳了一下，只是她嘴上确是否认的说着。


第2225章 省政府的调整

　　郁春豪一回到办公室之中，也是连忙的拿起电话拨打电话。

　　郁春豪本为是柯系人，可是自从柯振业副总理退居二线之后，他就以着极快的速度改换了门庭，利用文系极于想对付冯思哲的思想投了过去，要不然怎么说他就是一个政客呢。

　　他的这个电话正是打给了文家的少爷文如豪。

　　因为他所能联系到的文家人也仅有这位三代少爷一个了，别的文家重要人物，他是一个也沾不上边。

　　“文少，我是郁春豪呀。是这样的，就在几个小时以后，我们都城省的三位省常委被王泽荣给带走了，他们肯定回不来了，这一下子可就是空出了三个位置呀。”郁春豪一副表功的样子说着。

　　“哦，才空出了三个位置？”一听到郁春豪的汇报，电话那边的文如豪就皱了一下眉头。

　　之前，文如豪听家族里长辈分析了一下，他们都认为，冯思哲立下了大功之后在回到都城省，那一定会在那里掀起一片兴风血雨的，他们估计，至少要动都城省五位常委以上冯系才会罢休，可是现在听到只动了三位，明显的他有些惊讶。

　　可郁春豪哪里知道这些呢，在他看来，动了三位省常委可是不小的事情了，在以前，可没听说过哪个省有这么大的动静呢？

　　“是呀，足足空出了三个位置，文少，您看是不是要早一些想办法了，如今的都城省局势动荡，可以说谁要拿下了这三个位置，那以后这里说不定就会是谁说了算的。”郁春豪继续鼓吹着。

　　在此之前，郁春豪投到文家之前，曾仔细的调查过他们与冯思哲的恩怨，在知晓了一切之后，他便明白了，这文系与冯系可不仅仅是理念之争，还有很多个人恩怨在其中，可以说没有什么转圜的余地了，所以他坚信自己这个电话打出去后一定会有效果的。

　　文如豪之所以成能成为文家第三代第一人，那可不是说着玩的，其本人的智慧与谋略绝对不同于常人，他虽然知道了这么一个消息，但确也没有马上明确的表示出什么，而是留有余地的说着，“好，郁副书记，这件事情我知道了，你放心，我会把这件事情向文家高层汇报的，只是到底要怎么样做，我想也不是我们可以去揣摩和做出决定的，对不对。”

　　“是，是的。”郁春豪连忙的说着，他当然清楚，他的眼界看到的不过就是都城一个省罢了，可是文家的地位促始他们看到的确是整个共和国。

　　……

　　在郁春豪联系着文家的时候，汤剑也没有闲着，他一回到办公室便吩咐了秘书他有事情要办，需要绝对的安静，然后就来到电话机旁，拨通了远在京都的纪泉涌电话。

　　纪泉涌经过了在医院之中的疗养之后，整个人的精神也恢复了不少。

　　虽然说人是从都城省离开了，可这里毕竟是他奋斗了大半生的地方，那不可能是说抛弃就抛弃的，在他的骨子里，对这个地方还是有着特殊的感情，虽然他明明知道自己是不可能在回到这里来了，可他还是抱着一种想法，那就是他所创下的纪系是不是可以继续的统治着这个地方呢，如果是这样，等有一天，他想回到都城看看时，相信一定会受到最为隆重的欢迎吧。

　　汤剑也正是获悉了纪泉涌的这个内心想法，所以才把电话打了过去。

　　“老领导，都城省的事情已经告一段落了，苏汉民，梅国龙，邹安林三人被带走了。”电话一通，汤剑就把这里的情况简单的进行了汇报。

　　纪泉涌现在人在京都，对于都城省的事情可谓是两眼一抹黑了，如果不是汤剑汇报的话，怕是这等消息还要过一阵子才可能知晓吧。

　　“哦，带走了这三人。”听着这三人被带走，纪泉涌有那么一刹那的走神，接连的撤下了三位省常委，不能不说这一次中央的力度很大了。但同时也有值得庆幸的地方，那就是这些人虽然离去，但对于都城省整个纪系来说还不能算是最大的损失。

　　毕竟那梅国龙只是刚投到纪系一边，还算不得是什么铁杆的纪系，而现在在都城省的常委之中，纪系还有省纪委书记庞义军，政法委书记汤剑，宣传部长牟希明，省委秘书长郑庆贺，省会城市川都市委书记杨大为，可以说还是占有着五票，而目前整个都城省的在任常委人数不过才十人而已，还是占着半数之多的，可以说还是高高掌握着话语权的。

　　“是的，这三人被带走之后，许朝起还开了一个常委会……”接下来，汤剑把会议的内容进行了汇报。

　　听着这详细的汇报，电话那边的纪泉涌点了点头，分析道，“看得出来，这许朝起学精了，他也是害怕冯思哲势大会威胁到他，所以他开始找平衡了，这就很好嘛，把统战工作交给了你们，这说明他本人希望你们可以和冯思哲去斗，这说明他在内心之中也是会支持你们的，这很好。”

　　纪泉涌可谓是看着许朝起成长起来的，对于这个人当然是十分的了解了，此人一直有一些小聪明，只是因为他一向还衷心，所以他的一些小九九，往往他也就视而不见了，可未想到，此人的野心竟然这样的大，早就抱有了二心，在冯思哲一来到都城省之后就完全的表露了出来。

　　初时，对于许朝起的表现，纪泉涌也是十分的失望，只是碍于对方已经成势，他想打压也是找不到合适的办法了。但不管怎么样说，对这个人，他还是十分了解的。

　　现在听得了汤剑的汇报之后，纪泉涌想了一想道，“很好，那接下来我看你们就可以完全的去接近许朝起，让他出头和冯思哲斗吧。既然这个人能利用你们，那为什么你们不可以利用他们呢，当然了，对冯思哲一定要足够的尊敬，我在京都这段日子，可是听到不少老首长说起一些很看重他的一些话来，这个人现在正是得势的时候，你们招惹不得呀。”

　　“是的，老领导，我会马上把您的指示传达下去。”汤剑连忙说着。

　　实际上这个电话他就是要请示下一步怎么做的，对于许朝起，汤剑与其共事多年，还是有一定了解的，最重要的是他与此人以前还有过一些见不得人的合作，而凭着这些合作，他相信，许朝起不会把他怎么样的，毕竟有些事情一旦翻出来，那两人谁都得不到善终。

　　当然，汤剑也有自己的心思，他清楚纪泉涌这一次是真正的被架空了，他回到都城省的机会几乎为零。他走了，确是留下了一个强大的纪系势力，正所谓人无头不行，汤剑自然就打起了这个纪系之头的心思，现在他利用纪泉涌壮大自己的声势，挟天子以令诸侯，时间一长，那纪系就有可能会真正被他所掌握了。

　　汤剑正是怀着这些心思才给纪泉涌打了电话，说的好听这是尊重，说不听好这便是利用了。

　　总而言之，在都城省高层突然缺少了三个空位之后，很多人都忙活了起来，当然相比较，有些人是被动挨打，有些人确是可以主动主击，像是后者所说的便是冯思哲本人了。

　　冯思哲在办公室中接连的打了几个电话之后，这便拿起了内线说道，“风雷，马上安排一下，我要召开省政府常务办公会议，所有在家的副省长都要到。”

　　“是。”尹风雷连忙答应着，事实上他早就等于着老板发话了。

　　仅仅是半个小时以后，所有在家的副省长全部到齐了，在会议室中等待着冯思哲。

　　冯思哲带着尹风雷与张扬两人走进了会议室，顿时就让这里的气氛一凝，在座的谁都清楚，至少在都城省政府这一块，冯思哲已经有着绝对的权威了。

　　冯思哲环视了一圈之后，看到除了主管交通，粮食，能源，统计的副省长王文华因为去了西川考验之外，其它的副省长皆在，他便点了一下头道，“好，下面开始开会。”

　　会议一开始，作为主持者，冯思哲首先是传达了常委会的一个决议，那就是要选择出一位副省长先接替常委副省长主管农业的邹安林同志的班。

　　话一说到这里，会议室中更为安静，大家心中都在想着这个人选会是谁呢？甚至大家不由自主的都把目光看向了主管着公安厅，扶贫，档案的副省长元伟民头上。

　　元伟民可一直与冯思哲走的极近，就是在西川地震之前，这个人正是做出了极为正确的选择，现在冯思哲得势了，是应该轮到论功行赏的时候了吧。

　　相对来讲，元伟民本人倒是镇定的很，因为他清楚，这个人选并不是自己，因为就在刚才冯思哲已经私下里给他打了电话，说了一下这件事情。


第2226章 柳俊的家事

　　实际上，以冯思哲如此的声势，影响力和地位完全不必要提前的和元伟民打什么招呼的，可是人家还是打来了电话，这便足以让他去感动了，更何况，冯思哲提出的代理常委副省长人选的确比自己更为合适一些，元伟民本人也是无话可说。

　　“同志们，有什么好意见吗，都可以讲讲嘛。”虽然说冯思哲已经完全的掌控了省政府这一块，但他还是充分的表现出了民主之意，他很清楚，越是在自己得势的时候，怕是就越会有很多双眼睛在看向自己，所以此时他更需要按规矩来办事，不能把什么把柄送到别人手中去。

　　冯思哲这样一说，顿时几位喜欢迎风拍马屁的人就站了出来，在他们看来，这似乎是一个可以讨好冯思哲的机会，他们不想去错过。

　　“省长，我个人的意见是元伟民同志比较适合这个位置。”主管安全，司法的副省长何茂林最先是主动开口说着。

　　“是呀，我赞同何副省长的意见，论资历，论能力我看元伟民同志都是当仁不让。”马维干副省长也是出声说着。

　　之前，他是主农牧民全省的商务，质监，工商，建设这一块的，可是后来被夏宇给抢去了，他也做了一些并不主要的工作，像他这种曾经失去了权力之人，更是知道权力的可贵，为此他已经打定了主意，一定要好好的拍冯思哲的马屁，争取有朝一日可以重见天日。

　　接连的被两位同志所推荐，元伟民连忙的就出口说道，“感谢同志们的信任，只是我感觉自身能力有限，我看我是不适合这个位置的，我推荐谢开权同志接任这个职务。”

　　突然间，元伟民做了推辞，并且又推荐出了新的人选，这让其他人就是一愣。

　　大家搞不明白，元伟民这样做是故作姿态，还是真的推荐呢？

　　说起来，谢开权当然是合适的了，此人以前就是省常委之一，后来为了给纪泉涌腾位置，这才从省常委之中退了下来，要论资历，他当然是最强的一个，可说到底这个人有一个最大的缺陷，那就是他是纪系人呀。

　　谢开权可是方先生的干儿子，纪泉涌的干弟弟呀，那因为纪反与冯系的不死不休，按说此人就算是立了一些功劳，但能保住今天的位置就不错了，怎么可能还会在提一步呢？

　　当即，很多人有些迷茫的看向着元伟民，显然大家都猜不透，为什么他会这样去说。

　　谢开权本来也是准备出言支持元伟民的。

　　在西川地震之中，两人曾经有过合作，相互间竟然有了一种惺惺相惜之感，都感觉到对方是务实之人，是一个有能力的好干部。所以如果元伟民可以暂时代理邹安林的职务，成为省政府的老三，他也是双手支持的。

　　谢开权心中可是清楚的很，他是不应该去想这个位置的，毕竟他的出身在那里放着，他可是纪系人呀。以前冯思哲与自己保持不错的关系，那就完全是因为工作的原因，而现在人家已经完全的可以掌握到省政府了，那也应该与自己保持一定的距离才是吧。

　　所以，在听到元伟民推荐自己之后，谢开权连忙的出声道，“元副省长，你千万不要这样说，我看你才是最适合的人选，我支持你。”

　　谢开权这样一说，支持元伟民的便有三票了，而这一次开会的人就算是加上省政府秘书长张扬也不过才九人，这就得了三分之一的票数，可以说，如果一切正常，这个位置似乎就是非元伟民莫属了。

　　冯思哲听着两人互相在那里谦让着，脸上不觉的露出了一丝的笑容，然后这就把目光看向了那坐在最后端的张扬身上。

　　张扬可是冯思哲的心腹，从夏宇当初举荐之后就一直跟着冯系走，现在可算是冯系的核心人物了。

　　张扬一看到冯思哲的目光飘来，当即就默默的点了一下头，然后突然出言道，“我支持谢开权同志。”

　　张扬的话音一落，让其它正准备发言的几位副省长就是一愣，他们突然都闻到了一个不同的味道，那就是也许在冯省长心中真正属于的常委副省长人选应该是谢开权才对吧。

　　大家都在想，张扬是什么人，那可绝对是冯思哲身边最为亲近的几人之一呀，这个人的态度会不会代表着冯省长的态度呢。

　　一想到此，大家都是恍然大悟，然后最先反应过来的就是常务副省长郑德付，他出言道，“我也支持谢开权同志。”

　　随着郑德付一出口，其它几位未发言的副省长全都醒悟了过来，当即一个个出声道，“我也支持谢开权同志。”

　　“我也支持。”

　　可以说，一瞬间风向就突然间变了，这就变化让那被提到名字的谢开权就是一愣，他心中暗叹，这些人都怎么了，难道他们不知道自己与纪家的关系吗？还非要让自己这样强出头，难道是真的想害自己吗？

　　而在就谢开权还在分析着这些人的目的时，冯思哲突然说话了，“我也支持谢开权同志。”

　　就是这一句话，顿时事情便变的明了了，显然，在冯省长印象之中，谢开权更是适合这个位置的。而之所以让大家来讨论，就是为了显示民主而已，在事情发展有些偏离于轨道时，他便让张扬发表了意见，极时的把众人思想进行了统一，这不得不说也是一种高明的政治手腕了。

　　冯思哲这一张口，事情便算是定了上来，毕竟现在在省政府，就算是所有人反对，但只要获得了他的同意，那就没有什么人事命令不能得到通过的。

　　当即，谢开权以高票数获得了通过，由他暂代常委副省长的位置，当然有关他的一些工作分工没有改变，只是头上多加上了一向管着一省农业的工作而已。

　　在这件事情定下来之后，冯思哲又出言道，“鉴于夏宇已经被调查，他原先负责的工作也是要有人来做的，我提议由元伟民同志负责全省的质监，工商，建设等工作，大家有什么意见吗？”

　　这一次冯思哲没有在争取大家意见的竟思，相反的直接说出了自己的想法。

　　冯思哲的决定有谁会去反对呢？当即就得到了大家的一致通过。

　　至此，曾紧紧跟随冯思哲脚步的谢开权，元伟民两人都很快的获得了回报，得到了实惠，并且皆算是大权在握的副省长之一了。

　　有关省政府的这一项决议很快就被传播开来，而凡是听到这个消息的干部们，心中除了羡慕这两人的命好，跟对了人之外，也没有什么其它的办法，毕竟现在在都城省，最难撼动之人便是冯思哲，他的决定还没有谁会公开的去反对呢。

　　况且最为重要的是，冯思哲作为一省之长，有权对省政府内部的一些工作进行调整，这是连许朝起都无法插手的事情呀。

　　随着谢开权，元伟民两人手握重权，冯思哲在省政府之中的地位更加的稳固，而后花园保持住了稳定，他也就可以放开心思去做其他的工作了。

　　……

　　归属一位省政府的居民小区之内，一位身材苗条，模样俊丽的三十余岁女子正从菜市场买菜归来。

　　“哟，刘干事，下班回来了？”有人亲切的与这位妇女打着招呼。

　　“是呀，王姨，出去呀。”这位刘干事也笑着与人打着招呼。

　　此人名叫刘姣，是省政府政研室的一名普通干事，自然而然的大家也就称其为刘干事了。

　　而说她普通又不普通，因为她又是柳俊的妻子，那个在西川地震中一直跟着冯思哲，表现极为不错的省政府办公厅办公室干部柳俊的爱人。

　　在尹风雷与张扬皆被调查期间，柳俊甚至还曾跟过了冯思哲一段时间，充当过秘书的角色。

　　要说能跟在省长身边做秘书，哪怕是临时的秘书，也是所有中下层干部疯抢的差事，但是因为当初冯大少的境遇十分的不好，所以自然的这个位置非但不抢手，还成了烫手的山芋了，当初也就是柳俊敢这么去做吧，换成别人是躲之不及的。

　　现在，冯思哲权威正盛，自然的像柳俊这样曾在危难时刻跟着他的人也就成了香饽饽，很多人都会感叹人家的目光超前了。

　　刘姣走在回家的路上，远远的就看到在自家楼下，有一个高大的身影正站在那里徘徊着。

　　一看到那个身影，刘姣的脚步自然就站在那里，她实在无法相信，哥哥竟然会来自家楼下等着自己。

　　要说哥哥来看妹妹，那是再正常不过的事情了，可放在刘姣的身上确是完全的不同，因为她与哥哥刘山已经足有六年没有见过面了。

　　说起来，这还是因为门第的原因。

　　当初，刘姣考上了都城大学，在那里见到了他的学长，都城大学学生会的副主席柳俊。

　　男的帅气，阳光，有能力。女的漂亮，当时有着新生一枝花美誉，刘姣一入学可就成为了当之无愧的都城大学校花。


第2227章 权利让兄妹相让

　　正所谓女追男隔层纱，在加上，刘姣可不仅仅是漂亮那么简单，同时她还是一位有着很高文化素养的学生，个人品性又是极为的善良，这样的女孩几乎可以说是人人都会喜欢的，没有用多久，两个人就陷入了爱河当中。

　　在大学，对于学生谈恋爱的事情只要不是影响特别的坏，一般老师也不会管的太多，这样，两人便真正的开始了相爱，甚至一度成为了众位同学羡慕的伴侣之一。

　　等着刘姣上了大二的时候，柳俊便已经毕业，凭着优秀的成绩考取了公务员，并靠着自身的才能成功的进入了省政府办公厅，成为了一名普通的科员。

　　要说柳俊的家世的确是很一般，父母都是普通的工人，而在没有任何背景的情况下，硬是靠着自己的努力，他一步步的走了上来，副科，正科的办公室成员。

　　按说省政府办公室的工作人员，那地位已经不算太低了，一般的女孩也是能配得上的，可这刘姣实在是太优秀了，追她的男孩都排成了行，其中也自然不乏一些家世良好，甚至是富商之后。而这一相比较，柳俊便不是那么出类拔萃了。

　　之前说了，刘姣是一个心地善良，也很有主见的知识女性，对爱情她也有着自己的看法，在她看来，只要男方人好，有潜力，肯努力，那就值得追随。为此，她一直没有断过与柳俊的交往，而随着她一毕业并且也以极好的成绩考取了公务员，成为了川都市一名普通的政研室干部之后，她就开始考虑自己的婚姻大事了。

　　刘姣永远不会忘记，那一天她把柳俊领回家中的那一幕。

　　那天，她可是兴高采烈的带着柳俊回了家，在她看来，自己的男朋友年纪轻轻就已经是正科级干部，且又是省政府办公厅工作人员，这些身份足以说服家中了。可万万没有想到的是，当她当着父母和哥嫂的面说了自己和柳俊的事情后，竟然一家人都极力的反对。

　　尤其是嫂子赖英，说话更是句句带刺，直接就说一个科级干部根本就配不上她，不配进刘家的门。

　　没错，刘姣的父母以前也是干部，父亲更是曾做到市建设局的副局长。因为川都是省会城市，干部标准都是高配，所以也算是副厅级干部了。一名科级放在厅级眼中的确算不得什么的。

　　更要命的是赖英当场就说了，她们市组织部部长的公子喜欢上了刘姣，只要这边愿意，那以后的生活一定是吃香喝辣，就连她自己和刘山都会跟着沾上不少的光的。就着这个由头，她还反问着柳俊能给他们什么？

　　柳俊也是一个要强的男人，面对着赖英的质问，他很坚强的摇了摇头，说他能给予的就是刘姣一生的幸福。

　　可是这个答案确并不是刘家想要的，更不是赖家想要的，为此他们之间的婚事根本得不到家人的支持。

　　刘姣平时看起来很是文静，但往往这种人只要坚决了信念，确是最不容易改变的，当着家人的面，她极力护着柳俊，并声言，自己这一生非此人不嫁。

　　刘姣的坚持换来的是父母的气怒，甚至当场，刘父就说了，如果刘姣坚持的话，那以后就不要进刘家的门，以后老刘家只当没有生过这样的女儿。

　　父亲的逼迫竟然使刘姣在一气之下就离家出走了，并且很快的她就与柳俊去领了本本，两人准备结婚了。

　　就是这样的情况之下，刘姣还是想办法通知了哥哥，希望在自己大婚的日子里，可以收到家人的祝福，可是让他失望的是在她人生是极为重要的那一天，刘家一个人都没有来，这让她失望之极。

　　这时间一晃就是八年，整整八年，刘姣没有在与父母家人联系过，而刘家也从未来联系过她，就像是没有从来没有生过这样一个女儿一般。而在这段时间，柳俊也知道她的苦，奋发向上，在没有任何的关系情况下，完全靠自身努力，竟然也弄了一个副处级的干部待遇，可以说这已经非常的不容易了。

　　可实际上，不管是柳俊还是刘姣都清楚，像是他们这样的情况，副处就已经是非常的不错了，在没有领导赏识，照顾的情况下，在想提拔那是何等之难呀。

　　就在这个时候，冯思哲来到了都城省，成为了一省的代省长，并且还弄出了西川抗灾演习这么大的动作。

　　从冯思哲来到了都城省之后，柳俊就一直在注意着，他能感觉的出来，这个新省长志气不小，能力也很强。只是他只是一个普通的副处长而已，连办公室的副主任都没能混上，他就是想去巴结人家，怕也不会有什么机会的。

　　可让人想不到的是，突然间有人发难，想要置冯思哲于死地，在这样的情况下，他身边的秘书尹风雷和省政府秘书长张扬皆是被迫的接受了调查，如此一来，省长身边无人可用，当然更为重要的是，没有人愿意在这种时候选择站在冯思哲这一边。

　　此刻，柳俊的机会终于来了，他勇敢的冲了上去，在省政府办公厅中的九成干部都不看好冯思哲的时候，他冲了上去，主动担当了秘书这一角色，并凭着他在这里工作的经验，做出了一些实实在在的事情，很好的配合了冯省长的工作，并在其中有了不错的表现。

　　当时，柳俊主动的投到了冯思哲身边，还有一些人在看笑话，认为去拍一个已经是穷途末路的省长马屁，那不会有什么好前景的，甚至因此，很多与他多年的邻居都不怎么和他说话了。

　　面对这些，柳俊确是没有丝毫的动摇，而刘姣知道了这些之后，更是鼓励他，说只要自己认准的事情就去干，大不了最后就是重新换一个工作罢了。她是知道自己的丈夫，这些年工作认真，尽职，且心底无私，并没有什么见不得光的，就算是有人要查他，也不会有大事情。

　　有了爱人的支持，柳俊坚持的做了下去，最终换来了最好的结果，冯思哲翻了身，并且成为了比许朝起书记在省里还要有影响力的省级领导。

　　自己跟着的领导雄起，自然的，柳俊也跟着沾了光，这不嘛，就在昨天，在省委刚刚召开了常委会后不久，冯思哲就拟定了一份有关省政府这边的干部调职报告送交到了省组织部。

　　这从名单中，自然有一些纪系和并不配合冯思哲工作的干部被调离了职务，同时也有一些像是柳俊这样的年轻干部得到了晋升。像是柳俊直接的被提拔成为了省政府办公厅办公室副主任，级别正处。

　　因为办公室主任是尹风雷，所以作为副主任的柳俊就等于实际主持了办公室的工作，成为了冯办的负责人。这个位置对于整个都城省来说，绝对是极负实权的位置之一了。

　　之前，柳俊也是在副处的位置上做了三年多，这一次又在西川的事情上立了功，那自然而然的级别提拔上一格也是极为正常的。在加上一切又是冯思哲的意思，他的这份意见一送到省组织部，那里暂时负责的常委副部长云山一看到上面有冯省长的亲笔签名，当即就派人做了考核，仅仅一天的时间，这些干部的身份确重新的得到了确认与任命。

　　随着新任命下来了，自然的柳俊的身份就完全的不一样了，可以说瞬间鸡就变成了凤凰，包括就是刘姣在单位之中也成为了焦点人物，在所在的政研室中，就是主任今天上午都热情的来打了招呼，并说有机会希望可以请她们一家人吃饭。

　　实际上，刘姣清楚的很，主任看中的不是自己，而是自己的丈夫。但尽管如此，作为一名妻子，丈夫有了成就，她也是非常的高兴的。

　　可是刘姣确想不到的，这种变化竟然也引来了家人的重视，六年未见的哥哥竟然也因此而找上门来了。

　　虽然说不与家人联系，可是对于刘家的一些变化作为女儿她还是清楚的。

　　刘姣听别人讲过，自己的哥哥虽然看起来单位不错，在川都市南山区税务局工作，可是因为没有过硬的关系，并不得领导的赏识，就是包括以前那个处处目光高人一等的嫂子，这些年在市组织部里也是并不得已，六年前靠着赖家的关系成为了三处一位副处长，这些年过去了，位置没有变成，甚至能不能继续的保住还是两说呢。

　　可以说，这六年来，自己的哥嫂都没有什么进步，甚至还有要退步之意，而现在丈夫得到了冯省长的赏识，他们会来求自己也自是顺理成章之事了。

　　若是别的女子，六年来可能怨气会很大，可能一朝得势了，就会要报复一下，显示一番，可是换在刘姣身上，她确没有，仅仅是犹豫了一下之后，她就快速的向着在楼下的刘山走了过去，“哥？你怎么在这里呀？是找我的吗？”


第2228章 一人得道的效应

　　突然间被妹妹叫住，那刘山的脸色上出现了尴尬之色。

　　实际上，他就是来找自己这个妹妹的。说实话，他并不想来，可是老婆催的急，在加上，他们税务局里又传出了要竞争上岗的措施，而因为父亲已经退下多年，已经不能在给予他什么影响和帮助了，所以他的工作很可能随时会丢掉，在这种时候，他是不得已只好按老婆的意思来求自己的妹妹。

　　“妹妹，哥我……”这个时候，刘山实在是不知道要说些什么好。

　　“哥，既然来了，就上楼吧。”刘姣倒是没有怎么扭捏，而是拉着哥哥刘山的手就向楼上而去。

　　被妹妹拉着，刘山来到了四楼属于妹妹的家。这也是六年来，他第一次来妹妹的家里做客。

　　在客厅的家具上有一张看起来十分幸福的三人合照，看着那相片上除了刘姣和柳俊之外的小女孩，刘山禁不住的说道，“这是你们的女儿吗？”

　　正在厨房之中冼水果的刘姣伸头回答着，“是的，小香香，是我和柳俊的女儿，已经快五岁了，现在正在幼儿园呢！”

　　听到妹妹这样说，刘山不由的感觉到一阵的惭愧，作为舅舅，他竟然从来没有关心过自己的外甥女，甚至连她叫什么名字都不知道，想着这些，他便把头低了下去。

　　很快，刘姣就拿着一盘洗好的水果出现在他的面前，“哥，吃水果吧。”

　　刘山有些机械的接过了妹妹递赤一果盘，随便的拿着一个苹果咬了起来，这让他不由的想起，在妹妹还有成家的时候，平时他工作回家，妹妹都会给自己冼水果吃的，现在想来那是多么的温馨与幸福，只是那都是好几年前的事情了。

　　“哥，爸妈还好吧。”刘姣主动的挑起了话题，虽然说她也从不同的角度去获知父母的事情，可那毕竟是听说，远不如哥哥的话更可信一些。

　　“嗯，爸妈都很好。哦，对了，这一次就是爹妈叫我来的，说想你了，看看你有没有时间和柳俊一起回家看看。”刘山似乎这才想起了此行的目的，连忙便张嘴的说了出来。

　　听到父母想自己了，刘姣的脸上不由的露出了一丝激动的神色。

　　要说女儿是父母心头肉，哪有不想的呢？只是这些话若是几个月前说出来，她一定会十分的激动，可是现在刘姣早就长大了，对很多事情也都有了解，她明白，这一次家里来人看自己，多半应该是冲着丈夫柳俊手中的权力来的吧。

　　“哥，你和我说实话，你们现在日子过的怎么样？”没有直接回答刚才的问题，也没有说是不是要回家看看，而是把目光看向了自己的哥哥，这正是因为刘姣知道，自己的哥哥本性老实，并不会撒什么谎。

　　刘姣是想从哥哥这里获知一些真实的情况，如果说仅仅就是回家看看，她当然的不会拒绝，毕竟父母养活了自己那么多年，到老了去看望老人，孝敬老人也是应该的，但倘若是有目的被叫回去，那就另当别论了，至少她要先与丈夫柳俊商量商量，这么多年来，她们夫妻有事向来都是协商为主，从来没有谁隐瞒过谁什么。

　　被妹妹这样一问，刘山的表情更是尴尬。说假话吧，他没有那个天份，会被妹妹看了来，可是说真话，他又没有那个勇气，总不能说他的工作都快保不住了，这一次是来求自己那从来没有承认过的妹夫的吧。

　　刘山没有回答这个问题，只是一脸憋的通红，可是这个结果已经让刘姣知道了答案。

　　“哥，这样吧，你先回去，我想我还需要与柳俊商量一下，你知道，我不想强迫他做一些不愿意做的事情。”刘姣有了答案之后便做出了决定。

　　刘姣如此一说，那刘山便连忙的点着头，“好的，应该的，应该的。那我就回去等你的消息了。”

　　刘山可以说有些灰溜溜的走了，甚至在来时老婆赖英给他带的一千元钱给外甥女的见面钱他都忘记拿了出来，他实在不是一个做这个事情的人呀。

　　到了晚上，楼下响起了停车的声音，刘姣和女儿柳香香就知道一定是柳俊回来了。作为一个丈夫，除非是工作上有推不开的事情，不然他都是通常到点回家的。

　　果然，一会的工夫，楼梯间就传来了脚步声，然后拿着一个公文包的柳俊就出现在了自家的门口。

　　小香香高兴的喊了一声爸爸，刘姣也是快步上前接过了丈夫的包，问候了一声，“累坏了吧。”

　　“呵呵，不累，跟着冯省长干事就是痛快，今天一天忙活了办公室的工作人员调整计划，呵呵，那些光占位不干事的人多半要清走了，相信以后的工作环境会越来越好的。”柳俊是红光满面，看得出来，这一天的工作他心情不错。

　　刘姣也是常听丈夫说起工作上的事情，尤其是最近这段时间总是听其讲到冯省长长，冯省长好的，她也就有些习惯了。倒是一旁的女儿小香香有些不解，张大着嘴巴问着，“爸爸，你经常说的那个冯省长，他是很大的官吗？”

　　看着女儿那稚嫩的疑问，柳俊低下头来捧着小香香的脸庞道，“是呀，他不光是一个很大的官，还是一位为国为民的好官。”

　　“嗯，那爸爸以后也当这样的官好吗？”小香香似懂非懂的说着。

　　“好呀，爸爸就答应小香香，一定会做一个好官的。”柳俊呵呵笑着说着。

　　没一会，冼好了手就来到了饭桌上，那里刘姣早就炒好了菜，在等着他。

　　一天的工作之后，柳俊也确实有些饿了，这拿起了筷子就开吃，倒是一旁的刘姣似乎有些心不在焉。

　　刚才她可是听丈夫讲了，就连省政府办公室的工作人员都正在准备进行调整呢，这也就怪不得哥哥的工作都会出现危险了，一想到那毕竟是自己的哥哥，可是父母最大的希望，她终于还是咬着牙小声地说了一句，“柳俊，我有话要对你说。”

　　柳俊的筷子并没有停下，而是仍然是逗弄着女儿，“嗯，有话你说，我听着呢。”

　　“我……我哥中午的时候来咱家了。”刘姣鼓起勇气说了这么一句。

　　柳俊那拿筷子的手仅仅是停顿了一下，然后又接着去夹菜，“哦，大哥来了，那是好事呀，呵呵，你应该高兴才是。”

　　刘姣看着柳俊听了这些后并不奇怪，甚至都没有大的反应，便不由地有些急了，事实上，她可是清楚的很，当初家里人不看好自己的婚姻，当时对柳俊而言可是不小的打击呢。

　　“柳俊，你应该知道我哥来是什么意思吧。”刘姣可不相信聪明的丈夫会猜不到哥哥来的意思。

　　柳俊当然猜到了，作为冯办的负责人之一，他当然清楚，在最近，冯省长可是决定要拿整个都城省的公务体制动手了。

　　以前纪系当家的时候，有了太多的不符合程序事情出现，其中公务员的严重超标就是一个不小的问题。因为纪系人太多，而位置又太多，所以编制超标的事情可以说是屡屡发生，比如说，一个单位正常应该是一个局长，两个副局长的，可是因为纪系的原因，往往是一个局长七八个副局长，甚至更有甚者，都达到了十几名副局长，这样直接导致的结果就是省里要拿着一大笔钱来解决这些人的工资问题，这就自然的成为了都城省经济发展的一些制约点。

　　作为一心想把都城省经济抓上去的冯思哲，当然不会允许这种资源浪费的事情再度出现，为此他就提出了要整理公务体制，一些超期服役，超长任职，编外人员应该清楚的就清楚，应该劝退的就劝退，总之就是要清理这个队伍了。

　　而在这样的时候，全省的干部基本上都动了起来。

　　一些有能力，有背景的干部想通过活动谋得更好的位置。

　　一些没有能力的同志确是想保住现有的职位。

　　几种思想的碰撞之后，自然的走关系的人就突然间多了起来，像是他一天就不知道要接多少个这样的电话呢。

　　而对于别人打来的电话，他可以置之不理，可是自己爱人的家人呢？他的大舅哥呢？他能真不去管吗？

　　刘姣在说完了这句话后，半天没有得到丈夫的回答，不由就有些焦急的说道，“柳俊，你能帮帮我大哥他们吗？他实在是不太容易呀。”

　　“嗯。”柳俊回答的仅仅是这两个字，然后点了一下头，“好吧，你准备何时回家里去看看？”

　　“你同意了？”听到丈夫这样说，刘姣有些兴奋地说着。

　　“怎么能不同意，我就你一个老婆，你家里的事情当然就是我的事情了。当然了，只要是要求不太过分，我是会帮忙的，可是你也清楚，虽然我现在被冯省长看中，可是我的权力也不是多大，所以太难的事情我怕也插不上什么手。还有，如果一定是违背原则的事情，那我也不能做，这些你要先理解我才可以。”


第2229章 陪吃饭

　　柳俊虽然是答应了下来，但话也不说的很死，为的就是提醒爱人，有些事情他可以去帮，有些小忙他可以去帮，但是大事情就不行了。

　　“嗯，我知道的，你放心，我哥哥的事情就是一小事情，他这个人太老实，别人总是想去欺负他，而只要你肯帮忙，保住他的工作就是了。”刘姣听着丈夫同意了，这便高兴的说着。

　　“那倒不是什么问题。”柳俊点头答应着，不过就是一个工作罢了，也不是什么提拔干部，这点小事他还是有能力的。

　　刘姣看到丈夫答应了，这就高兴的向着电话旁走去，准备给家里人打电话报喜。而小香香也凑了过来，“妈妈，你这么着急要给谁打电话呀？”

　　“香香，我要给你的姥爷，姥姥还有大舅打电话。”这一会刘姣的心情很好，便耐心的解释着。

　　“姥爷，姥姥，还有大舅，嘿嘿，香香又有亲人了。”这个答案显然让小香香很高兴。

　　看着女儿那高兴的样子，柳俊也是暗暗的点了点头，纵然就算是为了女儿，他能帮忙的话也帮助一下刘家吧。

　　刘山在接到了妹妹的电话后，也是非常的高兴，当即就表示出希望他们可以回家来看看，并说爸妈其实一直想刘姣的。

　　刘姣当然是一口答应了下来，只是对于丈夫什么时候有时间，她还需要协调一下，毕竟现在是冯省长办公室的负责人之一了，很多事情，他也是身不由己了。

　　经达商量之后，柳俊答应后天，也就是周天陪着爱人和孩子回刘家去看看，毕竟那是爱人的家，那也算是他的亲人之一了。

　　时间很快，转眼就到了后天，这天下是星期六，天气晴朗，上午，柳俊陪着爱人和孩子去商场买了不少的保健品，当然，其中还有一些是从自家拿的，这一阵子，前来送礼的人可是不少，而像有些以前关系就不错的人，他们拿来东西，柳俊也不好送回，关于这些他也请教过了尹风雷，尹秘书的意思是，只要东西不贵重，还是可以收一些的，人不能当了领导就脱离了群众，没有了朋友不是。

　　一家三口，乐乐呵呵的开着柳俊的车子就来到了刘家，在这里，刘姣的父母，大哥大嫂早就在这里等候着了。

　　当柳俊一家三口上了楼后，自然就受到了热情的接待，看着妻子那一脸幸福的样子，柳俊也开心的笑了，能让妻子解开这么多年的疙瘩，他认为自己付出一些辛苦也是值得的。

　　中午就是在刘家吃的饭，因为是星期六，柳俊也没有什么工作要做，所以自然就一直呆在这里，一直到下午，正在刘家客厅之中看电视的他，看到了大哥刘山和大嫂赖英缓缓的向他走来。

　　爱人刘姣正在陪父母在里屋话说，柳俊才有时间看会新闻的，现在一看着这两人出现了，他就知道一定是要说到正题了。

　　“大哥，大嫂，过来坐吧。”柳俊想着，有些事情既然迟早要面对，那不如大大方方的。

　　柳俊这一大方，刘山反倒是有些不好意思了，毕竟是事情要求人家，他这个人面子薄，也不太好意思张口，反倒是赖英倒是快速的走了过来，叫了一声柳主任。

　　“哎，这是在家里，你们叫我柳俊就是了，不必要叫什么主任了。”柳俊摆了一下手道。

　　看着柳俊这样的客气，赖英这便呵呵一笑，“好，那我就托大叫你一声柳俊了。”

　　“嗯，来吧，大哥，你也坐下吧。”柳俊笑着说着，然后就被一左一右夹了起来。

　　还是柳俊主动的问起了刘山的工作问题，因为他是知道，自己不问，怕是对方真不好意思去说的。

　　一听到问及了主要问题，那刘山的脸色更是有些尴尬，“我……我现在还在南山区税务局工作，只是已经不是组长，而是一名普通的工作人员了。”

　　“哦！”一听这个回答，柳俊还愣了一下，自己的岳父早年可是副厅级干部，当时大舅哥安排到南山税务局可是以干部的身份，是一名组长来着的，可是现在怎么变成了普通工作人员了呢。

　　面对这个疑惑，一旁的赖英很快给予了解答，“嗨，你大哥这个人太老实，被别人给算计了，就从组长成为了普通工作人员。可恨那些人这样还不解气，看着爸退下去这些年，没什么影响力了，这一次竟然还以简政为借口，要把你大哥的编制也给拿下去，我呢也走动了一些关系，可是现在形势不好，找了好几个人也没有想到办法，这不嘛，现在柳俊你是冯省长办公室的负责人之一，这件事情只要你肯帮忙，你大哥的工作一定不会有什么问题的。”

　　赖英好歹也是一名副处长，对官场之中的一些事情还是了解的，所以句句话都能说到点子上。

　　听着大嫂这样一说，柳俊便点了一下头，“嗯，这件事情回头我会给相关的同志打一个招呼的。”

　　柳俊这样说，便已经是等于承认了下来。当然了，他心中也在想着，这一次冯省长的简政工作还真是动作不小，就连大嫂之位市组织部的副处长竟然都保不了自己的丈夫，看来这一次的工作还真是行之有效了。

　　柳俊一答应了下来，当即，刘山的脸上就显现出了激动的神色，“柳主……柳俊，谢谢你。”

　　“哎，大哥和我客气什么，你是刘姣的大哥，就是我的大哥，我们本就是一家嘛。”柳俊客气的说着。

　　“对，对，柳俊说的是，我们本就是一家人。是这样，我还有事情想让你帮忙的。”赖英倒是打蛇随棍上，很快，就把自己的问题给提了出来。

　　“赖英。”一看到妻子竟然还要开口求人家，那刘山的脸色就有些涨红，显然他认为这已经是很麻烦柳俊了，他不想在去求人家了。

　　“你不要说话。”赖英回头就瞪了一眼丈夫刘山。

　　刘山因为职务不如妻子，收入也不入妻子，所以平时地位就不高，现在被这一瞪眼，顿时也是有话不敢说了。

　　转眼间，瞪了一眼丈夫的赖英，此刻又是笑脸迎人的说着，“柳俊，你知道我的，我现在在川都市市委组织部三处任副处长，说好听的是副处长，实际上就是一个科长罢了，只是享受副处待遇，而这一次像是我这样的人不知道怎么就被市委划入了要被简政的对象，这一次我虽然级别不会有什么变动，可是位置可能是要动一下，会变成普通的一名科长，你也知道，我的能力是有的，这些年的工作没有功劳也有苦劳吧，可是就这样要把我给划分下去，这是不是太不公平了呀。”

　　川都市作为省会城市，属于副省级城市，这里的干部多半都是高配半格的，所以赖英虽然是科长但享受副处待遇也就算是正常的，只是这一次赶上了简政风波，所以她会被划入到下一等级也是在正常的不过的事情。

　　“哦，这件事情呀，怕是不太好办吧。”柳俊犹豫了一下说着。不是他不敢帮忙，实在是赖英和刘山不一样，后者不过就是一个普通的工作人员，这样的事情自然是好解决，可是前者确是干部身份，他插手似乎不太好。

　　“怎么会不好办，柳俊现在你可是冯省长办公室的负责人，你的话下面的干部谁敢不听，谁敢不卖给你这个面子呢，当然了，我也不是一定要让你说什么，这样，你就陪我们一起吃个饭好了，只要你出一个面，什么话都不用说，如果这样还不行，我也就认了。”

　　赖英想的很不错，她要拉着柳俊这个大旗做一张虎皮，她坚信，只要自己有这样一层关系的事情暴露了出来，那不用说，在整个川都市委组织部她都会受到刮目相看，那个时候，还有谁会来不张眼的找她的麻烦呢。

　　柳俊实在是不太想答应大嫂的这个要求，可是一想，在刘家现在真正做主的实际上就是这个赖英，如果自己得罪了她，怕是刘姣的脸上也不会好看，想着不就是去吃一个饭吗？去能怎么了，这便点了一下头，“既然只是吃一个饭，那也算不得什么。”

　　听着柳俊就这样答应了下来，当即，赖英连忙就点头道，“好，好，那我现在就去安排。”

　　说着话，赖英拿出了手机这就开始去阳台上打电话了，看得出来，她是想趁热打铁了。

　　本来，说好了，晚上也在刘家吃饭的，可是因为赖英已经联系好了她单位的领导，所以晚饭的地点改到了在川都市极为有名的松山阁，那里的消费说起来也不算太低，只是这一次为了要一个面子，赖英也是不得出点血了。

　　刘家的父母都老了，自然管不了儿女的事情，在加上之前柳俊也答应了，所以当天晚上，柳俊，刘姣，小香香一家三口，外加上赖英和刘山就共乘一车来到了松山阁酒店，在这里也早就被赖英订好了一个包厢。


第2230章 老婆选的必须正确

　　“今天晚上，我请了南山区的税务局长章成同志还有我们市组织部副部长邱云海同志。”在车上，赖英就把要请的人说了一下。

　　不过就是请了两人，且还都是身份极为重要的，听着这个结果，柳俊也算是满意的点了点头，显然的，赖英做事还是很有分寸的，请的人不多，且都要紧，这样一来的话，有些话也就更方便去说了。

　　在松山阁的豪华包厢之内，赖英等人的提前的赶到了这里，在这，柳俊先说了自己的意思，“大哥，大嫂，如果一会除非必要，还是不要把我的名号给抬出来，我就是见一见他们，然后回头走时会给他们留一张我的名片的。”

　　在柳俊看来，事情这样处理在好不过了。先不说自己的职务，如此一来，吃饭的时候能够更为平等的一些，然后在走时留一张名片给对方，只要人家不傻，就应该知道接下来怎么办了。

　　“好好，听柳俊的。”赖英连忙的点着头，她要就是自己的领导知道她有什么样的关系就行，而采取什么样的方式，她当然不会去反驳柳俊。

　　一家人刚刚商量好，没一会，作为第一个客人南山区税务局局长章成就出现了。

　　他一出现，那刘山就连忙的迎了上去，那毕竟是自己的领导，以后他的发展都捏在人家的手中呢。

　　“呵呵，赖处长，你好呀。”那章成仅是象征性的与刘山握了一下手后，然后就热情的向着赖英说着。显然他能来赴宴，完全是看在了赖英的面子上，不然就一个下属岂是想请他吃饭，他就会到位的呢？

　　说起来，赖英也是市组织的，多少有些权力，章成认为搭上这条线，对他以后发展还是有些用处的，这样，才在接了电话之后就赶来了。

　　“呵呵，章局长，你看你，还是那么的年轻，还是那样的英俊潇洒，真是和上次见面后一点都没有变呢。”赖英呵呵笑着就迎了过去。

　　“哈哈，赖处真会说话呀，我今年可都五十多了，已经老了。”章成呵呵的笑着，虽然他明知道人家话中有讨好的意思，可他仍然是十分的受用这些话。

　　“不，章局一点都不老，正当壮年的时候呢，来，来，先请坐，我还请了我们邱副部长，一会正好你们也在一起喝两杯。”赖英笑着就把章成迎到了包厢之中。

　　“哦，邱副部长也会来，那一会真要借你这个地方好好敬他两杯了。”一听还有大领导要来，那章成的脸色明显就兴奋了许多，要知道，就像了这样级别的人，想见邱云海一面也是极难的，自己就是一个科级，人家确是高配的副厅呢，这中间差的可不是一星半点。

　　章成就这样大大方方的在包厢之中坐下，因为赖英和刘山按着之前的意思也没有介绍过柳俊，所以他在坐下后也仅仅是向着他点了一下头，因为他刚才听到小香香喊刘山舅舅了，所以他以为这应该是他们家里的人吧。

　　可以说，章成是丝毫的没有把柳俊当回事，这也是因为柳主任的着穿过于平凡，在加上他的年纪也才三十多一点，这样的年纪也注定不会被人认为是大人物。

　　当然了，倘若章成知道了柳俊同志的身份，怕这一会绝对不会这样的镇定了。

　　要说大人物来的总是最晚的，似乎也是为了彰显他与众不同的身份，似乎是他若来早了，就不合规矩了一般，总之就在订好吃饭的时间还差两三分钟的时候，人家才到，这可以看得出来，那邱云海副部长一定是踩着点来的。

　　邱云海并不是一个人来，他还带了自己的秘书，这从对方佝偻着腰，手拿黑色公文包跟在其后一副孙子样就可以看得出来。

　　“首长好。”一看到邱云海走进了包厢之中，那赖英的眼睛立马就眯成了一条缝，待看到人家还带着一人，马上她又道，“韦处好。”

　　韦处，便是邱云海的秘书韦大江。

　　说是处长，其实就是一个办公室的副主任，连处级都享受不到，只是为了尊重他，所以在川都组织部里，私下里会有很多人这样去讲。

　　随着邱云海一进包厢，章成就立马献媚般的站了起来，而初于礼貌，柳俊与刘姣也是站了起来。

　　“来，我给大家介绍一下，这位就是我们市组织部的邱部长，身边这位是韦秘书。”赖英笑着就把两人做了一个介绍，为了抬高人家的身价，特意没有点名邱云海不过就是副部长的身份。

　　随之，赖英又介绍了一下自己的丈夫还有小姑子一家人，当然，还是没有马上介绍起柳俊的身份。

　　那邱云海一进入包厢之后就是一副趾高气扬之状，仿佛满屋子人都欠他钱似的表情，而直到在看到了刘姣之后，他的那对小眼睛立马放光，一副猫见老鼠之状。

　　要说刘姣虽然也过了三十，可是因为天生丽质，在加上平时家里的事情也根本不用她太操心，所以一直保养的也不错，从表面上看去也就是二十四五岁，在加上其容貌的确是漂亮，不然也不会成为都城大学校花了。

　　这样的女人，放在哪里自然都会放出异彩的，就比如现在的邱云海，一看到她，眼睛顿时就直了。

　　刘姣也感觉到了对方目光中的侵略性，只是想着今天可是为了自己的哥嫂说情，所以她还是隐忍了下来，同时她还聪明的把小香香抱在了怀中，并说道，“来，女儿，你想吃什么，妈妈给你夹。”

　　之所以刘姣点名自己做母亲的身份，为的就是告诫那邱云海，请你自尊。

　　可是刘姣哪里知道，此刻她的表现越发的显示出了她母亲那伟大的光辉，那邱云海在仕途中几十载，什么样的女人没有见过，但就是像刘姣这样浑身散发着母亲光辉的女人确还是感觉到头一次，顿时他的表情就越发的凝固，更具有侵略性了。

　　在坐的谁都不是傻子，甚至可以说都是人精。大家都看出了，那邱云海似乎对刘姣有点别的意思。

　　刚刚坐下的那韦秘书，一看到领导的表情，立马就会意了，当即便笑着说道，“这位是刘小姐吧，呵呵，不知道你在哪个单位工作呀？”

　　作为跟了邱云海很长时间的韦大江，对领导的喜好可谓是了如指掌，通常领导显示出这样的目光那就是说明看上这个女人了，而为了保险起见，他还是先探探对方的底子。

　　刘姣本不想回答这个问题的，可是一想到别给大哥大嫂添乱，这便缓缓答道，“韦处你好，我在市政府政研室工作。”

　　“哦，政研室呀，那个单位倒是不错。你们孙主任和我的关系不错，回头我可以给他打个招呼，好好的照顾一下你。”不等韦大江在说话，邱云海倒是把话音接了过来，显然他是想通过种手段来显示自己地位的高大。

　　所谓的孙主任，便是刘姣的领导，市政研室的主任了。

　　刘姣听着邱云海的示好，勉强的一笑，“谢谢邱部长的关心，我不过就是一个普通的工作人员，做好自己的工作就是了，不需要什么特殊照顾的。”

　　刘姣当然不需要人家的照顾，先不说这种照顾似乎是不怀好意，单说以现在老公柳俊的能力，那政研室的领导怕是想找麻烦也没有那个胆子吧。

　　“呵呵，普通工作人员才是最为重要的，很多辛苦的工作都需要你们来做，照顾一下也是应该的。”邱云海丝毫的没有因为刘姣的拒绝而生气，相反确是一副非常大度的表情。

　　对于这些领导而言，往往只有三种人才会让他们如此的大度。

　　一就是非常有权利的领导，这种人他们不敢去得罪，所以就算是人家惹到自己了，他也只能去装大度。

　　二就是非常有钱的商贾，这些人可以给他们带来物质上的满足，自然不能去得罪。

　　三就是像刘姣这样美丽的女子，这样的人看着都赏心悦目，那是疼都来不及，又怎么会不大度呢？

　　简单的来说吧，就是权，财，色这种三人是社会流通的硬通货，这三种占上哪一种都是可以吃的开的。

　　刘姣占的就是第三种，面对着邱云海那装出来的大度，她仅是矜持的笑了笑，没有在争辩。她很清楚今天的位置，根本就是一个配角，她只需要做好老婆，妈妈，妹妹的角色就是了。

　　松山阁之外驶来了三辆轿车，在车停下之后，尹风雷路小跑至后门外，打开车门。冯思哲与贺莎莎笑着手挽手从车后排里走了下来。

　　“这就是你订的酒店吗？”抬头看了一眼这酒店招牌，冯思哲微笑的问着。

　　“是我订的，我看这里环境还算不错，在加上这里的厨师远近闻名，做的一手地道的川菜，我就想着来尝一尝了。”不等尹风雷回答，贺莎莎确是接口了过来。

　　一听说这是妻子的意思，冯思哲便又是一笑，“好，既然是老婆选的，必须是最正确的，那我们今天就选在这里吧。”


第2231章 何文保入省会

　　“算你聪明。”听着冯思哲如此的配合，贺莎莎的脸上一笑，顿时也露出了一记满足的笑容。

　　自从西川地震之后，贺莎莎就跟在冯思哲的身边了，这即是她的意思，也是赵礼容的想法。想当初儿子差一点生病死去，这可是吓坏了她，当即就要求儿媳妇要照顾好小哲的身体。

　　贺莎莎也的确是很担心冯思哲的身体情况，所以这便从京都来到了都城省。她现在的工作就是带带音乐系的学生，平时并不用上课，所以还是有时间可以和冯思哲在一起的，若是学校那边真有什么事情，她也是可以随时乘机回去解决问题的。

　　冯思哲与贺莎莎是在第一辆车子里走出来的，接着第二辆车门也打开，走出的是何文保与王红夫妇。

　　“呵呵，老何，我们今天就选在这里吃饭了。”冯思哲看着何文保下来之后，便笑着说着。

　　“一切听领导的安排。”何文保也是呵呵的笑着，然后带着妻子王红就快步的赶了过来。

　　看得出来，这一次算是家宴了，冯思哲带着妻子，何文保也带着妻子，这吃饭的味道就比较私人化了一些。实际上这的确是家宴，是冯大少为了感谢在西川的事情上，何文保对自己支持才举行的宴会。

　　在第三辆车子中，走出了陈虎，王访华，王解放等人，作为随行的保卫人员，他们也是一直会跟着冯思哲在一起的。

　　“咦，这不是柳主任的车子吗？”司机李爽刚想把车子开入停车场，这随意的看了一眼，便看到了让他有些惊讶的一幕。

　　“嗯，还真是柳俊的车子呢，难道说他也在这里吃饭吗？呵呵。”尹风雷也呵呵的笑笑。

　　如今，尹风雷作为冯思哲的秘书，自然是省政府办公厅办公室的主任，而柳俊身为副主任，正是他的副手。实际上因为尹大秘书要抽出更多时间跟着冯思哲，所以一般办公室的工作都是会交由柳俊去具体施实的。

　　那柳俊在最关键的时候成为了冯思哲身边的代理秘书，在最关键时候的投诚，这也可以算做是雪中送炭，为此对于此人，冯思哲印象是不错的，就像是张扬与尹风雷对此人印象也是极好，现在看着柳俊的车子也停在这里，难免就要唏嘘一番了。

　　“哦，柳俊也在这里呀，那一会风雷你就找找他，让他过来给未来的何市长敬杯酒。”冯思哲今天心情不错，所以便半开玩笑的说着。

　　“领导，这可使不得，那可是你身边的人呀。”何文保连忙的摆手，一副大可不必，他受之不起的样子。

　　实际上，今天这顿饭即算是家宴，也算是公事宴。话说回来，像是冯思哲这种级别的干部，想安静的吃一顿饭不谈工作那几乎是很难的，就像今天，吃饭的另一个主要目的就是商量一下把何文保调离西川的事情。

　　西川的事情现在已经落幕，所剩下的就是新城市的建设工作，而这项工作，交由祖杰去做就完全的可以了。作为在西川地震中同样有很大功劳的何文保，冯思哲的安排是想把他调到省会城市川都任市长。

　　可别小看这个市长，川都政府可是高配，其市长的级别可是副部了，这对于何文保来说，算是一个极有效的进步。而冯思哲也是打算好好的控制住川都市，随着都城省的局势渐渐明朗化，川都这张牌显然是极为的重要了，而派什么人来这里工作，就成为了冯大少一直头疼的问题。

　　现任川都市委书记，也是都城省委常委杨大为同志明显就是纪系人。

　　冯思哲现在是想通过简政的手段来解决都城省纪系独大的局面，那想做到这一点，就必须要让冯系势力深入到整个都城省，包括每一个市，每一个县，甚至是下面的乡与镇。

　　能想到这一点，是需要花不少心思的。冯思哲的想法便是以点带面，想先从川都市开始来展开这个工作。

　　那无疑的在中考安插一颗重要的棋子就是非常重要的举措，想来想去，冯思哲就把这个人选订为了何文保。他甚至还要以此为基础，先让何文保掌握川都市，至于那杨大为是早晚都会被拿下的，这样，提前的在这里打一个基础就是十分重要的了。

　　实际上，以何文保在西川地震中所立的功劳，就是提拔他直接为都城省副省长也不是不可以。但冯思哲确没有这样去做，一来是现在省政府早就成为了他的囊中之物，为了此地，在投入更多的力量似乎不值了。二来，何文保可是从最基础干起来的，相对于执政经验来讲完全不是祖杰这样的人可以去比的，所以把他放在川都市长这个位置上他也是最放心的。

　　说白了，在整个都城省，现在也只有西川在冯思哲的掌控之中，还有很多市还是以纪系为首，这使得他需要做的工作有很多，注定着不可能在某一市投入过多的精力，所以把何文保调入到川都，他也就可以放心很多，可以有更多精力去掌握其它的市级单位了。

　　所以，种种思考之后，冯思哲下了决定，要把何文保调到川都任市长，这一次吃饭就是商谈这件事情。

　　看到柳俊的车子不过就是一个插曲罢了，接下来几人在以冯思哲为首后，大步的迈入进松山阁包厢之中。

　　门外，省长冯思哲到来的消息根本就没有传进到柳俊所在的包厢。虽然说他是冯办的负责人之一，但多数他掌握的也就是省长的工作时间安排，而像这种私人聚会的事情是不会有意的去通知他的。

　　在这个包厢之中，因为刘姣在这里做着，使这里的气氛顿时变的热闹了很多，至少那邱云海的目光就一直没有离开过刘姣本人，而一旁的韦大江秘书和章成局长也是一副看热闹的表情。

　　邱云海的目光始终不离刘姣左右，这让坐在那里主动调节气氛的赖英有些紧张。

　　作为今天饭局的发起人，赖英最清楚不过刘姣的身份是什么了，如果是以前，也许她会睁一只眼闭上一只眼，甚至还会想办法促成这件事情，毕竟有了这个由头，她就可以在市组织中站稳脚了。可是现在，她确不敢那么去想了，妹夫可是冯省长办公室负责人，这样的身份岂是可以轻意得罪的吗？不要说自己了，就算是邱云海副部长，如果把事情做的过头，怕都会招来不好的是非吧。

　　不想把事情闹的不可开交，赖英便是话头一转，主动的提及了工作上的事情，为的也就是去分邱云海的心。

　　“首长，听说省里发了文件，要简政，那不知道我们组织部这一次会不会受到影响呀。”赖英是笑着主动提及了此事。

　　按说，饭局才开始，这么快就谈及到工作上的事情，似乎是有些过早。按着规矩，往往都是酒过三巡，菜过五味，饭局的气氛被调动起来之后才会去谈这些的。

　　但今天，邱云海确没有生气的样子，相反听了这个问题之后确有些兴奋。他正愁要怎么样显示出自己副部长的身份呢，现在赖英这个问题就算是问到了点子上。

　　“嗯，赖英同志，你的消息还是很灵通的嘛。没错，根据省里最新的文件要求，我们整个都城省干部体系都要进行简政，对于那些超期服役，超长任职的干部同志都要进行裁撤，而一些单位的建制人数也要进行大的缩减，那我们组织部作为市委市政府重要的组成部门之一，当然也要响应省里的号召了。”难得的，邱云海这一会就这个问题倒是说了不少。

　　一看邱云海似乎并不烦感这个话题，赖英连忙就打蛇随棍上的说道，“首长，真要是这样，您可要对我手下留情呀，我对咱们组织部可是有着很深的感觉，我可不想离开这里呢。”

　　赖英在说着这个话的时候，还故意的娇声娇气，那样子仿佛就像是在撒娇一般。

　　“哈哈。”看着赖英这个样子，邱云海是哈哈一笑，“嗯，赖英同志的工作能力还是不错的，你对组织部的感情我现在也算是知道了，只是你也知道，这里的事情不能是我一个人说了算，所以还需要好好地考虑一下，组织上也要认真的研究一下才能做出决定的嘛。”

　　邱云海不愧是在官场之中混了几十年，话是滴水不露，至少这些话一讲来，那赖英是挑不出什么毛病的。

　　随着邱云海这一表态，那旁边处坐着的章成局长也是马上道，“是的，是的，这用谁不用谁，留谁不留谁的问题还是需要组织开会进行讨论的，是要有一个在章成的。”

　　这章成局长不愧叫这个名字，就是谈起工作来也不会忘记把他的本名给利用上。

　　章成也很清楚，赖英叫自己来赴这个饭局是什么意思，无非就是为了她老公刘山的工作呗。要说他本不想来，可奈何他不想去得罪赖英这个人，人家毕竟是市组织部的，与这样的人为敌，对他来讲没有什么好处。


第2232章 我的骄傲

　　可若是仅凭此一点，就让他给刘山无限的好处，显然他也是不愿，试问一下，那税务局通过简政之后一共才能留下几个人，这每一个名额可都宝贵的很，这些名额中的任何一个利用好都可以给他私人带来无限的好处，他怎么可能就轻意的进行许诺呢。

　　刚才，章成还想不到要怎么去回答赖英，现在听着邱云海的话，他当然就是跟随而至，顺便发表自己的意见了。

　　“没错，章局长说的很对呀，简政这可是一个大事情，省委是万分重视的，领导是需要多方衡量的，赖处你可不能太着急呀。”一旁的韦大江也是连忙支持着领导的意思。

　　对于章成，赖英倒并不会多么的大意，不过就是一个小小的税务局长罢了，如果不是自己老公正巧在那里上班，那她是不是会搭理这个人还要两说呢。她看重的是邱云海的态度，因为只要自己的位置保住了，那老公的位置又有谁敢去动呢。

　　“呵呵，韦处说的是，我是有些着急了，但正是因为我对组织部有着特殊的感情，所以才这样焦急的，相信这一点首长一定可以理解的是吧。再者说，首长是什么人，我不过就是一个享受处级待遇的小干部罢了，这点小事情对首长来说算得上是事吗？”赖英呵呵笑着，完全一副讨好邱云海，抬高对方的样子，反之，对于章成，她确是丝毫的没有在意。

　　被赖英这样一抬举，那邱云海又呵呵的笑了。然后他的目光又看向了那一直坐在那里。甚至是很少去夹菜的刘姣道，“嗯，这的确不是什么大问题，不过嘛……”

　　不过什么，邱云海没有讲出来，但他相信赖英会懂的，如果他的这一点需求对方都看不明白，那她也真的不适合在官场之中在呆下去了。

　　赖英当然清楚了，只是这个话题她不敢去接，她是想讨好邱云海，但她同时更怕柳俊，生怕得罪了自己的这个妹夫，那后果她真的不敢去想。“呵呵，不过什么，我相信以首长的影响力，我的事情还不是小菜一碟吗？来，我先敬首长一杯。”

　　赖英说着话就举杯面对着邱云海站了起来，那一副样子十分的诚恳。

　　但邱云海确是清楚的很，对方一点诚心也没有，根本不接自己的话茬，这根本就是不把自己的要求当回事，既然不把自己的所需当回事，那他怎么可能会替对方办事呢，所以他这一会脸色迅速的就拉了下来，然后道了一句，“什么叫小菜一碟，组织工作岂能是儿戏呢？”

　　一看那邱云海生气了，赖英的脸色也是一紧，匆忙间为了讨好对方，她就做了一个错误的决定，那就是她突然的出口道，“来，妹妹，我们两个一起敬首长一杯，感谢首长对我们一直以来的照顾。”

　　赖英这样一说，那邱云海的脸色果然好看了许多，默默的点了一下头，竟然就端起了杯子，然后道，“那，既然你们这么有诚心，那这杯酒我就喝了。”

　　要说邱云海都这样的积极了，那他是什么样的意思在座之人完全都可以看得出来了，甚至章成都在想，如果这个赖英识像，肯把她的小姑子介绍了邱部长的话，那有关刘山的工作他也需要认真对待了，毕竟能借此和市组织部的副部长搭上关系，这对他一个小小的税务局长来讲，也是一件好事情了。

　　就在邱云涛也这样说，众人都是一脸的笑意，都认为赖英的事情可能是十拿九稳之时，突然间刘姣说话了，“对不起，我不善饮酒，一会回去还要看孩子写作业，所以我就不陪你们喝酒了。”

　　刘姣这句话一说出来，顿时包厢之中的气氛就冷了下来。

　　尤其是那邱云海的脸色瞬间可以挤出鲜血一般。他堂堂一名厅级干部，拉下了架子要陪下面的女同志喝酒，可是人家确不给自己面子，这还了得吗？这让他的脸向哪里去放呢？当即，他就把那愤恨的目光看向了赖英，就是这个女人说要喝酒，他才举杯的，如今说不喝了，那他这杯酒是要放下还是喝下呢？

　　赖英本想着是为了讨好邱云海，就委屈自己的小姑子陪人家喝一杯酒。不过就是一杯酒罢了，说真的，在这样的场合内真算不得什么事情。

　　可是她确忘记了，刘姣的性格是什么，为了自己的爱情，她甚至可以六年不联系家人，可想而知，这样的人主意有多正了，这样的人是她能委屈的了，能左右的了吗？

　　现在看着邱云海一副怒目逼人的样子，赖英不由的有些急了，“妹妹，不过就是一杯酒罢了，给我一个面子，喝了吧。”

　　“大嫂，不是不给你面子，你也知道，我是不善饮酒的，而你也知道，柳俊他也不喜欢我喝酒，是不是呀，老公。”刘姣冲着赖英说完这些话后，还侧身向着柳俊看了看，甚至还撒娇的说了这些。

　　“是的，女人喝酒没有太多的好处，我的确不喜欢。”一直坐在那里没有说话的柳俊终于发出了自己第一个声音。

　　说起来，柳俊这一会已经相当的不满了，那邱云海对自己妻子打的是什么主意，他早就看出来了。只是碍于今天的事情关系到大哥大嫂的前途，所以他是一忍在忍。他也在想，忍一会就过去了，一会等自己要离开时，把名片给那邱云海一看，相信对方就清楚接下来应该怎么做了。

　　可万没有想到，这个邱云海竟然根本不拿自己当回事，当着自己的面，就把对刘姣的心思都表露了出来。还有那大嫂赖英更是糊涂，竟然想让妻子去给人家陪酒，难道她又把自己当成了默默无名之辈了吗？

　　想着自己好心帮人家，可是人家确不领自己的情，甚至还要出卖自己的妻子，柳俊怎么会高兴，当即就配合着刘姣这样说着了。

　　突然间看到柳俊表态了，赖英就是心中一凉，她突然间醒悟过来，如今的妹夫身份早就发生了翻天覆地的变化，她刚才确是为了讨好领导一时给忘记了，现在怕真是酿成大错了吧。

　　赖英是知道柳俊的身份，所以认为自己是错了，可那邱云海又怎么会知道这些呢，他在看到刘姣撒娇时的那些话，浑身的雄激素就忍不住膨胀了起来，现在又听到柳俊说他不喜欢女人喝酒，顿时他就两眼一瞪，向着柳俊主任开火了。

　　邱云海是不想拿刘姣怎么样的，堂堂市组织部的副部长向一个女人开火，别人听到了也只有笑话。但对柳俊，他确可以任意为之，甚至他还要通过自己的一些语言，让这个柳俊知道知道，男人在没有身份，没有地位的情况之下，是不能去谈什么喜欢不喜欢的，因为你没有这个权力。

　　“柳俊是吗？你还真是大言不惭呢。”一开口，邱云海就忍不住下了一句断言。

　　按说以邱云海的平时作风，他是很少与人直接的发起什么冲突，做官之人最过圆滑了，除非必要，不会在明面上去得罪了。但是这一次为了抬高自己的几人，去贬低柳俊，从而让刘姣看清形势，所以他也顾不得那么多了。

　　听着邱云海如此的评价自己，柳俊顿时就笑了。

　　说自己大言不惭，怕就是现在都城省的那几位副省长都不会这样来评价自己吧，对自己不尊重，那便是对冯省长不尊重，为此，那些个副省长见他都是客气以礼相待，那可是副省级干部呀，反之，这位只有副厅的邱云海确是敢这样说，这也由不得他不去笑的。

　　看着柳俊这个时候确是笑了，那邱云海自以为这是对方不知道要说什么好了，为此，他的气焰更盛，当即道，“你是什么身份，还敢妄言你喜欢与不喜欢？你可知道，这个社会是强者为尊，有权者为大，你一个年轻人竟然敢妄言喜不喜欢，哼！真不知道刘姣小姐怎么会选择你，而你又有什么能力可以保护住她。还有，不知道你听没有听说过这样一句话，匹夫无罪，怀璧其罪！”

　　冲着柳俊喊完了这些之后，邱云海又面向着刘姣说道，“刘小姐，我真的不知道你当初是怎么选择的，但我想说，嫁给这样的男人，对你来说可不是什么好事，我看你要重新的选择了。”

　　邱云海这可是赤裸裸的威胁了，是直接在说柳俊配不上刘姣，保护不了她，这样的做法实在有些过于霸道，人家不管怎么样是合法的夫妻，是受法律保护的，可是他确是当着众人面硬生生想拆散，这样的做法不是霸道是什么呢？

　　“我这一辈子最骄傲的就是我选择了柳俊。”刘姣确在最短的时间内回复了这一句。

　　本来，大家都因为邱云海的做法而感到吃惊，可是现在听着刘姣的回答，众人更是吃惊，尤其是那韦大江和章成，心中更是直叹，“完了，完了，这一下子算是把邱副长给得罪死了，估计接下来那赖英一定不会有什么好果子吃了吧。”


第2233章 踢到铁板的感觉

　　就在这两人还在想着赖英的后果是什么时，柳俊又开口了，“是邱副部长吧，我真的很怀疑你的个人品行了，也许你在工作中的能力的确很强，但就凭着你刚才的那些话，凭着你的这个品德作风，我想现在的位置应该已经不适合你了。”

　　“哈哈，哈哈哈。”听得柳俊如此托大的口气，邱云海哈哈一笑道，“怎么？你是省长吗？我的事情还由你来管？你还是先考虑一下你大姐的事情吧，我可以明白的告诉你，我的位置适合不适合我，由不得你说了算，但赖英是不是适合现在的位置，确是由我说了算。”

　　“首长。”赖英一看事情扯到了自己的头上，她是连忙的出声。

　　“你闭嘴。”邱云海猛然向赖英吼了一句，然后说道，“你看看你家里人都是什么样的素质，我有充分的理由怀疑，就凭你生活在这样的家庭，你的工作也很难在有什么样的进步了吧，今晚回去后，你准备调往其它部门工作吧。”

　　此时的邱云海显然是怒了，是被柳俊与刘姣两口子给气到了。

　　一听到邱云海的决定，赖英扑通一声就坐回到了椅子上，显然她是知道，自己这一顿饭是吃吓了，是搬石头砸自己的脚呢。

　　而就在邱云海阵怒，赖英恐惧，柳俊也欲要忍不住斥责对方几句的时候，突然间包厢门被推开了。

　　因为邱云海正坐在背靠门的位置，所以他看不到来的是什么人，直觉上告诉他应该是酒店的服务人员，当即他就头也不回的喊道，“出去，这里没有人叫服务。”

　　正端着一个红酒杯的尹风雷瞬间就站在那里，本来他是应了冯思哲的要求来找柳俊喝一杯的，因为刚才在包厢之中冯大少说了，柳俊也是立了功的人，同样现在也算是冯系的一分子，这样的人在这里和人吃饭，应该不会是家人，毕竟如果是家人不会来这样高档的地方，而那应该与工作上有些关系吧。而现在正是冯系扩大影响力的时候，所以让尹风雷过来喝一杯，也是给足人家面子，让柳俊工作起来更顺利一些。

　　尹风雷也是兴冲冲的来了，并且一路问了好几个酒店的服务人员，甚至他都叫来了大堂经理，并亮明了身份，这才打听到柳俊很可能在这个包厢之中，所以他才乐呵呵的走进来，但未曾想到，一进来竟然是这样的局面。

　　邱云海的喊声，自然的让大家把目光集中在推开门定在那里的尹风雷身上。

　　韦大江作为邱云海的秘书，当然看得出来，这一会领导已经要暴走了，所以他是极快的从椅子上站起来，站在尹风雷的对面说道，“你是什么人？你来干什么？现在还请你出去？”

　　韦大江虽然看到了尹风雷端着一个酒杯，看得出来此人不应该是酒店的工作人员，可因为他并不认识眼前的人，所以自然就想呵斥对方离开，领导暴走，他可不想这个时候工作不利在惹老板生气了。

　　尹风雷有些莫名其妙的站在这里，他实在弄不懂，自己是招谁惹谁了，这包厢里的人怎么都一个个这么大脾气，那个坐在那的看都不看就让自己走，而这个站起来的人明显的看到自己的身份了，可还是要撵自己走，难道说都城省的牛逼人物突然间增多了吗？

　　尹风雷有些不解韦大江的身份，而出于平时的谨慎原则，他还是把目光看向了柳俊，他想问一问这些呵斥自己的人都是什么样的身份。

　　柳俊显然也看到了尹风雷，在看到他那一刹那，在听到了邱云海的喝声之后，他就知道要坏事了。当即就连忙的起了身，走到门口，对着尹风雷道，“尹主任，实在不好意思，我的朋友喝多了。”

　　虽然说柳俊也十分的烦感邱云海，之前此人可是一直在打着自己老婆的主意呢，可是一想到这样的丑事还是不要张扬出去的好，万一要是传到了冯省长耳朵里，他怕引起一些不必要的麻烦。

　　可以说，柳俊说这个话实实在在是为了那邱云海好，可正在气头上的邱云海又怎么会知道呢？他一听柳俊把自己说成是他的朋友，当即就怒了，是一边回头一边大声的道，“谁是你的朋友，我怎么可能有你这样不知好歹的朋友呢，我……”

　　说着说着话，突然间邱云海整个人就定在了那里，作为省会城市的组织部副部长，他还是有机会经常去省政府的，在省政府中也是有一些朋友的。通过那些朋友，他曾远远的看过尹风雷一面。

　　虽然说没有近距离的观察过，可是他确也知道，像是尹风雷这样重要的人，那必须是要见一面就不能忘记的。而现在他就感觉到眼前的人像极了他朋友所说的冯思哲的绝对心腹，省长秘书尹风雷。

　　“我说柳俊，这是谁呀，怎么这么大脾气？”尹风雷的表情明显不悦了，这个人上来就训斥自己，他可是看在了柳俊的面子上不与其计较的，可是现在他竟然说不是柳俊的朋友，那事情就好办了。

　　“尹秘书，他叫邱云海，是川都市组织部的副部长。”柳俊知道，那邱云海一说这些话，他是想保对方都不可能了，这便只好实话的讲了出来。

　　“川都市组织部副部长。”听着这个头衔尹风雷就摇了摇头，然后说道，“看来川都市的同志素质的确不怎么样呀，是应该好好的整顿一下了。”

　　尹风雷如此托大的说了这句话，当即就引来了那韦大江的不满，他张口道，“我说你是谁呀，你岁数不大，口气倒是不小，你是干什么的。”

　　韦大江刚刚发表了自己的不满，还想在讽刺对方几句，但接着就听到领导邱云海在那里喊道，“放肆！”

　　这一声喊，可是吓了韦大江一跳，可接下来还有更让他吃惊的呢。

　　只见那邱云海喊完这些之后，马上就起身来到了尹风雷的身边，“您是尹主任吧，我可没有说你的意思，我刚才也不知道是您，我是在说我的秘书呢。”

　　看着邱云海突然间像是换了一个人般的讨好起对方来了，不要说是韦大江，就是坐在那里的章成，赖英还有刘山与刘姣等人都是一副非常吃惊的表情。

　　“你认识我？”倒是尹风雷一点也不吃惊，因为他已经猜到对方是认出自己来了。

　　“是的，是的，我认识您，尹秘书，刚才都是我的不对。”邱云涛听到尹风雷的问话，连忙进行着解释，显然他现在已经认定对方就是冯省长身边的秘书了。

　　看着邱云海果然是认识自己，尹风雷就点了一下头，便不在理他，相反确是对着柳俊说道，“和我走吧，老板在那里，也知道你在这里吃饭，敬一杯酒是应该的吧。”

　　柳俊一听冯思哲也在这里，当即便不在迟疑，这便连忙的起了身，就要跟着尹风雷一起去。

　　倒是尹风雷没有马上带路的意思，相反确出言问着，“这位应该是弟妹吧，一并带过去见见老板，嫂子也在的，呵呵。”

　　一听还可以带着刘姣前去，当即柳俊就有小心的问道，“不会不方便吧？”

　　“怎么会，这就是家宴，让你带家人，你带着就是了。”尹风雷一脸的笑容。

　　跟了冯思哲这么长时间了，尹风雷对老板也算是很了解了，他相信柳俊带着家人去一定不会有什么问题。

　　“好。”柳俊也不客气，这就点了一下头，然后回头冲着刘姣道，“走吧，带着香香我们一起见老板。”

　　“嗯。”刘姣是连忙的答应了一声。虽然说她只是一个女子，可怎么说也是一名公务员，对一些政治上的东西也是清楚的，既然是冯省长要见老公还有自己，那应该就是把他们当成自己人了，这对于老公未来的发展可是一个好机会，他又怎么可能会错过呢。

　　就这样，在包厢中其他人的注目之下，尹风雷，柳俊，刘姣，小香香四人就离开了这里。

　　看着尹风雷就这样离去，那邱云海还一脸献媚的说着“尹秘书慢走，尹秘书走好。”

　　直到看着尹风雷等人的背景转过地走廊一角，那邱云海一旁的韦大江秘书方先道，“领导，这尹秘书是什么人呀？”

　　看着自己的老板对着尹风雷如此的恭敬，韦大江可谓是极其的好奇，只是他还是弄不清这个人的身份，在他心中，都城省似乎没有这样一号人呀，秘书姓尹的到底是谁，他也实在没有什么印象。

　　“笨蛋。”听着自己的秘书问出这么愚蠢的问题，邱云海就有了一股想把这个秘书换掉的想法。连堂堂省长的秘书都不认识，还能在都城省混吗？

　　当然了，韦大江不认识尹风雷也是情有可原的，毕竟冯思哲一共到都城省还不足一年，而且这段时间他主抓的就是两件事情，一是和纪系斗，二是西川问题。所以他的秘书并不为人所知也就正常了。


第2234章 小香香告状

　　实际上，尹风雷的知名度现在在都城省的确不是很高，很多事情，冯思哲也是宁愿会交给张扬去做，也不让尹风雷去染指，那是因为他也清楚，论对都城省的熟悉，这个秘书和我自己是一样的，都属于初来乍到。

　　为此，就算是韦大江不认识他也是可以理解的。也可以讲，他挨了邱云海一顿训是有些冤枉的。

　　邱云海训斥了自己的秘书之后，便不在理他，而是转尔笑着对赖英说道，“赖英呀，你的那个妹夫是什么人呀？他怎么和尹秘书的关系那么好，而且看样子应该还很受冯省长的喜欢，这到底是怎么回事呀。”

　　邱云海可是不傻，他刚才就看出来了，尹风雷与柳俊的关系不一般，甚至还是十分的亲密。当然了，这些也并不足以让他多么的害怕，让他恐惧的是这个柳俊似乎还是被冯思哲省长看中的干部，这才是让他有些心虚的，想着刚才自己似乎还想打人家老婆的主意呢，他就不由的头上开始出冷汗。

　　但这也怪不得邱云海什么，柳俊的出名不过是近期的事情，而且他刚升任省政府办公室副主任也是任命不久，只有省委和省政府的一些干部清楚，像是市一级的干部的确还没有太过注意这个消息。

　　赖英本也正在惊讶之中，她只是知道柳俊似乎立了功得到了冯思哲的信任而已，但没有想到会如此的看重，竟然可以去参加人家的家宴，要知道，和领导吃饭也是有着很多讲究的。

　　官面上的饭领导会带着你，这只能说明对你能力的一种看重，而像家宴这种纯私人的饭局还能带着你，那就不光是对其能力的看重，同时也是对其人品的欣赏了。亏之前她问柳俊省长有多重视他，那柳俊还谦虚的回答，只是做了一件事情的事情，或者说是站对了队伍，所以受到了提拔，论其感情，他与省长还是相差甚远，很多事情都说不上话呢。

　　当时，柳俊这样说，赖英也就信了，毕竟她之前没有听说过这个妹夫和冯省长有什么走近的机会。所以她当时也没有多想，只是想着扯这个大旗，拉一个虎皮，为自己保护现在的位置就是了。可是现在看这情况，事实根本就不是这样嘛，自己这个妹夫可是隐瞒了很多，他与冯省长的关系也不是一般的好，看来，这一次她的要求也太简单了，不光是要保住自己的位置，而是应该寻求更进一步的机会了。

　　就在赖英还在畅想着自己美好未来的时候，那邱云海的声音就传了过来。

　　听到邱云海在问及柳俊的真实身份，赖英心中就不由的一阵冷笑。刚才这个人可是要打自己小姑子的主意呀，只是因为她有事求人家，所以一忍再忍。可是她同时不会忘记柳俊那眼中的愤怒。现在好了，把人家给惹了，才想着问人家是什么身份，那是不是有些晚了呢。

　　赖英甚至可以想到，这个邱云海惹了柳俊，会是什么样的下场了。那只要人家在冯省长面前稍微的提了一句，给这小子告一黑状，怕是这个邱云海的仕途就会终结了吧。要知道，这一次简政可就是冯思哲提出来的，对于用哪些干部，不用哪些干部，人家可是有着最大发言权的。

　　一会的时间，赖英的心中就生出了许多的心思，只是这一会，那邱云海在她眼中就和一个要死之人无异了，如果这个人连他自己的位置都保不住了，那还有什么权力为自己的事情说话呢。

　　要说赖英这个人实在是太现实了，眼看着邱云海不能在帮助自己，就要倒大霉了，她干脆就直说着，“要说我这个妹夫呀，那可是不得了，他可是现在省政府办公室的副主任，主持着冯办的工作，他就是柳俊，怎么？邱副部长你这般的神通广大难道没有听说过吗？”

　　因为心态上发生了变化，这一会，赖英称呼邱云海也不在首长，而变成了副部长，而且言语之间及尽讽刺之意。这便是真实的官场了，你得意时，大家都抢着来拍你的马屁，这下子眼看你要倒霉了，那任谁都想上来踩上一脚的。

　　“什么？办公室副主任？”一听到这个头衔，邱云海就愣住了，这时他根本不考虑赖英话中对自己的不尊敬，同时他算是弄清了，为什么此人会和尹风雷如此之好了，原来人家根本就是搭档呀，一个主管着冯省长的生活，一个主管着工作方面的事情，这两个人可谓是省长平时的左膀右臂呀，而自己就这样把人家给得罪了，突然之间，邱云海感觉到天是那么的黑，他似乎像是看到了自己仕途的终结点一般，一脸的浑噩之色。

　　想到自己怎么就瞎了眼，去得罪了这么一个权势之人呀，邱云海就恨不得去扇自己的嘴巴。

　　在不远处冯思哲所在的包厢之中，尹风雷把柳俊一家人给引领了进来。

　　作为级别最低的柳俊当然是一一见礼，然后又把自己的爱人和孩子介绍了大家认识。

　　贺莎莎一看到小香香，立马就高兴的伸开了双臂，“来，你是叫香香吧，多好听的名字，过来让阿姨抱一抱。”

　　那小香香听了这话，先是回头看了一下父亲母亲，在得到他们的许可之后，这就冲着那贺莎莎小跑而去，小女孩对于贺莎莎这样的美女阿姨抵抗力还是很弱的。

　　“柳俊，刘姣同志，你们两个也坐吧，这就是家宴，不用在意什么规矩。”冯思哲作为主人，笑呵呵的说着。

　　“是。”柳俊连忙答应了一声，然后和爱人这就在身边的空椅子上坐下。当即尹风雷又叫来了酒店的服务人员上了三套餐具。

　　在得知是省长亲临大架之后，松山阁的老板就亲自的在门外守候了，也许别人可以隐瞒身份去微服私访，可是凭借着在西川地震中的雷人表现，冯思哲同志确不在享受这个待遇了，他现在走到哪里，都是可以轻意的被别人给认出来的。

　　包厢门一关，冯思哲就笑着说着，“来，你们小两口先吃点东西吧，呵呵，也不知道你们在那边是陪什么人吃饭，这就给你们叫过来了，会不会打扰到你们？”

　　对身边的下属，冯思哲还是极为的关心的，事实上，平时他给人的感觉也是很和蔼可亲，只有对那些犯了错误的同志还有那些一心想和他斗的人，他才不得不弄出另外一套嘴脸来，形容的来讲，这也叫身在江湖，身上不由己。

　　听着冯思哲如此关心自己，柳俊连忙的说着，“不打扰，不打扰，那边也没有什么事情。”

　　柳俊这本来就是客气之话，虽然说刚才邱云海还在打着自己老婆的主意，他也是十分的愤怒，可是在这样的场合他是不会讲出这种事情来的，省长的心情很好，还有西川的市委书记也在这里，他可不想去破坏这大好的气氛。

　　但柳俊不想说，谁想到一道弱弱的声音确在这个时候响了起来，“那边有一个叔叔好坏，他好像要欺负妈妈，想让我妈妈陪他喝酒。可我妈妈不同意，那个人还发了火，好吓人的，他是一个坏人。”

　　不用讲，能发出这道声音的人便是香香了。她也是四岁多的孩子，虽然说一些事情她看不太懂，可是有人想欺负自己的妈妈，她还是可以看得出来的，本着小孩子不说谎话的原则，看着爸爸竟然要撒谎，她是没有什么犹豫的就说了实话。

　　“什么？”一听到香香这样说，最先愣住的就是那正抱着她的贺莎莎了。

　　“香香，不要乱说话。”一看到女儿要把这些不愉快的事情讲出来，柳俊当时就生气的，这就怒斥了一声自己的女儿。

　　“香香没有乱说嘛。”一看爸爸冲自己生气了，香香就连忙解释着，小孩子可是最受不得什么委屈的。

　　一旁的冯思哲似乎也是看出了一些端倪，他相信香香说的应该是真的。只是他还真想不到有什么人竟然有这么大的胆子，想对身边的工作人员下手，当即他也就眼一瞪，“柳俊，你不要吓唬孩子，这到底是怎么回事，你给我说清楚。”

　　冯思哲问了，那柳俊也不敢在隐瞒什么，只好低着头，把刚才发生在包厢之中的事情讲了，只是他讲的仍然有些隐讳，有些具体的事情他也没有详细的去讲。

　　坐在一旁的何文保听着这些，眉头不由自主的一皱，实际上对于这种事情他可不是第一次听说了，甚至他还曾差一点经历过。

　　想当初，在大湖县的时候，因为自己的爱人王红很有几分姿色，那可是引来了不少县领导级的重视，如果不是他守住了本心，没有打算通过夫人外交而提升自己的前途，怕是他的幸福也不会存在了。

　　实际上，何文保更清楚，这样的事情在官场之中也是屡见不鲜。作为社会硬通货的“色”字，女人有时候太过漂亮了，也未毕就是一件什么好事情。


第2235章 忐忑的邱云海

　　当然了，何文保是因为从最基层一步步走上来的，对于这种事情自然就是见怪不怪了。可奈合冯大少确没有这样的经历，凭着外公的关系，在加上妻子又是贺家人，那谁敢如此明目张胆的打他的主意呢，为此，在听了这些话之后，他可以说是非常的愤怒。

　　冯思哲最恨的就是为了达到自己和私欲，去硬要强迫别人去做不愿意做的事情，尤其是这种硬要拆散别人幸福的事情。所以，在听到了柳俊的汇报之后，当即他的脸色就红了，看得出来，这一会他是真的生气了。

　　而一旁的贺莎莎这时也很生气，作为一个女人，她怕是更理解刘姣的感受，所以她便看向冯思哲道，“这件事情你一定要管一管，那个什么副部长，一看就不是什么好东西，这样的官员一定不止做了这一次坏事呀。”

　　“嗯，我知道。”冯思哲点了一下头，头脑间迅速就做了决定，他便看向一旁的何文保，“老何，你不久后就要上任川都市长了，我看这件事情就交由你去处理吧，总之不管这个人有什么样的后果，有什么样的背景，拥有着什么样的身份，都要一查到底。”

　　何文保先是一愣，接他的理解，冯思哲现在已经是省长了，不应该为这样一件小事情去怒的，对那个邱云海有意见，只需让尹风雷和有关方面打一个招呼，回头那个人就一定吃不了兜着走的，又何需这种官面上的大查呢。

　　可在何文保听完了冯思哲的那最后几句话，尤其是一查到底这四个字时，他突然间就醒悟了。看来，领导要查这个邱云海只是一个由头，他是想借这个人来查他身后的一批人呀。

　　也是，川都作为都城省的省会，地理位置可是极为重要的，这一次冯思哲虽然可以安排何文保进入到川都任市长，算是站稳了一脚，可想一想，他上头不是还有一个市委书记，省委常委身份的杨大为吗？这个人可是纪系的核心人物，又在都城省这么多年了，想动他可不是那么容易的。为此，拿邱云海的事情开刀，这就算是一个路子了，只要路子抓的对，那说不准就可以因为这件事情而引来一个川都市的大地震，至少拿下一批纪系官员还是可以的，只有有了空位之后，何文保才可以安排更多自己人的去居要职，这对于抓好川都市将会起到非常关键的作用。

　　当然，平时情况下，冯思哲想突然间对川都市干部动手，这也是需要和杨大为打一个招呼的，冯大少毕竟还只是省长，还不是主管人事的书记，况且就算是他是书记了，可川都市书记也是省常委，这一点面子还是要给的。但今天，因为你川都市的干部惹了我身边人了，还是我冯办的副主任，那我以此为借口，查这个人别人就讲不出什么意见了，毕竟人人都有护犊子的习惯，就是省长也不会例外的。

　　想到了冯思哲的心中意思，当即，何文保就点了一下头道，“是的，领导，请放心，这件事情我会在上任之后作为第一件要办的事情来抓。”

　　听着何文保的回答，冯思哲欣慰的点了点头，他可以感觉的出来，这是人家明白自己的意思了。“嗯，一些事情你现在就可以着手去办，段云涛同志是信得过的，你有什么需要配合的可以找他，我会打招呼的。”

　　现在的段云涛可是川都市公安局局长，因为他主管了全市治安之后的一系列铁腕手段，如今整个川都市的治安情况都变的良好了许多，这当然与他是段总理公子的身份有关系，凭着这一张王牌，他做事情可以不用顾忌太多，当然也离不开冯思哲的支持，下一阶段，冯大少还准备在提段云涛一步，让他成为兼任公安局长的市政法委书记，这样一来，在川都市，他就有了两张牌可以打，这对于更好的掌控这一市，也会起到极好的推进作用的。而借着邱云海的事情，让这两人提前的熟悉起来，也是不错的一种磨合方法。

　　“好。”何文保非常痛快地回答着，显然在有了段云涛支持之后，他的信心更强了。

　　……

　　家宴结束之后，众人纷纷回家。

　　柳俊开车与妻子刘姣回家的路中，妻子道，“老公，冯省长和夫人对你很不错，你一定要好好工作报答他们才可以。”

　　“嗯，我会的。”柳俊坚定的点了点头，同时握方向盘的手也使了使劲，他很清楚，他有今天完全是冯思哲给予的，他更相信，以后刘家的人在见自己一定会更加的尊重，他又如何的不会去感谢冯思哲呢？

　　可以说，从这个时候起，冯系又多了一员大将。

　　相对于柳俊的喜悦而言，邱云海确是不知道自己是怎么离开松山阁的。

　　他还清晰的记得，在那尹风雷与柳俊走后，赖英就不在搭理自己了，甚至就是那个一见自己就大拍马屁的章成也不在和自己说话，相反确是恭维起刘山与赖英来。这便是现实吧。

　　邱云海直接让秘书滚蛋回家，而他则是坐上了车子直奔川都常委院而去，说起来他可是川都市长黄刚的人，他能有今天，与人家的提拔和照顾可是完全分不开的，此时，他感觉到似乎是难了，当然会去找靠山了。

　　黄刚这个时候已经准备睡下了，可确意外的接到了邱云海的电话。

　　那个时候黄刚还是一个县的县委书记，而邱云海便是这个县的县组织部副部长，因为此人一直站在自己这一边，所以没用多久，邱云海就成为了县组织部长。

　　后来，黄刚到了市里，并最终费机心机成为了川都市市长，成为了副部级官员，那邱云海便也一步步跟了上来，成为了川都市组织部的常务副部长，成为了他安插在市组织部一颗坚实的钉子。

　　现在下属有事要找自己，黄刚当然会给面子了。夜晚就会见了他，而当在书房之中听到了那邱云海的汇报之后，他不由就皱起了眉头。

　　虽然说邱云海捏造了事实，说是那个刘姣主动用眼睛勾他的，他这才有些把持不住说了一些不应该说的话，可是在黄刚看来，这确不是什么小问题呀。

　　黄刚的老领导省人大的一位副主任，那时人家还是省常委，正是这个人提拔，他才有了今天，可不幸的就在去年，在冯思哲来都城任职前夕，这位老领导确因病去世了，如此他就成了没根的浮萍。

　　在官场之上，没有了靠山，那就是根基不稳，这样的人做事都会小心翼翼的。而黄刚就是一步步很小心的才走到了今天，他也知道他的情况这样坚持下去不是个事，所以他也想过要投靠一座大山。而因为川都市的书记杨大为是纪系人，所以他不可能在投纪系了，因为那样一来的话，他将会成为人家的一颗棋子，以后在川都市将不会自己的话语权。

　　而就在黄刚还在犹豫要投到谁门下，毕竟像他这个身份的人，站队可是极为重要的，而就是这时，发生了西川地震，冯思哲瞬间就杀了出来，拥有了极大的影响力，此时的他也下定了决心，要投到冯思哲门下。

　　偏偏这个时候，出了这样的事情，自己的下属邱云海确是得罪了那冯办的副主任，这让他投靠的机率就小了许多。

　　当然了，这些都是黄刚心中所想之事，他是不可能去讲给邱云海听的。做领导不管有任何的困难都不能说给不能解决问题的下属听，那样一来，只会让下属小视自己的能力。

　　“老邱呀，我说你这个好色的毛病也要改一改了，你知道吗？有多少人反应你的生活问题，不是被我通过关系押下来，怕是你早就被纪委请喝茶了。”黄刚一副领导之态，语重心长的说着。

　　“是的，是的，领导教训的是，我以后一定改，再也不犯这样的毛病了。”此时的邱云海早就被今天的事情吓破了胆，此刻他怎么还敢在生出这样的心思呢。

　　看着邱云海似乎真的知错了，黄刚便也不好在说什么，“好了，这次的事情对你而言就是一个教训，我会试着帮你转圜一下，其实这种小事那柳俊又怎么会向省长汇报呢？冯省长一天的工作很忙，是不会注意这种小事的，你也不用太放心里去。”

　　“是，是。”一听领导说冯思哲不会在意这种小事，邱云海的心不由一松，他自然是相信黄刚的了。

　　邱云海就这样松口气的走了，可是黄刚确没有马上入睡，而是陷入了沉思之中。他正要投靠到冯思哲那里呢，他现在担心的就是人家收不收自己，他自我感觉以他现在所处的位置，还是有利用价值的，毕竟川都是省会，谁都想控制这里，这样会让他的影响力大上许多的。正是有了这份自信，黄刚对冯系可以接收自己还是有把握的。甚至他心中还想着，也罢，邱云海的事情一出也好，这样他正好可以以此为借口去拜访冯思哲，顺便看一下人家的态度，如果事情不妙，他还有机会去另投他门，毕竟现在在整个都城省，可不仅只有纪系，冯系，同时还有许朝起和郁春豪两人呢？


第2236章 强推谢开权

　　这两人现在正在极力发展属于自己的势力，相信自己不管是投到哪一边，都会受到热烈的欢迎吧。

　　当然了，黄刚内心之中还是希望冯思哲可以接受自己的，就凭着人家的年龄优势摆在那里，跟着这样的领导就吃不了什么亏的。

　　一夜时间很快过去，第二天上午，省政府之中就迎来了黄刚同志。

　　黄刚很有礼貌的先来到了尹风雷的办公室，然后一脸极为尊重的表情道，“尹秘书你好，我想向冯省长汇报工作，不知道什么时候有时间。”

　　尹风雷正在低头看着一份国内大报，作为冯思哲的生活秘书，他现在不用在像以前那般的给领导写发言稿，他的工作只需安排好领导的日常时间就是了。但往往有时间他还会找一些有影响力的报纸来看一看，遇到好的文章，甚至是含着一些蕴意的文章，他是会给冯思哲看，供其参考的。

　　冷不防，听到一个声音，他这一抬头去看，脸上先是一愣，接站就连忙的站了起来，“是黄市长，你好。”

　　“尹主任，你好。”看着尹风雷似乎很重视自己，黄刚的脸上不由就是一笑，这种感觉让他很舒服。

　　“要向省长汇报工作是吧，这样，我看一下时间表。”尹风雷与黄刚握过手之后，这便马上的从抽屉之中拿出了一张冯思哲今天工作时间表，到了冯大少这个级别，一天什么时间干什么，可都是安排的很紧的。

　　只是看了几眼后，尹风雷就回答道，“黄市长，在过半个小时省长有时间，他现在还在与其他的同志谈话。”

　　听着只是半个小时而已，当即黄刚就点了一下头，“好的，那我就等半个小时吧。”

　　“哦，那好，你先坐，我给你倒杯茶。”尹风雷呵呵一笑，这就熟练的拿起杯子行待客之道。

　　没一会，尹风雷就出现在了冯思哲的办公室之中，实际上这个时候他并没有会客，而是在批一些文件。

　　“老板，黄刚市长来了，说是要向您汇报工作。”尹风雷借着进屋倒茶的工作小声的提拔了一句。

　　“嗯，我知道了。”冯思哲没有抬头，继续的批着文件，仿佛这个黄刚要来，早就在他的意料之中一般。

　　“老板，我和他说您半个小时以后有空，您看……”当然，尹风雷在说这句话的时候也是请示之意。他所说的半个小时是给黄刚的一时回复，如果冯思哲不愿意见人家，他当然可以随便的在找一个理由，推迟一下，甚至就是今天没有时间了也是可以的。

　　“不用等半个小时了，二十分钟后你领他进来就是了。”冯思哲依旧是没有抬头的说着。

　　“是。”尹风雷立马回答着，这也是冯思哲欣赏他的地方，对命令从来不问为什么，就是坚决的去执行，尽管有些事情一时不解，可绝对不会当面去质疑什么的，要清楚，领导都是有权威的，哪一个领导喜欢一个多嘴多舍，总为什么的秘书呢？

　　二十分钟之后，尹风雷就通知在待客区的黄刚，说是省长有时间了。

　　黄刚当即就看了一下表，看到才不过是二十分钟而已，冯思哲就要见他了，当即就产生了一股兴奋之情。

　　要知道，这提前十分钟可是很有说法的，这应该是可以证明冯思哲很重视他，所以缩短了与其他同志见面的时间。至少，这个黄刚就是如此自恋的想着。

　　在尹风雷的引领之下，黄刚来到了省长办公室，一进来，他就看到了正在会客区一脸微笑的冯思哲，当即他就上前说道，“省长好。”

　　“黄刚同志你好，请坐吧。”微笑着向身边的独立沙发位置一指，冯思哲道。

　　黄刚有些诚惶诚恐的在那个指定的位置上坐了下来，作为市长，虽然是省会城市的市长，可是他确也清楚，和冯思哲之间的差距，所以他是不会在大沙发上坐下，那样不是代表自己要和省长平起平坐，他可没那资格。

　　尹风雷也是微笑着送过了两杯茶后，便退了出去。

　　走出了省长办公室，回到了自己的房间后，便看到柳俊正在这里，并且还是不断的来回踱步，显然有些紧张的样子。

　　“呵呵，柳俊，你这是怎么了呀？”看到柳俊，尹风雷笑着打趣问着。

　　“主任，我听说黄市长来了？”柳俊看到了尹风雷之后，急忙的出声问着。

　　“对呀，他来向老板汇报工作。怎么了？”尹风雷明知道人家所来的意思，但还是这样回答着，显然他是想逗弄对方了。

　　“哎呀，你明知道我的意思，主任，那黄刚是不是来为邱云海说情的，老板到底是什么意思呀。”这一会，显然的柳俊有些着急了，对于要欺负自己女人的邱云海他可谓是恨透了，而如果这一次有黄刚来保举他的话，那这个事情不是就要这样算了，作为一个男人他又怎么可以容忍。

　　看着柳俊终于着急了，尹风雷这才停止了打趣，转而非常正式的说着。“柳俊，你跟着领导的时间还短，对于老板的为人你不清楚是可以理解的，但我要说这是你最后一次质疑老板了，这样的事情我希望以后不会在发生，不然的话，你就可以换一个岗位去工作了。”

　　突然间，尹风雷如此的正式，的确是吓了那柳俊一跳，“主任，你这是什么意思？”

　　“什么意思？我可以和你讲，老板说过的话从来都是算数的，也是不会轻易去更改的。今天黄刚来见老板是不是正常汇报我不清楚，但纵然就算是他为那邱云海来说情的，那你以为老板会给这个面子吗？不管是那黄刚还是邱云海都不是老板眼中的菜，在说，你又不是知道，何文保书记就要到川都任市长，那这个时候，老板怎么可能还会给那黄刚的面子呢？”

　　可以说，尹风雷的话说的已经算是非常的清楚了，这些话一讲，那柳俊也算是明白了，他是误解了冯思哲，也是白白的担心一场了。

　　“对不起，主任，这一次的确是我小人之心度君子之腹了，不过您放心，以后我一定不会在这样的错误。”柳俊也是一个痛快人，既然从尹风雷这里得到了他想要的答案，那接下来自然不会在缠着对方了。

　　“嗯。”对于柳俊的表现，尹风雷点头表示了满意。的确这个人跟着老板的时间不长，会有一些想法也是正常的。

　　在办公室中，谁也不知道冯思哲谈了什么，但大家能看到的就是那黄刚走出办公室时满脸的兴奋之状，看样子是谈的不错。

　　冯思哲在那黄刚出门之后的一刻，脸色顿时变的严肃了许多。在他的计划之中，这个黄刚一定是要拿下的，现在不动手，只是为了稳住他而已，都城省的人事一定会大动，但在新的三位省常委还没有确定之前，如果他有什么大的动作，显然一定会受到抵制，如果不能如实的按着自己的意愿在人事方面有所改动的话，那他宁愿不动。他就是在等一个机会，一个不动则己，动则成功的机会。

　　实际上，对于冯思哲所提出的简政一要求，其它的省常委们都非常的清楚，这是人家想要对人事权上动手之意了。可偏偏的，以现在冯思哲在都城省的影响力，以及刚立大功的优势上，他们还说不了什么。但他们也都清楚，人事任命一向是干部眼中最为重要的事情，就算是冯思哲想动，也不是那么容易的。甚至没有足够的人支持，那这一次简政行动很可能达不到冯系的预期目的。

　　当然了，大家也都可以看得出来，这件事情是不是真的能成功，主要就取决于新来的三位省常委，这可是一个很大的力量，如果谁可以掌控到这三票的话，那基本上就可以成为都城省新的势力头领了。

　　为此，为了这三票，或是说为了以后都城省的新格局，其它的省常委们也是纷纷在想办法，看看是不是可以通过什么关系来确定这三个人选。

　　冯思哲为此也是做出了很多的努力，他叫来了谢开权，进行了单独的谈话。

　　“老谢呀，这一次我准备推荐你为新的常委副省长，不知道你的想法是怎么样的。”冯思哲一见其面，便开门见山的说着。

　　听着冯思哲这样一讲，那谢开权身子就是一震。

　　虽然说他现在是代理了原来邹开林的那些工作，但终究是代理罢了，甚至还有传言说，之所以会让他来代理，那是因为冯思哲为了稳定纪系人的心，事实上，冯省长是绝对不会允许纪系在去做大的。

　　刚开始听到这些会议，谢开权也不相信，可奈何不得说的人太多了，甚至还是有鼻子有眼的，如此一来的话，自然他的心也有些动摇了。

　　要说谢开权与多数同志一样，也想有一朝大权在握，当然，他想的是有了更多的权力就可以做更多的事情，因为在他看来，没有谁比自己更加的了解都城省的经济发展应该走什么样的路子，甚至就是那当过省长的许朝起都不行，因为人家是为了权力而当官，但自己是为了可以做更多有利于百姓的事情而当官的。


第2237章 见方先生

　　谢开权心中很清楚，他不管以前是不是支持纪系的一些决定，是不是真的算是纪系的一分子，可就凭着他是方先生的干儿子，纪泉涌的干弟弟一事，他与纪系就有着千丝万缕的联系，这一点他是不能抹杀与否认的。

　　为此，他也有理由相信，他不管做了多少的事情，怕也不能得到冯思哲完全的信任。就是基于这个想法，他也曾担心自己是不是就是一个过渡品，等着新的副省长一不到，他就可能会靠边站了。

　　可是直到现在，冯思哲明确的说出了他的想法之后，谢开权终于明白，那些终究是传言，冯思哲一向是非常信任他的。当即他也就表态道，“省长，感谢您的信任，您放心，我一定会为了都城省的经济掘起而全力以赴的。”

　　“呵呵，老谢，我不用你和我保证什么，通过这段时间的观察，我对你的为人很清楚了，我知道你和我一样有一个共同的目标，那就是想让都城省的经济发展起来，在这一点上，我们的共同点是一致的。而我也相信，由你来任这个常委副省长实在是太确切不过了，这也是我为什么支持你的最后理由了。”在微笑着说完了这些话后，冯思哲的语气突然间又变的有些沉重起来，“可是老谢，你也要明白一个事实，虽然说我是省长，但对这个位置我也只是拥有建议权而已，真正的决定权并不是我，当然了，为了这件事情，我会动用关系，但为了安全起见，我想是不是你也应该去一趟京都，拜见一下方先生，如果她也肯替你在上面说话的话，那我想这件事情的成功率应该会更高的。”

　　冯思哲可不会自大的认为有了自己的推荐，谢开权就一定会胜任常委副省长的职务。正所谓狮子搏兔，亦用全力，更何况这可是一实权的副省级位置，如果他自大而使这个位置换成他人的话，这对于他领导全省经济的全面前进将会造成强烈的障碍。

　　这个位置不能失，他是希望谢开权可以在这个位置上发光发热的，所以他才找来了人家，并说了这一番话。

　　谢开权如何的会不知道，冯思哲是真的为了自己好呢。他虽然不愿意去求人，但也清楚，这个时候了，什么脸面的都要放到一旁了，为了一省经济的发展之路，他不过就是去张口求人，这又算得了什么呢。

　　想开了后，谢开权这便说道，“好，省长，我会去见干妈，我相信我会得到他的支持的。”

　　看着谢开权答应了下来，冯思哲脸上也是一松，他真的害怕谢开权为了所谓的面子，会固执的不听劝，不去求人。他很清楚，有些官不是坐等下来的，而是真的要靠跑出来的。

　　有了自己的支持，在加上谢开权肯找方先生，冯思哲就相信这件事情的问题不大了。这便说道，“好，这两天，我会回京都一趟，到时候你处理一下手头的事情和我一起去吧，那时我会介绍一些朋友与你认识，而你正好可以借着这个机会去看看方先生。”

　　冯思哲就这样带着谢开权离开了都城省。

　　冯思哲这一走，顿时在都城省高层就引来了一片的议论之声。

　　在许朝起的办公室中，他正托腮陷入了深思之中。

　　许朝起也是听了不少的传言，他也相信这些，认为冯思哲应该不会在启用谢开权这样的人，毕竟此人与纪家的关系实在太过亲密了，用这样的人，他就不怕有一天，他会联合纪系现有力量来反对他吗？那样岂不是搬石头砸自己的脚吗？

　　所以，许朝起也是和多数人一样，认为冯思哲不过就是做一个表面的工作，为了不引起纪系太大的敌意，这才临时用一下谢开权罢了，可是现在随着两人一同离开前往京都，他知道，事情并不是像自己所想的那样，看来，冯思哲真的是想用这个纪家的干儿子了。

　　如果是这样的话，冯思哲到底想干什么，他是真的不怕纪系在一次做大呢？还是他真是出于公心看中了谢开权的个人能力？

　　如果说是前者，那只能说是冯思哲太过自大了，虽然说省政府中的大多数副省长碍于他现在正得势，都不敢去得罪他，可是常务副省长郑德付确并不是他的人，回头在弄一个谢开权任常委副省长，倘若此人在反了他，那他这个省长之位也不会在稳了。毕竟省政府的二把手，三把手都不买他的面子，他的后花园能稳？

　　不管是什么人，自大的结果都会是自讨苦吃，许朝起相信冯思哲也是一样。

　　而鉴于冯思哲是一个聪明人，他是不会把这样危险的事情发生在自己身上的，那难道是说，他是出于第二点，是真的看中了谢开权的能力，而出于公心吗？

　　公心谁都有，但那毕竟在人性的心理只占着极小一部分。而在权力这样可以左右很多人的大事情上来说，真正能做到这一点的又有几人呢？如果说冯思哲真的有如此之心，那这个人许朝起还真要高看一眼了，甚至不得不防了。

　　任何人都有缺点，只要抓到其弱点，都有击败的可能性。可如果一个干部真的做到满心全是百姓，全是国家的时候，那这个人才是无懈可击的，才是最为可怕的了。

　　相较于许朝起的不明白，纪系的其它干部确有些高兴。

　　冯思哲不仅仅是为了稳定纪系人心，而是真的要启用谢开权，这无疑让纪系人发自心底的高兴，因为他们怕的就是冯思哲要拿纪系开刀，现在看来，似乎不太可能了，连纪泉涌的干弟弟，他都不但不罚，反而是大力的提拔，那他还会真的拿纪系开刀吗？这根本就不可能嘛。

　　一时间，原本一些还心中焦急，甚至是心中惶恐的多数纪系干部反而是稳定了自己的不安之心，把心思又放到工作当中去了，这使得都城省的局势很快就平稳了下来，而这一点作用，确是冯思哲没有想到的。

　　在京都，冯思哲接到了张扬打来的电话，在他不在都城期间，那里有什么事情，基本上都是靠此同志来和自己联系。

　　听着张扬说，随着谢开权和自己来到京都之后，都城省的干部人心得到了极大的稳定，各项工作有条不紊的在进行着，他这就哈哈一笑，然后冲着身边正在准备去方先生在京都的家里的谢开权道，“老谢呀，你这次可一定要成功呀，不然的话，那些都城省的干部一定会以为是我在演戏了，明着带你来京都，可实际上确并不是真的想帮助你，只是走走样子，倘若是这样的结果，那回头都城省可能又要乱起来一阵子的。”

　　谢开权回答的只有一笑，“省长高看我了，他们其实都是在担心自己而已，他们是想通过看我的表现，而联想到他们自身罢了。”

　　“嗯。行了，总之祝你一切顺利。”冯思哲笑看着谢开权，然后接着就道了一声停车，因为这个时候，他们的车子正好停在了方先生家的不远之处。

　　就见谢开权十分坦然的手拿了一些都城特产这就迈着大步向着方先生前门走去。

　　在这座属于方先生的家中，阿芳早就接到了电话在这里等着谢开权了。

　　一看到谢开权如实而来，她笑着接过了人家手中的东西，然后道了一声“请。”

　　作为方先生身边随行的人，阿芳可是十分的清楚，谢开权可是十分得首长喜爱的，当时在都城省，可是随时进入方府并不用通报的除了纪泉涌，也就是眼前之人了。

　　对阿芳，谢开权也是十分熟悉的，笑着道了一声谢后就跟着向院落之中走进，这还是他第一次来到属于方先生在京都的家中，看着什么都充满着新鲜感。

　　在院落之中的大厅时，谢开权看到了方先生，只是让他惊讶的在这里同样看到了纪泉涌。

　　凭着方先生强大的人脉和资历，虽然说纪泉涌在西川的事情上做出了错误的判定，可最终他还是成功的进入了中央人大，成功的有了发挥余热的机会。

　　“小谢来了，快坐吧。”一看到谢开权之后，方先生的脸上不仅就露出了几分的喜色，如果没有这个人，没有当初人家救她一命，也许她早就见马克思了。

　　谢开权是诚惶诚恐，道了一声“谢干妈。”之后又向着纪泉涌道，“纪书记好。”

　　“哎，这是家里，你就要我大哥就行了。”纪泉涌倒是摆了一摆手，虽然说从冯思哲到了都城省之后，他与自己这个干弟弟的关系就有些不太近如人意，可是这些确也改变不了他对谢开权的喜爱之情，这个人不光对纪家有恩，更重要的是此人的确很有能力，是一个不错的官员。

　　阿芳走过前来递了一杯热茶之后，这便识像的退了出去。此刻大厅中只剩下谢开权三人。


第2238章 跟了一个好领导

　　“小谢呀，这一次来京都不会仅仅是看我这样的简单吧？”看着谢开权，方先生的目光随和的说着。

　　“是的，干妈，这一次我来京都，还有一些公事要办。”谢开权倒也没有否认。一来他本就是一个不会撒谎之人，二来他还是要获得到干妈的支持，那些话他也没法去否认了。

　　对于干儿子的性格早就有了解的方先生点了一下头，然后便不在提公事，而是问及到这段时间他在都城省过的怎么样。

　　干妈的问题，谢开权当然是有问必答，虽然说这是人家在关心自己，但就着这个工夫，他还是把现在都城省的局势说了一个明了，把王泽荣带着调查组去都城，然后带走了三位省常委的事情一一讲了出来，并且，他还特意的提到了冯思哲最近的新举措“简政”一事。

　　方先生与纪泉涌都在认真的听着，虽然说他们也会时常的接到都城一些同志电话汇报，但毕竟那些汇报还是有偏向性的，甚至是对着冯思哲有些敌意的，完全不像谢开权汇报工作这样的公正。

　　“嗯，都城省的干部的确是要整顿一下了，只是不知道这一次冯思哲同志是想借此搞清冼，还真的是为了都城省好呢？”一旁的纪泉涌在吃听谢开权说了这些之后，终于有些忍不住开口询问了。

　　实际上，对都城省的了解没有人强过纪泉涌，毕竟他在那里工作生活了那么多年，甚至现在的都城省一大半的厅级干部都是他亲手提拔起来的，而余下的那些人，他虽然没有提拔之恩，但确也没有阻止，可以说在整个都城省中高级干部，就没有一个他不了解的，为此那里的官场氛围到底如何，是不是应该整治一下，他心中是最清楚不过的了。

　　对于都城省，纪泉涌也是有着很多想法的，其中之一便是想整治一下那里的吏治，他也清楚，一个地区长时间总是那些人主政，难免的会让其发展方向太过单一，甚至一些问题与毛病也会生存，因为总是那些人主政，那时间一长，这些人就会生出自大的习性，就自然的会失去一些热血的冲动和改革的魄力，还有就是一些错误的决定也无法那么被容易发现，毕竟让自己人去查自己人，通常是不会有什么结果的，这个就会导致一些错误的决定会延续下去，话说这可不是什么好事情。

　　只是虽然有这样的想法，可纪泉涌确是一直都无法去实现，说到原因，就是因为那些干部大多都与他有着各种各样的关系，正所谓手中手背都是肉，去处理谁他都有些不忍心。

　　如此，这个想法虽然有过，但确一直没有实现过，这也使得都城省的吏治之场有些不清明，甚至一些没有能力，但确只凭关系的官员也可以在这里获得到生存的土壤。而现在冯思哲决定从这方面下手了，纪泉涌心中倒是认为这是正确的，只是他怀疑的就是冯思哲的动机是什么。

　　倘若真是为了都城省好，对官场进行一次整顿也未尝不是一件好事，但若是怀着打击某些势力而做的举动，那结果就会差强人意了。

　　“应该是为了都城省好。我与冯省长曾经聊过这些问题，他也明确的和我讲过，在他看中的只是官员的能力，而至于这些干部的背景他确并不在意，哪怕这个人是我们都城本土干部，但只要有工作能力，他还是会续用，反之，那不管这个人有什么样的背景，只要是一个庸官，他都不会手下留情的。”谢开权面对这个问题给予了一定的解答。

　　谢开权说的是都城本土干部，实际指的就是纪系，只是当着纪泉涌的面，他不好直说就是。

　　“这样最好。”纪泉涌听着谢开权的回答，便点了点头，事实通过这些日子的接触与了解，他对冯思哲也有了新的认识，别的不讲，单是在西川问题上，冯省长能如此的坚持，甚至不惜被暂停了省长职务，不惜被一些人错误的理解与认识，他还是在坚持自己的观点与做法，单是这一条，就是大多数官员也难以做到的，也就是从这些事情上，他感觉的出来，冯思哲是一个务实的干部，而非一个只要权利，不择手段之人。

　　“好了，好了，都城省的问题都不是我们应该操心的，那里还有其他的同志，有什么事情就留给他们去处理吧。”倒是一旁的方先生似乎想的很开，表现出了对都城省的事务并不是多么关心之态。

　　实际上，从方先生来到了京都之后，她的注意力便发生了转移，来到了京都之后，她方才知道，以前她的大局观的确不怎么样，目光也就是局限于都城一地罢了，可是来到了京都，看到的是全国的大局后，她才清楚，都城省不过就是全局的一点，这个地方不管是发展的如何，不管是由谁说了算，对国家大局都不会起太大的作用的。亏得她以前还以为占据了都城，就会让她有更大的发言权，可是现在她才知道，那不过就是因为中央不与她一般见识罢了，不然她又怎么可以在都城省安稳这么多年呢？

　　可以说，以前在都城省的时候，方先生还为自己把力量缩于一处而求得自保庆幸，可是这一次来到了京都之后，她方才知道，以前自己的目光多少的狭小，作为全国来说，都城只是一地罢了，中央能容忍自己那么多年，不是他们没有能力把自己如何，只是碍于自己以前的功劳，肚量大不和自己一般见识罢了。

　　所以，在来到了京都这些时间后，方先生也是积极的参与中央的各项活动，在身体许可的情况下尽量做一些可以利国利民的事情。

　　那以她现在的心态听到儿子与干儿子在那里高谈着都城省一地的事情，当然就会露出不悦之色了。

　　三个人坐在这里聊着家常，没多久，阿芳就把饭菜准备好，接下来三人就入了席开始吃饭，而借着这个不错的气氛，谢开权也终于提及了都城省高层的人事格局，其中还重点的讲到了自己在冯思哲的推荐之下想任常委副省长的事情。

　　一省的常委，那绝对是具有实权的副省级领导之一，更为重要的是，任何一个前途远大的干部，这也似乎是他们的必经之路，为此就算是方先生与纪泉涌也表示出了对这件事情的重视。

　　纪泉涌道，“以前你就是都城省的常委，只是因为我的关系你才被迫的让出了这个位置，这一次又有了机会，没得说，我是全力的支持你的。”

　　纪泉涌这一开口，就让谢开权感觉到了一股暖意冲进心间。

　　想当初，因为百川大楼事件，纪泉涌作为一省之书记必须要站出来负责，如此他就只能任省人大主任一职，万不得已他才退出了省常委之位。现在来讲，当时他还是有些小情绪的，毕竟都是副省级干部，可是能不能入常那确是十分关键的。

　　可碍于纪家对他的帮助，谢开权又是一个感恩的人，所以这件事情上他虽然吃了亏，但确也只能认了下来。

　　前一阵子，自己完全的站在了冯思哲一方，甚至不顾了亲情。现在有了新的位置，他这一提出，还能得到纪泉涌的全力支持，他又怎么能不感觉到激动与感动呢。

　　“是呀，小谢，当时泉涌也是没有办法，才夺了你的常委之位，而如今也是回报你的时候了，你放心，在这件事情我会和有关部门打一个招呼的，只是你也知道，我毕竟也老了，说的话管不管用就不清楚了。倒是你，我看应该好好的和冯思哲谈一谈，现在论到在京都的影响力，他的能力甚至不下与我，与他搞好关系，对于这次你是不是能达到目的，可是极为重要的。”方先生在女婿发表了态度之后，马上也谈了自己的看法。

　　看着干妈与干哥哥都表示出了支持之意，谢开权这便有些激动的从椅子上站了起来。“干妈，大哥，感谢你们对我的信任与支持，您放心，如果我真的坐上了这个位置，一定会努力，不会给你们丢人的，而至于冯省长那边，倒是不用担心，说实话，这一次就是他劝我来找干妈与大哥的，他也是担心影响力不够，所以希望你们也能帮助我，这样成功率就大很多了。”

　　“哦？是他让你来的？”方先生一听到这个消息先是一个怔愣，但很快她就又点了点头，“此人不简单呀，小谢，你的运气不错，有了这么一个好领导，且又是如此的年轻，以后一定要和他多走近走挥，这对于你未来的发展可是极有好处的。”

　　显然，方先生的目光要远高于女婿纪泉涌和干儿子谢开权，这个冯思哲明知道谢开权是自己的干儿子，与纪家有着千丝万缕的联系，可他还是能尽力的支持，这说明什么，说明冯思哲眼中有的只是都城省的发展和团结，或也可以说明他根本就不怕谢开权是纪系的身份，这样说来的话，此人的信心之大，甚至目光之高，可能已经远超于普通的省长目光了。


第2239章 祖友京的提醒

　　而跟着这样的一个人，尤其此人还有背景，有能力，更重要的是年轻，那这样的领导如果还不好好的维护与结交，那以后是会后悔终生的。

　　冯思哲倒是不知道方先生给了他这么高的评价，在目送着谢开权进了方家院子后，他这便对着司机李爽道，“走，我们去祖家。”

　　去祖家，可是冯思哲此来京都的必要行程。这也是祖友京部长特别要求的。

　　这一次，祖杰作为西川的市长，在西川地震中立了大功，自然的这对于其人以后的发展可以说有着诸多的有利，而祖友京是不会忘记，带给儿子这项荣光的就是冯思哲，为此他很早就去了电话，那便是如果冯思哲要来京都，是必须要来看自己的。

　　对于祖来所投来的橄榄枝，冯思哲当然是双手接过，事实上他也有些事情要与祖友京商谈的。

　　在祖家，冯思哲受到了热情的接待，祖友京与其爱人皆是很早就在家中等候，而以他们这样的身份能来等候一位省长，这足以显示出他们的重视了。

　　冯思哲中午是在祖家吃的饭，而在饭后，他便随着祖部长来到了书房。

　　“呵呵，你不介意我叫你小哲吧，来，随便坐，在我小小书房中都是我说了算，就是抽烟也可以的。”祖友京笑呵呵的请冯思哲进了自己的书房，然后还从抽屉中拿出了一盒内供小熊猫，在自己抽上一根的同时也扔给了冯思哲一根。

　　冯思哲呵呵一笑，他看得出来，祖夫人的管制还是挺严的，至少在家里的大厅风是绝对禁烟的，而祖部长想吸烟也只有进自己的书房，在这一亩三分地里吞云吐雾了。

　　两人分别点燃了香烟，顿时书记内就是烟雾缭绕，一种庄严的氛围也就在房间之内产生。

　　冯思哲不太喜欢这种感觉，他不喜欢这种被压迫之感，所以他就改变了话题，提出了都城省高层正在酝酿一个简政工作，其中一些市领导人的位置也要变，而祖杰因为在西川地震中立了大功，所以他的意见的是，原西川市委书记何文保就任川都市长，作为西川市长的祖杰自然会更进一步，成为西川市委书记。

　　冯思哲这是在向祖友京示好，这一点人家如何的能感觉不出来呢。“祖杰还年轻，他能胜任这一书记职务吗？”

　　祖友京没有马上答应，而是问出了一个疑问。

　　冯思哲浅笑了一下，他当然清楚人家是什么意思了，当即便答道，“首长，祖杰同志是可以胜任这个职务的，而我们省政府也会全力的支持他，相信不会有任何问题的。”

　　冯思哲如何的看不出来，祖友京是因为担心儿子的个人能力，所以才有些疑问的。而现在他说出会全力支持祖杰，这就是为了告诉祖家，只要有我冯思哲在都城省，那祖杰的位置就会坐得很稳。

　　这其实就是一种变相的交换，冯思哲提拔祖杰，换来祖家对他的好感与支持，因为只有冯思哲在都城省的位置更稳，祖杰的位置也会更稳。

　　听着冯思哲的回答，祖友京的脸上多了几分笑容，“呵呵，说起来这毕竟是你们都城省的事情，这些事情你作为都城省的省长看着办吧。哦，对了，听说这一次你们都城省被查出了不少的问题，足有三名省常委被带走了，是这样的吗？”

　　祖友京的前半句话，表明了一个态度，那就是认可了儿子被提拔的事实，那也就是等于接受了冯思哲的好意。接下来下半句话，便是开始回报冯思哲了，像是都城省有三名省常委同时被带走，这样的大事情，作为政治局委员，中宣部长，祖友京怎么可能会不清楚呢。

　　说白了，祖友京会这个疑问，不过就是在给冯思哲一个机会而已，他就是想听一听冯思哲对这个事情的态度是怎么样的，他也好知道，接下来他要怎么样去做，去配合人家以报对儿子的提拔之恩。

　　既然祖友京都把话说的这样的明白了，冯思哲又怎么可能会放过这样的机会呢，当即便是把自己的意思就讲了下来。

　　“首长，我是这样想的，都城省作为全国人口最多的省份，可是经济上确并不如何的发达，这主要原因便是因为领导层的原因。因为这里的干部多半年纪较大，在加上又出身于都城省本地，所以目光局限，使之一些做法也有些墨守成规之嫌。而这一次更是查出了三名省常委有着重大的问题，如此可见都城省的领导问题有多么的严重了。我本人是坚决支持中央的决定，但是为了更好的改变都城省，我想在这三位空缺的省常委位置上，我确是有一点自己的想法。”

　　冯思哲借机提出了自己的想法，这也在那祖友京意料之中，“什么想法谈谈吧。”

　　“首长，我是这样想的，都城省想改变，想要在全国改革经济浪潮之中有所建术，使之不但成为人口强省，还要成为经济强省，那首先要做的就是思想上的改变，而且最先行的就是省领导心态上的改变，要把以前墨守成规的老套路扔掉，使之有开拓进取，有魄力，敢行动思想占据主要的领导主位，而想这样做，那现在的省委班子是不行的。所以，这一次就是一个机会，借着三个空缺的省常委位置就应该补充进新鲜的血液……”

　　冯思哲还想继续说下去，但这个时候祖友京确打断了他的话，“小哲，你的意思是不是想把这位新常委都换成你的人？”

　　看着祖友京直接就点明了主题，冯思哲这就点了点头，“首长，就是这个意思。”

　　听着冯思哲确定了来意，祖友京确是摇了摇头，“小哲，如果你真是这个意思，那我的答案只有一种，那就是不行。”

　　“不行？”听到祖友京竟然这样肯定的回答，冯思哲便是一愣。

　　祖友京似乎是想到了冯思哲会有这般的反应一般，他继续的说道，“小哲呀，想必你也知道，都城省的经济之所以成为全国的倒数，那就是因为以前这里的本土派意识太过强烈，甚至很多事情都行成了一言堂，这使得很多中央好的政策都无法在那里得到真正的执行。而这一次有些石头好不容易搬走了，那你想，高层还会允许另一个势力在这里强大起来吗？倘若在一次形成了一言堂，那岂不是等于驱狼引虎，如果是这样，那何必还要驱狼呢？”

　　祖友京的这一番话算是一下子就点醒了冯思哲，让他瞬间就明白，上层好不容易把纪泉涌从都城省调出来，有了这个前车之鉴，那是绝对不会允许新的势力在这里成形成霸的。

　　想着自己的目的不过就是想壮大都城省的经济，并没有要把这里当成后花园的意思，冯思哲这便解释道，“首长，你知道我不是这个意思，我是不会像有些派系一样独占都城省的。”

　　“是，每一个人都会这样说，可是最终的结果会变成什么样，谁也不知道。既然不知道结果，那谁又会去赌呢？所以小哲呀，你应该明白我的意思了吧。”祖友京对于冯思哲的解释似乎并不认同一般，这便摇了摇头说着这些。然后他又道了一句“小哲，你应该明白，你现在还只是省长，不是书记，所以在人事上面你的权力应该不会太大，不然的话，其它同志是会有意见的。”

　　祖友京的话说到这里，便戛然而止，可纵然是这样，冯思哲也算是明白了。他知道原来是有些首长不愿意看到自己强大起来，所以提前的就以纪系为榜样给自己设防了呀。

　　祖友京因为儿子祖杰的关系可以说算是暂时的绑在了冯思哲的战车上，至少现在来看，他们是有着共同的利益。冯思哲在都城省话语权越是重，祖杰的前途就自然会更好。可就是这样的情况下，人家还是说出了这些话，那提醒的意味就是很浓了。

　　冯思哲本来抱着很大的希望来的，他是希望借着祖杰的关系可以说动祖家来帮助自己，如此一来的话，他就会有了更大的信心把这三个省常委的位置全部包揽下来，如果可以做到这一点的话，相信他在都城省的话语权也会越来越重。可是现在的结果确让他有被当头一棒的感觉。

　　看着冯思哲似乎是有些走神，或是失望的很。祖友京想了一下还是说道，“小哲，这一次你们都城省空出了三个位置，是一个千载难逢的机会，而凭着你之前在西川地震中的表现，想来上层一定会给你一个常委的位置，所以你现在要做的就是好好的把握这一个名额，我的话也是言尽于此呀。对于这一次帮不上你的什么，我表示遗憾，如果你以后有其他的事情需要你祖叔叔帮助，在能够伸手的情况下我一定不会退缩的。”

　　祖友京都把话说到了这个份上了，冯思哲还能讲什么呢，他除了表示感谢之外，也实在是没有什么其它的办法了。


第2240章 苗紫涵的威胁

　　可以说，是充满着希望来到了祖家，可是走的时候确是有些灰心。

　　走出了祖家之后，司机李爽与秘书尹风雷也感觉到老板好像情绪有些不对，两人便是谁都没有说话，而就是在大街上开车转。

　　大约是半个小时的工夫，冯思哲慢慢的从刚才的打击之中走了出来，罢了，既然他只有一个名额推荐权，那便好好利用就是了。实际上这一会他也想开了，中央的考虑是正确的，都城省好不容易有了百家争鸣的机会，是绝对不会允许其它的势力再做大，在这里形成规模，从而在出现无视中央的事情出现了。其实就算是冯思哲成了中央首长，怕是他遇到这样的事情也会如此考虑的。

　　想着只有一个名额的推荐权，冯思哲便倍感珍惜，抬头就道，“李爽，去苗家。”

　　冯思哲在车中就电话联系了苗紫涵，这样使得他的车子到了苗家门口时，苗大小姐早就在这里等候了。

　　“咦，你刚才不是还说在单位吗？怎么这么快就回家了，看来你们组织部的纪律需要好好的整顿一下了。”冯思哲一从车中下来就冲着那苗紫涵打趣的说着。

　　“哼！某些人真是不知好歹，明明我是特意为了他而早退的，现在倒成了我的不是了，好，那我现在就回单位上班去。”苗紫涵知道冯思哲是在逗弄自己，但她确有些不甘，心想着她也要回逗冯思哲一下，这样才算公平，为此她是装成生气的样子说了这些话。

　　本以为，自己说完了这些话后，冯思哲一定会一副知错之态，来拉自己。可是当苗紫涵走了好几步后，还是没有看到冯思哲跟来，她不由就有些好奇的回过头来，这一回头看到那冯大少还是好好的站在那里发笑，她便不由地有些生气了。

　　“喂，你是什么意思？难道你不知道来哄哄我吗？”苗紫涵一副小女人生气的样子说着。

　　“哄你？哄你不就是鼓励你早退吗？这种没有原则的事情我可干不来。”冯思哲笑看着苗紫涵，道出了这一句后，这便大步的向着苗家大院而去。

　　看着冯思哲就这样离开了，苗紫涵的双目一瞪，“你好讨厌，做一个样子都不肯吗？”

　　在说完这些话后，苗紫涵双脚向着地上一跺，又以极快的事情跟了上来，她心中清楚的很，这一次冯思哲来见爷爷为的就是自己工作的事情，她怎么可能不关心呢？这也是为什么，冯思哲不哄她的原因，那是因为不哄她也会跟上来的。

　　在苗家后院，苗老依然是坐在一张轮椅上在工作人员的陪护下晒着太阳。

　　苗老毕竟是年岁大了，腿脚也不是那么好使了，平时在家都是坐着行动比较方便的轮椅来活动的。

　　“爷爷。”老远的一看到苗老后，冯思哲就情不自禁的喊了起来。

　　“嘿，你脸皮可真够厚的，那是我的爷爷。”从身后赶过来的苗紫涵有些不忿的说着。

　　“你爷爷就是我爷爷。”冯思哲一脸这是应该的样子，殊不知此刻他的脸皮会显的有多厚。

　　苗老听到了喊声，这便慢慢的转过头来，看着是冯思哲，这便笑了一下，“哲儿来了，过来吧。”

　　冯思哲与苗紫涵双双赶到，那些工作人员自然就退到了很远的地方，而就是在凉亭中只有三人时，冯思哲把从祖友京那里得来的消息讲了出来。

　　“什么？就给你一个名额，这是不是也太少了。都城省的经济可是落后很多呀，如果你这个做省长的没有一定的权力，那怎么可能把经济搞的上来嘛，真是不知道上面是怎么想的。”苗紫涵听了冯思哲所说的消息后，当即就显有的些愤愤不平。

　　“是呀，又想让马儿跑，又不给马儿吃草，这的确有些难。”冯思哲也借机舒发着自己的心底意见。

　　“思哲，不行的话，你在找找首长，要求一下。人都说会叫的孩子有奶吃，你也要学会叫苦才行呀。”苗紫涵于一旁给出着主意。

　　听着这两个小辈在那里你一言，我一语的，苗老的表情始终是保持着微笑。

　　“爷爷，您为什么总是笑呀，您是怎么看这件事情的。”苗紫涵看着冯思哲似乎并不想去找首长诉苦，这便把目光看向了爷爷，向他寻求帮助。

　　苗老又怎么看出来，这分明是自己的孙女想帮冯思哲那小子，所以才来求自己的呢。想着这句话还真没有错，女大不中留呀。

　　“嗯，我怎么看重要吗？”苗老反问着孙女这个问题。

　　“啊？爷爷，您是什么意思呀？”苗紫涵有些不懂的反问着。

　　“什么意思？都城省又不是我当省长，我又不是那里的领导。”苗老似是很无意的说出了这句话。但就是这句话确给了冯思哲很大的启发。

　　“爷爷，我似乎是明白了。”冯思哲在听完了这句话后，若有所思的说着。

　　“呵呵，你明白就好，好好想想吧，你现在是都城省的省长，又是在西川上立了大功的人，想来在省政府那一块你应该可以绝对掌控吧，既然是这样，那你就做好这项工作就是了，记住，你的身份现在就是省长，应该抓的就是全省的经济工作，甚至其它的让应该管这件事情的人忙呼吧。”苗老似乎是生怕冯思哲理解不透自己的意思一般，这便又更深一层的说了自己的意思。

　　经苗老这样详细的一说，冯思哲算是明白了。没错，现在的都城省政府这一块，至少是由他说了算的，凭着他在西川事件上立的功劳，如今在都城省就算是许朝起这个书记都无法与他相比影响力，这样的一来的话，他想做好自己的工作应该是没有什么问题的，如果是这样的话，那他又何必去关心这三个省常委会由谁来担任呢？只要他做好了自己的经济工作，那首长那边就自然会看到，这对他的发展来说就是有利的。而至了合适的时候，当他任了书记一职时，在去关心人事工作也是来的及的。

　　苗老这几句话，很快就打消了冯思哲之前的种种想法。苗老的这几句深刻的诠释了什么在其位，谋其政之意。

　　正是听懂了苗老这话中的含义，冯思哲这便向着他老人家一鞠躬道，“谢谢爷爷，思哲受教了。”

　　“呵呵。”看着冯思哲这么快就领悟了自己话中的意思，苗老满意的点了点头。

　　正所谓木秀于林，风必毁之。冯思哲因为西川的事情，如今可谓是如日中天，但也就是因为这个原因，他现在的一举一动都颇受人注目。如果此时他在把手伸的更长，伸到了书记应该去管的位置，那自然的就会让人感觉到他管的太宽，有些精力过盛，这也就很可能会给上级领导留下不好的印象。

　　所以，越是这个时候，冯思哲越是应该保持着低调，埋头做好自己的事，这才会使得更多更好的机会落在他的头上。

　　本来，冯思哲还是准备在这三个空去的省常委位置上争一争的，可是在听了苗老这一番话后，他就改变了主意。有很多时候，不争便是争，他这一会算是明白了其中的道理。

　　实际上，冯思哲现在的职务是省政府的省长，他的主要工作就是主管着全省的经济工作。可如果说他是普通的省长，在人事权上争一争，争取在省里有更多的影响力和话语权，那也是没错的。可现在的问题是都城省的情况与其他省份完全不同。

　　因为西川地震的事情，冯思哲在其中竖起了自己的权威，甚至等于是以一己之力扇了其它十几位省常委的脸，可以想像，如今的他至少在都城省中是无人去敢正面与其做对了。这样一来，他在省政府之中就形成了无上的权威，凭此，没有人会去插手省政府的工作，那也就等于了冯思哲在省政府中的命令一定会得到极好的实施，如此的情况他还需要争什么人事权呢？

　　冯思哲可以这么快的想通了这些事情，让苗老看着很是欣慰。一个人有了成绩不可怕，可怕的就是在有成绩之后不能很好的看到真正的自己，总以这天老大，地老二，他老三，这样的人注定是不会成什么大事的。

　　听了一旁爷爷和思哲的话后，苗紫涵有些不干了，“爷爷？您不是答应我，说有机会让我再到地方上锻炼锻炼吗？我看现在都城省空出的组织部长位置就不错，我要去。”

　　苗紫涵早就想过和冯思哲一起工作了，只是一直没有什么合适的机会罢了。

　　以前两人的位置低，就算是在一起怕也不能有什么大的作为，可是现在冯思哲都是一省之长了，此时苗紫涵去都城省，两人不但是有了一起共事的机会，更多的还是可以携手做一番大事的，这可是两人早就有过的愿望了。

　　苗老刚刚解决完了冯思哲的问题，孙女又跳了出来，他顿时脸上表情就是一严肃道，“嗯，这件事情容我再考虑考虑。”


第2241章 稳得三票

　　“还考虑什么呀，如果你不答应我，那好呀，我就向中央申请，只要一有机会，我是始终会下去的，到那个时候，看着办，我不光自己去，还要把国锋也给带上，到时候你可不要来和我商量。”苗紫涵一看爷爷竟然有反悔之意，当即就不干了，这便使出了她的杀手锏。

　　之前，苗老曾和儿子苗云峰商量过，都城省空出的组织部长之位他们准备让苗紫涵去锻炼一下的。当时听到这个消息时，苗紫涵也是欢喜的不得了，可是现在看爷爷竟然有反悔之意，她又怎么可能会不反抗？

　　实际上，苗老是有过想法让苗紫涵去都城省锻炼一下的，毕竟多了一个在省里一线工作的机会，对于个人成长也是一件好事情。可是在综合考虑之后，苗老又犹豫了，他担心的是现在都城省的情况还不明朗，这万一孙女去了，惹来了什么麻烦，那岂不是自讨苦吃吗？

　　苗老是什么人，那是经过了枪林弹雨，经过了无数政治风暴的人，看事情是极准的，他感觉的出来，如今的都城省局势并未明朗，虽然说已经查出了三位省级同志有问题，可这并不是最终的结果，很可能用不了太久还会有事情发生，而为了不让都城的事情影响到苗家，他才有了反悔之意。

　　可是突然间孙女对自己用起了威胁，还用到他最为关系的重外孙子苗国锋的身上，这就让他有些承受不住了。他现在最在意的并不是苗家，因为自己的儿子可算是学会了大半本事，如今又是中组部的部长，位置是很稳的。所以这几年，他一直把目光放在了培养重外孙子苗国锋的身上，如今一听到孙女说要把他带走，他岂会干。当即就眼睛一瞪道，“你敢？”

　　“我有什么不敢的，国锋是我的儿子，我想带他走，谁能拦着我，就是在法律上也会向我着说话的。”苗紫涵这时候倒是一步不让，眼睛也是瞪的老大看向爷爷。话说，如今在共和国的政坛上，敢于这样和苗老瞪眼睛的怕也只有她一个人了吧。

　　看着孙女那一点也没有要回避的目光，苗老终于还是心软了。他知道自己孙女的脾气，那可是很像自己的，一旦认准了什么事情，是非做不可，八头牛也未毕可以拉的回来呢。一想到国锋很可能就会离开自己身边，去其他省里上学，当即他对自己的决定就有了质疑。

　　苗老的气势突然间暗淡了下去，让苗紫涵感觉到有门，当即她就又连忙的说道，“爷爷，只要这一次我可以下到都城省，那以后我就可以不让国锋去学校住宿，让他安心的天天可以回家，天天陪你，你看怎么样？”

　　为了更好的锻炼苗国锋的独立意识，苗紫涵在他刚满十岁的时候就送给到了京都的普通寄读学校，对爷爷和父亲她则说是为了不让儿子感觉到自己有什么特权。为了这件事情，苗老也曾做过了不少的努力，但偏偏作为母亲，苗紫涵显然在这件事情上的话语权极重。

　　所以，就算是苗老，这个在共和国的政坛上跺一跺脚，全国都要颤三颤的人物也只能在星期六和星期日看到这个最喜爱的重外孙子。如今突然的有了这样一个机会，可以让他天天的看到小国锋，他那原本还在考虑的想法顿时就灰风烟灭了。

　　“好，那我们就说定了。”似乎是生怕孙女会反悔一般，苗老竟然抢先着说着。

　　看着终于把爷爷给搞定了，自己去都城省的事情也定了下来，苗紫涵这就得意的向着身边的冯思哲一笑，那样子似乎在说，“怎么样，我厉害吧。”

　　冯思哲看着苗紫涵投来的得意的眼神，也是嘿嘿笑了笑，不管怎么样，苗紫涵能去都城，这对于他来讲都是一件大好事，这说明他在常委会中又多了一票，对于他更好的去施行自己的理念是有着极大的帮助的。

　　这一次苗家之行，冯思哲也算是有所收获，至少他知道了两件事情，那就是他目前的目标应该做什么，还有便是苗紫涵要到都城省任组织部长的事情了。

　　有了苗老打保票，只是安排一名省组织部长，这一点也不难，如果连他都办不成这件事情，那苗家就称不上是共和国第一家了。

　　并没有在苗家吃饭，那是因为冯思哲答应了外公要回去吃饭。

　　苗老也知道冯思哲回到赵家的时间并没有多少，所以也没有阻拦，因为他的心思都放在了重孙子身上，他正在催着苗紫涵快一点实现自己的诺言，把小国锋给接回来了呢。可是苗紫涵确只是一句话就回了他，“什么时候自己去都城省的事情定下来了，什么时候在议这件事情。”

　　冯思哲自然没有多余的时间去想苗家的事情，他已经乘车回到了外公这里。

　　每当冯思哲一回到京都，总是赵老最为开心的时候，他看着这个另自己最满意的外孙子回家了，早就是一脸的笑容。

　　何老看着老伴那高兴的样子，便在一旁揶揄的说着，“我说老头子，这一次哲儿可是在西川事情中立了大功，你作为他的外公，可要好好的奖励他一下才是呀。”

　　“嗯，这一点你放心，一会我就会和哲儿谈的。”赵老倒是信心满满的样子说着。

　　晚饭的时候，自然是温馨无比，赵礼书可是做了很多外甥最愿意吃的饭，因为赵礼容的公司有事，她已经回到时了英国，走时特意和自己的妹妹说要好好的照顾冯思哲，她又怎么会不答应呢。

　　再说了，在西川地震当中，自己的爱人可是受益匪浅。因为一直在西川做着预测工作，冯思哲还在报告中说之所以可以预测到西川有地震，完全是听从了地震部的同志所说，如此一来，陈家华在地震部中的位置也是水涨船高，由原来的预测司副司长（正处）直接就提拔成为了司长，官职也升为了副厅。同时在整个地震部里也没有任何人在敢小瞧他了。

　　丈夫仕途的顺利全来源于外甥的帮助，赵礼书根本就没有任何的理由不对冯思哲好。

　　一家人在一起吃完了饭后，冯国哲这便被叫到外公的书房当中，在只有他两人的时候，赵明远就直接的说着，“说吧，哲儿，这一次需要外公为你做什么？”

　　外公的直截了当让冯思哲有些意外，他摇了摇头，“不需要做什么，我现在一切挺好。”

　　“哎，怎么能不做什么呢，这不行，我答应你妈妈，会好好的照顾你的，这样吧，我想把中原军区的政委给换掉，那个沃岭光似乎和胜利不太对付，他弟弟也不支持你的工作。”赵老似是无意间的就说出了一个让冯思哲目瞪口呆的决定来。

　　沃岭光是什么人，上将，大军区的政委，可以说在全国的军界之中也是有着很强大的影响力的。这样的人，岂是说换就可以换掉的呢？

　　在冯思哲还在想着外公这是要干什么的时候？确又是听到赵老道，“这件事情秦向华同志和我们几位老同志商量了一下，他是认为现在大军区的一些同志年纪有些大了，成熟有余，斗志不足，所以这也是他的意思，而我不过就是提了这一个小要求罢了。”

　　原来如此。冯思哲听了这句话方才算是明白了一些。

　　秦向华刚上任不久，一直就想对军界出手，可是刚上位还有很多事情需要去整理，现在终于是轮到军队上的事情了，而赵老借机拿下沃岭光也就不得是什么大事情了。

　　“外公，如果您不为难的话，我当然支持您的决定。”冯思哲说出了自己的意见。

　　冯思哲这一次没有让王泽荣去找沃岭明的麻烦，那是因为他知道在中原军区有沃岭光的存在，想拿下这个人难度的确有些大，而为了这么一个已经听破胆的人，花费太多的力气实在不值。可是现在有了外公的这个决定，那沃岭明自然就不是什么问题了，没有了哥哥的支持，换下他还不是小事吗？到时候只要岳父贺胜利打一个报告到军委，事情基本上就可以定下来了。

　　“哈哈，好，那你就给你岳父打一声称呼吧，提前应该要准备的也要准备了。”赵老看着外孙子领了自己这个情，自然是满心的欢喜。

　　说实话，冯思哲成长到现在，赵老给予过的支持的确不算很多，这一回有了机会可以贡献一把力量，他当然乐而为之了。

　　虽然说实现不了自己初来京都的愿望，把那三个空出的常委位置全部拿下，但有了贺老还有外公的这些话，他的目的也算是基本达到了。

　　凭着他是省长的身份，对常委副省长人选是有着很大的推荐权的，在有方先生帮忙，谢开权这一票基本上就算是定了下来。

　　苗老明确表态，苗紫涵任都城省组织部长的事情也就没有什么悬念了。


第2242章 王泽荣的麻烦

　　接下来，省统战部长的人选虽然他是无法过问了，可因为外公的那些话，可以把沃岭明换掉，如此也算是有了三票，和最初的意愿大致相同，冯思哲也是感觉到满足了。

　　这一次来京都事情办的很快，可是冯思哲确没有要马上回去的意思，他决定要好好和德兴民，奚美丹，段云鹏等人聊聊，以后他的工作重点将会是发展都城省的经济，这就离不开这些朋友的帮助。当然，还有些首长他也是需要去拜访的，像是韦老，彭老，钟老这些通过半副扑克牌交好的关系，冯大少可不会认为这牌亮了出来，那效果就会失去了，在他看来，这半副牌真正含义就是让他得到这些老干部的支持，这才是最为重要的作用。

　　当然，还有其他的一些首长，比如说包老，丁当的父亲丁得仁，任盈盈的父亲任天放他也是需要去一一拜访的。另有一些同僚，比如王泽荣等人他也是需要去交流一下的，朋友间就需要多走动，不然长时间一来关系难免会淡化一些的。当然，还有像是属于冯系的吕卓等在京工作人员他也是需要见见面，在一次加深彼此感情。

　　第二天上午，冯思哲就连续的去看望了一些老首长，他时间掐的很准，哪一位老首长家都去一下，但哪家都呆的时间不会太长，这也是充分考虑到他们身体的原因。直到中午十二点半了，冯思哲这才忙个差不多，然后想一想，拿出手机给王泽荣打了一个电话。

　　“王哥，你在哪里呢？话说我现在还没有吃饭呢，你看来到京都，你是东道主，是不是要安排一下我呀。”等电话一接通，冯思哲就笑呵呵的说着。

　　“思哲呀，你可不要消遣我了，在京都论关系你不比我差什么，你还会轮到没有地方吃饭吗？呵呵，来吧，我就在青风茶馆呢。”王泽荣在电话那端也很高兴，显然对于冯思哲能给他打电话，他还是感觉很有面子的。

　　“好，我这就过去。”冯思哲笑着挂上了电话。二十分钟之后，李爽就开车来到了青风茶馆楼前，在这里老板娘柳媚儿早就在这里等候着他了。

　　“哎呀呀，怎么好让柳姐在此迎候我呢，这让我受宠若惊呀。”冯思哲一看到柳媚儿竟然在这里亲迎自己，当即就一脸的不好意思之态。

　　“你可是省长，能够来到我这里是给我面子，我高兴还来不及呢，不过就是等候一下你，算得上什么。其实你王哥也想和我站在这里等你的，只是怕影响不好，所以……”

　　柳媚儿的话没有说话，可是冯思哲确很清楚这是什么意思。在京都，那做的每一件事情都要小心翼翼，谨慎再谨慎才可以。万一要是让谁看到冯思哲与王泽荣这样亲密的在一直，难免不会多说一些什么，毕竟在不久前，王泽荣可是刚去都城省抓了三位副省级高干的。

　　“嗯，我懂，还要麻烦柳姐带路。”冯思哲呵呵一笑。

　　“请。”柳媚儿也是一笑，那可是很有些风情万种之感，至少看的冯思哲眼前也是一晕，心叹着王泽荣的眼光的确不错。

　　柳媚儿可是大学生，论素质那是没说的，又算是商业强人，那身上自然有股子女强人气质，在加上身材比例十分的协调，长相又是十分的甜美秀丽，这样的女孩子怕是走到哪里都会成为焦点人物的。

　　在楼上的雅间里，王泽荣早就在此等候着冯思哲，而在他面前确也摆好了一些在京都有名的小点心。

　　茶楼之中本就供应着这些东西的，王泽荣不过是让柳媚儿多准备了几份而已，因为他也清楚，冯思哲的胃口可是一向很好的，如果不多准备一些，怕是一会都不够吃。

　　冯思哲终于推门而入，一看到王泽荣之后，连屁股还没有挨上座位，这就开始感叹着，“我说王哥，你不会真的打算在这里请我吃饭吧，说话喝茶可是填不饱肚子的。”

　　看着冯思哲一进来就发牢骚，王泽荣也只能无奈的一笑，说话人家可以这么随便的和自己讲话，那岂不是又说明了他对自己很是亲近吗？

　　“行了，有吃的还堵不住你的嘴吗？再说了，你也不看看现在是什么时间，正好喝个下午茶算再合适不过了。”王泽荣回了冯思哲一句话后，这便把那些小点心推到了冯思哲的面前。

　　一看不光有好茶，还有点心，冯思哲这才闭上了嘴巴，然后开始完成添肚子的行动了。

　　在冯思哲吃到一半的时候，柳媚儿便端着一个精巧的茶壶走了进来。“慢点吃，冯少，这些东西姐姐这里很多的。”

　　“嗯。”冯思哲连忙答应了一声，同时也开始控制自己的吃速，毕竟在美女面前，他还是需要注重一些形象的。

　　大约是一刻钟的时间，桌上的四盘小点心都被消灭一光，然后冯思哲这才满意的拿着面前的茶杯慢慢的喝了起来。一边喝还不忘记说着，“哎呀，柳姐这里的点心真是太好吃了，不行，一会我走时要带走一些，给我外公尝一尝。”

　　“好，我一会就去安排。”柳媚儿有些喜悦的说着，毕竟自己的东西得到了别人的认可，这终究也是一件好事情。

　　看着冯思哲是吃的差不多，也喝的差不多了，王泽荣这才开口问着，“怎么了？沉不住气了，着急了？”

　　冯思哲当然明白王泽荣这话中是什么意思了，他也不想瞒着对方，这便点了点头，“是呀，不急不行呀，如果我不急，别人确先动了手，把一切都定下来怎么办。”

　　“呵呵。”听着冯思哲的解释，王泽荣就嘿嘿的一笑，然后又是摇了摇头，“可惜急也没用呀。”

　　王泽荣的意思是这一次三常委的位置，冯思哲最多可以争取到一位，就算是他来了京都也改变不了这个现实。

　　冯思哲点点头，“没错，早知道这样的话，我也就不用这么着急来京都了。呵呵，我还是没有摆正自己的位置呀。”

　　听着冯思哲这样说，王泽荣就放心了一些，他之前还害怕这个兄弟会想不开呢，毕竟在西川的事情上立了这么大的功劳，同时也算是成功的把纪系在都城一家独大的局面给打破了，而现在做了这么多的事情，可在人事权上确只有一票的好处，怕是任何人都会有些想不开。这也正是王泽荣有些担心的，但他一听到冯大少说他没有摆正自己的位置，他便知道，人家这是想开了。

　　“很好，思哲，你比我想像的要坚强，要成熟的多呀。”王泽荣说这话可没有一点恭敬的意思，相反确是发自内心的。

　　“嗨，王哥也不用宽慰我的心了，你放心，我个人绝对的服从组织的安排。”冯思哲一副很服从纪律的样子，实际上他心中确说着，有了苗紫涵的加入，在加上外公的许诺，实际上他已经得到了三票的支持，这与他的目标达成一致了。

　　当然了，这些话，他也只会放在心中，尽管他与王泽荣的关系不错，可有些事情也不是随口就可以说的。

　　接下来的时间，碍于柳媚儿在，王泽荣与冯思哲的谈话变渐渐的从工作中转到了生活中闲谈。在冯思哲从对方口中知道了那已经被调查的三位都城省原常委都没有了在回都城省工作的可能性后，他也就放心了。

　　柳媚儿似乎也是感觉到她坐这里，有碍于两人谈话，这便准备找一个理由起身告辞，然就是这个时候，包厢门外响起了敲门之声，一位女子的声音弱弱的响起，“柳姐，那伙人又来了，还指名道姓的要你来接待他们。”

　　一听到这个话，柳媚儿的脸色就是一紧，看了一眼王泽荣与冯思哲道，“不好意思，我去看一下。”

　　随着柳媚儿的起身，冯思哲也感觉到了一些不对，因为这个时候，他注意到王泽荣的眉头狠狠的皱了一下，似乎是很是生气，但确又被强强的给压制了下来。

　　“怎么了，王哥，有麻烦？”冯思哲感觉到事情不对，以王泽荣现在的身份，想罩着这一家小茶馆还不是轻轻松松吗？可是明显的他看到了王泽荣那似乎有些为难的脸色，这就由不得他不去奇怪了。

　　王泽荣本想说没什么事情的，可是一想到这冯思哲也是人精呀，怕他想瞒也瞒不住，当即他犹豫了一下就道，“嗯，是有些麻烦，这个人很有些背景，我也不好去招惹他。”

　　连王泽荣都不好招惹的人，可想而知，此人的背景一定不简单了。这弄的冯思哲身子也是一怔，“哟，这是谁呀，谱这么大？”

　　“嗯。他叫方小舟，是方主任的儿子。”王泽荣很简捷的把对方的身份挑明了。

　　“方主任？”一听到这个称呼，冯思哲马上就想到了一个，那就位列中央九巨头之一的中央精神文明办主任方海洋。


第2243章 方小舟

　　在十八大上，郭仁政退出了中精办主任这个位置，接下来就由方海洋来接替了。

　　说起来，这个方海洋也是共和国的一个大家庭，方海洋的父亲也曾是开国元勋之一，只是在动乱那一会因身体原因早早去世了，可是他已经打下了良好的基础，为此国家初定，方海洋便利用了这个机会，一路青云直上，在加上他个人也是能力不错，很快就成为了同代中的翘首人物，也是赶的机会好，郭仁政因为与秦向华是亲家的原因，自然不能在占中精办主任这个位置，如此，方海洋就发起了那些老关系，突然直起，从国家统战部长一步跃为了中精办主任。成为了政治局常委之一。

　　这个跨度不能说是不大，但这也充分的说明了方家的关系是很强势的。

　　可以说一听到方主任这个名头，冯思哲也是有些头大，但仅仅也就是头大罢了，他还不置于向王泽荣这样的为难。

　　说起来，王泽荣可是下一届的中纪委书记人选，那就自然是下一届的常委候选人了，越是到他这个位置，做事情就越是要低调，越是要明白，谨慎小心的道理。所以，在一些事情上，他反倒不如冯思哲可以洒脱一些了。

　　“那这个方小舟前来，是冲你，还是冲柳姐来的？”冯思哲不得不问出这一句话。因为如果是前者，那就证明人家是有意为之，若是这样的话，事情怕就不太好办了，至少想插手这样的事情，冯大少是需要好好的算计与考虑一番的。但倘若只是后者的原因，他倒是可以出面解决一些问题。

　　“应该是后者吧，我与方主任的关系说不上多好，但也没有什么过，只是就这件事情我曾找过人云和方小舟谈过，可人家实实没有卖我这个面子是真的。”王泽荣考虑了一下，便把事情简单的说了出来。

　　要说这个方小舟可不是第一次来青风茶馆了，对这件事情，王泽荣也有些无奈，本以为他找人在中间说情了，这个人就会知难而退了，谁知道仅仅是消停了两天后，这人又出现了，现在弄的他也感觉到事情很麻烦，总不能因为儿女情长，他和方家去斗吧，要是这样，那对他来讲可是没有什么好处可言的。

　　一直在为这件事情而头疼，可是现在看到冯思哲出现在这里，他脑海之中就是灵光一闪，也许这件事情交给冯大少来处理，会好一些吧，毕竟这个人可是出了名的惹祸精，以前可是打过不少高干子女的巴掌的，想当初卢家人，文家人，甚至就是已经倒了的甘其先副总理的儿子甘豪那也不是被他当众踢过吗？这个人也许处理起这样的事情会容易许多的吧。

　　正是因为有了这个想法，所以他才回答了冯思哲刚才的问题，而在说完这些话之后，他还把那充满希望的目光看向了冯大少。

　　对于王泽荣此刻投来的这个目光，冯思哲心中就是一凛，然后嘴中说道，“王哥，你不是要想把事情交给我来处理吧。”

　　“呵呵，我就知道思哲最聪明了。”看着自己心中所想被对方猜到了，王泽荣一点尴尬之意也没有，确相反的一笑。

　　“不是吧，方主任这个人据说心胸不怎么样，我可不想去惹他的。”冯思哲连忙摆了摆手，连王泽荣都不想去得罪的人，他去，那不是自找别扭吗？

　　“我也没有让你去惹他呀，只是想让你帮帮你柳姐罢了，看看，你柳姐对你可算是不错的哦，你难道就忍心看着她被别人去欺负吗？”王泽荣也是狡诈，把问题的矛盾一转换，并且还动用上了私人感情，这样一来，就由不得冯思哲不去帮忙了。

　　“这……”想着柳媚儿对自己一直很不错，哪一次来不是热情的招呼，而且都是亲自等候自己，想来现在人家有难了，他若是视而未见，这的确不太好，那样一来以后还怎么在见面呀。况且，这一次王泽荣明显是要求自己帮忙了，能让这么一个未来的大人物欠自己一个人情，这样的事情可是想碰都碰不到的哦。

　　咬了咬牙，狠了狠心，不管是出于利益上的考虑，还是个人的脸面和情感，冯思哲都认为自己不能去躲避。“嗯，好吧，那我就下去看看，会一会这个方小舟，但愿他是懂得进退之人，不然的话，我这大巴掌难免又要出手了。”

　　说着话，冯思哲还有意的拿出手掌看了一看，这个手掌可是把有着武痴绰号的常胜都给打过的，这一巴掌下去，一般的公子哥可是经受不起的。

　　王泽荣看着冯思哲的举动后，心中也是一紧，直叹着，这一次那方小舟怕是遇到了对手了吧。

　　“好，那就交给你了。付岩，备车。”王泽荣似乎已经看到了那方小舟的下场，凭着以往的经验，他可不认为冯思哲会吃什么亏，所以他这便向着门外喊了一声，当即他的秘书就走了进来，给他递上了外衣。

　　一边穿着外衣，王泽荣一边冲冯思哲说着，“我可是人民的好干部，绝对不会迟到早退的，现在就到下午上班时间了，我必须要去工作。晚上若是没什么事情，我在给你接风吧。”

　　冯思哲看着王泽荣这就准备离开，这明显是逃避之意，不由他的嘴角就是一扬，显出了一副鄙视之状。但他心中确清楚的很，王泽荣不出现在这里，他才好放开手脚去做，不然的话，回头方主任知道这里还有王泽荣的事情，怕也会引来不必要的麻烦。

　　王泽荣就这样走了，还是从茶馆后门离开的，显然他是根本不想与这个方小舟对上了。

　　看着房间中就只剩自己一人了，冯思哲拿起茶杯抿了一口，“好茶。”冲着这个好茶，他也不能不多管闲事了呀。

　　楼下，在青风茶馆的一楼的一个雅间之中，柳媚儿正在这里表演着拿手的泡茶绝学。她的老师可是在茶道上最具影响力的王天顺，可想而知，她的茶道技巧也不会太弱才是。

　　纤白玉手就仿佛仙女下凡一般，灵活的几个茶碗这间移动，茶道六君子在其手中也似若一体般的轻盈的拿出放下，这一幕看的人的确有着心旷神怡之感。

　　在柳媚儿对面而坐是一名男子，年纪四十左右岁，看起来和冯思哲相仿，只是那有些虚弱的身体确不像冯大少那般的壮实，一看就是被酒色淘空之表现，当然，最为明显的是那薄薄的嘴唇，给人一种尖酸刻薄之感。

　　不用说，此人就是被王泽荣给忌惮的方小舟了。

　　方小舟在看着柳媚儿表演茶道的时候，雅间门被轻推开，一名男子悄悄的走到了身边，小声的嘀咕了几句。

　　方小舟在听到身边人所说的消息之后，脸上露出了开心的笑容，那是因为他听到的消息正是王泽荣已经坐车离开了青风茶馆的事情。

　　对于王泽荣，若说方小舟不忌讳那是不可能的，此人已经是书记处的一员，绝对不是好惹之人，甚至这个人还曾让别人给自己提过醒，不要来青风茶馆闹事。

　　在第一次知道了，王泽荣竟然与青风茶馆有些关系后，方小舟的确是让步了。他连续的两天没有出现在这里，就是考虑不想去惹这个王泽荣，但最终他一想到柳媚儿的种种风采之后，还是痛下了决心，那就是宁可惹上王泽荣，也要和柳媚儿发生一些什么。

　　方小舟这一生可以说是阅女无数，凭着他的出身，那什么样的女人没有见过。漂亮的，年轻的，成熟的，气质的，女强人的，甚至是有夫之妇的，他都不知道拥有过多少，而至明星大腕的就更是数不胜数了。

　　可以说，只是要他看中的女人，就没有不能得手的。这也使得他的身体是越来越不好，但就是这样，他好色的毛病确是依然改不了。而无意之中他经朋友介绍来过青风茶馆之后，他就被柳媚儿这种特殊的气韵给征服了。

　　柳媚儿虽然年纪也不小了，（当然，并没有冯思哲大。冯大少叫其一声柳姐，更多是给王泽荣的面子罢了。）可是那身上成熟的气韵，还有天天在茶道之中所浸发的灵气确是其它女孩都没有的。

　　所以，从第一眼看到柳媚儿开始，方小舟的心中就无法平静。他就发誓，一定要把这个女人给搞到手，为此他可是花了不少的钱，天天请朋友来这里喝茶，甚至还经常会包场，这可都是一笔不小的花费。

　　可让方小舟郁闷的是，柳媚儿虽然每一次看到他都会笑，但确只是普通朋友般的微笑，那笑中一点别的杂质都不带。

　　方小舟可是不会相信柳媚儿不明白自己的心，对女人也算是了解的他甚至很清楚的知道，柳媚儿已经知道自己想要的是什么了，但人家就是不答应和自己好，甚至一直以来连一个口都没有，这已经不仅仅是想调自己胃口那么简单了，而是这个女人根本就不想和自己发生什么，或是没有把自己当回事。


第2244章 谁敢管我闲事

　　想着他堂堂的方家之后，竟然会被一个仅会泡茶的女人看不起，方小舟就是气不打一处来。今天这一发狠，他就决定给柳媚儿来一个厉害的，实在不行就用强，反正以他的身份，就算是用了强，谁又敢说出什么呢？

　　当然，方小舟还有一个可忌惮的人，那就是王泽荣。而直到现在听到手下汇报说，那王泽荣已经乘车离开了，他这才放下手去。

　　挥了挥手，让在房间内的几个手下都退出去，之后，他这就一脸笑容的看着那柳媚儿。虽然说他已经努力的在笑了，可是他的这个笑，看在别人眼中确是更多的不怀好意。

　　柳媚儿独自撑着这个茶馆，对男人也算是很了解了。他一看到方小舟现在这个样子，他就知道，此人是不怀好意，甚至是起了坏心思。在一看房间之中就只有他们两人，他便连忙的起身道，“方少爷，茶已经泡好，你请慢用，我还有事，先走一步了。”

　　“哎，柳小姐这是干什么，难道你就那么的讨厌我，与我聊聊都不行吗？”方小舟好不容易下了狠心，如今一切都准备就绪了，他又怎么可能放那柳媚儿离开呢。

　　看着方小舟竟然起了身，向自己扑来，柳媚儿心中一紧，她虽然是开茶馆的，也是靠着这个活，但她确是卖艺，并不卖色。更何况，像是方小舟这样只知道靠出身来吓唬别人的男人，她也会打心底里瞧不起，为此这她就猛一使力，也是习惯性的就把那扑来的方小舟推向了一旁。

　　方小舟大概是没有想到柳媚儿竟然真的敢推自己吧，这一没有防备，竟然被推了一个正着，整个人就向后倒去，好在身后就是墙壁，还没有出什么丑。

　　“哎呀，你竟然敢推我，你知道我是谁吗？你知道你这样做的后果是什么吗？告诉你，我只要一个电话，你这一辈子就准备在大狱中度过吧。”方小舟起身威胁着柳媚儿，同时身子又开始继续的向前。如今在雄性荷尔蒙的刺激下，他早已经有些不能控制自己了。

　　若是说一般的女孩子被方小舟这样一吓，或许还会害怕。可柳媚儿是什么人，她可是有着王泽荣做靠山的，平时在这里也常见王副书记会见一些重要的领导，对她来讲，领导也就是普通人，见多就习惯，见怪不怪了。

　　所以，对于方小舟这些威胁的话，她并不怎么害怕，而是一闪身，又躲开了对方这一扑。

　　连续的两次没有得手，方小舟已经有些怒了。

　　本来，他还抱着怜香惜玉的想法不想把柳媚儿怎么样的，可是现在看来，不发一些狠，这个女人真不知道自己的厉害了。当即他就咬了咬牙，硬是憋了一口气，这就在一次扑向着柳媚儿。

　　要说男人在弱，通常情况下也是要比女人力量大的，这一次方小舟又发了狠，可以说是憋足了力气，这样的情况下，那柳媚儿一旦被他抓到，可想而知，是不会有什么好果子吃的。

　　一个不注意，果然，柳媚儿的手臂就被方小舟抓到，虽然说她已经极为用力的躲闪了，可是这一下子还是让她手臂上的衣襟被对方给抓到，随着她用力挣脱，顿时那手臂上的一块衣襟就被扯落了下去。

　　衣襟落下，露出的是一块白白的手臂，一看到这白臂无暇，方小舟这便有一股不能自已的感觉，这又再一次的向着柳媚儿身前冲来。

　　柳媚儿终究还是一个小女子，虽然说方小舟被酒色掏空了身体，但方家为了这个儿子也用了不少的补药和营养药，在加上男人本来力气就不小，这一扑上来，明显的柳媚儿就占了劣势，整个人被这一扑扑到的话，接下来的场面就是可以想像的了。

　　本来，柳媚儿以为茶馆这里是自己的地盘，现在又是大白的，那方小舟应该不会乱来才是，所以这一次她进这雅间来，甚至都没有安排茶馆的保安在外面守着。可是眼前的一幕让她清楚了，这个方小舟根本就不是好东西，这样的人做事也是当然的不会按常理出牌了。

　　“救命。”不得已之下，柳媚儿只好高声呼救，虽然这样一来，她的个人名誉可能会受损，可是相较于失去贞操，这又算得了什么呢。

　　柳媚儿这一喊，让那正扑向来的方小舟精神竟然是大震，“哈哈，你喊吧，你喊话，喊破喉咙也不会有人来救你的。”

　　说着这个话的方小舟，完全就是一个坏蛋，那种与电视人要行凶的坏人是一模一样。

　　柳媚儿看着方小舟竟然无拒于自己的呼救之声，当时心中就是一沉，心想着，“坏了，这个方小舟一定是把这附近都给控制了，不然的话他怎么不怕自己喊呢。现在她心中只有悔恨，恨自己现在在一楼，离王泽荣的包厢太远了一些，怕是声音也不好传到那边去吧，而至少一楼其它的客人，看着门外方小舟摆出的那个阵势，又有几人敢出来管闲事呢。”

　　这一刻，柳媚儿心中突然有了一种绝望的感觉。

　　她是一个传统的女孩，能够与曾经的老师王泽荣好，这已经是她所能做出最大的努力了。可是这些年来，她虽然没有什么名份，但身边也就仅仅王泽荣一个男人而已，也只会有一个，她的性格是绝对不允许自己再有其他的男人，来玷污自己的。可是眼下，看情形，这一次他也有些身不由己了。而在这一刻，柳媚儿也做出了一个坚定，那就是如果一会她真的不敌，那绝然就是撞墙而死也不会让方小舟得逞的，她不允许自己背叛王泽荣。

　　方小舟又哪里知道这些？他现在看着柳媚儿就像是野狼遇到了小白兔一般，眼中除了欲望就再没有其他的了。他此刻血脉贲张，只等着一会去尽享齐人之福了。

　　然就在方小舟以为自己要得逞，柳媚儿以为自己已然没有希望的时候，突然间雅间的门就这样被人踢开了，接下来一道一米八的大个子男人走了进来，他一进门看到这场面，就哈哈一笑道，“怎么，堂堂的方家少爷做这做龌蹉的事情也要用强吗？这还真是让人看不起呢。”

　　不用说，能在这个时候进这个雅间的人自然是我们的冯大少了。

　　刚才从二楼下来后，他就叫过来了茶馆的工作问起方小舟在哪里，在知道了方位后，冯思哲就叫上了同样在一楼喝茶的李爽与尹风雷，陈虎等人。

　　冯思哲想的是方小舟作为一个纨绔，是不应该一个人前来的，果不其然，在这一边的走廊中让他看到有好几个大汉守在这里。

　　这些大汉，自然就是方小舟留下来给自己保驾护航的，也是用来震慑其它管闲事的人的。要说这些人的存在的确可以起到一定的震慑作用，但也要分什么样的人，至少对于冯大少确是一点作用也不会起。要说真的纨绔起来，那冯思哲可是不差于任何其它的少爷。

　　因为之前答应了王泽荣，冯思哲早就做好了管闲事的准备，这一看门外阵势，二话不说就向着身后一摆手，“去，把这些人给打发了。”

　　接下来，陈虎，王访华，王解放，李爽等人就如狼似虎的冲了上去，就连秘书尹风雷也因为长时间跟在他身边，身体锻炼的不错，至少一对一的情况下也不会惧怕什么人了。

　　有了陈虎等人上前冲去，那方小舟安排的人自然就是形同虚设，没有几分钟就处理完了，而此时冯思哲正好听到了雅间内传来的若有若无的呼救之声。要说这也怪柳媚儿，谁让她在建茶馆的时候就把雅间的隔音设备做的这样做，以至于里面有什么声音也很难传出来，这若不是柳媚儿发自心底的喊救命，怕是声音根本就传不出来吧。

　　“你们守在外面，没有我的命令谁也不允许进去。”冯思哲向着门外的陈虎等人吩咐了一声之后，这就迈着大步向雅间内而去，一推门，就让他看到了眼前这一切。

　　正要得手的方小舟，怎么也没有想到真的有人来敢管自己的闲事，更要命的是这个人似乎还认识自己。

　　而认识自己竟然还不怕，还敢进得屋来，这就足以说明，冯思哲这个人不简单了。

　　方小舟能有今天，可不完全是父亲的原因，他本人也是极聪明的，当然，若不是因为他好色这个原因的话，也许他的个人成就也会很好，就像是现在，他本人还是国家烟草局的一名司长，副厅级干部呢。

　　一看到冯思哲进来，方小舟是强压了心中的愤怒与对那柳媚儿的想法，然后出声反问着，“你是谁？谁允许你来管我的闲事。”

　　“冯少。”柳媚儿一看到有人推门而入，眼中就充满了希望，在一看到是冯思哲之后，当即就是连忙的几步而至，虽然来的人并不是她想像中的王泽荣，可是冯思哲能出现已经是非常好的结果了。实际上柳媚儿心中也清楚，王泽荣的位置决定着他这种事情是无法真正的出面的。


第2245章 想继续挨巴掌吗

　　“哦，柳姐没事吧。”冯思哲先是看了一眼柳媚儿，除了神态有些慌张，呼吸有些急促之外，人的衣衫还是好好的，这就让他松了一口气，然后轻道，“好了，柳姐，这里的事情就交给我吧，你不用在管了。”

　　说完这些话，冯思哲转头看向方小舟，“你管我是谁呢？我就来管你的闲事了，你能怎么着吧。”

　　在进来之前，冯思哲就曾想过，要以什么样的方式来处理这件事情。

　　要说现在的冯思哲可不是以前的冯大少了，他如今可是都城省的省长，按说这个位置的人，做事情那应该是很稳重的，可话又说回来，他本人今年不过刚才满四十岁，这个年纪的人说稳重当然可以，说不稳重也不是不行。

　　想着要是以权压人的话，那对方小舟的压力可谓是最小的，人家可是有一个首长父亲，省长的身份放在别人身上好使，放在他身上怕还真不会起什么作用。这些，思来想去，冯思哲就决定用同样的纨绔少爷身份解决这件事情，这样一来的话，就是看各自的手段了，相对来讲，身份和权势就要放在其次。

　　就是含着这样的想法，冯思哲在进得雅间之后，就没有报上自己和职务，而是以一种纨绔的方式来解决问题。

　　冯思哲如此的嚣张，让那方小舟就是一愣，他有一种感觉，对方这个人的出身怕是不会低于自己什么，要不然他怎么在明明知道了自己和身份之后还敢这样说话呢。

　　“你是谁？我好像没有见过你。”话虽然是这样问着，但方小舟也感觉到眼前之人似乎有些面熟，可一时间又真的想不起来了。

　　没错，冯思哲作为都城省的省长，在全国新闻中出镜率当然不会很多，若不是因为前一阵子西川的事情，新闻中公布了他在广场处的那一段讲话，怕是他也不会感觉到冯大少面熟。只是任凭方小舟怎么去想，也不会想到眼前这个年纪和自己差不多人会是堂堂一省长吧。

　　“你没有见过我？但我确见过你，对于你的一种混帐事我可是双耳久闻，可想不到，你这个混蛋今天竟然把主意打到了我柳姐身上，哼！那这一次我怎么能容你。”说着话，冯思哲是两个大步上前，在柳媚儿的惊呼声中，扬手就给了那方小舟两个大嘴巴子。

　　冯思哲突然间就动手了，这完全吓到了柳媚儿。她可是很清楚，这个方小舟相当不好惹，要不然的话，就冲王泽荣的面子，一般人也不敢来青风茶馆找事的。可是现在冯思哲就真的动手了，且还是实实在在的两个大耳刮子就轮了过去。

　　这一动手，也算是惊到了方小舟。

　　如果说在此之前，有人说在共和国年轻一辈中还有人敢抽自己，那打死方小舟他也是不相信的，可是现在这一幕确是真实的发生了。如果不是因为脸庞处传来那火辣辣的痛感，怕就是他也不会相信这一切都是真的。

　　“你……你敢打你。”方小舟这一会真的是不知道说什么好了，只好傻傻的问出这个已经成为事实的问题。

　　“对，我打你了，怎么样吧，你咬我呀。”冯思哲一副无所谓的表情看着那方小舟，那嚣张的气焰完全在此刻显露了出来。

　　要说，冯思哲突然间动手可不是义气使然，而是经过了深思熟虑的。

　　方家的情况他再是清楚不过了，如果方小舟缓过神来，叫来这个那个援军，怕是他也会头疼，因为他的身份，有些人的面子还真不能不卖，从利益上去讲，他也不能因为柳媚儿一个女子去得罪太多的人才是。

　　为了不让方小舟去请援军，去找人说情，他这才迫不得已的动手。没错，就是迫不得已，因为只要他动了手，那就是完全的踩了这方小舟的面子，这样一来一个直接的好处就是，那方小舟不会在去请什么援军，或是找谁给自己施加压力了，因为那样做，就是等于把他挨打的事情昭告天下，这对于爱面子的纨绔来说，是完全受不了的。为此，在动手之前，冯思哲就安排了陈虎等人守在门外，不允许放任何人进来，这也是为了给这方小舟留一个面子罢了。

　　可以说，是在深思熟虑之后，冯思哲才动的手，当然了，方小舟接下来会怎么样的表现，他也并不知情，冯大少其实这也是在赌。

　　赌方小舟是一个爱面子的人，这种吃亏的事情，不会去乱讲。

　　看着冯思哲动手打了人，还盛气凌人的样子，方小舟真的是要气疯了。

　　双眼通红，预示着他似乎已经压抑不住心中的火气，可是还有一丝清醒意识的他确也清楚，论个人单挑，他绝对不可能是眼前冯大少的对手，正所谓，好汉不吃眼前亏，本着这个原则，方小舟竟然是深吸了一口气，整个人冷静了下来。

　　“有胆你就报出名字来，以后我一定会奉还今天的一切。”在说着这个话的时候，方小舟整个人几乎都是红着眼说出来的。

　　“我叫冯思哲。”冯大少看着方小舟竟然冷静了下来，心中不由的长出了一口气，看来自己这一次是赌对了，至少对方不会现在就打电话叫人，来给自己什么压力。而至于报自己的名字，这是因为他也清楚，有了今天这个梁子，怕是他自己不说身份，人家也是查的出来的。即如此，何不磊落一些，把名字告诉别人又有何妨呢？

　　“冯思哲？”一听到这个名字，方小舟就是越发的感觉到熟悉，但他还是没有马上把那都城省省长的身份与眼前人联系起来。

　　“好，你的名字我记下了，记住，这个仇我是早晚会报的，你给我等着就是。”方小舟衡量了一下现场的局面后，便不想在纠缠下去，因为他实在不知道，接下来冯思哲会不会一怒在给自己两个大巴掌，说实话，那巴掌的份量着实不轻，他的脸庞现在还有着很强的疼痛感呢。

　　“随便，你划道，我接着就是。”冯思哲已经动完了手，也知道事情是不可能善了，既然这样，就干脆强硬到底吧，虽然说方家势力不小，可想动自己也不是那么容易的事情。连卢，文两家他都得罪了，那还怕在多一个方家吗？

　　“好，我记住你了。”扔下了一句场面话之后，方小舟这就起身准备向着门外走去。

　　但就是这个时候，冯思哲确突然的叫住了他，“等一下。”

　　“你还要干什么？”一听这话，方小舟就被吓了一大跳，这个冯思哲难道打了两巴掌还不过瘾，还想在动手不成吗？

　　“干什么？我是要告诉你，这个青风茶馆是我罩着的，是我柳姐开的，如果谁在这里闹事，就是和我过不去，所以你若是识像，以后就应该离这里远远的。话说我们茶馆也不在乎你这一个客人，你的钱我们也不想赚，你明白了吗？”有些事情冯思哲是必须要说清楚的，不然回头这个方小舟还要闹事，那他今天不就白出头了吗？

　　“哼！”方小舟是冷哼了一声，这就咬了咬牙准备离去。

　　可偏偏这时冯思哲的声音又再度的在他耳旁响起，“方少，你记住了，不光是你不能来闹事，如果我发现别人也来闹事，且与你有一丁点的关系可以扯得上，那我都会算到你的头上，到那个时候，今天我在这里打了你两巴掌的事情就会尽人皆知，那个时候，你的面子掉到地上可不要来赖别人呀。”

　　一听这个话，那方小舟就差一点一个趔趄的摔倒在地上。

　　他的心中正是想着要通过别人来给青风茶馆一点厉害，只要他不出面，冯思哲总不能说出什么来了吧，可未想到，人家也想到了这一点，还点明了，这样一来，他在想报复这个茶馆，似乎就不现实了。爱面子如命的他可不想今天挨打的事情传出去，那样的话，他以后还怎么在京都混下去呢。

　　方小舟就这样离开了，或是说灰头土脸的离开了。

　　看着这一幕，柳媚儿有些不敢相信的问了一句，“他就这样走了吗？”

　　也不怪她不相信，要知道，对方小舟的事情，她的确是头疼的很，甚至都请王泽荣叫朋友出面说情，但情况依然得不到丝毫的好转，可是今天冯思哲扬手给了人家两巴掌，事情就这样解决了。

　　“他当然要走，不然继续的留下来挨巴掌吗？”冯思哲浅笑了一下，不得不承认，有时候最简单的方法确是最为直接与有效的。

　　“啊，冯少，你打了他，这不会给你带来影响吗？”听着这句话，柳媚儿方才想起来，刚才冯思哲为了救自己，给自己出气可是出手打了那方小舟的。想那人是什么身份，挨了打，心中能没有怨气吗？这可就等于因为自己给冯思哲带来了麻烦呀。

　　“没什么影响，他还奈何不了我的。”冯思哲很是大气的说着，可心中确清楚的很，这一次又招惹了一个敌人，而且还是一个很有能量的敌人。


第2246章 方小舟的心计

　　不管柳媚儿会怎么想，反正事情已经发生了，而且从结果来看，似乎是不错，在这里丢了面子的方小舟想来不会在青风茶馆中找麻烦的，因为那样就等于要把自己丢面子的事情弄的尽人皆知，这个结果可不是人家想要的。

　　在方小舟离开没有多久，冯思哲也带着陈虎等人离开，而这个时候王泽荣的电话已经打了过来。

　　从柳媚儿那里，他已经接到了电话，知道了自己走后，发生了什么事情。对于冯思哲出手打了方小舟，他感觉是十分的解气，可是他又很清楚，冯思哲怕会因为自己而惹来一些麻烦的。

　　“呵呵，王哥，你不用多虑，我的麻烦也不是这一件，大不了兵来将挡就是了，不用担心的。”冯思哲在电话中笑呵呵的说着。

　　“哎，思哲，不管怎么样，这件事情也是因我而起，这样，如果以后那方小舟找你什么麻烦，你一定要告诉我，不管我能不能解决，也是会尽全力想办法的。”王泽荣听着冯思哲那无所谓的声音，顿时有些感动。

　　按说，王泽荣与冯思哲认识的时间并不是很长，甚至他也没有帮过人家什么，可是他确承过很多冯思哲的人情。

　　如果没有冯思哲，他就不可能这么快成为中纪委第一副书记，还进了书记处，所以真正来讨论他们两人的关系，甚至王泽荣还欠人家一个人情。

　　如今，因为柳媚儿的事情，他又欠了冯思哲一个人情，这又让他如何的不去感动呢。

　　“行，有王哥这句话就行了。好了，我还有事，刚才外公打电话叫我晚上回去吃饭，这样，晚上我就不能赴你的约了，还请王哥谅解呀。”

　　实际上，赵老根本就没有给他打电话，冯思哲之所以这样说，不过就是不想去面对王泽荣罢了。不然的话，晚上的饭局一定会变成了感谢宴，这实在没有什么意义了。

　　……

　　方小舟离开了青风茶馆之后，就是一脸的阴霾之状。

　　多少年了，或是说以说从他出生到现在，就没有吃过这样的亏，以前都是他看别人不爽，去打他人的脸，何偿像今天这般，自己的脸被别人给打了呢，所以从心底里，他是恨透了冯思哲。

　　并没有用多长时间，方小舟就查到了冯思哲的真实身份，这也才明白了为什么见这个人感觉到有些面熟的原因。

　　方小舟真的没有想到，这个和他年纪差不多大的冯思哲竟然已经是一位省长了。他可是真的动手打了自己呀，难道说省长还会出手打人吗？

　　方小舟实在弄不明白，这个冯思哲都是省长的人了，怎么还和自己这样的纨绔一般，说动手就动手，他的这个省长到底是怎么当上去的呀。

　　但不管怎么想，挨打的事情已经成为了事实，在知晓了冯思哲的身份之后，方小舟就是想报复人家也不是那么容易的，他只能寻求或是等待机会了，不然的话，他贸然的去报复一位省长，这弄一个不好就成为了政治事件，这可绝对不是他能玩的起的。

　　在第三天晚上的时候，感觉到自己脸上已经消肿，方小舟这才回到了家里。

　　一进家门，看到的就是父亲正在客厅之中与一位下属谈话，这个人说起来他也认识，名叫东方仁良。之所以认识，那是因为这个人有一个漂亮的女儿名叫东方珠，虽然比他的年纪是小了十多岁，可正是少女的黄金年龄，而对于漂亮女孩，他当然是会多注意了，这就让他记住了眼前这个父亲的下属。

　　“爸，东方叔叔。”方小舟在看到了客厅中的人时，人家也看到了他，他便很是礼貌的说着。

　　实际上，在家人面前，尤其是在父亲面前，方小舟一向表现还是很好的，这也是他的聪明之处吧。

　　“回来了，我说你这两天干什么去了？”看着儿子回来了，方海洋的脸上依然很是平静，只是从他的话语中可以感觉到有一些的不满意。

　　方小舟当然不能说是消肿去了，所以这便说出了提早就编好的理由，“这不是单位有事，我加班了吗？后来考虑回来会把大多数时间都折腾在路上，便在单位住下了，这工作刚一忙完，我不就赶回来了吗？”

　　在说着这些话的时候，方小舟的脸上一点的愧疚之意也没有，好像这一切都是最为真实的，让人丝毫的察觉不出来有任何撒谎的嫌疑。

　　“呵呵，小舟的工作还真是勤奋呀，颇有首长当年工作的风范呢。”一旁坐着的东方仁良笑呵呵的说着，马屁这便不声不响的拍了起来。

　　听着下属的赞美之声，方海洋的脸色好了很多，“嗯，你也要注意身体。”

　　显然，方海洋是相信了儿子的话。

　　“是的，爸爸。”方小舟连忙地回答着。

　　随着方小舟回到家中，方海洋与下属东方仁良的谈话也就向着他的身上扯去。

　　“首长，小舟还没有成家吧，哎，这工作压力这么大，身边在没有一个人去照顾这怎么能行呀。”东方仁良一副很是关心方小舟的样子说着。

　　实际上，这也是东方仁良在拍方家的马屁。相比而言，这个人算是一个标准的政客了，只要哪里有好处，哪里有利益，他便会投向谁的阵营，在这种人眼中，有的只是权力，至于民生，百姓利益，根本就无法入他们的眼了。

　　一说到儿子的终身大事，方海洋也是有些不悦的摇了摇头，“是呀，小舟也快四十了，你说现再也不成个家，我老伴为了这件事情可是和我生了不少的气呢。”

　　方海洋有些痛苦的表情，完全看在了东方仁良的眼中。在他看来，领导的痛苦何偿又不是自己的一个机会呢，当即他就说道，“首长，那不如这样吧，我有一个女儿，名叫东方珠，今年刚好大学毕业，人长的虽然不算是万里挑一，但确也很是漂亮，我看如果小舟愿意的话，不如让他们年轻人多交流交流，您说呢？”

　　“哦。”一听到东方仁良说起了儿子的终身大事，方海洋果然就变的很在乎起来，“这个当然好，只是你的女儿刚大学毕业，也就是二十出头吧，让她和小舟，她愿意吗？”

　　“嗨，有什么不愿意的，首长，您是不知道呀。现在的年轻人谈恋爱，他们常挂在嘴边上的就是年龄不是问题，只有对上了眼，双方彼此能够互相关心，那才是真正最重要的呢。您放心，只要首长愿意，小舟愿意，我女儿的事情就交给我了。”

　　听着东方仁良如此的打保票，方海洋的脸色就有些激动起来。“嗯，好好，这样，有时间的话，带你女儿来我们家一趟，也让我老伴看看，省的他在说儿子的大事我不操心了。”

　　方海洋这样说，还有一个心眼，那就是这个东方珠是不是真的漂亮呢？这一见面相信就知道了，别这东方仁良的女儿根本就是一个丑八怪，还想攀上方家大门，那是他绝对不允许的。

　　东方仁良也猜到了方海洋的想法，可是对女儿相貌十分满意的他又怎么在乎把她叫出来见人呢，这便当即就答应了下来。

　　一旁的方小舟一直也没有说话，他其实也清楚的很，这样的大事，父亲通常都不会问自己的想法，这也是方海洋的一贯家长作风。

　　当然了，方小舟心中还是高兴的，如果可以把这个东方珠搞到手的话，也算是一件不错的事情，而至于结婚，那就再说吧，先把人得到了，回头随便的弄一个感情不和的理由，就自然分手了呗。反正他现在是没有玩够，自然结婚的事情也不会多想了。

　　似乎是为了回报东方仁良的恭敬，方海洋主动的谈及了工作，“东方呀，你的事情我记在心上的，以前我在统战部的时候你的表现就很好，你放心，有机会的话，我一定会把你下放下去的。”

　　方海洋能主动的谈及到关心自己的工作，这自然让东方仁良兴奋不已了。“谢谢首长，您放心，我不论去了哪里都不会给您丢脸的。”

　　“嗯，好好。”方海洋呵呵的笑着。

　　孰不知，他们这几句话一说，一旁的方小舟确是动了心思，在被打之后，他就开始调查冯思哲的资料，自然也就知道了此人这一次回京为的就是都城省三位省常委的位置，而其中一个空位就是省统战长的位置，想着如果可以让东方仁良去都城省，那不就可以随时的找冯思哲的麻烦了吗？为此他的眼珠子一转，心中就有了想法。

　　“爸，我听一位朋友说，都城省统战部长的位置空出来了，不知道这件事情中央是不是有决定了呀。”

　　突听儿子这样一问，方海洋的面色就是一变，“你听谁说的。”

　　“哦，不过就是听一朋友讲的，爸，这是真的吗？”方小舟尽管看到父亲的脸色似乎有些不太好，好像是生气了，但想到可以找冯思哲的麻烦，他依旧是硬着头皮问了一句。


第2247章 东方仁良的宝贝

　　对于儿子突然提这个问题，方海洋心中有些不爽，可是考虑到东方仁良就在自己面前，如果他回避这个问题，似乎也是不妥，这便答道，“嗯，是有这回事，对于这个问题，中央正在研究讨论呢。”

　　“哦。”听到父亲这样讲，方小舟便点了点头，接下来他是什么也不说了。因为他清楚，应该他讲的他都讲过了。

　　一旁坐着的东方仁良何等聪明，怎么能感觉不到方小舟是什么意思呢，当即就向他投去了感激的目光。

　　当然了，东方仁良只是以为方小舟是因为自己要把女儿介绍给他，这才回报自己的，确不知道他之前就已经和冯思哲结过了梁子。

　　坐在那里心情最不好的就算是方海洋了，今天儿子也不知道是怎么回事，当着外人的面提到了都城省空缺的统战部长位置，这是什么意思？要说在这个事情上，他的确发言权不小，因为在任中精办主任之前，他就是统战部的部长，可以说在统战工作中是有着极大发言权的，他甚至可以肯定，如果他愿意站出来说一句话，那这个位置基本上就会是由他推荐的人去补缺。

　　只是这可是一个副省级的位置呀，且还是一个含金量不低的副省级，这样的位置平时与他走的近的下属们不知道有多人想求这个位置呢，难道这就让他拱手的把位置给了东方仁良，他越想是越不舒服。

　　东方仁良也看出了首长心情似乎并不算太好，他这便识趣的站了起来，“时间不晚了，首长，那我就先回去了。这样，如果首长有空的话，明天我就到带着女儿过来，您看行吗？”

　　东方仁良这一会真是急了，一个省统战部长的位置就放在那里等待着自己，这让他如何的能安下心来。为了权力，他已经做了决定，那就是明天便把女儿东方珠领到方家，他对女儿的相貌极有自信，相信一定可以入了方家人的眼。那只要这件事情确定下来了，凭着他是方海洋亲家的原因，他去都城省的事情还不就是水到渠成嘛。

　　“好，那我就等着东方叔叔带着东方妹妹来了。”不等方海洋开口，方小舟确是先说了话，把这件事情就这样定了下来。

　　“好，好，放心，明天中午我准把女儿带来。首长，我先告辞了。”说着话，那东方仁良就极为知趣的退了出去。

　　方小舟代父亲象征性的送了一下东方仁良，刚刚在返回到大厅内的时候，方海洋就开口了，“小舟，东方仁良的女儿你见过吗？”

　　“见过的，爸爸。”方小舟恭敬地回答着，在父亲面前，他一向都是把自己最好一面展现出来了。

　　“见过？那这么说你对她的印象不错了？”方海洋听到儿子认识东方珠，便以为儿子是喜欢上了那个女孩。

　　“嗯，印象的确不错，不过这个女孩品质到底怎么样，还要父亲帮儿子来长长眼。”方小舟一脸真诚的说着，实际上他对这个东方珠确实很喜欢，那还是一次他正好陪着一哥们去学校接MM，正巧就看到了在人群之中翩翩风姿的东方珠，当时就看了上眼，后来一打听，就轻意的知道了这个女孩的名字。他也曾试图接近这个女孩，只是让他想不到的是，这个叫东方珠的竟然是一身的傲骨，他还一直为得不到这个女孩而惋惜。

　　可是今天，有了这一个机会，方小舟不但有了可以得到东方珠的机会，同时还有可能让东方仁良有机会去都城，然后有机会找冯思哲的麻烦，这在他眼中绝对是一举两得的好事情。

　　“好吧。”方海洋哪里会知道儿子心中想的是什么，他真的以为这是儿子仅仅是动了心思呢。想着儿子的婚姻大事一向是他最为发愁的，如果这一次可以解决了，那不过就是出手帮一下东方仁良，这也算不得什么，毕竟这个人本来就是自己的嫡系嘛。

　　东方仁良很是兴奋的回到了家中，然后就找到了女儿的房间，这时的东方珠正在电脑前找着工作呢。

　　在以前，家长为了鼓励孩子好好学习，都会给他们设定一个目标，比如说将来上大学，这似乎在家长眼中，只要是上了大学便就可以成龙成凤，一生不愁了。

　　可如今的共和国，遍地都是大学，大学生也就比比皆是。在这样的状况之下，大学生的就业问题也成了为社会的一个主要问题之一，就比如现在的东方珠，她也是正在通过电脑网站找寻着适合于自己的工作。

　　听到推门声，东方珠忍不住回头看去，在看到是父亲走进来后，她有些忍不住睁大了眼睛，五年前，父母因为感情不和离婚后，母亲出了国，父亲就很少会在关心自己了，至于这个房间更是不知道多少年没有进来过了。

　　“爸？您有事？”东方珠可不相信一向唯利是图的父亲会无事来找自己。

　　没错，就是在东方珠的眼中也是这样看待父亲的，她也知道母亲就是因为受不了父亲这种唯利益至上的性格两人才分得手，当时一闹离婚，给在仕途中的东方仁良可是带来了很不好的影响呢。

　　可是东方珠一点也不怪母亲，甚至她还同情母亲，她一直在想，任何一个女人找了父亲这样的丈夫，怕都是一种悲哀吧。甚至她一直都在心底认为，如果利益需要的话，父亲甚至都可以把自己卖掉，这也并不是不可能的。

　　“呵呵，珠儿，干什么呢？”东方仁良是一脸的仁爱之意，可实际上他因为工作的原因，很少回到家中，就是回了家，和女儿沟通的时间也很短，而像这样以如此态度和女儿说话，这早就说明他是有求于对方了。

　　“我……我在网上找工作。”显然的东方珠还有些适应不了父亲的这种转变，她的心同时也开始设防起来，因为她真的怀疑父亲突然间改变了态度，是不是打算把自己给卖掉了。

　　“哦，在网上找工作？那能有什么好工作，这样吧，爸爸给你安排，你看怎么样？”听到女儿正在找工作，东方仁良的心中就忍不住的一阵鄙夷。在他这样的男人心中崇尚的是女子无才便是德，一个好女人，只要照顾好家，会生孩子就可以了，至于其它的学那么多又有什么用呢。

　　只是这一次为了自己的利益，他确是不得和好好的和女儿说话了，因为他很清楚，自己这个女儿看起来的确是很漂亮，很随和，但骨子里实际上确是非常的倔强，如果真对这样的人来硬的，那显然很可能不会成功。

　　事实上，别看东方仁良这个人眼中只是唯利是图，但实际上，他心中对人性还是做了很多的功课，这也是工作需要吧，他想要得到一些东西，总要知道别人喜欢什么，他怎么样去投其所好。

　　果然，听到父亲愿意为她工作，东方珠的脸上就露出了一丝兴奋的表情，“爸，这是真的吗？”

　　作为新生代的大学生，东方珠可不会排斥走家庭路线这种找工作的模式，在如今拼爹又何尝不是一种实力的展现呢。看着大学同学一个个利用关系都有了不错的单位，她又如何能不急呢，只是她确也清楚，因为这件事情找父亲，那基本上是不太可能的，因为从上高中开始，东方仁良就表示出了明确的反对之意，她完全是在母亲的资助之下才上完大学的。

　　所以，这一阵子，虽然东方珠也想过找父亲帮忙安排工作的问题，但确是一直也没有说，因为她怕因此而惹来父亲的怒火。

　　当然，长的非常漂亮的东方珠也遇到了其它异性同学的帮忙，甚至有人给出的单位还是很不错的，可是她骨子里确也清楚，这是人家有目的帮助，这让她有些无法接触，虽然是新生代的大学生，可实际上在感情方面她还是很传统的，她可不想像父亲一样，因为一个工作而就失去了自我，那样的话，她一生都会活的很痛苦的。

　　现如今，父亲竟然愿意帮自己安排工作，她又怎么会不高兴呢，纵然就是他有想法，可怎么样也不会太过分才是吧。

　　看着女儿那一脸兴奋的表情，东方仁良心中也笑了。他知道自己抓到了女儿的弱点，如此接下来一切便都好办了。

　　“是呀，珠儿，你的工作由我来负责了，只是现在爸爸有一点小问题，需要你的帮助。”东方仁良在女儿面前，根本就不考虑什么伪装，在答应人家一个条件的同时，这便又提出了另一个要求。

　　对于父亲会这样讲，东方珠一点都不奇怪，如果东方仁良不是这样的话，那他就不是自己的父亲了。

　　“说吧，爸，需要我做什么。”东方珠出声问着，同时她心中也准备好了，如果父亲提出的要求太过分，那她宁可自己去找工作。


第2248章 新格局

　　冯思哲回到都城省已经有十天了。

　　终于，中组部来人了，来的是负责考查谢开权的，明眼人都看得出来，有极大的可能性谢开权会再一次入常晋升为常委副省长，从而成为省政府的三号人物。

　　连组织考核程序都开始启动了，这在体制内便是八九不离十的事情，而当考查组找都城省的领导，包括一些工作人员了解情况时，大家都说了谢开权的好话，毕竟对一个即要上位之人，谁也不会傻到这个时候去说些难听的话，去得罪人家的。

　　考查组仅仅是在都城省呆了三天这便离开，而后，又是一个星期之后，都城省就接到了中央的通知，那便是中组部将派一名副部长来到都城省，宣布新任的三位常委人员。

　　这可绝对是大事情，一下子三位常委人选，这事引得许朝起都重视了起来，当即都城省就召开了一个临时常委会，商定在第二天上午去机场接机的事情。

　　次日上午，晴空万里，还真是一个好天气，都城省以许朝起，冯思哲为首的一众常委们都尽在机场之内等候。

　　没多久，一架由京都驶来的飞机缓缓降落，随后机舱门打开，中组部常务副部长秦牧同志就出现在了大家的视线之中。

　　许朝起与冯思哲都未曾想到，中组部派来的副部长竟然是秦牧，此人现在如是如日中天呀，甚至还有风声传来，不久的将来，此人有很大的可能会继苗国锋之后成为新的中组部部长，面对这样身份的人，自然谁都想前去交好了。

　　许朝起，冯思哲带着众人是大步上前，迎接着秦牧一行人。

　　“哈哈，朝起同志，思哲同志，你们辛苦了。”秦牧是一脸的笑容，看得出来，此都城之行，他的责任并不复杂。

　　“秦副部长才辛苦。”许朝起与冯思哲两人同时客气的说着。

　　在秦牧之后，分别的走出了另两位同志，他们分别是一男一女。

　　男的年纪在五十多岁，大背头，一脸的笑容，可就是这种笑容，看在别人的眼中确显的不是那么的自然，好似这个笑容背后总有着某种目的一般。那不用说，此人就是东方仁良了。

　　在那天晚上，他说过会安排女儿的工作，但同时要求女儿要在第二天陪他去首长家做客。

　　东方珠尽管知道这是父亲在给自己介绍对象，可是因为有工作的利益在那里放着，她也不好拒绝，再说了，不过就是吃一个饭而已，她相信也吃不上什么亏。所以，接下来就一切水到渠成。

　　第二天，东方珠就跟着父亲来到了方家，事实上，她的美貌的确也引来了方海洋包括爱人的喜爱，尤其是知道她还是正了八经的大学生，知识女性之后，方家就更是高兴，当然了，就是那方小舟也表现出了一副十分喜欢东方珠的样子，如此一来，东方仁良的事情就基本定了下来。

　　作为曾经的统战部部长，现在的中精办主任，方海洋在都城省统战部长的这个位置上话语权还是极重的。

　　可方海洋并不知道的是，在吃完饭后，儿子方小舟就给东方仁良在私下里打了电话，只说了一个内容，那就是需要东方仁良去了都城省后找冯思哲的麻烦，不然的话，他会随时和父亲说，他并不喜欢东方珠，他相信自己这个话一张口，那东方仁良去都城省的事情就会泡汤的。

　　东方仁良本就是一个唯利是图的小人，他最习惯和别人谈条件了，如此两人便是一拍即合，这样他到都城省的事情也就基本上定了下来。在方海洋在的操作之下，他就来到了都城省。

　　另一女，看年龄应该也就是三十多岁，当然，因为保养的很好的原因，在加上本来就很漂亮，很有气质，外人是很难看出真实年龄的。一身职业的黑色女式套装显示着她的干练，只是在没有人注意的时候，她竟然很是调皮的向着那作为省长的冯思哲眨了眨眼睛，那不用说，此人就是苗紫涵了。

　　苗紫涵为了来都城省，也是用了一点心计，以儿子为由说服了爷爷。有苗老使劲，不过就是一省的组织部长位置，还真是算不得什么呢。

　　对于东方仁良，冯思哲也是有些了解的，之前苗紫涵就把这个人的一些资料传真给了他，所以对这个人他不是那么的陌生。但也就是因为看多了这个人的资料，他骨子里，他并不喜欢这个人，因为在统战部，这个人的名声并不好，此人为了利益，为了权力，甚至可以随时去出卖自己的同志，甚至是一些曾有恩于提拔过他的领导在落势后想让其安排子女的工作，若不出血也是办不成事，这种人明显就是一个白眼狼，谁又会去喜欢呢。

　　当然了，心中不喜欢是一回事，可是表现上还是要表现出客气之意的，毕竟这也是一记常委票，冯思哲也不想就这么简单的把这一票推向别人。

　　秦牧是笑着把身后的东方仁良与苗紫涵介绍给了都城省的领导同志。这时大家就都看得出来，这两人就应该与谢开权一样，是都城省新晋的省常委了。

　　在许朝起简单的请示了一下之后，秦牧表示先办公事，先开大会，把中央的人事命令宣布在说。

　　于是，一行人就从机场中走出，乘车来到了都城省委大楼。

　　而在这个过程之中确出现了一个小小的插曲，那就是秦牧身后的东方仁良与苗紫涵，皆都没有按着要求去上原定的车辆，两人确是分别的走向了不同的车子。

　　东方仁良是上了副书记郁春豪的专车，两人在那里一笑一答，都显示出了他们的关系很不一般，显然不会是第一次认识了。

　　没错，东方仁良早在知道有可能来到都城省之前，就先了解了这边的情况。而就是这个时候，文家确是找到了他，接下来，他就自然的与郁春豪走到了一起。

　　东方仁良本就是一个利益至上之人，在他看来，能够结交文家自然是一件大好事，所以在知道人家想拉拢自己的时候，他便顺而为之，而后，就与去京都文家走关系的郁春豪认识，两人因为有着太多性格上的相像，自然没用多久就熟悉了起来。

　　而这一次，东方仁良主动的上了郁春豪的车子，也表示出了他要站队之意。

　　在东方仁良选择上了郁春豪的车子之后，苗紫涵也不甘示弱的上了冯思哲的车子。

　　苗紫涵本就是一个敢作敢为的女人，这一次来都城省，除了要历练一下，锻炼一下自己之外，还有一个目的就是想和冯思哲并肩工作一次，那自然的她就会毫不怀疑的支持冯大少了，而她现在上省长车子的举动便是向所有人明示了。

　　许朝起面色不好的看着这一切，作为书记，竟然没有人投靠，反而是自己的两个副手分别一人捞到了一个名额，这是不是说明他这个书记不称职，或是影响力不够呢。

　　当然，有气他也不好表现出来，因为秦牧在这个时候也没有坐上事先安排好的车子，而是选择与许朝起在一起，这就让他有火也不好发了。

　　在众人的议论之声中，车子来到了都城省委，在这里的大礼堂，由秦牧当着众多都城省中高级干部的面宣布了中央的决定。

　　中央决定，任命苗紫涵同志为都城省委员，常委，组织部长。

　　任命东方仁良同志为都城省委员，常委，统战部长。

　　任命谢开权同志为都城省常委，副省长。因为此人之前就是副省长了，所以不用在走省人大选举这个过程了。

　　至此，都城省高层的新格局就这样先定了下来。常委人数也恢复到了十三名之数。

　　新任的都城省常委领导人员名单如下：

　　书记许朝起。

　　副书记，省长冯思哲。

　　副书记郁春豪。

　　纪委书记庞义军。

　　政法委书记汤剑。

　　常务副省长郑德付。

　　组织部长苗紫涵。

　　宣传部长牟希明。

　　统战部长东方仁良。

　　常委副省长谢开权。

　　省委秘书长杨大为。

　　省会城市川都市委书记郑庆贺。

　　省军区司令员沃岭明。

　　而在这十三人当中，确是分成了三大系。

　　分别是以许朝起为首的老纪系代表。其中有庞义军，汤剑，牟希明，郑庆贺，杨大为共六人。

　　其次就是以冯思哲为首的冯系。其中有组织部长苗紫涵，常委副省长谢开权。

　　第三系便是以郁春豪为首的一派系，分别有常务副省长郑德付，统战部长东方仁良，还包括省军区司令沃岭明。

　　当然，从人数上来看，冯系是最少的，但确又不得不说，冯系是最为团结的，至少如今的冯思哲已经不在是孤军奋战了，他有了绝对的盟友。

　　许朝起一系虽然人数最多，可终究是纪系的底子，有些人的问题还没有最终的确定，这样的形势让他们根本就不能够团结一心，甚至很多时候许朝起的话都不会起太大的作用，若不是此人以前就是纪系出身，在加上又是书记之位的话，那汤剑等人是不真的会投到他这一边还要两说。


第2249章 苗紫涵的工作方式

　　至于郁春豪这一方，也是有些混乱。

　　郑德付是因为在关键的时候背叛了冯思哲，又不得纪系的喜欢，这才无奈下来到郁春豪这一方的，这样的人难免会说在关键的时候是不是能使上力。

　　东方仁良就更不要说了，这种为了利益可以恩将仇报之人，怎么可能会说就是谁的铁杆呢？

　　还有沃岭明，他算是与卢，文两系有些关系，此刻自然就会站在他这一方了。只是怕他都不清楚，用不了多久，他哥哥的位置就会不保，那个时候他又拿什么在都城省立足呢？

　　秦牧宣布完了决定，中午在都城省休息了一会后便离开了，然后在许朝起的主持之下，召开了新一届的省常委会议。

　　许朝起坐在首位之上，一脸的笑容看向大家，可谁又知道笑容的背后是多么的无奈呢？作为一省书记，权力得不到集中，很多事情要和别人商量，甚至到了要看别人脸看行事，那是多么的悲哀呀。

　　“同志们，首先让我们以热烈的掌声欢迎苗紫涵同志，东方仁良同志，还有谢开权同志加入到我们的队伍中来，也希望有了他们的加入，我们都城省的各方面工作能够更进一步，创造更多的辉煌。”许朝起在说完这些话之后，还带头鼓了掌。

　　这种不要钱的掌声，大家自然不会吝啬，整场十三人都跟着鼓动了起来。

　　“好，接下来就请三位同志自我介绍一下吧。”许朝起呵呵笑着，把目光先是投向了苗紫涵，对于这个漂亮的不像话的女人，他可是一点也不敢得罪，甚至他都很清楚，之所以送这三人需要秦牧亲来，就是因为这个女人的原因，不然的话，只是副省级干部的工作宣布罢了，又何需用秦牧这样的大领导前来呢。

　　面对着许朝起的示好，苗紫涵点头欣然接受，然后这就起身说道，“各位同志，大家好，我叫苗紫涵，首先我对于能来都城省与大家一起工作表示非常的高兴，我充分尊重和坚决服从组织的决定，也希望在接下来我在都城省任职的时间里，能够与在座的同志一起配合好工作，但同时也希望大家可以配合我的工作。也许大家也都知道了，我曾在团中央工作过，也曾是英国的留学生，所以我的思想有些前卫，但我可以保证我的工作思路不会越格的。最后，祝都城省这个美丽的城市越来越好。”

　　似是无厘头般的说了这样一番后话，苗紫涵就重新的又坐了下去。

　　冯思哲于一旁微笑的听着这所谓的自我介绍，心中对这个属于自己的女人不由又高看了两眼。

　　以前，冯思哲就曾听别人讲过，苗紫涵在地方任职的时候，魄力就是十足，以十分强硬著称，今天算是真的领教了，仔细考虑一下，虽然话不长，但确同时的表露出了几种意思。

　　一，苗紫涵会配合大家的工作，但同时也请大家配合她的工作。

　　二，留学归来的人思想前卫，所以她接下来的一些工作方法可能会让大家一时有些适应不了，不过不要紧，前提她也说过了，那就绝对不会超越手中的权力。

　　三，曾在团中央工作过的她在上层有着很深的关系，这证明了她的自身强大。希望别人不要来惹她，不然的话她的反击会是多么的严重，你们自己去考虑吧。

　　众所周知，不管是现在秦向华总书记，还是未来的唐逸同志都曾是出自于团中央，可以说那里就是总书记的摇篮之一。而苗紫涵特意的提出了自己就出自那里，那这种关系其他人自己想去吧。

　　虽然说，苗紫涵的话看起来并不是很通顺，总是七一杆子，八一棍子，可是你若仔细一点，就会发现，从她口中的这些话无疑都在透露着一个内容，那就是她是一个女强人，很强势，识像的最好不要去招惹她。

　　而在苗紫涵自我介绍了之后，东方仁良也是笑着站起了身。相对于前者，他就低调了很多，只是介绍了自己的名字和以前的职务，然后就虚心的说祝大家身体安康，事业顺利等等，总之很是规矩，让人一时是挑不出什么理来。

　　最后，轮到了谢开权，因为大家以前就是同事，所以他的介绍更为简单，只说自己会好好的工作，然后便坐了下去。

　　三个人的自我介绍，三种风格，也表示出了这三个人的自我性格。

　　许朝起听完这三人介绍后依旧是一笑，然后笑问着一旁的冯思哲和郁春豪，“省长，春豪同志，你看我们是不是借着这个机会把他们工作都重新的进行安排呢？”

　　“可以。”冯思哲点了一下头，之前因为这三个位子空着，所以组织部，统战部的工作交由了其他人来处理，现在有了专职负责人，那这些工作也需要重新的划分了。

　　“好。”郁春豪也同样是点了一下头，对这样的事情他就算是想反对也是不起作用的。

　　两位副手都同意了，或也可以说是不得不同意，许朝起这便笑了笑，然后冲着所有人说道，“好，既然苗紫涵同志，东方仁良同志已经上任，那么从现在开始，他们就掌管各自的单位了，其他人不得在插手他们的工作。”

　　许朝起说着这个话的时候特意还加重了一些语气，自然而然就是为了彰显他作为一把手的气势，实际上，不用他说，就仅是苗紫涵和东方仁良两位同志也知道要回他们的工作权力。毕竟谁也不想做那种有名无实的领导不是？

　　会议开的很快，仅是一个见面会而已，用不上多长时间的。

　　会议结束之后，许朝起照例是第一个走出了会议室，跟着他的就是冯思哲了。

　　接说在冯思哲之后，应该是郁春豪先走出来，可不知道为什么，苗紫涵确是抢先一步超过了他，来到了冯思哲的身边，“省长，我有些事情想向你请教一下。”

　　冯思哲有些诧异的回过头来，他弄不懂苗紫涵这是要干什么，官场上的规矩她不可能不懂，但确是公然的违反了，她是什么意思。

　　只是人家当着这么多人的面问自己了，他也不好不回答，这便点了一下头，“那好，请苗部长来我的办公室谈吧。”

　　“好。”苗紫涵也不矫情，这就点了一下头，然后在慢了冯思哲半步的情况下跟着他离去。

　　看着这一幕，其它的省常委们不觉的停了一下脚步，然后一个个脸上露出了各种各样的表情，当然大多数人都是抱着看笑话的态度来看的。先不说苗紫涵无视许朝起，直接找冯思哲汇报工作，扰乱了官场规矩，单说她作为组织部长，就是要请教工作也应该是找主管人事的副书记郁春豪呀，可是人家就仿若未见一般，这其中的深意怕需要人好好的琢磨一下了。

　　郁春豪的脸色更是极为的不好，可是她确偏不好发做。苗紫涵可不仅仅是女人这么简单，同时她还是苗云峰同志的女儿，有着这个身份，又岂是他想训就可以训斥的吗？如果自己找人家女儿的麻烦被传到了京都，怕是回头就会有小鞋穿在他的脚上吧。

　　想着苗紫涵的到来，对自己可不是什么好事情，郁春豪脸上的表情就愈发的难看起来。

　　以前，郁春豪还可以和冯思哲表面上的联盟，从中获得自己的利益。那个时候的好处就是与纪系的斗争，冯思哲要冲在最前面，他只需要在后面运作就是，倘若冯系得势，他就可以从中捞取好处，但若是纪系得势，他便可以安稳的坐在那里不出声，如此纪系的怒火也不会真的冲到他的身上。

　　可是自从冯思哲被调查，他也站出来指责之后，两人的关系算是彻底的完蛋了，如今他只能依靠自己去获得想要的利益。不过好在这一次东方仁良来了，且这个人是要和自己站在一起的，他多少还要放心一些的。

　　苗紫涵跟着冯思哲走出了省委，并一起乘车来到了省政府大楼。

　　刚乘电梯上了九楼，苗紫涵正好就在走廊之中看到了省政府办公厅的副秘书长王瑞华。“瑞华，给我泡一杯绿茶来。”

　　“好，我早就准备了。”王瑞华见是苗紫涵，也是嫣然一笑，大家都各自清楚与冯思哲之间的关系，为此她们之前就有了一种天然的亲近。

　　尹风雷则是识趣的回到了属于自己的办公室，他多少也能感觉到一些，苗紫涵与他的老板关系非浅。当然了，他是不会做出任何其它的举动，因为他能到冯思哲的身边工作，当初最早还是苗紫涵介绍的呢。

　　……

　　这一阵子，都城省财政厅长方灵光的头上多添了许多的白发。

　　本来就五十多快奔六十的他，显的是更加的苍老，而这一切都是因为冯思哲与苗紫涵联手相逼的结果。

　　自从苗紫涵宣布了会继续省长提出的那个简政任务之后，全省的公务体系内都便的越发紧张起来，而此时，冯思哲更是以抓经济为由，为了调查与了解全省的经济情况，下命令让省市统计厅和审计署联合开始对一些省政府所管辖下的部门开始财务统计与调查。


第2250章 方灵光投郁系

　　如此一来，作为主管全省经济大权的省财政厅自然是首当其冲，成为了被首要的调查对象。

　　做了好几年财政厅副厅长，又做了几年财政厅长的方灵光自知他的屁股底下不干净，如果说不查还好，大面上过得去自然是皆大欢喜，可若真是认真的查下来，那就不可能没有问题的。

　　方灵光也感觉到这一次冯思哲与苗紫涵似乎是联手想要对付自己了，可是他虽然心急，确是没有什么更好的办法，因为他以前的靠山就是纪泉涌，除了纪书记之外，他是显少把别人放在眼中的。就算当时任省长的许朝起，很多时候他都可以把这个人的话当成耳旁风。

　　但是现在，纪泉涌因为在西川的事情上做了错误的决定，已经去了京都，如今他整个人也成为了水中的浮萍，没有了什么依靠。

　　在官场上，如果没有人罩着你，可以说你的工作就会举步唯坚，如今的方灵光就是这个情况。

　　方灵光也清楚，冯思哲作为省长是绝对不会允许财政大权旁落人家的，所以他很清楚，他能做出的选择无非就是两种，一是完全听从冯省长的命令，成为这个人在财政厅的代言人，那样的好处就是他可以保得现有的位置，但结果确是他的权力会被大打折扣，从此以后他只能唯冯思哲的命令是从，如果真是那样，他这个厅长也会当的极其的窝囊。

　　当然，还有第二条路，那就是选择投靠一个比冯思哲还强势的人，至少这个人也可以和冯省长在一些事情上分庭抗礼，这样一来，他还可以站于两人之间，从而去获取自己可能得到的利益。

　　思索了很长的时间，最终，方灵光还是决定选择第二条路去走。他不想成为另一个人的傀儡，他想有自主权，所以也只能选择第二条路。为此他经过了深思熟虑之后，就把目光选定在了副书记郁春豪的身上。

　　之所以会选择郁春豪，这也是方灵光思考很久之后的结果。

　　他认为，郁春豪作为京都的空降军，能够在都城省多年而不倒，这本身就是一种本事。要清楚，在纪泉涌还主政于都城省的时候，除了纪系之外，其他人想在这个体制中生存会是很难的。而郁春豪作为空降的干部确是可以一直无事到如今，那没有一点本事怎么能行呢。

　　当然，让方灵光做出这个选择的最重要一点便是，他可以感觉的出来，郁春豪与冯思哲之间是有矛盾的，甚至这种矛盾还是不可调和的，这才是最重要的，只要这两个人不能联盟，那他才有可能在其中去争得自己的利益。

　　为此，方灵光在做出了这个决定之后，就去亲自拜访了郁春豪，他明白，此时他必须要低头，必须要得到郁系的全力支持。

　　郁春豪没有想到方灵光会来向自己汇报工作，虽然他也是省委领导，甚至还是排名靠前的三号，可实际上他与财政厅的工作联系确是极少的。

　　在秘书通报之后，郁春豪几乎没有什么犹豫的就答应要见方灵光，毕竟一省的财政厅长，这个位置可是极有实权的，就算是他是省委副书记，也是想与这样的人交好，甚至如果可以，把这个人收入麾下，那对于状大郁系而言是有着极大好处的。

　　“郁书记好。”一进得门来，方灵光就是十分恭敬的说着，甚至还特意的除去了那个副字，为的就是显示他的诚意。

　　“方厅长请坐。”郁春豪虽然心中满是欢喜，但在没有弄明白对方真实来意之间，还是保持了应有的矜持。

　　“谢谢郁书记。”方灵光一副极尊重领导的样子在郁春豪桌子对面的椅子上坐了下来，然后双手放于双腿之下，完全一副下属的表现。

　　方灵光的表现已经很能说明问题了，这让郁春豪心中乐开了花，当然了，越是这样，他也越是明白，这一次怕是方灵光遇到了极大的问题，不然的话他是不会对自己采取这样恭敬的态度的。

　　“方厅长有事吗？”郁春豪一脸的微笑，他在等待着方灵光开口，这也是彰显他一省副书记身份的时候，如果不等对方开口相求，他就主动相帮的话，那很多目的可能就无法达到了。

　　“是的，郁书记，我是来反映一些问题的。”方灵光说着这个话的时候就已经是一脸和愁容了。“我想问一下郁书记，省委是不是对我的工作有看法，是不是对于我执掌财政厅的能力有什么怀疑，如果是的话，那我就请组织直接调动我的工作好了。”

　　方灵光上来不是求援，而是质问，这种说话的方式倒是大大出乎了郁春豪的意料，他以为对方向求自己呢，可现在对方确是来质问自己了，这就让他有些不明白这是什么意思，这便只有出声反问着，“方厅长，你为什么这样问呢？”

　　“得了，当着郁书记的面，我也不藏着掖着了，现在省统计局和省计署的人都在我们财政厅查帐，我还听到有些人说，这其实就是在查我方灵光个人的帐，这个行为使得我财政厅的工作人员皆是人心惶惶，大家都没有什么心情去工作了。而我本人，也对组织上的这种行为十分的不解，如果说我真的有问题，那大可以让省纪委来查我吗？可是让统计局与审计署来查帐算什么，有事情冲着我就好了，不要冲着财政厅，这里的很多同志还在为着全省的经济工作殚心竭虑，默默的奉献着自己的一切，可是现在省委的这些做法确是让同志们心凉了呀。”

　　方灵光在说着这些话的时候是那么的气愤，甚至不知情的人还真的以为他是在为整个财政厅的同志谋不平呢。

　　可是这一点确是骗不过郁春豪，因为他也是在都城省工作好几个年头了，对于方灵光的为人是怎么样的，他实在是在清楚不过了。可这个时候还不是点破对方的时候，所以他仍然是装作一副吃惊的样子问着，“什么？有这样的事情吗？可是就我所知，省委并没有做出要对财政厅同志不利的决定呀。”

　　“什么？没有？”方灵光也是一副吃惊的样子，然后若的所思的说道，“那看来，就是冯省长的意思了。哎，要说也是，以前我的一些工作可能会让他不太满意，所以他才对有我什么看法吧。但不管怎么样，他有事冲着我来，不要拿我们财政厅说事嘛，这样的打击面是不是太大了呢。”

　　方灵光的戏演的十分的好，他似是才明白他有如今的处境是因为什么原因一样。

　　可是放在郁春豪的眼中，这个戏演的虽然有八分像，但演戏就是演戏，毕竟是假的。

　　这个方灵光不明着求自己，但确又发出了对冯思哲不满的情绪，他这是还没有完全的看清这件事情呀，他以为自己很牛，在冯思哲眼中是盘菜了吗？哼！要知道，当初对整个纪系，冯思哲都能做到安然面对，那就更不要说现在仅仅是他方灵光一人了，就算是主管是财政大权，可是相比于整个纪系来说，又算得了什么呢。

　　郁春豪看着方灵光还在保存着最后的颜面，此时还不张口求自己，他便心中自我安慰了一下道，“罢了，人家终究是管着一省的财政，有一些骄傲也算说的过去，为了这样一个位置，这样一种权力，他就先低头一下好了。”

　　“嗯，方厅长，你说的这件事情，我知道了，你放心，我会向省委反映的，如果真是有些人看不惯你的行事作风，而想打击报复的话，你放心，作为省委副书记，我是不会坐视不管的。”终于，郁春豪还是主动说出了相帮之话。

　　实际上，促使郁春豪能说出这些话的，并不是方灵光本人，而是他手中掌握的那种权力。

　　郁春豪终于决定要帮助自己了，这让方灵光心中长出了一口气。要说他上来没有直接相求，而是转而用别的方式来诉说着这件事情，为的就是保存着自己最后的颜面，同时也算是为自己求得一份利益。

　　自己去相求对方，他的主动权就会变的很少，他能提出要求的机会也就很少。可若是人家先决定帮自己，那他就可以适时的提出自己的要求了。

　　“谢谢，谢谢郁书记，您放心，只要郁书记这次帮了我，帮了财政厅，那厅里的同志都会记得这个好，以后只要郁书记有什么差遣，同志们和我一定会全力以赴的。”

　　这便是方灵光的一种表态了，表达他以后会听郁春豪的。这也是他给予人家肯帮助自己的一种回报。

　　“呵呵，同志间互相帮助是应该的，方厅长不必如此。”郁春豪也笑了，虽然说方灵光是先逼自己出手的，但结果还是让他十分的满意，可以说他若是能掌握了省财政厅的话，那对于他将来扩大自己的影响力，甚至是以此来掣肘冯思哲的工作都会起到极大的作用，这可是他求之不得的。


第2251章 杨丁的主意

　　相对于方灵光去找了郁春豪，都城省交通厅长唐贵则是去打了杨丁。

　　杨丁，都城省委办公厅副秘书长，正厅级国家干部。可就是这样的一个厅级的干部，在整个都城省中确是有着所有厅级干部都比拟不了的影响力，原因只有一条，这个人曾经是纪泉涌的秘书。

　　在纪泉涌风云都城省十几年的时候，他做了足足十几年的秘书，可想而知，这样的一个人，影响力会有多大了。

　　只是这一次纪泉涌败走了都城，确没有带走杨丁，这便让他的位置便的十分尴尬起来。

　　其实，杨丁是有机会好好发展一个自己的，曾经纪泉涌问过他，是不是愿意去市里任职，只要他愿意，都城省下面的所有城市任他去选，只要他同意，马上他就会成为某市的市委书记。

　　面对这么好的机遇，但最终杨丁还是放弃了，原因只有一条，他认为纪泉涌还是可以领导都城省几年的，而过上这几年，他的资历也够了，那个时候直接任一个副省长甚至问题都不是很大，若是那样的话，从厅级到部级这一坎，他就算是迈过来了。

　　正所谓人算不如天算，万万没有想到的是，冯思哲突然来到了都城省，而且没有用上一年的时间就把纪泉涌彻底的打败。

　　当然，这也是因为纪泉涌的一些事情操作失误有关，但不可否认的是这一次纪泉涌的确是败了，而且败的很彻底，倘若没有方先生帮忙的话，那很可能他就会直接退休，可就算是如此，他也仅仅是去了中央人大，可是位置确并不如原行设计的那般好。

　　纪泉涌走了，杨丁成了最失望的人。也是因为他走的急，连安排杨丁的时间也没有，所以他现在就算是想去地方上任一个市委书记的机会也不存在了。

　　唐贵就早杨丁在纪泉涌身边被提拔起来的人，当时他走的就是杨秘书的关系，才捞到了一个交通厅的副厅长，接下来常务副厅，在到去掉那个副字，每一个步骤都有着杨丁的影子。

　　正是因为如此，在冯思哲要求省交通厅在西川要修辅路的时候，他才请示了杨丁。那时的杨丁自然是要向着纪泉涌的，所以唐贵也没有完全的配合冯思哲的工作。现在突然间纪系不行了，冯系起来了，唐贵又如何的不急呢。

　　可以说，从冯思哲提出了简政的那个口号开始，唐贵有急了，他知道这一次冯思哲看不顺眼的干部怕都是不会有什么好果子吃，而无疑他一定是这一行列中的一员。现在又听到新来的省组织部长是完全与冯省长一条心的，他就更害怕了，无奈之下，他只好来找杨丁，希望可以寻求到一个更好的办法。

　　如果一定要说杨丁现在的处境，那就是自身难保。可纵然就算是如此，他确也想保住唐贵，因为只有他所提拔的这些人还能在原位上呆着，他的影响力才足够大，这才是他与其他省领导谈和的资本。

　　“杨秘书长，您这次一定要给我出一个主意呀，现在省统计局和省计署的人可都是进驻到了我们交通厅，我这心里害怕呀。”看到了杨丁之后，唐贵就是一脸的奴才相，显然的他这一次真的是害怕了。

　　冯思哲虽然不能控制省纪委，但确是可以控制住他省政府管辖下的统计局与计署，凭着这两个单位，只要认真的去查一个人，毛病还是容易找到的。

　　看着唐贵那一副窝囊的样子，杨丁心中发着感叹，他知道这样一个成事不足，败事有余的人，想在新的都城省格局之中还保留着交通厅长的这个位置显然是不太可能的。现在能让他保住级别，那就算是万幸了。毕竟大家都知道此人是自己提拔起来的，如果这个人在这次简政行动之中还能保留级别，那一定会有人对自己刮目相看，甚至是重拾信心也是有可能的，若是那样，他的影响力还不至于降至最低，这对他个人来讲也是有些好处的。

　　正是出于这样的考虑，杨丁心中想着他是应该帮着唐贵走过这个难关的。

　　“唐贵呀，这一次我也很想帮你，只是你也清楚我现在的情况，所以更多的还是要靠你自己，当然了，我虽然不能确定的告诉你一定可以躲过这次风暴，但只要你信我的，我确可以保证，你的级别不会变。这也是我现在所能做到的最好情况了。”杨丁虽然年纪不比唐贵大，可是说起话来确是一副老谋深算之态。

　　“啊，能保住级别就行。”听到杨丁并没有准备扔下自己不管，还要给自己出主意，并且还说可以保证自己的级别，当即他就激动了起来。实际上他现在最怕就是杨丁撒手不管自己了，因为他自己都很清楚，凭借着他那样的得罪过冯思哲，甚至还公开的出言与他做过对，他的这个厅长之位不用想也是保不住了，而倘若这一次还能保留住级别的话，那就已经是万幸之中的万幸了。

　　看着唐贵那幅感激的样子，杨丁很是受用。“好，这样，我们分两步走，第一走，我会和许书记说一下的你事情，争取在你的事情他可以帮你说句话，而只要他肯说，相信你的问题不会太大。当然了，你也清楚，我现在与许书记说话也不会像以前那般的灵光了，所以你还要做第二手准备，那就是从冯省长那边下手。”

　　听着杨丁会找许朝起，唐贵还是一副很感谢的样子，毕竟许朝起是书记，他的话冯思哲多少也要给几分面子才是吧。可是当听到还要做好准备去找冯思哲的时候，他不由的为难了起来，“杨秘书长，找冯省长，我试过了，可是他现在都不见我呀。”

　　看着唐贵不等自己说完，就先泄了气，不由的杨丁就在心底里一阵的摇头，他以前怎么没有发现这个人这样的没用呀，要早知道这个人这样，他当初也不会用力提拔他了。

　　不过这些也仅仅就是心中想想罢了，唐贵的事情有关他自己的影响力和权威，他现在帮别人就等于在帮自己呢。

　　“哎，唐贵，你等我说完呀。是，现在冯省长可能不愿意见你，但你见不到他，可以从他身边的人下手呀。”杨丁一副解惑的样子说着。

　　作为曾经纪泉涌的秘书，他是太清楚，在一些事情上领导身边的人说话是会起多么大的作用了，所以从冯思哲身边的人下手，这是他本能就会想出来的主意。

　　“从省长身边的人下手？谁呀，尹风雷主任吗？可是我与他也没有什么交情的。”虽然感觉到杨丁的话是有些道理的，可是唐贵一想到因为他一直就投靠了杨丁，所以对冯思哲不够尊重，连带对他身边的人更是不会尊重，这个时候去求人家，那可行吗？

　　“怎么？省长身边除了秘书就没有别人了吗？我告诉你吧，从张扬秘书长那里下手，你明白了吗？”杨丁估计这个唐贵也不会想到应该怎么办，所以干脆他就出招出到底了。

　　“张扬？”一听到这个名字，唐贵倒还真是点了点头。

　　在冯思哲还没有到都城省之前，张扬不过就是一个副秘书长而已，且还是那种权力很小的排名靠后的，自然那就没有什么架子了。在加上张扬也算是都城省的老人了，所以唐贵也是与其相识的，只是关系没有多深罢了。可毕竟是相识一场，找这个人想办法，总比找那个从来没有打过交通的尹风雷强一些。

　　“嗯，张秘书长我以前倒是认识，也说过话，还在一起吃过饭。但是现在他这么受省长重视，会搭理我吗？”唐贵有些信心不足的问着。

　　“你不试试怎么知道。就我所知，这个张扬还是很会做事的，相信凭着你们以前的相识之情，他应该不会拒绝你，只是你的机会也不多，估计能请他出来一次也就很不容易了，所以你一定要抓住这样的机会，争取一次搞定他。而只要他肯在省长面前替你说话，那相信这一次你的问题就不会太大了。”杨丁把自己的想法灌输给了唐贵，这也是他之前就曾想过的事情。

　　对冯思哲的崛起，他是一点办法也没有，为此他就想着怎么样与这个人搞好关系，而想来想去，他就想到了张扬身上，这个人毕竟以前是都城省的老干部了，与很多原都城省的同志都有着一些千丝万缕的关系，而只要方法得当，相信说服这个人来帮助自己说一些好话还是可以做到的。

　　况且，杨丁这一次的要求也不高，他不是要求唐贵还留在交通厅长的位置，相反他确是做好了牺牲这个位置的打算，而要求不过就是保证不出事罢了，相信这一个不太大的要求冯思哲那边应该还是能接受的。

　　杨丁在说出这个话的时候是有些尴尬之意的，毕竟他并不能保存着唐贵的位置，可是如今早已经不是纪泉涌说了算的时候，他能选择的也仅有此法了。至少，他的这种目光要远比方灵光聪明的多，人家选择是投靠郁春豪来抵抗冯思哲，但他选择的确是一条臣服之路，这也算是他聪明的地方。


第2252章 向张扬汇报工作

　　对冯思哲，堵不如疏。在冯系正想在都城立威的时候，任何的抵抗都是徒劳的，反之臣服下去确至少可以保得自己的平安。

　　当然了，杨丁既然说是去找许朝起帮忙说话，那也是有一些依仗的，只是他心中更为清楚，他不能去威胁许朝起，只能是提醒，因为有些事情一旦真的暴露了出来，那就等于是惊天大事，最后连他自己也会被折进去的，这种即伤人又伤己的事情他能不用还是不要用。

　　唐贵还是听话的，在从杨丁这里取了真经之后，这便离开，想着法去找张扬说情。

　　张扬，作为省政府办公厅的秘书长，同时也是冯思哲极为信任的人之一，在西川事情过后，他可谓是春风得意，风光无限。

　　在省政府之中，就是包括常务副省长郑德付见到他时都是会笑脸相迎，这也是郑副省长聪明的地方。他是明知道不能在投到冯系的情况下选择了郁系，可他确也不会傻到去得罪冯系的人，他清楚，在郁春豪的保护之下，在省常委会中冯思哲也许并不能把自己怎么样，但是在省政府这一块，人家可是想收拾自己，那实在是再轻松不过的事情了。

　　人生的路有时顺，有时逆。如今的张扬就正在顺风之中。可就算是如此，他确也并不骄傲，因为他还有更高的追求与梦想。

　　曾经被人打压过多次的张扬，好不容易等来了一个扬眉吐气的机会，他当然是会把握住的。而那些年被打压的经历也告诉了他，掌握更多的权力会是一件多么重要的事情，所以他是不会像没有吃过亏的年轻人一样，一朝得势，便目中无人，相反他待人处事确是比以前更为小心，甚至就是普通的办公厅工作人员也会在他的脸上看到笑容，这使得大家在惧怕他手中权力的同时，也是在心中更为尊重他。

　　张扬的表现，再一次告诉了别人，你想让别人怕你，不一定非要天天表现出凶神恶煞之态，相反有时候平易近人也会得到他有心底的尊重。

　　张扬的办公室很少关门，只要他在办公室的时候多半都是会开着的，这也是他要表现出一种君子心中坦荡荡的意境吧。他就是想告诉别人，我心中无鬼，所以不需要关门。而今天就在这个没有关门的办公室前，迎来了一位客人，他便是省交通厅长唐贵了。

　　省交通厅，这绝对是一个具有实权的部门，甚至如果这个位置坐稳了，可以得到省领导的认可，论及影响力都可以比较一般的副省长了。

　　显然的，唐贵可是没有这个本事，他现在的位置可是岌岌可危。这一次来张扬这里就是求救来的。

　　“张秘书长，您好。”来到办公室前，唐贵是尽量的在脸上挤出了笑容，不用说，他是来求人的，当然必须要有笑容在身了。

　　“唐厅长？”一看到来者是唐贵，且还是用着您的尊称，张扬便是一怔，随即就明白了什么，作为冯思哲身边极信得过人之一，他是清楚，这一次省长提出的简政口号里，像是唐贵这样的人也是必须要拿下的。

　　毕竟，冯思哲想让省政府在最短的时间之内拧成一股绳，那就需要所有部门的极力配合，而对于一些有可能会不听话的人，最好的办法就是给他换一个位置，换成听自己的话的，这样才能保证他的命令一出，就能马上得到最好的执行。

　　“是，我是唐贵，不知道张秘书长有没有时间，我想向您汇报一下工作。”唐贵这个时候已经全然的不要脸面了，为了自己以后的平安，此时低头也是在所不惜之事。

　　“进来吧。”张扬略微了犹豫了一下之后，还是决定请唐贵进来一坐。

　　虽然说他心中已经知道了唐贵的结局，可是既然对方来了，那他也需要搞清他的想法是怎么样的，不论怎么说，多了解一些这些人的想法，对于接下来冯思哲做一系列的决定也是会起到一定辅助作用的。

　　唐贵是连忙点着头，然后小心的走进了办公室中，走进后，还回身把门给关严。

　　张扬倒是并没有阻止唐贵关门这个动作，人家是来低头的，但同时也是有尊严的，他可不想做出什么落井下石之事，若是这样的话，岂不是等同于恶人吗？

　　等着那唐贵坐下来后，张扬便出声道，“刚才唐厅长在说什么，说是向我汇报工作，呵呵，不知道是不是我听错了呀。”

　　“没有，没有，张秘书长，我就是向您来汇报工作的。”唐贵连忙的摇了摇头，表示张扬并没有听错。

　　“哦，那唐厅长要汇报工作应该是向省长汇报才是，跑我这里来算是怎么回事，我不过就是一个大管家的身份，可管不了你的事情呀。”张扬呵呵笑笑，特意的点明了自己的身份，意思就是在告诉对方，你的事情不是我能决定的。

　　“是，是，我明白张秘书长的意思，可是我也不妨和您说实话，我想见省长见不到呀。这一阵子怕也是省长工作太忙吧，以至于我有很多心里话想说都说不出来，所以想了想，我与张秘书长也算是多年的同事了，这就跑您这里来说说心里话了。”唐贵倒并不隐瞒，直接就将自己的短，见不到冯思哲的事情讲了出来。

　　若是说唐贵还要继续装蒜，说一些冠冕堂皇的话，那张扬可能还会瞧不起他，可是这个人如此的坦白，直言他是见不到冯思哲才来见的自己，这反倒让张扬对此人的态度好转了不少。

　　看着张扬的脸上少了一些平淡之色，多了一些真诚之感，唐贵连忙又说道，“张秘书长，不论怎么样，我们也曾经是同事，我虽然做过一些不合适的举动，但我在任交通厅长期间也曾做过了一些实事，这些想必你也是清楚的吧，所以，我这一次来，没有什么别人的要求，就是想请您吃顿饭，希望你可以给我一个机会，听一听我心里的想法，可以吗？”

　　在说着这些话的时候，唐贵的脸上露出了极为真诚的表情，可以看得出来，他这些话都是出自于真心的。

　　张扬面对着如此真诚的唐贵，也实在不好说一些什么，不知不觉的竟然就点了一下头。

　　张扬一点头，唐贵就又连忙道，“那好，就今天晚上了，下了班后我给您打电话，我们一起吃个饭。”说完这些之后，他也不在等张扬回答，直接这就转了身，奔着办公室外而去。

　　似乎是害怕张扬会反悔一般，唐贵走的很是决然。

　　张扬也没有想到唐贵这么快就走了，他也不知道为什么自己就会答应下一切，也是感觉到一阵的迷茫，只是既然他已经出口答应，自然是不好反悔的，他就简单收拾了一下东西，起身向外走去。

　　张扬来到了省长办公室外，看到了正在外面套间工作的尹风雷，这就笑着道，“尹主任，省长有空吗？”

　　“哦，省长正在和谢副省长谈工作，怎么了，张秘书长，有事？”尹风雷看着来人是张扬，这便笑着出声问着。

　　“原来这样，那不知道省长下午什么时间有空？”张扬继续出声问着，他是想请示一下冯思哲，自己要去见唐贵的时候应该保持着什么样的态度。

　　尹风雷摇了一下头，然后拿出了桌旁的一个时间安排表，道，“一会老板还要去新机场那里看一看，还要去一趟省统计局检查工作，估计今天是没有什么时间了？这些，张秘书长不是知道的吗？怎么？你有什么着急的事情吗？”

　　经尹风雷这样一说，张扬才想起来，有关冯思哲一天的工作安排，都是他与尹风雷提前商量过的，这个时间安排表，他的办公桌上也有一份的，只是他一着急，竟然忘记了这件事情。

　　“呵呵，没什么事情，就是来问问。”张扬向着尹风雷微笑的说着。

　　“哦，如果你有什么事情，我可以帮你转告，或是一会我抽个时间帮你汇报一下，你见老板自己说也行。”尹风雷知道张扬不是外人，可是冯思哲十分倚重的省政府领导之一，所以便出声这样说着。

　　“没事，没事，我真的就只是随便的问一问。”张扬这个时候已经决定，先去见一个唐贵，看看他是什么意思，然后抽取时间在向省长汇报便是。

　　“哦。”看着张扬真的没有什么事情，尹风雷这才放心的点了点头。

　　下午下班之后，张扬就接到了唐贵的电话，双方约好了晚上在黎明大酒店吃饭。

　　黎明大酒店说起来在都城省也就是二流酒店罢了，三星级的，即算是入了星，也不算是多么的豪华，倒是比较适合他们这个等级的官员在一起吃饭聊天。

　　张扬自己开了车来到了黎明大酒店，在这里的门外，唐贵也早就等候而立。看着对方也仅是一人，没有带秘书等随行人员，张扬便默默的点了一下头，显然两人见面私人性质比较浓烈一些，倘若是带了其它的工作人员，那就有公事之嫌了。


第2253章 左晓蕾再现

　　唐贵也早就订好了包厢，两人走进去后，酒店的服务人员便上了菜，然后很快包厢内就只剩下了他们两人。

　　唐贵作为省交通厅的厅长，酒量可是很不错的，这也是平常的工作需要。但是今天他在喝了几杯酒之后，就开始便的话多起来。

　　从他刚开始大学毕业，进了政府机关开始，他讲叙了自己的一生。讲到他一次次为晋职所付出的努力，讲到他工作中曾经的辉煌，他的声音就会很大，好似这些就是他一生最为骄傲的地方一样。

　　接下来，自然的也讲到了有了权力之后的一些变化，比如某领导批条子，要让他的亲戚主导修什么样的路，他讲到面对这些领导的条子，他一个都不敢大意，因为他清楚，在外人看来，他虽然是省交通厅长，位高权重，可实际上确仍然有很多人是他所惹不起的，甚至他们一句话都可以影响到自己的前程。

　　身上官场，身上不由。这便是唐贵要讲的内容，他讲到在无可奈何之下，他只有顺了一些领导的意思，做了一些违心的事情，可事后为了不出大问题，他还是尽可能的派出检查小组，使全省的交通不至于真的成为豆腐渣工程。

　　同时，唐贵还讲到了他惹冯思哲不高兴的事情，虽然他没有明说是受了哪位领导的意思，不配合冯思哲的工作，但确也明确的指出，这并不是他的本意，他也是没有办法的举动。

　　最后，唐贵讲到，他有些厌倦了，当这个不大不小的官，平时所受的压力太大了，如果有可能，他愿意舍弃现在的一切地位，去省政协做一个闲职，只是为了以后家人的着落，他还是希望可以领到一份工资的。他甚至还说，只要可以这样，他便可以听冯省长的话，主动辞职，甚至是举荐冯省长看中的人来任这个职务。

　　总之，唐贵的核心意思就是他服软了，他想下台了。但不是被查出问题而下台，而是能够完成平稳的过度，从一个单位去另一个单位。

　　实际上，对于唐贵所说的这些，张扬都是深有同感的。不要说唐贵了，就是他自己，甚至他所知道的，就是老板冯思哲有时候迫于某方面的压力，都会做一些不妨大局的不符合规定的事情。

　　这也是无可奈何的事情，只要你还在官场之中，就只能有三种选择。

　　一，拍案而起。从强国的角度看，国家最需要的也是能够遇见不平事拍案而起的同志。

　　二，洁身自好。能够把自己分内的事情做好，把自己管好，这本身已经是一个很不小的本事了。

　　三，随波逐流。被迫放弃自己最初的理想与梦想，成为大千万中的一分子，这样的人也许活的没有自我了，但往往这样的人确是生活的最美好的。毕竟那么多的官员，这三种又是那么多，可真正被查出来的还是少之又少的。

　　可以说，在现在的官场之中，第一种人几乎很少见，第二种人也是不多了，反之倒是最不被认可的第三种人便是最多。这也是一种普遍的社会现像，对这个现像，张扬也是有无能为立。那自然的他就可以理解唐贵的一些做法了。

　　如果说，冯思哲不是在西川的事情上扳了局，如果说冯思哲不能真的在都城省立稳脚跟，那唐贵的做法都是极为正确的，帮着势大的欺负势小的，这也是很多人一种正常的选择。

　　只是这一次不巧的是遇上了冯思哲罢了，所以自然而然的，唐贵就成了倒霉蛋。现在人家要秋后算帐了，他自然会害怕了。

　　只是此时的唐贵还是做了一个正确的选择，那就是他已经做好了退下去的准备，只是想安稳的渡过余生罢了，按说他的要求真的不是很高，就是张扬本人都想，凭着这些是可以帮着他在冯思哲面前说一会话的。

　　唐贵在说完了这些之后，便以小解为由退了出去，而在接下来五分钟之后，门外又走进来了一个人。这个人一进得门来，就弄的张扬是一愣，因为此人不仅仅是一个女孩，还是他所认识并且熟知的，她便是左晓蕾了。

　　左晓蕾作为省政府招待所的星级服务人员，当初被张扬看中，然后亲送到了冯思哲的寓所做服务工作。

　　当初会有这样的决定，那就是因为张扬做好了攀上冯思哲的准备，要说当时他的心思也并不是多么的纯洁，他想的是可以通过这些小事来拉近与领导之间的关系，这样的做法是很多官员所选择的。

　　可让人没有想到的是，左晓蕾最后竟然陷害了冯思哲。虽然最终没有成事，但这个女人毕竟已经是背叛之人了，好在冯大少大人大量，没有和这个小女子一般见识，在事情查清之后，他也没有要追究对方法律责任的意思。可即使是这样，大家在都知道了左晓蕾曾经做过的事情之后，就再也没有任何的单位敢于用她了，毕竟一个曾经去招惹过省长的女人，谁还愿意和她扯上什么关系呢。

　　对这个女人，张扬也曾经恨过，因为她毕竟是自己介绍到省长身边的，出了这样的事情，他不能说自己是一点责任也没有的。可是事后他仔细想过，事情也不能完全的去怪左晓蕾，毕竟她只是一个弱女子，很多事情也是身不由己的。

　　所以，张扬曾经找过这个女人，甚至他还听别人说，左晓蕾在出事之后，以前她的男友也不在要她了，这个女人被迫曾去过劳务市场，曾干过小时工，还给别人擦过皮鞋。可结果似乎是哪一项工作都没有干长过。

　　越是听到这些，张扬心中就越是不舒服，因为他总在想，如果不是当初自己把她送到冯思哲身边的话，那也许这个女人现在还在省政府招待所里好好的工作呢。为了此事，他有些自责，一直在找，可谁想到，今天竟然在这里遇到了她呢。

　　“晓蕾，你怎么会在这里？”看着左晓蕾的突然出现，张扬很是吃惊地问着。

　　“张……张秘书长，是唐叔叔找到的我，把我安排在这里来的。”左晓蕾显然还有些怕见张扬的，这一会说话也很是紧张。

　　自从冯思哲安然无恙的重回到都城省之后，她就知道自己的苦难日子要来了。虽然她只是省政府一招的一个明星服务员，但她也有基本的头脑，左晓蕾太清楚自己之前做过一些什么了，冤枉了冯思哲，这本身已经是大罪了。虽然人家自恃身份并不与自己一般的见识，可是其它的人呢？

　　那些与省长关系极好，甚至是想拍领导马屁的可是大有人在，他们会不会放过自己呢？

　　虽然说是想到了这些，可叹左晓蕾毕竟只是一个女孩子，且从小只生活在都城省，没有去过其它的地方，就算是她想离开这里也不知道将去何处。而在事发后，他的未婚夫突然和自己解除了婚约之后，她便明白，一切的报应就将到来了。

　　左晓蕾虽然知道面对自己的将会是重重的困难，但她也算是一个好强之人，想着依靠自己的本事活下去，于是只要给钱，她什么活都做，除了自尊之外她所有的一切都能忍耐。可纵然是这样，她发现，自己还是小瞧了这个社会，或是说社会的一种影响力，她曾害过冯思哲的事实不能改变，就注定着她的生活不会有真的幸福存在。

　　为了生活，做了一些其它工作的左晓蕾发现，自己最终还是没有逃脱出这个报应的圈子，她还是被一位叫唐贵的据说是厅长级的干部给找到了。本来她以为自己又是受一次苦，可未曾想到，这个人对自己还真不错，什么也不用自己干，反而是给吃给喝的。

　　就这样接连过去了几日之后，唐贵重新的出现，给出了她一条路走，那便是让她来陪好一个人，并说，只要把这件事情完成了，他就可以给自己一笔钱，到那个时候，不要说离开都城省，就是想出国都可以替她办到。

　　左晓蕾就知道天下没有白吃的馅饼。如果是以前，她是不会放掉自尊的，可这一次想到只是牺牲一次，确可以真的解放自己，从而过上另一种生活，最终她还是下了一个艰难的决定，那就是听从唐贵的，按他的意思办一次就好了。

　　但左晓蕾万万也没有想到的是，这一次她要来陪人的竟然是张扬，这个曾经她生命中的贵人，只是她没有完好的把握机会罢了。

　　对于左晓蕾的出现，张扬也是万分的惊讶。对这个女孩子，他本人有着一种特殊的感觉。

　　或也可以说，从心底来说，张扬是对她充满好感的，也正是因为此，当初省政府一招那边推荐了几个明星服务员，但他最终还是选择了左晓蕾。

　　自从他得知左晓蕾诬陷了冯思哲那一刻，他的内心是十分愤怒的，毕竟这个人是自己推荐过去的，如今出了问题，他不可能没有一点的干系。可是随着时间一天天过去，冯思哲对他的信任并没有因为这个女人而有丝毫的改变，甚至就是省长本人也没有要和左晓蕾一般见识的意思，张扬的心态有了些许的改变。


第2254章 张扬的春天

　　甚至张扬可以想的到，如今的左晓蕾一定是生活非常不好，他可以想像的到，以如今老板的影响力，那左晓蕾能受到公正的待遇才是怪事。所以他也曾找过个女人，只是他不敢动用太多的关系，因为他不清楚，如果自己的所为让冯思哲知道，会不会引来老板的猜疑，毕竟这个女人做过了不应该做的，不可饶恕的事情呀。

　　在不能动用关系的情况之下，张扬自然找不到左晓蕾的，可万没有想到，今天来赴唐贵的宴，竟然可以在这里看到这个女人，这个自己内心深处还有一些感觉的女人。

　　张扬并不知道唐贵怎么找到左晓蕾的，也并不知道这个人怎么就看透了自己内心深处的想法，但不可否认的一个事实是，现在左晓蕾就站在自己面前，而且只要自己想，那就可以马上得到她。

　　“张秘书长，您……您怎么了？”突然看到张扬的脸是一会红，一会白，且又陷入了沉思之中，左晓蕾有些害怕了，眼前这个人不会是想要对付自己，收拾自己，借而来向冯思哲表功吧。

　　的确，张扬是应该这样做的，当初这个女人就是他推荐给冯思哲，如今在由他出手收拾了，这不正好能证明他在这件事情之中的清白吗？

　　被左晓蕾这一叫，张扬的意识清醒了过来，“哦，没……没什么事情。啊，你怎么了，你的脸色怎么这么不好。”

　　张扬这一会也看到了左晓蕾的脸色变的十分不好，他确没有马上想到这是因为人家害怕自己的原因。

　　“我……我害怕。”左晓蕾一想到落到张扬手中的危险性之后，这便脸色也是一个大变，真的害怕了起来。

　　“害怕？怕什么？”这一会张扬还没有反应过来。

　　“我怕……怕你会把我交出去。”左晓蕾也是硬着头皮，一咬牙说着，她想的是，既然要面对这个问题，那不如就问出来，省的自己在这样继续的煎熬下去了。

　　左晓蕾这话一说出来，张扬不知怎么的，内心之中就是一阵的心疼。他甚至可以想像的到，最近这个漂亮的女孩日子是怎么过下去的，怕是天天都在惶恐之中渡过吧。

　　“你不用怕，既然省长都说了，不会追究你的责任，别人就不敢在把你怎么样的。”张扬无意间就说出了自己内心中真实的想法。的确，连冯思哲都不计较这件事情了，如果谁还想拿此事来邀功，那他就可以直接出面干预了。

　　“啊？这是真的吗？”听到张扬这样说，左晓蕾是一愣，心中在兴奋的同时也有些担心的问着，因为她怕眼前这个男人会来骗自己。

　　“当然是真的，怎么？你以为我有骗你的必要吗？”张扬听了这话之后，脸上带着一丝笑容反问着。

　　张扬这样一说，左晓蕾也是一愣，是呀，人家是什么地位，自己又算是什么，他有必要骗自己吗？一想到这一切都可能是真的时候，她的脸上不自觉的就露出了喜悦的笑容。

　　这个笑容一出现，当即就是看的张扬一愣，竟然不由自主的道了一声，“真美。”

　　“啊？张秘书长，您刚才说什么？”似乎是没有听清一般，左晓蕾出声问着。

　　“哦，没什么，那个，你是怎么认识唐贵的，还有你怎么那么听他的话，看你刚才的意思，好像是要来……”接下来的话，张扬没有继续去说，他还不想就这样伤了一个女孩子的自尊。

　　“张秘书不要误会，我不是那样的人。”也不知道为什么，左晓蕾这就张口进行了解释，这也许是一种本能吧，她就是不想被张扬误会。所以连忙接着说，“我也是实在走投无路了，而唐叔叔说，只要我帮他做这件事情，那以后就会给一个未来。”

　　张扬并没有把别的话听在耳中，而是急急的出声问着，“帮他做事情，这样的事情你做这几回了？”

　　在问出这句话的时候，张扬不知道自己的声音是多么的急促，是多么的紧张，他此刻是即想知道这个答案，又怕这个答案不是自己心中所想，那他接下来要怎么办呢？

　　左晓蕾倒是没有注意到张扬的脸色变化，而是低头有些羞涩地回答着，“这是第一次，唐叔叔以前没有要求我做过什么的。”而在说完了这句话之后，她一抬头，在看到张扬的脸色很红时，连忙又加重语音说了一句，“这真的是第一次，真的，我不敢骗你。”

　　从左晓蕾的目光之中，张扬就已经相信了她，一个女孩子如果可以轻松的就欺骗过他这个堂堂的省政府秘书长，那不是张扬太笨，就是左晓蕾太过聪明了，而显然，后者不太成立的。

　　“哦。”长吐了一口气的张扬，心中不由的放松了下来，这一会竟然还能打趣的说着，“呵呵，那这第一次你是不是很失望呀？”

　　“失望？我不失望，我……”左晓蕾连忙进行着解释。实际上她想说的是，非但不失望，还有一份希望。

　　其实从很早的时候，左晓蕾对张扬的感情也变的有些不清不楚。虽然说她们之前年龄相差不算小，足有二十多岁，可因为张扬的经历，他的位置，他的权威决定着他身上自然有一股其他人无法有的魅力。而就是这股子魅力曾经吸引过左晓蕾。

　　可是左晓蕾确一直没有在这个问题上想太多，一来她当时是有男朋友的，二来她把这好感都归属到了张扬推荐她到冯思哲身边的功劳之中，她认为自己一切就是因为感恩才有的与别人不一样的感觉和想法。

　　但是直到出了事之后，男朋友毅然分手，左晓蕾才感觉到了什么叫做世态炎凉。而就是那个时候，她的脑海之中竟然就跳出了张扬的影子。

　　她也不知道这一切是为了什么，她也曾想过去求张扬，也许这个给自己不一样感觉的男人会给自己指一条生路。但这个想法终究还是被她给强行的压了下来，因为她自认给张扬已经带去了太多的麻烦了，人家是自己什么人，凭什么要一而再，再而三的帮忙自己呢？

　　可是今天，她确突然间惊喜的发现，要见的人竟然就是张扬。唐贵所要求的自己来陪的人竟然是张扬。

　　要说这也是让左晓蕾最为惊喜的事情了，如果说一定要出卖一次自己的自尊的话，显然张扬是一个很为合适的对象，甚至还可以说，这样的事情发生，左晓蕾的脑海之中竟然不是那么的排斥。

　　“你什么？”张扬出声反问着，他对于左晓蕾接下来想说一些什么，显然很是好奇的。

　　“我，我愿意和你在一起。”左晓蕾被这么一逼问，突然间一咬牙，就把心里话给说了出来，此时此刻，她的脸上虽然是一片的羞红，可是在说完这句话的时候，她确是浑身一松，一句憋了很长时间的话就这样给讲了出来，这对她何尝不是一种真正的放松呢。

　　突然间左晓蕾说出了这种话，倒是吓了张扬一跳。他没有想到这个女孩会这样的大胆，更没有想到自己在对方心中竟然有着一片之地。

　　张扬先是很仔细地看了一下左晓蕾，从对方眼睛之中并没有看到一丝的紧张，惶恐，谎意，他便知道这一切应该是真实的，并不是她在有意蒙骗自己。

　　事实上，从左晓蕾一进房间内的惊讶，接着惶恐，然后窃喜，在到现在的承认，一切都是符合着事物变化的规律，这也不是那么容易能够演出来的，如果真是她的表演，那就不得不说，这个女人的演技实在是太厉害了一些。若真是这样的话，那她也不应该有现在的困难处境才是。

　　否认了左晓蕾在讲假话之后，张扬反而是有些别扭了起来，他出声道，“可是我……我们年龄相差很大呀，足足有二十来……”

　　“不，这不是问题。”左晓蕾似乎是生怕张扬拒绝一般，连忙的说着。

　　若是说之前，左晓蕾一定不会这样去说的，可是自从出了事，男朋友也和自己分手了后，她方才知道，什么叫做真正的爱情，爱情一定要是年龄相仿吗？这都是扯蛋，她和自己的男友年纪就是相仿，但真的大事来临，还不是最终各自飞去。所以，年龄这个问题早就被她给忽视了，或也可以说是在经历了这么多之后，被她给忽视了。

　　实际上真心改变她的是这个社会的一种规律，那就是在权力与金钱面前，在感情方面，年龄的确算不得是什么问题了。

　　从被唐贵找到之后，左晓蕾就突然的感觉到了有一种安全感，虽然这种感觉不是很深，可毕竟她也心安了不少，而就在刚才，在刚到张扬之后，她确突然感觉到自己那种所寻找的安全感来临了，似乎只是与张扬在一起，她就什么也不用怕了一般。


第2255章 三件事情

　　虽然左晓蕾知道这并不是爱情，但确知道这是生活的基本保障，如果一个男人连仅仅的安全感都不能带给自己的女人，那显然这个男人是一定不会称职的。

　　失去了那么多之后，左晓蕾才知道什么是自己所需要的，为此现在当着张扬的面，她就毫无顾忌的说出了自己的心情，而在说完之些之后，她更是做了一个大胆的举动，那便是突然间上前，一把抱住了张扬，并把自己的红唇递了这去。

　　那么一瞬间，在张扬还想说一些什么的时候，突然间嘴唇就被堵上，然后，他就感觉到是一阵的天炫地转，幸福来的这么突然，他有些感觉到这是不是真实的。

　　可直到左晓蕾用着并不娴熟的技巧，硬是把唇舌闯进了他嘴中的时间，他才真切的感觉到，这一切都是真的。

　　“我……我只是和男朋友有过一次，为的是让当时的他放心，因为当时我在给省长家做服务，他是有些想法的。可是以后我不会了，以后我只属于你，你不会嫌弃我以往的经历吧。”在猛吻了十余秒钟之后，左晓蕾突然出声问了这么一句。

　　张扬怎么会嫌弃。人家现在正是黄金年龄，以前又是有男朋友的，失了贞洁也是正常的，倘若不是这个原因，她怕还是无法去诬陷到冯思哲吧，而现在一个女人已经向己敞开了心扉，他还能在说一些什么呢。

　　“不……不会的。”张扬喘着粗气说着，实在是刚才左晓蕾那一吻来的太突然，让他的心脏有些受不了了。

　　“好，你说的话那我可是记住了哦。”左晓蕾此刻确是连忙打蛇随棍上，好不容易找到了一个让自己有安全感的男人，她可不会就这么给放手了。

　　“嗯。”张扬点头答应了一声，然后这就化被动为主动，又抱住了左晓蕾。

　　大约是二十分钟之后吧，张扬拿出了手机拨打了一个电话号码，“唐厅长吗？你现在在哪里？……嗯，很好，那我就在房间中等你。”

　　这二十分钟，张扬交没有做什么太为过分的举动，只是与左晓蕾那么相拥着，然后他就想到了事情要解决的方案来。

　　这一切都是唐贵有意的安排罢了，只是不知道这个人是怎么会猜中自己的心思的，可是既然有了这一切，他也是应该要考虑一下如何回复这个人才是。好在唐贵的要求很是简单，只是想平稳的从自己位置上下来而已，这个要求并不是很过分，当然了，这一切也要看张扬在其中好好运作一番才是。

　　没一会，门外就传来了敲门之声，事实上，唐贵就一直没有走远，他在等着左晓晴胜利的消息，如果仅是一会张扬就从房间中走出来，那就证明他的这一套没有起作用，那样他只能去想其他的办法。好在他一直盯着门那看，看到左晓蕾进去有半个小时了，还没有出来，他才是长出了一口气。

　　而此时，张扬的电话也打了过来，这就让他看到了一丝的希望，唐贵心中清楚，这个“礼”算是送对了。

　　实际上发现左晓蕾不过就是一次巧合，对这个女人，唐贵也是了解一些的。知道这个人正是刚犯了大错误，正是过街老鼠人人喊打的时候，而这样的人心灵最为脆弱，更是好收服的时候，所以他就出手把她给迎进了门。当初这样做，他也是有一种想抱得美人归的想法，毕竟这个女人的确太过美丽。

　　但谁想到造化弄人，现在的唐贵为了自保只得把她送了出去，不过现在看来，一切还是值得的。

　　“进来吧。”张扬坐在房间之内冲着门外喊道。

　　“张秘书长。”唐贵一进得房间内，看到了张扬正坐在沙发上，一旁就是左晓蕾，不过两人间还是有一定的距离的，这算是欲盖弥彰吧，但不管怎么样，他心中还是一喜，似是看到了希望一般。

　　“嗯，唐厅随便坐。”张扬的脸上掠过了一丝的微笑，然后指了指自己右手边的沙发。

　　唐贵很是老实的答应了一声，然后就在那张被指定的沙发上坐了下去，接下来双手放于腿上，完全是一副小学生听课的认真表情。

　　看着唐贵的表现，一旁看着的左晓蕾心中一阵的惊讶，这就是权力的威力吗？真的没有想到，那个看到自己完全是一副长者身份的唐叔叔，他竟然也有这另一面的样子，这些都看的她不由得一阵匝舌，当然她也是更加坚定了自己的心思，那不是一定要跟好张扬，这样以后有什么风雨也不用自己来扛了。

　　张扬在看着对方坐下之后，这便出声问道，“唐厅，你刚才说你身体不好，累了，想去省政协养老了是吗？”

　　唐贵听着张扬这开门见山的说法，显然是一愣，接着就想明白了什么，然后激动地说着，“是的，张秘书长，我就是这样想的。”

　　张扬之所以会这样说，完全是给唐贵一个台阶下。以身体不好为名主动辞去职务，这样一来就不在是冯省长眼中的障碍，而这样的人，只要在有人去替他说话的话，那基本上职位还是可以保下来的。

　　当然了，张扬会做这个决定，也是因为对方送来了左晓晴的原因，不过他在收了这个“礼物”的时候，确是不怕对方会怎么样。凭着他现在是冯思哲身边大红人的因素，在都城省还不会有什么人在来找他的麻烦，冯省长还没有来得及去找你们的麻烦，你们确又想来找领导的麻烦，那不是厕所里点打——找死（屎）吗？

　　“嗯，那这样，你现在需要做三件事情。”张扬出声道。

　　一，马上去医院开一份体检报告，身体不适的报告。

　　二，做好一张推荐表，至于会是推荐谁，回头我电话通知你。

　　三，去找一下杨丁同志吧，让他在找其它的省领导给你吹吹风。

　　做完了这件事情，你的事情就算过去了。张扬淡淡的说着，这便是他给唐贵出的主意。

　　体检报告证明身体的确不行，推荐表表明了会帮着冯思哲完成这个交通厅长的人选，也是必不可缺的。最后一条，则是张扬点明了，就在告诉唐贵，我知道你的后台是谁，这件事情想成，不能光我一个人努力，你还需要做点什么。

　　听着张扬的话，听着对方给自己出的主意，唐贵当即就点了点头，“好，张秘书长请放心，这三件事情我一定尽快的做好。”

　　“很好。”看着唐贵答应了下来，张扬这就起了身站起，一身手就当着面把左晓蕾的手拉上了。

　　而在迈步向外走的时候，突然间张扬似又是想起了什么，反身出言道，“对了，唐厅，今天的事情只限于你知我知，如果左小姐的事情从你嘴中被泄露了出去，那你记住，除非你已经不在这个人世，不然的话，不管你是什么职位，甚至就是退休，你的好日子也依然算是到头了。”

　　“明白明白，今天这里就只有我们两人，没有出现第三人。”唐贵何其的聪明，明白这是对方不要在拿左晓蕾说事，不然的话后果是不堪设想。

　　就这样，张扬带着左晓蕾离开了。而敢于这样去做，他也是心有底气的，当然，这件事情不告诉别人，但冯思哲那里，他是一定要汇报的，他做事情可以瞒住别人，确是不敢去眶冯省长，那才是他最大的依仗。

　　竖立，省政府大楼。

　　尹风雷来张扬这里商量着老板今天的时间安排。

　　张扬在拿了一张纸递给了尹风雷之后道，“风雷，老板现在有空吧，我有事情要向他汇报。”

　　“嗯，老板刚才，正在看今天的省报。”尹风雷答应了一声。这就是领导身边的好处，有事情可以随时的汇报，省去了许多的麻烦。

　　几分钟之后，张扬来到了冯思哲面前，低头道了一声“老板好。”

　　“嗯？怎么是你来了，尹秘书呢？不应该是他来汇报的吗？”看着张扬手中拿着一天的时间安排表，冯思哲愣怔了一下，不过很快就恢复了正常的神态。

　　“是这样的，我有事情要向老板汇报。”张扬低头说着。

　　“这样，那我们在沙发上说。”冯思哲点了一下头，指了会客区的沙发，就率先的走了过去。

　　冯思哲对于身边的人，一向还是和颜悦色的，更是给予了相当的尊重，就像是现在，他知道张扬有事情汇报，便给予了他一个基本的尊重。当然，他也是可以就这样大马金刀的坐在办公椅上听取汇报，只是这样一来，那领导的架子就端的十足，这可不是他所需要的。

　　冯思哲对身边的人还是很大度的，工作的时候当成下级，生活中当做朋友。这便是他做领导与其他人不同的一种方法，而事实证明，只要你把这些人当成了朋友，他们才更会心甘情愿的为你做事，这也是另一种的驭人之术。


第2256章 郁春豪耍无赖

　　等两人坐下之后，冯思哲这便出声道，“说吧。”

　　“是。”张扬答应了一声后，接下来就把唐贵来找自己，并且两人私下见面的事情讲了一下。

　　“老板，事情就是这样的，唐贵同意做那三件事情，我这就来向您汇报，当然，我是有些主做主张了，我检讨，如果老板对这个结果不满意，那我就在通知他事情不好办便是了。”张扬在说着这个话的时候，态度是诚恳的，因为这件事情毕竟是他自作主张了一些。他也不清楚，冯思哲在得知这个结果之后，会是什么样的反应，满意还是不满意？

　　冯思哲静静的听着张扬的汇报，心中也在衡量着这件事情对他布局会有多大的影响。

　　但想来想去，冯思哲都认为是一件好事情。能够兵不血刃的就拿下一个省交通厅长的位置，而且唐贵还会推荐自己想要安排的人选，这无疑是一种很好的结果。虽然说这个人一定会这样那样的问题，可是为官者，谁没有问题，只要肯查，终还是会发现不是完人的。

　　冯思哲要对唐贵下手，并不是因为这个人，而是为了这个位置罢了，如今位置已经空出来了，他的目的便是达到了，如此不费力气，不正是他所需要的吗？

　　“好，很好。”终于，冯思哲给出了张扬一个评语。

　　听得冯思哲如此一说，张扬终于是长出了一口气，对于这个结果他曾经想过，他算是了解冯思哲一些事情，他也曾分析过，跟着的这个老板，喜欢的是能为他做大事情的干部，而不是天天唯唯诺诺，马首是瞻之人。这样的干部虽然听话，用起来放心，但确没有什么主见。

　　如果说，冯思哲还只是一个县长，那事毕恭亲也许说的通。可是当了一省之长，如果事事都需要他操心的话，那他就是累死也忙不过来的，所以老板更需要能独挡一面，为他做事的人。而自己在唐贵事情上的表现，就应该得到冯思哲的认可才是。

　　当然，这只是一种好的结果，还有一种结果就是冯思哲会因为自己的自作主张而生气，毕竟领导的心思下属又怎么可以完全的猜到呢？

　　看着冯思哲已经认可了自己的这个举动，接下来张扬的胆子就大了一点，欲言又止的道，“老板，还有一件事情，我要向您汇报。”

　　“哦，还有事情？”冯思哲好奇的问着。

　　“是，只是这是我个人的私事。”张扬回答着，接下来又连忙的补了一句，“但也不算全是。”

　　听着张扬这有些模棱两可的话，冯思哲更是好奇，什么事情让张扬这么难开口呢。“好，你说吧，我听着呢。”

　　“是这样的，左晓蕾现在在我这里。”张扬鼓足了勇气，一口气讲了出来，他知道这个话不好开口，但还是要说的，因为如果他不说，而是被领导发现了，那结果可就大不一样了。

　　张扬现在拥有的一切都是冯思哲给予的，换一句话说，人家也可以随时的收回，而因为一个女人就葬送了自己的大好前程，这是任何一个为官者都不可能去做的。所以他必须要坦白，而至结果会怎么样，他一切听领导的。如果冯省长不满意，他就会忍痛割爱。

　　“嗯？”一听到左晓蕾的名字，冯思哲明显是愣了一下，然后他仔细地看了一下张扬，看到是一脸憋红，甚至有些紧张的张秘书长。

　　冯思哲何其聪明，如何的听不出来，张扬这句话是什么意思呢？左晓晴如何会有他那里，以这个女人曾经犯下的错误，明显不会在有任何的部门会用她，就算是张扬也不敢做主这样的事情，而他还是说出这个女人在他那里，在加上之前所说这是私事，他就很快想通了两人的关系。

　　对于张扬竟然会和左晓晴有事，冯思哲当然是诧异的。可也仅仅就是诧异罢了。

　　在他们这个位置上，一个女人的事情也不能当成多大的事情来看了，人都有七情六欲，就是冯大少不也不止一个红颜吗？自己都做不到的事情又怎么可以要求别人去做呢？

　　“嗯，这件事情我知道了，既然你要决定这样去做，那就随你吧，不过我不希望听到什么传言，你明白吗？”冯思哲想了一下自己，将心比心之下竟然就这样容忍了张扬的过错。

　　张扬也没有想到，冯思哲会如此的大度，甚至连呵斥自己都没有一句，反而是以着关心的态度来说的这些。当即他就有一种士为知己者死的感觉，马上便道，“请老板放心，这件事情绝对不会有任何的影响，所有事情我都会搞定的。”

　　“嗯，你做事我放心。”冯思哲缓缓说着。

　　就是这一句，你做事我放心，当即就让张扬有一种要泪流满面之感，跟着这样体贴，关心自己的领导，他还有什么其它的要求呢。

　　张扬是一脸的感激之色走出了省长办公室，从此以后，冯系就多了一个永不背叛的核心人物。

　　冯思哲没有想到自己的这个将心比心之举，竟然会让接下来在几十年之内，张扬都永远跟随着他，就算是张扬行将就木的时候都不曾在背叛过自己一次，哪怕是一件小小的事情都没有做过对不起的事情。

　　送走了张扬，冯思哲回到了办公椅上，从抽屉之中取出了一个小本，在那写有唐贵的名单上划了一笔。显然这就证明这个唐贵就此从都城省的权力核心之中退了出去，那接下来，由谁来接任这个位置呢？他就需要好好地考虑一下了。

　　冯思哲这一次对一省人事上提出的简政行为，实际上就是他下意识的在改变着整个都城省的未来格局。可以说完全是阳谋。

　　阴谋是见不得光的，不管结果是什么，但其过程终是让人所不齿的，甚至还会引起一些大人物的反感。可阳谋就不同了，把事实摆在你面前，且动机是为国为民，结果同样是为国为民，这样的举动任何人都说不出一个不字来。

　　正因为这个原因，所以都城省的领导干部们，都深深的在为简政这个事情而头疼。原以来等着新任的组织部长到了，冯思哲提出的要求就会告一段落，可是偏偏的新来的这位组织部长，确与冯省长的关系极好，一天几次的向着省政府跑，这就不由的让大家头疼。在所有人都看出来，新来的苗部长与冯省长关系之后，所有人心中都不得不面对一个事实，那就是简政行为不仅不会停止，反而会执行到底。

　　看着手中的名单，冯思哲的目光变的更为深邃起来。都城省的经济想腾飞，那首先就是在用人方面要改变，不然的话，这只是一个口号罢了。正所谓上有政策，下有对策，不管计划的多么好，冯思哲的命令得不到有效的实施，那一切再好的想法都是水中望月。

　　冯思哲与苗紫涵联手搞的这个简政行动风风火火，也就自然引起了其他省领导们的注意。

　　书记许朝起当然有些坐不住了。

　　按说，一省的人事权主要是归他管的，书记管人事，省长管经济，这似乎早就是内定好的事情，可是现在冯思哲确把手插到了他这一边，他又如何能够做的住呢。

　　当然，若是有权威，有影响力的书记，那遇到这样的事情，只需要稍稍一表态，这个所谓的省长与组织部长的联盟就会瓦解，甚至更强势一些的书记，根本不用做什么，省长都不敢在人事问题上插手太多。

　　可偏偏的许朝起的影响力确是十分的弱，而他面对的省长冯思哲又是特别的强。哪怕就是比他低一档的苗紫涵同样也是他所不能惹的起的，别的不讲，单单是那共和国第一家的称谓在那里放着，就让他根本不敢妄动分毫。

　　许朝起很憋气，很郁闷，好不容易把纪泉涌从都城省赶走了，本以为自己美好灿烂的日子就要来了，谁知道，冯思哲确又做大了，他真的不得不感叹命运对他有失偏颇，为什么他在什么位置上似乎都只是老二呢？

　　而就在许朝起郁闷的时候，省委副书记郁春豪来到他这里请示汇报工作，说白了，就是寻求联盟来了。

　　郁春豪作为主管人事的副书记，也是专职副书记，他也有着和许朝起一样的处境。

　　按说，组织部长有什么想法和行动最早是应该向他进行汇报的，然后由他衡量事情的轻重之后，在考虑是不是向书记汇报，是不是在召开省常委会。可是这一规律，在苗紫涵那里根本就行不通。

　　或是苗紫涵看不起郁春豪，又或是她和冯省长走的太近，达到了可以无视他的地步。总之来到都城省工作这些天了，那苗部长只是象征性的到他办公室中汇报过一次而已，还是仅仅的只坐了十分钟。

　　不能不提的，之所以坐上了十分钟，那还是郁春豪一留在留的结果，不然的话，怕是仅打一个照面，那苗紫涵就会离开的。


第2257章 闯红灯

　　碍于苗紫涵的身份，郁春豪确又说不得什么，所以，从某些方面来看，他与许朝起可谓是同病相怜。

　　等着郁春豪一在许朝起的面前坐下之后，他就把手中的文件向着办公桌上一放道，“许书记，我这工作没办法做了。”

　　郁春豪有些无赖的方法让许朝起一愣，如果说是别的副书记这样做，那一定会迎来书记的一番训斥，可是此刻，许朝起确偏偏说不得什么，他看着郁春豪仿佛就像是看到了另一个自己一般，他能做的也仅仅是叹了一口重气，然后劝慰的说了一句，“哎，郁副书记，你这又是何必呢？”

　　没有在许朝起这里得到第一时间的安慰，郁春豪便知道，这是对方懒的和自己说那么多了，谁让他们也根本就不是一条心呢。

　　既然这样，郁春豪也只能改变策略，由刚开始的诉苦变成了挑拨离间。

　　“许书记，我这个副书记的工作真的没法干了，那个苗紫涵同志根本就不把我放在眼中嘛。她从来不向我汇报工作，有事皆是绕着我走，弄的我这个副书记天天上班除了喝茶就是看报，整个一大闲人呀。”一边说着这些，郁春豪一边用余光注意观察着许朝起。

　　在发现自己这一番话后，那许朝起的嘴角也是咧了咧后，他就知道这是对方有讥笑自己的意思，索性他就继续下着重药道，“当然了，我不过就是一个副书记，而她可是苗部长的女儿，若是看不上我也是有情可原的，可是就我所知，她有事情也不向许书记汇报吧，这可就大大的不对了，您可是一省的书记呀，一省的所有事情您都是有权过问的，她即不向我汇报，也不向您汇报，这……这她的眼中到底还有没有我们省委了呢？”

　　本来，郁春豪是想说苗紫涵眼中有没有组织的，可是一想到人家那身份，人家就算是认组织，也是不会认他的，所以这才改了口。

　　当一听到郁春豪的话把自己也带进去之后，许朝起的脸色就是一变道，“哎，郁副书记，你说你的事情，不要带上我吗？”

　　看着这个时候许朝起还想打肿脸充胖子，郁春豪心中不由的更加的鄙视。“怎么，难道说苗紫涵同志有事情就向您汇报吗？如果是这样，那我倒是有几件人事上的事情想向您汇报一下，想听一下许书记的看法和意见。”

　　“这……”突然间被郁春豪将了一军，许朝起有些无法应答。脸上在出现了尴尬之色后想了想道，“那个，想来应该是苗部长工作很忙吧，但我相信等她熟悉了工作之后，就一定会向我进行工作汇报的，我……不着急。”

　　“不着急？”听着许朝起的回答，郁春豪不由就想大笑。

　　明明已经是急的火上房了，可确仍然是嘴硬，这一刻郁春豪真是气急想笑了。

　　当然，从许朝起对苗紫涵的称呼中，郁春豪是可以感觉得到，此人对苗家的惧怕的，竟然不叫苗紫涵同志，而叫苗部长，由此可见，这个是多怕苗家了。说来也是，苗家可是能左右许朝起未来前程人之一，对于一个可操控自己命令之人，哪一位官员又不会害怕呢？

　　可怕是一回事，自己的权益应该争取的还是要争取的呀。想着是应该自己提条件的时候了，若不然的话，这个许朝起怕是会一直缩着头的，若是这样的话，那以后在都城省自然不会有许朝起的一份地位在，但他郁春豪的位置又怎么可能会存在呢？

　　本来，还想着让许朝起先提要求，然后他在表示支持的，现在看来必须要改变策略了。

　　于是，郁春豪的声音突然间一转道，“许书记，我知道因为西川的事情，我们都判断错了，这让我们的工作有些被动。但那事情毕竟已经过去了，我们不能总活在过去的错误之中呀，我们还是要向前看的。所以我个人认为，许书记，属于您的权力您还是应该抓起来的，当然了，在这方面我是会全力支持你的工作的。”

　　“全力支持我的工作？”听到这句话，许朝起浑身就是一惊，这对他来讲，可绝对是一个好消息。

　　纵看都城省委领导层，似乎许朝起代表着纪系，仍然是最大的一派，可实际上纪系人虽然多，但确并不心齐，当然，更为重要的是他虽然作为代表，可在现实之中很多事情他又不能代表谁，甚至在整个都城省的常委之中，他连一个真正的绝对盟友都没有，就连省委秘书长，这原本应该更是书记铁杆联盟之人都不是他所能吩咐和完全指挥的动的。

　　正是因为这个处境，所以，许朝起才没有什么底气，才不敢与冯思哲和苗紫涵对着干，才在明知道人家是全省人事权上正在谋划着什么，但他确是什么也做不了，因为他的影响力无法去阻止人家呀。

　　可是现在，郁春豪说会全力的支持自己，这就完全的不一样了。至少，郁春豪一边可是有着四票的，如果这四票全力支持自己，那纵然就是纪系的那些人不支持自己，他的影响力也要比冯思哲的三票大上许多了。

　　这样一来，他就真的成为了一省之书记，就真的有了一定的决定权与影响力了。

　　想着终于可以做一次真正的书记，许朝起不由就有些兴奋的问向郁春豪，“春豪同志，你刚才说的当真吗？”

　　“当然了。”郁春豪本来还是想提一些条件的，可是他也知道，在还没有真正的联盟在一起，他就开始提条件，这似乎有些不合适，也显的心不诚，所以他压下了下面要提条件的那一句话。

　　“好。”听着郁春豪那肯定的回答，许朝起就是猛一拍桌子，然后道，“春豪同志，有你的全力支持，那我就知道要怎么样做了，你也放心，只要我真正抓到了人事权，那你的好处一定不会少的。”

　　好在许朝起也是明白人，不等郁春豪说什么，主动就交待了出来。

　　按说以他们的级别，说出的话不会这样的明白才是，可谁让冯思哲的影响力实在太大了，大到他们都快有些承受不住了。

　　情况如此，郁春豪也是长松了一口气，“好，我对许书记的为人是百分百的放心。呵呵，那接下来您有什么指示和安排就尽管去做吧。”

　　“嗯，我知道得。”许朝起这一会仿佛整个人都有了精气神一般，整个人坐在无形之中有了上位者的气息，这一切正是郁春豪给予他的信心。

　　随之，由书记办公室中开始传达出了种种信息，甚至许朝起也几度打电话给了苗紫涵，让她来自己这里汇报工作。

　　许朝起是这样想的，既然你不主动来，那我就打电话要你来，这样你还有什么说辞吗？就算你是苗家人，可我毕竟是都城的书记吧，我的指示你如果不听，那事情传到了上层，不管你是什么来历，怕都是没有道理的吧。

　　……

　　一辆银色的宝来正在大路上行驶，车内漂流着动听而悠扬的歌曲，一位带着墨镜的女孩把着方向盘，一边听歌，一边哼哼着，那样子充满了年少轻狂，志得意满之意。

　　冷不防，路边一辆大货车突然变道超过了她的车子，行驶在宝来车的正前方。

　　“喂，你超速了呀。”在宝来车内，那名女子嘀咕了一声。要知道在市里，车速是不能超过六十的，可是这辆大货车确是明显的至少八十以上。

　　想着自己也不是交警，这也不是自己应管之事，女孩便又恢复如初，依旧是哼着歌曲，跟在大车身后行驶着。

　　也许是听歌入迷，又或是跟着大车子已成习惯，一不小心，竟然跟着这辆大车子就闯了一个红灯。

　　这其实并不怨女孩，因为那大货车的车身很高，在加上满满的货物，自然而然就挡住了她的视线，等着车子能看到前面的红绿灯时，才发现，绿灯正好变成了红灯，于是她就不幸的成为了闯红灯的那个违章者。

　　“停车，停车。”很迅速的，路口处一辆印有交警的警车之中就跑出来了一位交警，然后向着这个女孩大声的喊着。

　　女孩有些不情愿的将车靠向路边，然后缓缓的放下了车窗。

　　此时女孩的容颜才缓缓的露出，大大的眼睛，长长的睫毛，雪白的皮肤，黑色的长发，挺俏的鼻梁，至少从这五官上来看，这绝对是一个美女。

　　“交警叔叔，不好意思，大货车挡住了，我没有看到耶。”面对着奔跑过来的交警，女孩为了不受处罚，只好撒起娇来。

　　“你……”本来交警是想问她是怎么开的车，然后请她出示行驶证和驾驶证的，可没有想到这个女孩竟然生的这么美的容颜，一时间就愣在了那里。

　　一看到交警愣住了，美女就感觉到有门，然后迅速就推门走下了车，几个大步就来到了站在那有些发傻的交警身边，轻声的道，“人家是真的没有看到，所以还请交警叔叔手下留情呀。”


第2258章 美女的骄傲

　　女孩一下了车，那交警才发现，原来这个女孩不光有一个绝世的容颜，更是有着极好的身材。一米六五左右的女性身高本己傲人，可更让人受不好的是那身材之曼妙，该凸凸该凹凹，就这样的女孩，若是想当明星，相信用不了就会火起来的。

　　女孩的手向着那交警的身边一搭，顿时这位交警同志就有一种在云里雾里的感觉，一时间就有些找不到北了。

　　“人家真的不是故意的，你看就高抬贵手放我一次吧。”女孩看着这一招似乎是很好使，顿时便继续的发挥着。

　　“嗯……那好吧，那……下不为例了。”交警似乎真的被美女的声音给迷惑了，这一张口竟然真的不准备在拿着此事论罪。

　　交警不追究自己的责任了，女孩就高兴的点了点头道，“谢谢，那我先走了。”

　　说着话，美女司机这就准备离开回到自己的车上去。然就是此时，又一辆丰田4700警车开了过来，车就在他们两人身边停下，接着车窗放下，一位近三十岁的男子就这样露出了头，同时还出声问着，“这是怎么回事呀？”

　　一看到那警车，在看到那人，当即，这名小交警就是一个立正，然后回答着，“报告萧队长，这位女同志不小心闯了一个红灯，如今她已经知道错了，念在她是初犯，我刚对她进行了批评教育，现在已经处理完了，正准备让她离开。”

　　听着小交警这样说着，那位萧队长便把目光看向了一旁站着正欲离去的美女司机，这一看双眼顿时就直了起来，不用讲，他是被对方的状貌给迷住了。

　　“这个事情处理完了，是怎么处理的呀？”萧队长的目光长时间在那美女司机身上停留了一会之后，这才转过头问向小交警。

　　“报告萧队长，因为是初犯，又是因为她的车子跟随在大货车身后，并没有注意到红绿灯，所以我的处罚原则是批评教育。”小交警不得在一次地回答着这个问题。

　　“批评教育？嗯，若是初犯，这也处理也行，只是不知道你教育的是不是够深刻呀，这样吧，这位女同志，你上我的车子里来，我要在对你进行一次教育，我要看着你完全的认识到自己的错误才可以。”萧队长似是真的为了处理公事，真的一心为了工作一般的说着。

　　自从萧队长出现，并且把一副色迷迷的眼睛向自己身上看，那美女司机就感觉到事情好似不对了。如今在听着他说出这样的话来，她只要不傻就明白，眼前这个萧队长怕是想公私兼顾了，怕是教育自己是假，衬机和自己搭讪才是真吧。

　　这个萧队长虽然也是穿了一身警服，但确一点也不英姿勃发，相反的这套警服套在他的身上确给人一种非常不搭配的感觉，如果一定要形容的话，那便是有些人穿着龙袍也不会像是太子吧。

　　美女司机完全的可以想到，一旦自己听了话，上了对方的车子，接下来会发生一些什么，至少的被吃豆腐是一定的，而因为车了只有他们两人，到那个时候怕只能认亏，因为想找一个人证都是寻不到的了。

　　美女司机也是一个见多识广之人，她很快的分析了一下眼前的局势，心想着不就是闯上一个红灯吗？按着现行的交通法，无非就是扣二分，罚五十元钱罢了，算了，这的代价她是出得起的，为此，接下来她便做出了一个让萧队长和小交警都有些目瞪口呆的决定来。“这样吧，通过刚才这位小同志的教育，我已经认识到了自己的错误，虽然说我这是事出有因，虽然说我这也是初犯，但毕竟还是犯了错误，所以我不要求特殊对待，是要罚钱和扣分吧。给，这是五十元钱，这是我的驾驶证。”

　　说着话的工夫，那美女司机就把钱和证件都递了上去，而在做完了这些之后，她还用着充满挑衅的目光瞪了一眼那萧队长，意思仿佛在说，这下子我看你还能把我怎么样？

　　小交警也没有想到这美女司机这样的有个性，一时间愣在那里不知道要怎么办好了。他当然清楚他的顶头上司萧队长是打的什么主意，所以他才犹豫的，因为如果他把钱和分扣了的话，那接下来自己的队长想和美女搭讪就怕没有什么机会了。

　　要说脸色最不好的便是这萧队长了。

　　其实刚才他的车子就停在不远之处，正与一朋友打电话商量着中午去哪里吃饭呢。正巧看到了宝来车子闯红灯，然后美女司机走下来的一幕。

　　离的有些远，看不太清楚，但美女司机的那蔓妙的身材他还是可以注意到，为了看清这是不是一个真的美女，他就特意把车子开了过来，表面上是为了工作，实际上就是想看看，这个女人是不是不光有美丽的身材，还有更傲世的容颜。

　　谁想这一看，萧队长就发现这个女人真的很漂亮，年纪也轻，那绝对堪称是一个妖娆的女人，这样的女人可是不多得呀，就是平时能见到的机会也是很少的，为此他就决定借着工作之机与这个女孩接触一下。他也有着很强的自信，凭着自己年轻有为，在加上手中又有权力，身后也有后台，不过就是一个漂亮女人罢了，那弄到自己的床上是迟早的问题。

　　于是乎，就有了萧队长借机要说再一次教育为主，请这个美女司机上车。但万万想不到，人家是如此的不给面子，甚至就是宁可被罚也不要上他的车子，这如何的让他不生气呢。

　　看着美女司机那含着挑衅而得意的目光，萧队长火气渐起，当然了，他也不是菜鸟，更不是第一天上道执勤，这样的事情虽然发生的突然，但他也是很快就想到了解决之法。“来，把她的驾驶让给我看一看。”

　　小交警听到领导这样说，连忙就把证件恭敬的递了过去。他不过就是一个小交警，而这眼前之人确是省交通警察大队三大队的队长，如此的身份差异，让他不得不去听对方的话，不得不按对方的意思来办事。

　　“你干什么？”眼看着自己的驾驶证就要落到那不怀好意的萧队长手中，美女司机想出手相拉，她感觉得到这似乎不是什么好事情，可出手还是慢了一些，那证件还是落到了萧队长的手中。

　　“我干什么？难道你看不到我身上的警服吗？我告诉你，我这是在执法。”一边拿过了驾证，一边简单的进行了解释，然后那萧队长只是拿着美女司机的驾证微举一看，就又接着道，“这个驾证的背景颜色怎么好像不对呢？这不是我们都城省颁发的驾证呀，嗯，我看是有些问题的，这样，你马上跟我走一趟，我要对你的证件进行真伪辩明操作。”

　　不得不说，萧队长找出的理由还是很冠冕堂皇的，至少一切的说法都是符合法律程序的。

　　可是这美女司机也不是一个善茬，一听到这个说法，当即她就解释道，“这当然不一样了，我的驾驶证可是在京都考取的。”

　　一听这个说法，那萧队长再一次认真看了驾驶证，一看上面果然是京都的印信，当然他这一次也看到了这个女孩的名字——东方珠。

　　“东方珠？东方之珠，好名字呀，呵呵呵。”萧队长看到这个名字之后，忍不住呵呵的笑了起来。

　　看着对方根本不回答自己的话，确只是拿自己名字说事，当即东方珠就有些生气的呵斥道，“好了，你看我的名字做什么，现在你知道这不是都城省的驾证，就应该清楚这个印信与你们这里的不一样是正常的吧，既然是如此，你应该把证件还给我了吧。”

　　说着话，那东方珠就伸出了白析玉手，看那样子分明就是要要回驾驶证的样子。

　　萧队长冷笑了一声，然后就慢慢把驾证向回递，由车窗位置递了出来。这样，为了拿回驾证，东方珠的手就不得不去碰触那萧队长的手，然就在两手一相碰之后，那萧队长竟然一下子又把手抽了回来，并说道，“嗯，手感不错。哦，这个驾证既然是京都的，那就更应该带回大队好好的查验一番，毕竟京都的证件我们也不清楚真的是什么样子嘛。”

　　明明就是想借机吃一下自己的豆腐，然后再留下自己与其搭讪，可是话从这萧队长的口中说出来，竟然是如此的堂而皇之，这不得不说也是一种本事了。

　　“你卑鄙。”明明听到了对方所说的手感不错，东方珠当然清楚这话是什么含义了，而便宜也占了，这一会竟然还不还自己的证件，这一会她真的是有些生气了。

　　不论怎么样说，东方珠也不是普通的女孩子，她可是现任都城省委委员，常委，省统战部长东方仁良的女儿呀。虽然说父亲对她的关心不够，可不管怎么样说，她出生在那样的家庭，在加上一直在京都上学，那骨子里还是非常骄傲的，如今被一个小小的交警队长占了便宜不说，还要继续压榨自己，她又如何的能忍下这口气呢？


第2259章 东方仁良要立威

　　“你还给我，不然的话，你就会后悔的。”东方珠看着萧队长，这一会真的是气晕了。堂堂省常委的女儿竟然被一个小小队长占着便宜不放，她如何会不生气？

　　“哦，还挺厉害，呵呵，这种性格我喜欢。只是不知道你有这么大的火气凭的是什么。”边笑边说着的萧队长更是把头从车窗内伸了出来，就这样进在咫尺的看着东方珠，美女生气也是一景呀，这景色也算是可遇而不可求的了。

　　自己生气的话都说出去了，可是这萧队长不但不怕，反而更加的张狂，竟然还把头伸了出平，离自己是如此之近，这一会东方珠真的是生气了，这一气之下，也不知道哪里来的勇气，竟然扬手就一巴掌打了过去。

　　可怜的萧队长，因为根本就没有想过对方会有这一手，在加上他的头正伸了出来，这一会是想躲都没有什么地方去躲，冷不防之下，“叭”这一巴掌就结实的打在了他的脸上。

　　这一巴掌打过去，在场的三人都愣住了，三个人脸色是各有不同。

　　小交警是没有想到这个看起来很柔弱的女子会有这么大的火气，更想不到她会有这么大的胆子，竟然敢打萧队长。别人不清楚，他可是知道的，这个萧队长可是很有来头的，他的大爷就是现在的都城省公安厅代厅长萧宾，那在都城省绝对是跺一跺脚地面上都要颤三颤的人物，因为这个关系，萧队长，也就是萧小军那在都城省可一向都是横着走的，就是交通总队的那些领导们见到他也都会打招呼，一副很平等的对待。可是如今他确在这里挨了巴掌，天知道，这是捅了多大一上窟窿呀。

　　东方珠这一会也愣了，不过很快她的面色就释然了。虽然她也知道打人是不对了，可是打了就打了，还能怎么样，这可是收不回来的。在说，依她眼中来看，像是萧小军这样的人，就是欠打，不然的话，不知道他还会去做多少以权谋私的坏事？还不知道多少年轻漂亮的小女孩要被他给欺负呢。

　　所以，这一会的东方珠，不但不因为自己的错误而反省，反倒还是有了一种为民除害之感。

　　当然，最惊讶的要属萧小军了。

　　这么多年了，他活着二十多岁了，可是何时有人这样的打过自己呢，因为他大爷的原因，不论他出现在哪里不都是众人的焦点，在整个都城省，能不卖他面子的人虽然有，但毕竟是少数，而那些人通常都是上了年纪的，是不会与他这样小字辈的人一般见识，所以他就变的越发的猖狂起来，可就是今天，他竟然被一个美女给打了巴掌，而且还是这个美女在有错误的前提之下，他如何的会不惊讶呢？

　　一张脸一会的工夫，数度变了几种颜色之后，萧小军终于发怒起来。

　　虽然说今天打她的是一个美女，可毕竟是当着下属的机挨了打，这个面子是一定要找回来的。“妈的，你竟然敢打我，竟然敢袭警，来呀，把她给抓起来，这一次非要治她一个妨碍公务罪和伤人罪不可。”

　　都这个时候了，难得的是萧小军还有一丝的清醒，他还知道要以什么样的罪名来扣在东方珠的头上。

　　可东方珠也不是吃干饭的，上了大学，对法律上的事情她也是知道一些的，尤其是最近跟随父亲来到了都城省，并顺利的靠着自己的本事考取了公务员，那对法律没有一定的熟悉又怎么可能呢。

　　眼看着对方要给自己扣上两个不小的罪名，她当即就还击道，“什么呀，如果不是你先吃我的豆腐，你先无理取闹，我会这样做吗？归根结底就是你的错，是你以权谋私，乱打坏主意，我才忍不住还手的，这一切都懒你。”

　　一个是以法律压人，一个是道德说事，一时间孰重孰轻还真的就不好说了呢。

　　当然，最为难的是一旁的小交警了，他不过就是正常的上班值勤罢了，谁又想到，会发生这样的事情呢？亲眼看到队长被人打了耳光，这种事情怎么就让他给摊上了，想来为了面子，对方也是不会轻饶自己的，纵然杀人灭口是不太可能的，但回头随便的给自己一个小鞋穿，把自己由市里调到市郊还是极有可能的。

　　小交警还在想着自己未来之路呢，那萧小军的声音就又传了过来，“我让你把他抓住，你没有听到吗？”

　　萧小军本来想自己下车来的，可一想到，对方会不会在给自己一个巴掌，他终还是犹豫了。虽然论力气，东方珠一定不如自己，可他是什么身份，一队之长确和一个小女孩一般见识，这传出去总是不太好的。而且现在他想的就是好好地收拾东方珠，为此避免一些肢体接触也是应该的，要不然人家在回头倒打他一耙要怎么办呢？

　　小交警被萧小军的声音给喊醒了，他就不得已上前一步向着那东方珠道，“这位女同志，现在你真的走不了了，你伤了我们萧队长这一幕，我可是看的清清楚楚。”

　　小交警还想说的一句就是，“接下来你麻烦了，当然自己也是麻烦了。”

　　东方珠就知道自己这一巴掌打了过去，会很麻烦，不过她确并不怕，不管怎么样，她可是东方仁良的女儿。虽然说父亲关心的不够，但作为东方家人的，如果因为这一点小事而丢了脸，相信父亲的脸上也会无光的，所以她坚信这一次父亲会出头。

　　为此，面对着小交警，她并不害怕，相反确是很镇定的道，“我可以跟你走，但请你允许我先打电话告诉一下家人，不然他们会着急的。”

　　东方珠给出的理由是正常的，再者，那萧小军根本就不相信这个美女司机有什么背景，虽然说是京都的驾证，可这也不能代表什么。所以他并不担心，反为显示自己的大度和公正无私的一面，他甚至不待那小交警回答，就直接道，“让她打电话，我们是讲法律更是讲理的。”

　　如此，在两人的注视之下，东方珠就给父亲打了一个电话，电话中也没有说太多，只是讲自己不小心闯了红灯，然后要被交警同志给带走。在说着这句话的时候，她还特意的问向那正一脸怒气的萧小军道，“请问这位同志，你们要带我去哪里？”

　　“省交通警察总队。”萧小军一副气势恢弘的说着。

　　“哦，爸，我要去交警总队了，我就不和你说了，估计一会手机也会被没收的，先这样吧。”对着手机说完了这些，也不等父亲有什么指示，她就直接的挂断了电话，然后还很配合的直接又关了机，接着对那小交警说道，“我跟你们走，只是我要坐你的车，不上他的车子。”

　　小交警心中道了一声小姑奶奶，你这不是在给我上眼药吗？心想着这些，他就把目光看向了萧小军。

　　“嗯，就让她上的你的车子，不过你给我看好了，不要让她跑了。”萧小军倒没有考虑太多，他想的是一旦到了交警总队，那收拾东方珠的机会不还有的是，那时候就是自己说了算，想怎么样便可以怎么样了。

　　就这样两辆车子，萧小军在前，小交警拉着东方珠在后，就向着省交警总队而去。然这两个人不知道的是，因为他们的这一不巧举措，竟然在开始慢慢的改变着都城省高层的政治格局，因为他们的事情，接下来，都城省主要的三方势力开始了碰撞，当然，这一切都是接下来要发生的事情了。

　　东方仁良这一刻也正坐在车中，本来正准备趁着中午回家睡一午觉的，可是因为女儿的这个电话他的计划要被打断了。

　　东方仁良是一个典型的政客，他眼中除了利益与权力之外，就再也没有其他的了，以至于在很长的时间内，尤其是爱人意外死去后，他对女儿的关心也很少，尽管女儿就在京都上大学，可还是选择了住校，这样他们平时见面的时间也很少。

　　可是直到上一次在方海洋家，在利用了女儿一次就来到都城省，他才感觉出来，原来有一个漂亮的女儿会有这么大的用处呀，当即他就对东方珠关心了起来，甚至这一次来都城，也把他给带了过来，并且帮她报考了省公务员的考试。

　　东方仁良是想把自己女儿能带给他的利益最大化，他想的是既然女儿可以介绍给方家，那为什么不能介绍给其他人了呢？只要她一天还没有结婚，这个做法就是可行的，所以他需要把女儿绑在自己身边，这样就可以随便来利用了。

　　在女儿报考公务员的时候，他还曾想着女儿的能力不行，他就动用权力和影响力帮一把，可没有想到，东方珠还真是争气，硬是没用他的帮忙，就考上了，还被分配到了省组织部，虽然只是一个普通的工作人员，但这也让他很是欣慰了。

　　一个漂亮的女人，在有知识，有能力，这样谁家的公子不争抢呢？


第2260章 你快放了我

　　就在东方仁良还在考虑着要把女儿带给自己的利益如何最大化时，确突然的接到了这个电话，这如何的会不让他吃惊。女儿竟然被扣了，原因是因为闯了一个红灯，这是什么大事吗？

　　政客，在考虑事情的时候与很多人是不一样的，他们不会去想这件事情的原因和过程，只是会想这件事情带给他的是好还是坏。

　　简单来说，东方珠就是自己的一颗利益树，用好了，可以让他与许多世家公子结交。就凭这，他也不会让女儿吃什么亏的，再者，他东方仁良的女儿就因为闯了一个红灯就被抓了，这个事情如果传出去，对他个人的权威和影响力破坏也是很大的。

　　所以，不管从哪一个方面来看，东方仁良都不会允许这样的事情发生。

　　“混蛋，小刘，去省交警总队，还有给我接通郁副书记的电话。”东方仁良在接了女儿的电话之后，这就对坐在车前的秘书吩咐着。他此刻在想的是，他来到都城也有大半月了，可是因为他所管的部门平时事情不是太多，他就是想立威也寻不到什么机会，然今天，有人竟然惹到了自己，那不正是自己立威的好机会嘛，好，就通过女儿的这件事情让所有都城省的领导同志都看看，惹了我东方仁良会是什么样的下场吧。

　　本来并不是一件什么大事情，可正是因为东方仁良想要立威，这件小事情就成了大事情，甚至成为了一件可以改变都城政权结构的导火线。

　　……

　　省交通警察总队。

　　萧小军的车子和那小交警两人的车子分别的驶入进停车场，而在这里早已经有两名女交警同志在这里等候，萧小军看着这两人，便面目无情的道，“后面那车中的女同志袭警，我们负责给做一个口供吧。”

　　萧小军在来时的路上就想过了，这个东方珠他是一定会好好的惩制，但在此之前，他要把一切手续都做好，至少外人看，从表面上挑不出什么理来才行，如此的想法之下，他便早早的打过了电话，如此才有了交警总队的女同志在这里等着东方珠。

　　萧小军也是有一些脑子的，早在看到东方珠的驾驶证是京都的时候，他就感觉到这个女人应该不会那么的简单，而在明知道自己要被带走的情况下，她还能如此的淡定给父亲打一个电话，这样的女孩子若是说普通人，那是打死他也不会相信的。

　　当然了，萧小军也没有想到东方珠会与新任的省常委统战部长东方仁良有关系，要不然的话，他也根本不会把这个女人带回来，而是直接的就放走，甚至是要恭送走了。

　　两名女交警正是隶属于大队执法队，说白了，平时与萧小军有着太多工作上的重合，所以自然的关系就比较近，那自然也就明白这个时候要怎么样对付东方珠了。

　　“请吧。”两位女同志一左一右把东方珠给夹住，然后一行三人向着大队主楼而去。一旁萧小军也叫来了那小交警，开始教他要写什么样的供词对自己才是最有为利。

　　十五分钟之后，那小交警已经按着萧小军的意思写出了一份让对方满意的证词。而另一边，东方珠那里的情况进展的确并不顺利。

　　虽然两位女交警已经尽所能的在劝着东方珠按着她们的意思说话。可是东方珠何其聪明，她看着今天这个阵仗便知道这一次如果一不小心很可能结果就会不利于自己，为此，她一口咬定了，先是萧小军要非礼自己，然后她才一气之下打了对方一巴掌的，而在对方在问她其它问题的时候，她确是闭嘴一句也不回答了。

　　本来以为并不是什么要紧的事情，只要好好的引导一下，这个看起来处世不身的女孩就会按着自己的意思办，可是快二十分钟了，还是一点有利于己方的东西都没有弄到，这两位女交警有些不耐烦了。

　　“我说这位女同志，你打了我们的萧队长，这本身就是犯法了，知道吗？现在你要做的就是马上的承认自己的错误，主动之下才有可能减轻你的罪则，而像你这样一味的顽固是不会有什么好结果的，你清楚吗？”其中一位脾气稍大点的女交警出声训斥着东方珠。

　　东方珠抬头看了一眼女交警，心中想着你这不是在害我吗？确仍然的摆出一副在帮我的样子，你以为我不知道吗？

　　东方珠的目光狠狠的盯了自己一下，确是什么也不说，让这位女交警更是生气，这一气之下语气自然就重了一些，“我告诉你，这一次你已经犯了不可饶恕的错误，如果你在一味的顽抗到底，那接下来，我们将保留向你提出追究法律责任的权力。”

　　“干嘛，只许他摸我，不许我打他吗？你们这是什么道理，我看根本就是官官相护，哼！你们不用拿法律来吓我，我告诉你们，我不怕。还有，你刚才所说的话有着严重的威胁之意，如果你不道歉的话，那我也保留向你追究法律责任的权力。”东方珠是一点也不相让，相反的确是开始了相当激烈的反击。

　　两个女人，就这样你瞪着我，我瞪着你，完全一副互不相让的表情，这种气氛似乎是随时都有可能暴发成全武行一般。

　　房间内气氛骤将，而在交警总队门外，空气同样的有开始下降之意，因为在这个本来应该大多数人都在午休的时间内，在交警总队的大院中确迎来了数辆小牌照车辆，这些牌照引得在这里负责开门的同志皆是睁大了眼睛，在交警部门工作，他们更清楚，这些小牌号所代表的是什么样的意义。

　　车子刚刚在大院内停下，从第一辆车中就走出了一位年纪五十多岁的中年男子，他一出现就见其拿着手机大声的说着，“安光同志嘛，我是郁春豪，请你现在马上来省交警总队一趟，对！马上。我和东方部长都在这里等你。”

　　这个人便是郁春豪了，他是接到了东方仁良的电话之后便乘车赶了过来。

　　说来，郁春豪也是乘车回家，一接到电话，只需要司机拐一个弯便和东方仁良汇合了，然后两人便走在了一起，商量一下后向着省交警总队而来。

　　东方仁良一来到了都城就投到自己的门上，一时间让郁系在省常委中的票数甚至于超过了冯系，这让郁春豪感觉到十分的有面子。而当这样的人有求于自己，他当然要表示出关心了。再者，他还想通过这件事情向东方部长展现一下自己在都城省的实力呢，要说在别的部门他未毕就敢说自己的话就一定会好使，可是在省交警总队这里，他确还是敢自当第一的。

　　究其原因，省交警总队的最高领导，即也是省公安厅的副厅长安光本就是他郁系的人，只是因为以前郁春豪在都城省并不得势，而为了可以让安光更好的发展，所以这一层关系一直没有表现出来罢了。

　　向着安光打完了这个电话之后，郁春豪就笑着向从第二辆车中走出来的东方仁良道，“东方部长，一会安光同志就到了，我们先到楼里休息一下吧。”

　　“也好。”东方仁良点了一下头，对于郁春豪接到自己电话后直到现在的表现，他还是很满意的，人家可算是给足了自己面子，一接到电话就赶来了，仅是这份重视就足以说明了很多问题。

　　也许，换成别的父母此时会担心女儿的情况，可是东方仁良确并不担心东方珠，起因不过就是一个闯红灯而已，能出什么大事情呢？

　　但东方仁良万没有想到，此时女儿面对的是什么样的情况，这里，因为她的不配合工作，那两位女交警同志已经退守到了门外，此刻换成了萧小军独自的面对着那坐在冷板凳上被带着手铐的东方珠。

　　“你嘴很硬呀！”看着那被铐着的东方珠，萧小军自顾的从口袋中拿出了一根香烟点上，然后在猛吸一口后，把那吸进的烟雾全都吐在了不能动弹的东方珠脸上。

　　“你混蛋，我告诉你，马上放了我，不然你身上的皮怕就是要被扒掉了。”东方珠也是直到这一会才感觉到有些害怕。

　　若是说萧小军按着程序走，那她并不怕，因为她不过就是不注意的情况下闯了一个红灯罢了，在说严重一些就是打了那萧小军一巴掌，可是这些在有一个省常委的父亲面前，又算得了什么呢？

　　所以，东方珠从始至终脸上都没有露出害怕的表情，可是直到现在，当她独自一人面对着萧小军的时候，且还是在浑身都不能动弹的时候，她是真的害怕了。男人很多时候都是用下半身思考的动物，谁知道接下来对方会做出什么事情来呢？

　　倘若对方真的一冲动，玷污了自己的清白，那个时候就算是父亲回头收拾了这个人又会起什么样的作用呢？


第2261章 我好怕呀

　　这一会，东方珠就害怕了起来，而这种害怕看在了萧小军的眼中，让他更是得意。

　　“哟，我还以为东方小姐硬气的很，以为你是女英雄，你是江姐般的人物，并不知道什么是害怕呢？可是现在看来，你不过如此呀，哈哈哈。”萧小军喜欢看女人害怕的样子，似乎只有这样，才能显示出他的权力有多大一般。而在说着这些话的时候，他还忍不住伸手去摸了一下那东方珠尖尖的下巴。

　　“你干什么？不要和我动手动脚的，不然我要告你的。”萧小军突然开始动手动脚了，这让东方珠是异常的害怕，她真的后悔当时跟着这些人来了，早知道这样在给父亲打完电话后就死赖在大街上不走，那样的话，人来人往的地方，就算是这人有什么想法，也不敢乱来的吧，哪里会像现在，这样的安静，这样的环境下，似乎对方随便做什么别人都不会知道的吧。

　　“告我？”听着东方珠的语气，那明显是色厉内荏。明知道自己的威胁不会起什么作用，可还是在说着，这可能就是一种自我精神安慰吧。

　　看着东方珠的语气如此的不坚定，萧小军不由的哈哈大笑起来，“我说东方小姐，麻烦你下一次威胁人的时候看清楚对像在说话，我现在也算是执法警务人员，你说你告我，那谁会来抓我？谁又会相信你的说的那些话呢？”

　　萧小军的话让东方珠就是一愣。“是呀，人家虽然是交警，但也算是警察中的一种，而最主要的是这么年轻就可以当上一个队长，那显然对方可是有背景的，即有背景，又有合法的身份，这也怪不得人家不怕自己告他呢。”

　　正所谓好汉不吃眼前亏，更何况东方珠不过就是一个女孩子，根本就算不得什么好汉，所以在犹豫和思考了一下之后，她决定为了自保还是要和对方摊牌的，要不然的话，自己真的是吃了什么亏，那回头就算是把这个萧小军给送进监狱也是划不来的。

　　“那个……萧队长是吧。其实今天的事情是我冲动了，我不应该动手打你的，都是我不好。而且我也知道你一定是有背景的人，其实在这一点上，我们两人差不多了，我也是有关系的，你明白吗？”东方珠为了自保，不得已只好决定把底牌亮出来了。

　　“哦，你也有关系？”听着东方珠说到她也是有关系的，不由的萧小军就笑了笑，在他看来，这就是东方珠和自己耍心眼，无非就是为了少受点苦罢了。

　　当然，说东方珠有些关系，萧小军也是相信的，因为他曾看过这个人的驾驶证是京都的，从那地方来的人通常眼眶都高，还好说大话，这也似乎是通病了，他可是不止一次的听说过，那里的人都看不起其它城市的人，认为就他们是城市人，其它地方都是乡下。

　　他还说听说，不到京都不知道官小，据说在那种地方，就是谁从楼上扔一下花盆下来，也是有可能会砸到几个科长级甚至是处长级的。

　　所以，东方珠说他有关系，萧小军也相信，可是他并不认为这个女孩子能有什么强势的关系，因为如果真是这样的话，那她根本就不必和自己来这一趟，只需给关系打一个电话，事情就全都解决了。

　　综合考虑，萧小军认为这是东方珠在吓唬自己，所以他是嘿嘿一笑，继续的逗弄着，“哦，原来东方小姐也是有背景的，只是不知道你的后台老板是谁呀？”

　　看着萧小军好像是相信了一般，东方珠连忙张口说着，“其实我爸爸就在都城省工作，不过是刚调来不久，就是现任的省统战部长东方仁良。”

　　“谁？”一听到东方珠这样说，萧小军便是一个怔愣。

　　“东方仁良，东方部长呀。”以为是对方害怕了，东方珠在说着这个话的时候不由声音就高了起来，那样子，似乎她现在已经得势了一般。

　　“啊？东方部长。”萧小军在一次确认的说着。

　　“是呀，就是东方部长，怎么样，怕了吧，既然怕了，马上就放了我，也许我一高兴，还能放你一码，不然的话，哼！你知道后果的。”东方珠看着萧小军那张大嘴很惊讶的样子，不由的一阵窃喜，但同时心中也不得不叹一口气道，最终还是要把父亲给抬出来呀，看来她的能量还是太小呀。

　　“啊，我怕……我好怕呀。”萧小军突然表现出了害怕的样子，然后就扑哧一笑，这一下子弄的东方珠就是一愣，这个人是怎么了，难道被吓傻了吗？

　　萧小军根本就不是被吓到了，而是被东方珠的表现给乐到了而已。“哈哈，我说东方小姐，说实话，你的应变能力不错，我也看了刚才你填的资料，知道你是在省组织部工作，不过，你不能因为在组织部门工作，对省领导有一定的了解后，就要自称是领导的家人吧，难道你以为你和东方部长一个姓，我就相信你与他有什么关系了吗？要是这样，我姓萧，那我不是和中央的某位姓萧首长也有关系了吗？这是不合理的呀。”

　　东方珠万万没有想到，自己鼓足了勇气说出父亲的名字，可是对方竟然不去相信，当即她只好再一次的解释道，“真的，我没有骗你，你爸爸就是东方仁良，刚才我也正是给他打的电话，你听到了呀。”

　　“嗯，我是听到你给你爸爸打电话，可是谁知道这个人是不是东方部长呢？哎，要我说，你的演戏水平真的不怎么样，为了不受处罚，竟然想出这样的一个理由，你也算是有才人了。不过嘛，我就喜欢有才的女人，嘿嘿。”萧小军这个时候怎么会相信东方珠呢，在他看来，不过就是对方害怕后，想来吓唬自己随口一编的而已。

　　倘若说最早的时候东方珠就说她与东方部长的关系，那也许萧小军还会信上几分，可是现在他是完全的不可能会相信的。他自我感觉逗弄的东方珠差不多了，这就开始动手动脚了，“东方小姐，我看你还是识像的按我说的写口供，不然的话，嘿嘿，我们可要先亲密的接触了一下了哦。”

　　“不要，不要。你敢。”看着萧小军的手在自己身上开始了探索之旅，东方珠不由惊恐的叫了起来，可是这里的隔音效果这样好，就是喊破了喉咙也不会有人听的到呀。

　　安光是快速的连闯了几个红灯之后来到了交警总队，在大楼内看到了正坐在会客区内喝茶的郁春豪和东方仁良。

　　“郁书记好，东方部长好。”安光连忙出声的叫着，同时也抹了一把头上的汗水，以表示自己在接到电话之后一点也没有耽误过。

　　“嗯，安光同志来了。东方部长，你有什么事情现在就可以讲了，有他在，交警总队的事情就没有什么解决不了的。”看到了安光之后，郁春豪便是一副十分自信的样子说着。开什么玩笑，堂堂的省公安厅副厅长，同时还兼主管着省交警总队，如果说在处理不了一个小小的闯红灯事件那真接可以一头去撞死了。

　　实际上，郁春豪在接到了东方仁良的电话是并不以为意的。一个小事情，闹起来能有什么效果呢？可回头一想，为这件事情人家可是给自己打了电话的，倘若就是这一件小事情自己都不出面支持他，那还谈以后的什么合作呀，所以他还是来了。

　　当然，随着郁春豪出现在这里，事情的问题自然就不会小，不然的话，他郁副书记的面子和东方部长的面子岂不是成了儿戏吗？

　　郁春豪是为了显示出自己要帮助东方仁良的决定，这才跟着一起来到这里处理一件看起来小的不能在小的事情。

　　东方仁良确是在借助着这个机会，好好的给所有都城省的人上一课，他东方家的事情没有小事，但凡谁敢惹到他，那对不起，后果便是极为严重的，今天的事情便是一个例子了。

　　正是基于这样的思想，两人都一起来了，那自然的安光也就不能置身事外。

　　听着郁春豪这样一说，安光连忙把目光看向了东方仁良，一副非常谦和之态道，“东方部长，您有什么事情要指示的，请说。”

　　早从安光称呼郁春豪时，东方仁良就感觉到这应该是郁系的嫡系，不然的话，他应该称的是郁副书记，而不是郁书记。那既然有这样的称呼，可以想像，此人必定是深得郁系认识，既然有这样的关系，那说起来也算是自己人了，所以他也没有什么隐瞒，直接就把女儿打电话的事情说了，末了，他还不忘记加上一句，“嗯，这件事情我是一定会追究到底的，仅仅就是闯了一个红灯，便把我东方仁良的女儿给抓起来了，这还有没有王法。当然了，安光同志，我针对的并不是你的，但具体负责的同志必须要给我一个说法，你明白吗？”


第2262章 安光的心计

　　一听东方仁良讲这些，安光就明白，感情是人家来到都城省这些时间了，是想借事立威了。只是凑巧的是自己属下惹到了人家女儿罢了。得，为了平息人家的怒火，甚至为了配合人家造势，这一次他是要牺牲两名下属了。

　　“明白，东方部长，这件事情我们一定会禀公办理，一定会给您一个交待的。只是不知道另爱说没有说是谁具体经办的此案？”知道了事情的一个大概，又知道了人家的目的之后，安光当然知道要怎么样配合对方。

　　“这个，女儿给我打电话的时候说了一嘴，说好像是一位姓萧的什么队长，可惜现在她手机关机了，多余的情况问不出来了，但我想这应该不是问题吧。”东方仁良回想了一下女儿打电话所说的内容，这便转告给了安光。

　　“姓萧的队长？”一听到这个称谓，安光的脸色便是悄然一变，当然，这种变化，郁春豪与东方仁良都没有注意到，就是安光也仅是脸色一变后就又恢复如常，仿若就像是根本没有听到这句话一般的。

　　“没错，应该是位姓萧的队长，怎么样？安光同志有印象没有？”东方仁良出声反问着安光。

　　“这个……东方部长，您也知道，交警总队不会只有一位姓萧的同志，所以我也需要去查一下。但有了姓氏，总是会好查许多的，这样，两位领导稍等，我去去就来。”安光一副非常恭敬的样子回答着，实则内心之中已经有了初步的想法。

　　东方仁良也没有想到一说姓氏，安光就知道是谁。所以对这些话未曾多想，“好，那你就赶紧去吧，我与郁副书记在这里等你。”

　　安光这就离开了办公室，只是此刻他的脸色有着明显压抑不住的兴奋。因为他从这姓萧的队长一句中已经猜到这是何人所为了。要说交警总队虽然很大，但萧氏确也并不是多么的普通，所以这样的队长更是少见，完全不像是他与东方仁良所说的，不止一位姓萧的，相反，队长级的还真就一位，那就是萧小军了。

　　萧小军可是现任代厅长萧宾的侄子，正是因为这层身份，他也成为了在交警总队之中少有的刺头之一，奈何就连安光都不好拿他怎么办，因为此人毕竟是自己顶头上司的家人，他若是想拿此人下手，那就等于与萧宾公开为敌，这对他可是十分不利的。

　　为此，尽管萧小军没少惹事，可安光确总是睁一只眼，闭一只眼，心中只是期望着，有一天这个人踢到铁板，如此的话，那便有人就会出面收拾他，甚至那时，萧宾也会因此而惹上官司的。但未想到，自己心中期望以久的事情这就要实现了，他又如何的能不激动呢？

　　为了安全起见，安光出了办公室后还是给萧小军先打了一个电话，这一切都是猜想，他总要确定一下的。

　　萧小军正在审讯室中给东方珠单独开小灶呢，冷不防手机就这般的响了起来。

　　本正在兴头上的萧小军不想接，奈何手机铃声是响个不停，逼得他是不得不拿起来一看，在看到竟然显然是安光副厅长的号码之后，他也不得不打起精神，笑着就接上了电话，“安副厅长好，您有什么事情吗？”

　　上来就问自己的顶头上司找自己何事，整个省交警总队怕也只有萧小军这样背景的人才问得出口了。当然，这也与他是萧宾的侄子有着很大的关系。

　　那边的安光倒丝毫的没有因此而生气，相反确是一副十分关心的样子问着，“小军吗？你现在在干什么呢？”

　　安光突然间像自己亲大爷一般的叫自己小军，这让萧小军一阵的倒胃。不管是在省公安厅，还是在交警总队，谁不知道萧与安一向不合呢？这人当着自己的面用得和玩这假惺惺的一出吗？

　　虽然心中有着一丝的不悦，可既然人家问了出来，萧小军自然也是要回答的。“哦，我没事呀。”

　　听着萧小军似乎是心不在焉，那边的安光倒是主动说起，“小军，你告诉我，你现在是不是抓了一个闯红灯的女孩呀？你是不是正在办这个案子呢？”

　　突一听安光竟然知道自己在做什么，萧小军心中就是一冷，这个人亏得当了这么大的领导，怎么总是盯着自己呢，有本事，你和我大爷对着干呀，总是看着我算什么本事。

　　当然，这些话他是不能说出去的，他也清楚，既然人家都说的这样明白，那就应该是有人向他汇报了此事才是。如此，他只好随意的敷衍了一句“嗯，没错，我就是在审这个案子呢？”

　　“啊！”一听萧小军亲口承认了，安光心中不由的一阵大喜，差一点就没有跳起来。可是嘴上这一会确是有些紧张的说着，“哎呀呀，小军呀小军，这一次你真是闯了大祸了，这一次怕就是萧厅长出面也解决不了这件事情了。”

　　本来，安光说自己闯了大祸了，萧小军还不以为意，总是感觉对方在吓唬自己，可是现在一听连大爷都救不了自己，不由他的内心中就是一紧，“安副厅长，这……这到底是怎么回事？我做错了什么吗？”

　　“当然，你难道不知道，你抓的那个女孩就是省统战部东方部长的独女吗？因为这件事情，现在省委的郁副书记和东方部长就在我们交警总队，现在就在向我要说法呢？我也这是抽了个空，出来电话通知你一下的。唉，我说你怎么这样的冒失，难道不知道如今的东方部长正想找机会立威吗？可怜的你怎么就撞上了呢？”一边说着，安光还一边以着感叹的口气说着，仿佛是在为萧小军的运气大叹着不良一般。

　　“啊？她真的是东方部长的女儿吗？”听着安光如此一说，把事情讲的这般的严重，萧小军是真的害怕了。

　　本以为是东方珠为了吓唬自己才这样说的，可是现在一听才知道，原来一切都是真的，那如果是这样，自己不是倒霉透顶了，人家既然亲自赶到这里了，那倘若不好好的处理自己一番，显然是要折损领导权威了，若是这样的话，他岂不是真的要背运？

　　这件事情萧小军是越想越害怕，在病急之下就乱投医的问着，“安副厅长，您可以要给我出一个主意呀，您看我现在应该怎么办才好呀？”

　　“还能怎么办？马上给你大爷打电话吧，看看以萧厅的面子能不能解决这个问题了，唉，我这边呢，会尽量的给你拖延一下，你抓紧时间吧。”安光一副完全为萧小军着想的样子说着。

　　如果是平时，萧小军才不会想到安光会如此的照顾和关心自己，可是这一会他心己大乱，所以也不去想那么多了，连忙几句感谢，之后这就挂了电话，开始拨打亲大爷萧宾的手机。

　　安光此刻确是阴笑着把电话挂上，然后哼了几句生意的小曲向着卫生间走去，正如他电话中所说，他是会给萧小军争取时间的，不过这确不是为了他们好，而是为了给出足够的时候把萧宾给扯进这件事情当中，那样的话，他说不准就有机会更近一步了。

　　萧小军此刻已然的按着安光的意思给大爷萧宾打了一个电话。

　　萧宾这个人身体不是太好，也许是年轻时酒色贪欲过度，总之上了年纪之后，他每天中午都要午睡一会的，不然下午工作就一定会提不起精神来。

　　刚刚吃完了饭躺下没有多久，手机便响了起来，这让他十分的不爽。但也清楚，这个手机号除非是自己最亲的人，纵然就是直管领导也不知道，所以他是不得已起身接了这个电话。

　　“大爷，我是小军呀，我闯祸了。”萧小军一听到对方接了电话，那是直接就喊起了救命。

　　“闯祸了？闯什么祸了？”萧宾一听是大侄子的电话，那心底里的一丝气愤很快就不见了踪影。要说他萧家他们这一代就他和兄弟两人，可是偏偏的他膝下只有两个女儿，为此，弟弟家的萧小军就成了以后萧家的独苗，他可是一向十分的喜欢，不然的话，那萧小军也不可能这么年轻就成了一个队长，同时在交警总队之中还有那么厉害的特权了。

　　“我中午的时候抓了一个闯红灯的，好言相劝，她确打了我，一时愤怒，我就把她给带到了总队，准备治她的一个袭警的罪名，但没有想到……”萧小军说起这个话的时候，不由的想到了刚才安光所说的东方仁良，甚至为了这件事情似乎是省委副书记郁春豪也过问了。

　　这样级别的人对于萧小军来讲，实在是太遥远了。要知道他的大爷如今也不过就是省公安厅的代理厅长，甚至连正式的都不是，且这个人还是他所见到过，接触过的最高领导了，可大爷与这两人相比，确都毛也算不上了。如此的情况下，萧小军如此能不急呢？


第2263章 做你的后盾

　　“别急，小军，你慢慢说，慢慢说。”听着只是抓了一个闯红灯的，虽然说因为这一点小事情就把人家抓到总队似乎不太妥当，但毕竟这个人也曾经袭警了，那也算不得是抓错吧。想着这本就不是什么多大的事情，所以这一会，萧宾确并不是多着急了。

　　听着大爷的语气似乎并不在意，萧小军连忙的道，“可是没能想到，没有想到，这个女人竟然是东方部长的女儿，现在他已经知道了这件事情，还请来了郁副书记，现在正找着我呢，大爷，您看要怎么办才好呀？”

　　“等等？东方部长？哪一个东方部长？还有郁副书记又是哪一位？”听到这里，萧宾虽然隐隐的感觉到不论东方部长还是郁副书记，在省里面好像只有那么一位可对号入座的，但他心底里还是不愿意向那方面去想，这两位可是省常委，一般等闲之人就是想惹怕也惹不上他们的才是，自己侄子做事不会那么巧的吧。

　　“哎呀，大爷，东方部长就是东方仁良，郁副书记就是郁春豪呀，省里还有其他的这样级别的两位领导嘛。”萧小军倒是没有想那么多，他以为自己已经说的很清楚了，可谁想到萧宾根本就敢往那去想，不得已之下，他只好直接的点明了身份。

　　“啊！真的是他们。”一经侄子确定之后，萧宾的手就是一愰，手机差一点没有摔落到地上，他真的没有想到事情会这个样子，自己的侄子竟然真的惹到了这两尊大神，若是如此的话，那事情一定不会太好办了。

　　正所谓，领导身边无小事，这一次一下子出动了两位省常委，那就算是小事此刻也要算是超级大事才是了。

　　“小军，你慢慢说，这到底是怎么回事？”萧宾终还是当过大领导的，其心境要远比年轻的萧小军强上许多，既然事情已经摊上了，那他就必须要全面的了解才可以，不然的话，怕是事情只会更糟。

　　面对大爷的问话，萧小军是一点也不敢隐瞒，是把自己所知道的一点点全讲了出来。

　　安光在卫生间里抽了一根烟，感觉到时间上是差不多了之后，这就慢慢的先冼了手，然后走出来，奔着办公室而去。

　　办公室中，郁春豪正在安慰着东方仁良。“东方部长，你放心，另爱不会有什么事情的，不过就是闯了一个红灯，小事，大不了就是罚钱扣分而已，你不用太过担心的。”

　　可是东方仁良能不担心吗？自己的女儿可是貌美如花呀，况且他还需要这个女儿为自己带来更多的利益呢，别的不讲，就眼前来说，如果女儿出了什么事情，那他最先交待不了的就是方家，那方小舟明显是对自己女儿有意思的，正因为如此，他才可能有机会来到都城省任职，可若是女儿出了什么事情，他唯一可以联系方家的方式就不存在了，这对他以后的发展可是极为不利的。

　　当然，心中虽然焦急，可是他嘴上还是慢慢的说着，“是的，我相信我们都城省的治安，我也相信我们的同志。只是我丑话说在前头，如果这一次他们对我女儿做了什么不利的事情，那我一定要追究责任的。”

　　看着这个时候了，东方仁良还不忘记要借题发威，郁春豪便配合的点了点头，“你放心，这件事情我是支持你的，看来有些部门是应该好好的整治整治了。”

　　听着郁春豪这样一说，东方仁良就不由的点了点头，显然对方的表现还是让他十分满意的。

　　而就是这个时候，办公室门开了，安光大步的走了进来，只是一见到两位领导之后，脸色便是一变，给人的感觉就像是发生了什么不好的事情一般。

　　“安光同志，事情你查清楚了吗？”注意到了安光表情上的变化，郁春豪心中也就咯噔了一下，但又一想到，不过就是个交警总队，还能有什么大人物，大背景的人不成，在说，就算有，在整个都城省，能让他害怕的也就仅是两人而已，只要不与这两人扯上关系，他又何惧之有呢？

　　东方仁良倒于一旁没有说话，这个时候他要保持他的威严，保持他的气势，同时也是做给安光看的，表明此刻他是非常生气的。

　　安光听了郁春豪的话后点了一下头，又看了一眼旁边坐着的东方仁良，然后用着不大的声音说道，“两位领导，事情已经查清楚了，这件事情的确是我们交警总队的同志做的，而东方珠小姐也正在我们这里做客。只是……”

　　“只是什么？”郁春豪出声问道。

　　“只是负责这件事情是的一名叫萧小军的队长，而他的大爷就是我们省公安厅的萧宾代理厅长。”安光在说着这句话的时候明显是充满着幸灾乐祸的，同时他的余光还在注意着东方仁良的表现。

　　随着安光的话音一落，办公室是瞬间就静寂了下来，静到连一根针掉落于地上都可以听的清清楚楚。

　　但这种静寂仅是过了几秒钟而已，东方仁良那略带咆哮的声音就响了起来，“什么叫在你们这里做客？这是什么意思请安光同志给解释清楚。我告诉你们，这件事情你们必须要给我一个交待，如果我女儿少了半根头发，那不管事情涉及到谁，都要一查到底，一查到底。”

　　刚才东方仁良猛一听这个抓女儿的负责人竟然有这样的关系，还是一愣，他没有想到事情会这样的巧，随便都可以碰上厅长的亲戚。可是接下来他就是一喜，他不正是要借此事来立威吗？如果目标太过弱小，这个立威的效果也不会很好的。可是现在既然对方是一条大鱼，那显然自己这一次计划的事情效果就要好多了，所以他立马就装成一副气愤的样子怒吼起来。

　　东方仁良这一表态，可是让安光心中说不出的舒服，他正愁着要怎么样来解决掉萧宾这个人呢。因为这个人的存在，且因为他还仅是代理厅长，所以搞的现在整个省厅之中都没有了常务副厅这个职衔，弄的他虽然看起来是第二副厅长，确不能挂上常务副厅长的名，这就使得他是非常的郁闷。可是现在好了，萧家的人惹上了东方仁良，这两虎相斗，是必有一伤，而从现在的结果来看，似乎受伤的应该就是萧家才是。

　　倘若这一次萧家受连累下了台，那是不是说自己就可以接任厅长之位了，就算是不能，但至少混上一个常务副厅也是极有可能的吧。

　　东方仁良这一表态，郁春豪也就明白了他的那点心思。心中叹了一口气，萧宾呀萧宾，这一次怪就怪你那个不长眼的侄子吧，惹上了东方仁良，又恰逢人家又立威，如此一来的话，哎，也只能去牺牲你了。

　　郁春豪在都城省年头也不短了，对萧宾这样的人背景还是非常清楚的，知道这个人与许朝起书记有些关系，可是他并不怕，因为他现在正与许合作，相信只要许以厉害，把道理说清楚，对方应该是会放弃这个萧宾的，如果是这样，倒是可以考虑提升一下安光的地位，这样的话，他就等于是借此事掌控了省公安厅，这可是一大助力呀。这事办成，他是即从东方仁良那里得到了人情，又加强了自己的实力，如此一箭双雕，他又怎么可能会不赞成呢。

　　这一会的工夫，房间中三人是各有心思，各自想着自己的好处。巧的是三人的目标还都是一致，那这样一来，萧小军不倒霉也不行了。

　　“嗯，我支持东方部长的观点，不管是谁，既然犯了错，都是要追究的。这样，安光同志，你马上带人去把东方珠小姐找来，一定要安全。还有那位萧小军就先停了职，然后等着接受调查吧。”郁春豪想了一下后，就下了决定。

　　“是。”安光连忙的点了点头，他也知道，想马上就把事情联系到萧宾的头上是不现实的，这种事情也只能慢慢来，先抓小的，相信老的就会出面，到时候就是萧家要让权的时候了。

　　安光既然下了决定，那接下来办事当然要快上许多了。在他的命令之下，没一会，东方珠就安然的被放了出来，而那萧小军确直接被扣了起来，给抓进字审讯室。

　　当安光带着东方珠一出现在办公室内的时候，这位小姐就一下子扑进了东方仁良的怀中，哭着道，“爸爸，吓死我了，那个萧小军真是畜生，总想对我动手动脚的，如果不是我抵死不从，现在我都……我都……”

　　“听到没有，郁副书记还有安光同志，我女儿的话你们也都听到了，现在我就以一名普通人民群众的身份要求你们总队给我一个说法。”东方仁良听到女儿差一点就被毁，自然是气得不轻，这一会自然是要借着这个事情夸大其词，然后立威了。

　　“嗯，事情很严重，安光同志，这件事情就交给你了，如果有什么困难，可以随时找我与东方部长，放心，我们会做你的后盾的。”郁春豪也是借机说着。

　　安光等的就是这句话呢，现在有两位省常委给自己撑腰，他还有何可怕呢，当即就郑重地点了点头，“放心，这一次我绝对不会让郁书记，东方部长失望的。”


第2264章 出大事了

　　虽然只是一件小事情，可是因为连续的出动了两位省常委，且又关系到了示来省公安厅的高层格局，很快，事情就在整个都城省各部门传开了。

　　苗紫涵也是很快的就知道了这件事情，说起来她之所以这么快就知道了，还是缘于东方珠现在已经是一名省组织部的工作人员。

　　苗紫涵从上任之初就对组织部的工作考勤提出了新的要求，那就是不管是谁，都不得无顾的早退与迟到，有一次出现，就要做检讨，两次公开检讨，三次就地开除。而这一次东方珠因为受到了惊吓，所以下午就没有来上班，她是认为自己受了委屈，在家休息一下算不得什么事情的，可确不知道，她这一来确是犯了苗紫涵立下的规矩。

　　当组织部的办公室主任看时间到了二点，可是还有一人没有来上班之后，便连忙把事情上报给了苗紫涵知道，他不敢不报，他可怕苗部长降罪于自己。而东方珠嘛，因为大家都不知道她与东方仁良的关系，所以只是认为此人就是一普通人，那因为一普通人，谁会去得罪苗紫涵呢。

　　听到有人竟然敢公开的迟到，甚至是到现在来仍然是一个请假电话也没有打，苗紫涵便令人去查。这一查就查到了中午的事情。

　　“什么？你是说刚来我们这里报道工作的东方珠同志是东方部长的女儿？”苗紫涵看着办公室主任送来的报告，有些狐疑的问着。

　　“是的，我这也是通过省公安厅的一位朋友才知道的。说是东方珠同志中午下班回家途中，闯了红灯，然后还不服说教找了交警总队一位队长，然后就被带走了，接下来东方部长知道了这件事情就去要人，然后……”这位办公室主任接下来的话不敢多说，他不能自作主张的说东方珠是因为受到惊吓才不来上班的。因为此人的身份特殊，这种事情还是交由部长来决定的好。

　　听着办公室主任的话音讲到一半就停了，苗紫涵愣愣的看了看她，很快就明白，想从这个老好人身上获取这件事情的最详细信息是不可能了，看来这个办公室主任迟早是要换掉的。“行了，你先去忙吧，这件事情我知道了。”

　　苗紫涵只说是知道了，但确没有要说怎么样去处理，显然是还没有想到。虽然说自己订了规矩，但这毕竟是事出有因，在加上又关系到东方仁良，她当然要好好的想一想了。

　　拿起电话，苗紫涵就把这个难题扔给了冯思哲，她相信这件事情冯大少一定会很感兴趣的。

　　果然，冯思哲听到苗紫涵说有这么一件事情发生之后，便马上的电话把尹风雷与张扬都叫了过来。

　　“有这么一件事情你们两人通过自己的渠道去了解一下，记住，我要最详细最真实的信息，不要那样经过加工的，明白吗？”看着这两个身边心腹爱将，冯思哲下着指示。

　　“明白。”两人皆是点了点头，从老板的郑重目光看来，显然老板对这件事情是很有兴趣的，既然老板有兴趣，他们当然要做好这件事情了。

　　以现在尹风雷与张扬的关系网，只要是发生在都城省的事情，他们想去了解还是很容易的，这样，并没有用太长时间，有关这件事情前后的详细经过就形成了一个书面文件放在了冯省长的办公桌上。

　　看着这份文件，冯思哲来了兴趣，越看他的嘴角翘的越高，口中喃喃着，“这是东方仁良要示威呀，只是这一次你使错了地方，萧宾可不是看起来那么简单的，这一次还真是有好戏看了。”

　　本来，冯思哲一直还为他提出的有关简政一事而发愁，因为他看得出来，他的这个举动不管是对许朝起的新纪系，还是郁春豪的郁系都不是什么有利的事情，那很可能他想实现这件事情就要与他们为敌，产生一定的摩擦，甚至弄一个不好，还会引来他们联合的反弹，虽然因为西川的事情，他现在在都城省的影响力很大，可他毕竟还只是省长，在人事权方面也不好太过明目张胆的提出自己的意见，为这个事情，他还有些苦恼来着。

　　可是如今发生了这件事情，确是让他从中看到了希望，也许这是一个契机，利用好的话，完全的可以拉一个打一个，如此一来，自己的简政计划也许就可以顺利的实行下去了。

　　冯思哲是因为清楚的知道萧宾为什么会当上这个代厅长，所以他才有此把握，要知道，当初这件事情许朝起还是特意的找过他，他也表示出了支持的，不然的话，就算是当时王海亮下台了，也是轮不到萧宾的。

　　正是因为知道了这件事情，冯思哲有了更大的信心，东方仁良想动这个代厅长不是那么容易的事情。

　　冯思哲想的没错。萧宾自从知道了侄子惹了东方仁良之后，便就开始想办法，而他的第一个举措就是找来了自己的好朋友，也就是许朝起书记的弟弟，都城省某私企兴旺集团的董事长许朝迎。

　　萧宾与许朝迎的关系很好，起初是因为一些利益关系得以认识，接下来在萧宾的刻意之下，两人的关系火速升温，成为了无话不谈的好朋友。因此，他也如愿意的仕途之中在进一步，成为了省公安厅的代理厅长。虽然说是代理，但只好去做的好，这两个字去掉也只是时间问题了。

　　可因为出了萧小军的事情，让头上这个代理两字成为了最大问题，这样一考虑，萧宾就想到了许朝迎，这个时候也许就他可以帮助自己了。

　　备好了礼物，萧宾就直接的给许朝迎打了电话，确定了见面的时间。

　　下午一上班，许朝迎就来到了省委大楼，找到了自己的哥哥许朝起书记。

　　“你怎么来了？有什么事情不能去家里说？”看到弟弟来自己办公室，许朝起眼中露出了一丝的不悦，在纪泉涌走后，他是完全开始进入书记的角色，很多事情更是以身作则，可是突然间弟弟出现了，他便不得不去想，别人会对自己有什么样的看法，会不会说书记要以权谋私了呢？

　　这一会，许朝迎确是不会想那么多了，他进得办公室后，就大步的来到桌前道，“大哥，我这一次来实在是有大事情要说呀，我怕晚了，事情就会变的十分严重了。”

　　“嘿，你找我能有什么大事情？难道是你的公司出了什么问题吗？”一说到这里，许朝起竟然不由自主的紧张起来。做哥哥的是一省之书记，做弟弟的公司就正好开在这里，而如果在出了什么事情的话，很容易就让别人联想到什么，这对于自己的位置可是极为不利的。

　　看着哥哥竟然想到自己身上，还露出了那么紧张的神情，许朝迎连忙就摇了摇头，“不是，我的公司没有任何的问题。”

　　听到并不是公司出了问题，许朝起这就放心的点了点头，“既然是如此，那还有什么事情让你这样的急呀。”

　　“哎呀，大哥，我这不是替你着急嘛。”

　　“替我着急？呵呵，呵呵，我好好的，你急什么，再说了，如果我有什么事情是你能救的了吗？你以为你有几个钱就可以天下第一了，你呀，还是不懂政治。”许朝起这个时候还不忘记教训弟弟几句呢。

　　看着许朝起这个时候还在充老大，许朝迎无奈地摇了摇头道，“我这一次来真是为了大哥好，怕你还不知道吧，今天中午发生在省交警总队的事情。这一次怕是萧宾要被人收拾了。”

　　“什么？萧宾要被收拾？这是怎么回事？”终于扯到了正题之上，许朝起的表情变的严肃了许多。

　　“是这样的，大哥。”接下来的时间，许朝迎就把萧宾中午找到自己还有对方那一番分析给讲了出来。

　　萧宾很是聪明，他先找了许朝迎，为的就是让许书记这里对事情先有一个谱。然后他还借机把事情讲的极为严重，他说道，“自己是靠着许书记起来的，这并不是什么大秘密，相信一定会有人看得出来，而如果自己出了什么事情，那不用说，对许书记的打击一定是最大的。一个堂堂的书记，确连一个人都保不住，这要是传了出去，书记权威何在，书记的影响力何在？”

　　萧宾之所以这样说，也就是要把许朝起推到一个决谷之上，为的就是告诉人家，在自己的事情上许朝起是没有什么选择的权力的。

　　萧宾虽然是为了保住自己的位置才说的这些话，但不能否认的是这些话的确是有其道理的，至少，是说服了许朝迎。

　　许朝迎可是清楚的很，他为什么能在都城省这样吃的开，现在别人做生意投资一万元一年能赚上两三千都算多的了，可是他呢，同样的投上一万元，一年下来确可以赚到几倍，甚至更多的利润，这凭的是什么，不就是因为他有一个做书记的哥哥吗？凭此条件，在整个都城省谁敢不给他面子呢？


第2265章 许朝起的不快

　　而如果像萧宾所说，因为这件事情哥哥失去了权威，没有了影响力，那以后就是他的生意也会受很大影响的。所以，他这才在告别了萧宾之后就连忙的来到大哥这里，虽然他知道在政治上，自己的确是没有大哥有天赋，可是不论怎么样，他能做到什么，就会尽量做一些什么的。

　　听了弟弟之言，许朝起的表情变的愈发的严肃。虽然他也清楚，萧宾所说的这些无非就是为了让自己出面去保他而已，但不能否认的是，这件事情既然出了，他还真的不能不管，不然的话，就真的会因此而失去一定的权威，他很清楚，书记的主要权力除了能掌握大局之外，就是在人事上的发言权了，而如果连这基本的权力都没有，那谁还会把他放在眼中呢？

　　当然了，虽然许朝起还没有马上准备要怎么做，但这个时候好好的勒索一下萧宾确是必须的，谁让他有这么一个不着调的侄子呢？

　　“朝迎呀，这件事情我知道了，要说按萧宾的说法，他的那个侄子的做法算是符合法律程序，但终究他的手脚不干净，出发点还是不对的，所以这个屁股我能给他擦，可是我也不能白做，你明白我的意思吗？”许朝起想了想后，向着弟弟说着。

　　“明白，明白，哥，你放心，这事我拿心。”许朝迎当即就一副一切了然的样子回答着。

　　“嗯，还有，告诉这个萧宾，以后不要在给我惹事，不然的话，下一次我是一定不会在救他的。”许朝起也决定借着这个事情好好的教训一下萧宾，不然的话，总是出事，他总出手相救，这什么时候是个头呀。作为一个书记，他手下可不是只有一个厅长的。

　　“好，好。”许朝迎也是连忙的点着头，既然哥哥已经一口应承了下来，那接下来他所要想的，就是怎么从萧宾的手中拿到更多的好处才是。

　　送走了弟弟之后，许朝起并没有把此事当做多么重要的事情来看，在他看来，先不要说萧宾是自己提拔上来的人，就冲着他这个省公安厅代厅长的位置，想要动他那也是需要自己点头同意和召开常委会的，而自己只要不发话，那谁都做不了主。他只需要回头看到东方仁良和郁春豪的时候打一个招呼就是了，毕竟他们现在可是联盟之中呀，他又是一省之书记，这点事情他若开了口，还能不好解决吗？

　　要说，许朝起实在是高估了自己的能力，或也可以说是低估了东方仁良的野心。

　　东方仁良就是想通过这件事情向所有人表态，他的权威是不容侵犯的，在都城省他可不只是想只管着统战部门一地，更不是在常委会中只是投一票的那个简单的权力，他要高调的告诉所有人，在都城省，顺他东方者昌，逆他东方者，虽然不会马上亡，但也一定不会有好果子吃的。

　　就比如在女儿这件事情上，东方仁良在听到了东方珠的诉苦之后，当场就表示了追究表现，要安光给一个交待。

　　安光当然是求之不得，很快就把一些不利于萧小军的语气给出示了出来，并且还有一些沉年旧帐，大多都是以前一些被萧队长欺负的人送上的一些举报材料，只是当初安光也知道，光有这些并不能怎么样，所以一直都留下来了，直到今天，终于有了大用场。

　　在做着这些的同时，安光还不忘记在当天晚上去了郁春豪家中一趟，主要就是请示就这件事情是不是可以大干一场，同时他个人的前途，这一次是不是可以在进一步成为省公安厅厅长，哪怕像萧宾一样成为代厅长也是可以的。

　　郁春豪当然希望掌控公安厅，这可是绝对助力及大有权力的一个部门，虽然说现在省政法委书记是汤剑，这个人现在也投到了卢系，从卢系与文系一直是一家人的关系来看，他也算是自己人了，可终究在权力的事情上，和别人一起合作远没有自己掌握一个部门来的痛快。所以对于安光有这样的想法，他是支持的。更不要说，这件事情成了，还可以给足东方仁良一个面子。作为盟友，东方越强，他自然的影响力也就会越大了。

　　只是郁春豪也清楚，像是萧宾这个位置可是极为重要的，想拿下不是那么容易，他这便要求安光一定要出示足够的语气，同时还要造势，造出因为萧小军的所作所为都是因为其大爷萧宾的原因所致。只有让大家都站出来指责萧家，那这件事情的成功率才会更上一层楼。

　　郁春豪也不是没有想过许朝起，只是在他看来，一个代厅长的位置而已，许书记应该不会因为这事和自己翻脸的，因为那样一来的话，赚便宜的就是冯思哲了，那样的话，他这个做副书记是倒没有什么，本身就排名第三，说话不好使也是正常的，可许朝起没有了他们的支持，那他这排名第一之人就真的要丢脸了。

　　许朝起有许朝起的想法，郁春豪也有他的打算。正是因为这个原因，使这件事情发生了，可是两人确并没有在第一时间进行沟通，相反在事情发生了三天之后，当事情已经在有心人的策划之下闹的沸沸扬扬了，这个时候郁春豪才想去找去许朝起谈。

　　郁春豪很精明，他不仅仅是自己一人，同时还叫了汤剑，两人一起向着书记办公室而去。

　　汤剑作为省政法委书记，公安厅的正管大领导，他的话在这件事情当中自然有很重的份量了。

　　许朝起热情的接待了郁春豪与汤剑。这两人一个是自己的盟友，一个算是一系的下属，他当然会热情的招待了。

　　“呵呵，春豪同志，汤剑书记，你们两人怎么一起来了，是有什么事情吗？”就是在见到了两人之后，许朝起还是没有想到他们是因为什么而来的，他还一直以为，有关萧宾的事情，那郁春豪会私下里和自己先谈一下，而不是直接公开的当着其它同志的面讲呢。

　　郁春豪在来之前也是信心十足的，自己在加上郁春豪，还有东方仁良的面子，三人还拿不下一个代厅长那就是笑话了。而只要许朝起同意了，那萧宾就会轻意的被拿下，接下来他们将就新任的厅长人选敲定下来，如此，就完成了一个部门领导的替换，这样也是绕过冯思哲与苗紫涵最好的方法之一了。

　　可以说是各有心思，大家就坐在了一起。

　　许朝起开口之后，郁春豪向着汤剑点了一下头，然后汤剑这就像模像样的拿起了一个本子，开始读起来。“许书记，情况是这样的，就在几天前，在省交警总队发生了这样一件事情……”

　　汤剑刚开口的时候，许朝起的脸上还挂着微笑，他还要想着，以前纪泉涌在时，这两人可不会对自己这样的态度，往往都是先从纪书记那里得了准备的信息之后，象征性的过来通知自己罢了，而现在，确是要一本正经的向自己汇报工作了，看来，自己现在是正式的入了书记的角色，这些人也是承认得了。一想到这些，他就忍不住一阵的兴奋。

　　说来也是，任何一个人被打压了很长时间，空有头衔没有实权，而一朝得势之后，怕都会是会许朝起这样的反应吧。

　　可随着汤剑一开了口，许朝起就感觉不对劲了，这两人怎么突然间汇报起了交警总队的事情？还又扯上了萧小军的事情，甚至现在的汤剑已经开始把事情无限的扩大，开始向着萧宾这个代理厅长的身上绕去了，他们这是想干什么呀？

　　在许朝起愣神的工夫，汤剑已经汇报到了事情的实质，“据调查和下面的同志反映，这位萧小军同志一向目无领导，不学无术，甚至就是他警校毕业也被传是花钱买来的，可以说，有这样的同志存在于交警总队之中，根本就是害群之马，影响极其的恶劣。而之所以会有这样的事情发生，这样没有能力的同志确身有官职，完全就是因为他是省公安厅代厅长萧宾同志的侄子，可以说这件事情已经引起了极坏的影响，所以，我们考虑为了平民愤，正吏场，是不是可以严惩萧小军同志，同时对于萧宾代厅长也要给予一定的处罚呢？”

　　汤剑表面上在汇报着这件事情，而在最后竟然连说要处罚起萧宾的事情都讲了，那就证明在这件事情上他们已经有了一个成熟的决定。

　　汤剑的话一说完，许朝起的面色如红，显然是非常的生气。这两人明知道萧宾就是自己提拔起来的人，现在想要把他拿下了，可确没有一人提前的和自己打一个招呼，这根本就等于没有把自己放在眼中，他们这是来汇报吗？这明显就是逼宫嘛。

　　可以说，这一会许朝起的内心火气很大，他可以说是强忍着没有发出来，因为他还想听一听郁春豪怎么样说，看看这个人是什么意思。“嗯，不知道郁副书记是怎么看的呢？”不知不觉的，对郁春豪他不再叫春豪同志，而是叫上官称，郁副书记了。


第2266章 拉拢手段

　　这一点的改变，郁春豪倒有没有感觉出来，概是因为以前许朝起就是这么叫他的吧。

　　“嗯，有关这件事情，我的看法与汤书记是一致的，既然事情引发了这么坏的影响，我看这个萧小军是要处理的，而萧宾同志嘛……”说到这里的时候，他特意的犹豫了一下。

　　就是这一个犹豫，给了许朝起一个希望，他心中还抱着幻想，看来郁春豪做事还是有分寸的，他知道是自己提拔上来的，也不好过分的处罚，这一次把人家的侄子给拿下也就可以了。

　　可是接下来，郁春豪的口气确是一转道，“至于萧宾同志，我看还是可以降半职使有的，我也听汤书记说了，如今省公安厅管后勤的副厅长并不得利，且年纪也大了，我看不如就让他去管这个部门吧，反正以前也只是代理厅长，说白了现在用做副厅长也是可以说的过去的嘛。”

　　而在说完了这些之后，郁春豪好似忘记了什么般，又连忙的补充了一句，“哦，有关这件事情，东方部长也是这个意思。哎，这一次毕竟涉及到了人家的女儿，他会关心，甚至会愤怒也是正常的嘛，就算是给他一个交待吧。当然了，我也知道萧宾同志的处罚不是很重，但毕竟当初起用他，许书记是提议人嘛。不过我会和东方部长商量，相信是可以说服他的。”

　　好嘛，拿下了萧宾还不算，还要做一个好人，竟然还说就这个结果东方仁良未毕会满意，他还需要和对方好好的谈一谈。

　　听着这个结果，许朝起的脸色已经不止愤怒那么简单了，甚至都已经快到了崩溃的边缘。这人果然是不要脸则无敌呀，一件事情到了他们嘴中，竟然变成了这样的结果，好似还不满意，还给了自己多大的面子一般呢。

　　这一会，许朝起很生气，很气愤，很愤怒，怒火冲天。可是他确不能发火，因为他清楚，这个决定可不单单只是郁春豪和汤剑两人的意思，其中还包括了东方仁良，甚至一些老纪系的人想法。

　　郁春豪至少就可以代表三到四位常委了，而汤剑也不能小视，虽然说他现在是新纪系的头，可实际上这些人是不是真的听他的，他也没有底，为此他现在还不能发火，如果与这些人撕破了脸皮，那就对自己太不利了，所以他需要忍。

　　强自的忍下了一口怨气，许朝起这才说道，“省厅代厅长这个位置滋事体大，我看还是需要好好的研究一下的，这样吧，我在好好的了解一下情况，然后会给你们一个答复的。”

　　许朝起能这样说，已经是在让步了，他没有直接质问郁春豪与汤剑两人，到底谁是书记，这已经是很给他们面子了。

　　可是接下来谁想到那汤剑确似乎没有听懂他意思一般，反倒是说，“还有什么可了解的，事情这都是明摆着了，还有东方部长那边的火气可是很大，如果不是我们压着的话，那现在说不准成什么样子了，我看许书记也没有必要在去调查了。”

　　汤剑这话一说，许朝起就忍不住投去了一个怨毒的眼神，什么叫东方部长火气大，难道我的火气就小嘛，这个时候，许朝起已经不在汤剑的身上放什么希望了，这个人与自己已然是越来越远，如果这样的人也能当盟友，只能想像，那以后只会吃更大的亏吧。

　　“怎么了？我说过了，这件事情需要从长计议，难道汤剑同志在教我怎么做吗？”这一会，许朝起真是发怒了，连带说话时语音也重了很多，甚至在看汤剑时，那目光也是凝重了很多。

　　许朝起这一回真的生气了，汤剑算是看出来了，一旁的郁春豪也同样的看出来了。

　　去惹省委之书记发怒可实在不是什么明智的事情，为此两人对了一下眼后，还是郁春豪主动的站了出来，“呵呵，许书记这是哪里话，既然您认为需要好好的了解一下，那尽可以去了解，何时有消息了，通知我等一下便可以了。”

　　郁春豪退让了，许朝起的脸色这才好了一些，“嗯，这件事情我会尽快的派人了解，当然了，东方部长的心情我是可以理解的，这样，我会找他谈的，就不劳你们操心了。”

　　说完这些话，许朝起还有意的拿起了桌上的茶杯，这是明显的送客之意。

　　郁春豪与汤剑可不是那种没有眼色的人，当即就以还有事情为由告辞走了出来。

　　出得了书记办公室后，汤剑禁不住地问着，“郁副书记，许书记是什么态度？看那样子，似乎是想死保萧宾一般呀，难道他真的要因为这件事情与我们为敌吗？”

　　“嗯，现在不得而知，但有一点是肯定的，我们今天的做法有些冒失了，惹他生气了。我看这样吧，许书记不是说要找东方部长谈谈吗？到时候就让他去施加压力好了，而至于我们，做好自己的事情就是了。还有汤书记，你尽量的联系一下其它的同志，如果可能的话，把他们都拉到我们这一边来，如此的话，许朝起或是识像，就应该知道要怎么做了？为了一个代厅长与这位多省常委对立，孰重孰轻，他是应该分得清的。”

　　此时此刻，郁春豪已经做了一个决定，那就是尽可能多拉一些同志为联盟，以强大的阵势压迫许朝起，让他看清形势，虽然他是书记，但如果没有这些人支持的话，他不过也就是一名罢了。

　　可以说，书记当到这个份上，可以真正的说是开了先河，许朝起心中的郁闷也就可想而知了。

　　想着本来他还以为纪泉涌走后，他就可以以书记之位来整合老纪系的人马，从而他在使一些手段，完全可以让这些人变成新纪系甚至成立许系也不是不可能的，但现在看来，似乎他把一切都想的太好了，这从今天汤剑的表现就可以看得出来。

　　看来自己还是需要使一些手段呀，不然的话，弄一个不好，他就又要成为光杆司令了。

　　许朝起遇到了今天的事情之后，很快就开始行动起来，这也是迫不得已的事情，而他第一个找来谈话的人便是省委秘书长郑庆贺。

　　原本，秘书长的职位就是辅助和配合书记的，这一直以来就是惯例，但因为都城省的特殊情况，郑庆贺一直服务的人只有一个，那便是纪泉涌。可是现在他已经不在都城省了，自然而然的，他也要寻自己未来的出路了。

　　就是在这个时候，许朝起扔出了橄榄枝，郑庆贺当然要一把抓住了。

　　作为省委秘书长，如果工作中得不到书记支持的话，可想而知，第一项工作做起来都是十分的艰难。郑庆贺可是与汤剑等人不一样，他们都有自己所管的工作，只要自己这一摊的工作做好了，就算是与书记交恶也并没有太大的关系，可是他不一样，他的工作就是让许朝起满意，他如果不满意，就是自己的工作不称职。

　　以前纪泉涌在时，许朝起就算是心有不满也无法说一些什么，可是现在老靠山没有了，他就不得不去想其他的办法了。

　　为此，当许朝起把他叫到办公室之后，郑庆贺是一脸的俯首帖耳之像，完全的一副书记您怎么说，我就会怎么去做。

　　“庆贺呀，这一阵子工作辛苦了呀。”看到郑庆贺，许朝起也是一脸的关心之状。虽然他心中对这个人的为人一向不是很满意，但是此时脸上也不得不装出十分关心他的样子来。

　　“不辛苦，能为许书记服务，就是我的工作，更是我的荣幸。”郑庆贺是嘿嘿一笑，哪里还有一点在人前省常委的样子呢。

　　“哎，千万不要这样说，大家都是为了工作嘛，只是分工的不同而已。其实我也知道，你的工作一定十分的辛苦，而我还知道，在省委办公厅还有一位副秘书长年纪很大了，长年的请假住院，这样一来你的工作压力只会更大，我已经考虑过了，这位同志就让他提前的退下去吧，而空出来的位置，不知道庆贺同志有没有合适的人选呀？”一边说着，许朝起一边笑看着，一副很关心的样子。

　　本来，这个副秘书长之位，是许朝起给自己人留着的，他是想安排一个得力的人手做这个位置给郑庆贺以威胁的。可是今天汤剑的态度让他感觉到了害怕，为了拉拢郑庆贺，壮大自己的实力，不得已，他只好把这个好处给扔出来了。

　　明显的，这是许朝起要把这个重要的位置留给郑庆贺来定夺了，如此一来的话，可以想像的到，郑秘书长能在这件事情上说了算，便是在告诉所有人，他这个秘书长不但没有失势，相反确是又得了势，是很得许书记信任的，这样一来，那在省委办公厅中，他的地位便足以自保了。


第2267章 给好处要好处

　　“这个，属下倒是有那么一位人选，只是不知道合不合许书记的意。”郑庆贺如果看不出来，这是书记扔给他的橄榄枝呢，这也正符合他现在的本意，为此是犹豫都没有，直接他就张口接了下来。

　　“嗯，庆贺同志的眼光，我还是相信的，那这件事情就这样办吧，回头你让组织部那边走一下考核程序，然后你在把文件送到我这里来签上字，事情就这样定了。”许朝起似是一副很淡定的样子。实际上确是表明，这件事情由郑庆贺全权做主，他不会插手的。

　　为了得到一位省委秘书长的全力支持，此时的许朝起也是不得不放下一些重饵才行了。

　　而在释放完了自己的善意之后，许朝起又慢慢的说着，“庆贺同志呀，交警总队那边发生的事情你听说了吗？”

　　终于，在刚刚的送出了一个人情之后，许朝起这就开始要回报了。说实话，这也是他的无奈呀，目前为止，在省常委会中，他这个做书记的竟然不能保证有任何的一票会全力的支持自己，这样的形势让他十分的难堪，不得已，他也只好先稳定一个算一个了，虽然说吃像有些难看吧，可只要达成了自己的目的，谁又会去看过程是怎么样的呢？

　　郑庆贺在刚收了一个大礼之后，正准备回报许朝起呢，一听这个话题，当即就毫不犹豫的表态道，“许书记，这件事情我听说了，要说在事情中萧小军同志当然有一定的责任，可是那东方珠也不能完全的没有一点问题，所以这件事情不太好说。当然了，许书记高瞻远瞩，想来一定有独倒的见解才是。”

　　作为省委秘书长，这么大的事情他怎么可能没有听说，只是在不知道许朝起是什么意思的情况下，他也不好盲目的表态，便是各个都点一下错误两不相帮，以便回头在说决定的时候有回放的余地，总之他是要看许书记的意思，才决定自己怎么说的。

　　对于郑庆贺的回答，许朝起很是满意，这才是会做的嘛。“嗯，这件事情我了解了一下，如你所说，两个人都有问题，所以我看各打五十大板好了，那个萧小军该怎么办，就怎么办，是降职还是撤职都不为过。只是因为这件事情牵连到其他的同志就不好了，庆贺同志你说是不是呀？”

　　“嗯？是，是，许书记说的太对了，我看这件事情也就到萧小军这里同志最好，在查没有什么意义。”郑庆贺瞬间就明白了许朝起的意思，这是人家要立保萧宾了，如此的话，他当然会站在这一边说话了。

　　听着郑庆贺的回答，许朝起满意的点了点头。很好，搞定，在这件事情上，至少他得到了一票的支持。

　　郑庆贺满意的从书记办公室中离开，接下来他又叫来了省纪委书记庞义军，就这件事情问起了对方的态度。

　　庞义军是原本的纪系人马，随着纪泉涌离开之后，许朝起把这些人都整合到了自己的门下，可是没有想到汤剑突然的与郁春豪走的那样近，让他感觉到了一阵的危机，许朝起不得已之下，决定一个个单独谈话，希望这些人都不要与汤剑走的太近才是。

　　当然了，作为一省之书记，像是庞义军这样的人也是他要争取的主要目标。

　　相较于郑庆贺，庞义军在进入办公室之后就不是那以唯唯诺诺，小心谨慎了。

　　就算是在纪泉涌当政的时候，庞义军也并不是完全的听从他的，在很多事情上，他还是会以中央的精神为主，也正是因为他的这份大局为重，所以一直以来，上层就没有过想要动他，而如今纪系倒了，他虽然也受到了一些连累，可相比之下，对他的影响力确并不是很大。

　　至少，目前为止，省纪委系统还是在他的领导之下，虽然说常青山副书记现在也很高调，但毕竟来的时间太短，在一些事情上还不能对他构成威胁。

　　当然，人无远虑，必有近忧。庞义军也知道，常青山可是冯思哲的人，随着时间的推移，这个人是很有可能取代自己的，而想使这样的事情不再发生，他也就需要一个好的靠山，这个人虽然不能压冯省长一头，但也能是分庭抗礼才可以，所以直到现在，可以说他还没有确定要去哪一个阵营。是投入许系，还是入郁系，他还在两可之间。

　　许朝起笑着先与庞义军谈了一下工作上的事情，然后就把事情切入到了尤新国的身上。

　　尤新国，省纪委常务副书记，一直是庞义军忠实的左右手。可是因为在西川的事情上，确是犯了错，他当初按着省委的意思去了西川市，准备带走西川市委书记何文保等人，可没有想到，就是这个时候地震发生了，这让他的行动完全成为了一个笑柄。后来因为这件事情，现在尤新国头上还有一个大大的处分，工作也被暂时的停止了，这件事情一直也让庞义军十分的恼火与惭愧。

　　当初尤新国可是按着省委和自己的意思去做这件事情的，可是现在确因此而受了连累，他如此能不愧疚。

　　聪明的许朝起偏偏就这件事情和他谈，可以说是完全的抓到了庞义军的软肋。

　　一说到尤新国的事情，庞义军就是一脸的无奈。“许书记，您是知道的，当时新国同志也是受省委的委托先去做这件事情的，只是后来事实证明这个决定是错误的，但也不能因此而把罪名都放在他的身上，这不公平呀。”

　　“是呀，是不公平。”许朝起出乎庞义军意料的竟然赞同了这个观点。

　　许朝起这样一说，让庞义军是一愣，他本以为，人家会推辞的，或是会说一些官话，比如说要相信组织等等，可是人家确直接表态了，说组织上对尤新国的处罚不公，这就让他大吃一惊。

　　在庞义军还吃惊的时候，许朝起又继续的说道，“义军同志，有关尤新国同志的事情我准备和冯省长好好的聊一聊，毕竟一定要说这事错了，那也是我们都城省委的错，我们不能因此而让这样一位执行者去背一切的罪名，你说是不是呀？”

　　“是，是，许书记说的太对了。”听到许朝起肯为尤新国出头，甚至还要找冯思哲去谈，当即庞义军就显的十分的激动。

　　在尤新国的事情上，冯思哲的态度最为关键，因为当初下的这个决定，就是冯省长的意思，而现在在都城省，冯思哲下的决定可不是那么容易被推翻的，至少没有什么人会主动的去招惹他。更不要说，这件事情当中，尤新国的确是做错了呢。

　　庞义军的激动，许朝起全然的看在眼中。“嗯，只是这件事情也不是那么好办，冯省长的脾气你也是知道的，那是眼中揉不得沙子呀，更不要说，这一次还是针对何文保同志去的，有关他们之间的关系想必你也听了，那还是冯省长在当副县长时两人就认识了，那你想想这样的关系，他能看着身边人受冤吗？所以，我说事情不是那么的简单呀。”

　　许朝起如此一说，庞义军原本兴奋的表情也慢慢暗淡了下来。是呀，冯思哲与何文保可是老相识了，这一次西川地震中，何文保更是完全的贯彻了冯省长的意图，才立了这么大一功，那凭着这一点，冯思哲会轻松的放了尤新国吗？

　　就在庞义军的心情又跌落至低谷的时候，许朝起又开口了，“当然了，事无绝对，为了尤新国同志的未来前程，我已经做好了一定的牺牲，相信是可以说服冯省长的。”

　　许朝起话音一转，又在这件事情中表示出了强大的信心，这就让庞义军又一次的看到了希望。可以说这一会希望，一会失望的，这可真让他有些摸不清许朝起是什么意思呀。

　　可是庞义军多年的工作经验告诉他，既然许朝起说了这么多，又做了这么一个决定，那想来是应该有什么事情需要自己配合的，不然的话，他怎么可能会突然决定帮助自己呢？

　　就在庞义军等着许朝起提要求的时候，许书记终于开口了，“义军同志呀，有关交警总队发生的事情你听说了吗？”

　　“啊！”突然间话题转到了交警总队的事情上，这让庞义军先是一愣，接着在一联想刚才许书记所说的话，他马上就明白对方这是什么意思了。敢情这是人家要自己在这件事情上支持他，作为可以公正的对待尤新国事情的条件呀。

　　想着不过就是一个萧宾，这个人上位与下位与自己的关系也不是很大，相比而言，如果可以让尤新国回归到省纪委继续任副书记，那可绝对是他的一大助力呀。这样想着，庞义军几乎没有什么犹豫的就做出了决定。“许书记，这件事情您看怎么办才好呢？您放心，我坚持的服从省委的决定。”


第2268章 郁系的会议

　　庞义军所说的省委，那不用说，自然就是许朝起了，人家可是书记呀，服从书记就是服从省委这一点不算错。

　　“呵呵，好，好。”庞义军如此快的就给了答案，这让许朝起的脸色上终于有了笑容，连续的说服了两人，加了自己就是三票，这已经是一股不小的势力，而如果在可以说服牟希明站在自己这一边，那这一次他的胜算就会大了许多了，拥有了越强的影响力，在省常委会议中他这个书记的分量自然也就是会越重的。

　　也许是老天的眷顾到此为止吧，或是牟希明一直以来就没有怎么瞧得上过他许朝起，总之在许书记叫来牟部长，想许以厉害，说服他站在自己这一边时，竟然是以失败告终。而最为可恨的是，牟希望不但对于许朝起的招揽不为成动，甚至还反过来劝对方，说是这一次萧宾的侄子得罪了东方仁良，那就一定要给一个说法，如果许朝起就是想力保的话，那很可能会在一次的受到打击。

　　牟希明的话，让许朝起大为震惊，他没有想到，这个人会如此死心的和汤剑站在一起，更是没有想到，此人竟然还会劝自己，如此说来的话，那岂不是说，他要是一味的想拿萧宾，那就势必会让和郁春豪的联盟瓦解吗？若是这样的话，他岂不是要做第二条路的打算？

　　相对于许朝起与郁春豪之间的裂痕和不愉快，冯大少确是一点都不着急，甚至心情还是很不错的。

　　张扬早就把听到的消息告诉了他，说是这一阵子郁春豪似乎与许朝起走的很近，要小心他们的联盟。对此事，冯思哲并不以为意，在他看来，像是这样为了一时利益的联盟根本就不可靠，只需要一个契机就可以打乱。

　　可冯思哲也没有想到，机会这么快就来了，东方珠与萧小军这两个小辈之间的事情就决定了许郁的联盟会很快瓦解，这对于他个人来讲，机会便等同是来到了。

　　对于都城省的形势，冯思哲早有分析，看起来，许朝起带着老纪系人马似乎是第一权力中心，可实际上这个体系确是最没有凝聚力的，随时会面临着解散，他压根也就没有放在心中去，反倒是郁春豪一系让他颇有些头疼。郁春豪，郑德付，东方仁良，沃岭明走在了一起，这就等于是四票之多，甚至比自己所掌握的三票还要多上一票，这才是让他真正烦恼的地方。

　　而因为冯思哲的铁政手段，使得老纪系人马都有些怕他，如果说从这些人中想办法拉拢一人投向自己，他实在是没有什么把握，为此事他也曾头疼过。只恨中央明知道都城省的形势，确还没有放下身段来个全面修理，不然的话，现在的纪系不会剩下这么多人，只会是更少的。

　　但中央的事情不是冯思哲所能过问的，如今的形势就是他虽然是省长，且因为西川的事情在全省之中的影响力很强，可实际上在省常委开会时，他确因为掌握的票数最少，确是最为吃亏的一个。

　　就在冯思哲为这事发愁时，萧小军的事情发生了，这让冯大少看到了希望，看到了可以联合许朝起对付郁春豪的希望。

　　大事发生的时候，想要解决，往往就要跳出其外，通过另一个杠杆来翘动，而都城省的高层格局似乎就是要因为萧小军这个小人物而发生改变了。

　　郁春豪已经知道了许朝起找庞义军与郑庆贺谈了话，当然，这一切都是牟希明告诉他的。

　　在都城省常委之中，汤剑与牟希明关系最好，为此许朝起一找他谈了话，汤剑就知道了，而他知道了，自然郁春豪就知道了。

　　此刻，在独属于省纪委会议室中，郁春豪，汤剑，牟希明，东方仁良正坐在这里商议着接下来的事情要怎么办？

　　除了汤剑之外，其它三人都是以考查工作为名来到了这里，而现在的郁系远不止这些人马，另还有常务副省长郑德付，川都市委书记杨大为等人。只是以他们的身份并不方便来这里罢了。

　　“各位，我打电话给了庞义军，可是他以工作忙为名拒绝了，我想他可能已经被许朝起给说服了。”最先说话的是牟希明，因为他曾被许书记单独的关照过，所以对一些事情还是比较清楚的。

　　听着牟希明的话，郁春豪就是一皱眉。这对他来讲可不是什么好消息呀。

　　“牟部长，不知道你可不可以谈一下许朝起给了你什么承诺。”郁春豪本着知己知比，百战不殆的想法出声问着。

　　“这个……”在回答问题之前，牟希明还是习惯性的把目光看向了汤剑，他本就是冲着这个人今天才来的，可以说在此之前他不算是郁系人马。

　　“没事，郁副书记不是外人，有什么事情就说清楚吧。”汤剑给予了一个鼓励的目光。可以说他在接到了卢兴民那边的电话，并接受了对方的好意后，从那时起，他就不能在算是纪系的一员了，不管是新纪系还是老纪系都不算了。

　　在都城省，不是纪系的就只有选择冯系与郁系。可是凭着他以前的所作所为，可不认为这个时候投向冯思哲会有什么好果子吃，未此，他只能选择郁春豪，就是冲着对方是文系人的原因，他们也勉强算得上是一个战壕中的战友了。

　　得到汤剑的许可之后，牟希明点了一下头道，“是这样的，那天许书记找我，对我说，只要我同意支持他，那以后在宣传部门来说，他会全力的支持我的工作，我可以放开手脚在那里建立属于自己的班底，省委不会过问。”

　　“哦，这个条件不错呀，不知道为什么牟部长不接受呢？”听着许朝起给出的条件，郁春豪笑了一下，看起来这已经是极大的权力了，但牟希明还是拒绝了，这就不由让他有些想不明白。

　　“哼！”看着郁春豪竟然这样的质问自己，这就摆明了是不相信自己嘛，牟希明怎么会高兴，当即就冷哼了一声道，“在宣传部门本就是我说了算，不用别人保证什么，我一样可以左右这里的局势，所以，这算得上是什么条件吗？”

　　牟希明这样一说，郁春豪便释然了。

　　没错，在省委省政府的几大部门之中，宣传部门现在的形势是最好的。比如说，纪委那边有了冯思哲安排的常青山，而在政法委系统多了一个左兵副书记，因为这些人的存在，使得这些原本由纪系掌控的部门都出现了一丝的失控之态。相比之下，反倒是宣传部门的工作一直是有条不紊，人事也一直没有什么大的变动，还一直是牟希明说了算。为此现在人家这样说，底气也是十足的。

　　牟希明不高兴了，一旁的汤剑也有些怒容。怎么说这个人也是自己介绍来的，郁春豪这样以小人之心度君子之腹，就等于是也不给自己面子了。“郁副书记，希明部长与我的关系一直最好，请你不要怀疑他好吗？”

　　看着汤剑也不悦了，郁春豪这便哈哈大笑，“两位，我没有别的意思，你们也知道非常时期嘛，如果我们之间在不团结，有些问题不搞清楚的话，那这个联盟相信也不会太牢靠，带给我们的利益自然就不是足够大了，所以请两位谅解，当然，如果是我有什么做的不对的地方，还请两位原谅的我的堂突。”

　　郁春豪道歉了，且是以堂堂的省委副书记身份向着两位道歉，这话一说，汤剑与牟希明自然是没有什么可说的了。两人同时的点了一下头，表示刚才的事情就此揭过。有一点人家说得没错，特殊时期，他们内部的团结是尤其重要的。

　　自己主动放下身份，果然奏效，郁春豪便是一笑，可是一想到有些事情的时候，面容不由又是一沉的道：“各位，现在的形势并不乐观，省委秘书长郑庆贺明显是投到了许朝起的门下，这从他这两天来的工作表现，相信大家都会有所感觉了。那庞义军这一次也没有来，想来是应该与许朝起达成了某种协议吧，若是这样，那就等于许系多了两人，我们这里少了两人，此消彼长，这个比例的结果，相信大家都知道吧。”

　　有些悲观的提出了自己这一面的不足，郁春豪就是在给各位提醒，此时他们的优势并不明显，若是这个时候他们这几人还不能团结在一起的话，那接下来就等着一个个被分化，直至失去权力吧。

　　果然，郁春豪这样一说，其它几人的面色都凝重了起来，显然己方失去两人，对方确是多了两人，这个比例的变化的确够大，大到他们也不得不小心起来了。

　　“当然了，就算是这两人暂时的离开我们，可是现在看来，我们在人数还是占优的，各位在加上郑副省长，杨书记和沃司令员，那我们就等于稳拿了七票，这个结果已经超过了常委半数之多，就凭着这，任何人想通过常委会做出对我们不利的决定，那都是不可能通过的。”在打了一个巴掌之后，在给一个甜枣，这似乎是高手们惯用的手段之一了，郁春豪也不能免俗。


第2269章 书记向省长靠拢

　　要说这最简单的手法效果还是不错的，在听了这一说法后，其它三人的脸色都缓和了下来，显然大局的控制权还在他们手中，这让他们感觉到了一丝的欣慰。

　　而在说完了这些话之后，郁春豪的脸上也露出了一丝胜利者的微笑，显然他认为他是可以战胜许朝起，更是能战胜冯国哲的，他引以为豪。

　　“郁副书记，郑副省长和沃司令员不会有什么问题吧？”汤剑就在郁春豪正得意的时候泼了一盆子冷水下来。要说，他这个问法也不算过分，毕竟前两天，庞义军与郑庆贺还是站在他们这一边的，可是突然间就转投了许朝起，这个事情谁好说呀。

　　汤剑竟然质问自己，这让郁春豪有些不爽，他反问着，“那我想问汤书记，杨大为同志是不是可靠呢？他不会突然反水吧？”

　　“当然不会，杨书记与我们之间可是老朋友了，我们一向是共进退的。”汤剑一听郁春豪怀疑杨大为，当即脸上就出现了不奈之色，同时也在语言上进行着解释。

　　“那不就结了嘛，郑副省长与沃司令也不会改变立场的。想必你们也知道，这两人与冯思哲之间都是有过解的，他们就算是想反悔也没有这个平台的。”郁春豪也是冷冷的解释着。

　　“不然吧，我可是听说前一阵子沃司令员可是向冯省长汇报过工作了，这……”汤剑想着前一阵子听到的传闻，说是沃岭明一天两次去了省政府做工作汇报，这明显就是低头之意，就因为这个传闻，他才不得不问出了这个问题，哪怕就是知道郁春豪会不高兴，他也必须要问，不然的话，现在少算这一笔，回头等着决定胜负的时候，那就有可能会现意外，那就有可能会输的。

　　听着汤剑如此一说，郁春豪呵呵的笑了起来，“嗯，汤书记不愧在都城省工作多年，看来消息很灵通嘛。不错，你说的对，沃司令员是曾向冯思哲进行工作汇报，但那是因为什么，想必我不去解释大家也知道吧。在西川的事情当中，我们省军区可是做出了错误的决定，因为这件事情向冯省长进行解释也算不得什么吧。再说了，难道就因为一天两次汇报了工作，就硬是要说谁就是谁的人了吗？呵呵，政治可不是简单的一加一等于二，这里的学问深着呢，尤其是立场问题，又岂是说变就变的呢？再说了，我以我的人格单保，到了关键的时候，沃司令员是一定会站在我们这一边的。”

　　郁春豪这样一解释，汤剑便放松的了出了一口气，人家都把话说到这个份上了，他还去猜测什么呢。显然这个沃岭明应该是私下里做了一些什么，他虽然还猜不到，可是郁春豪是知道的。

　　沃岭明做了什么，汤剑也不想去知道，他只需要了解在关键的时候，这个人手中的一票会投到自己这一边就可以了。

　　事实，沃岭明的确是去了冯思哲那里做了工作汇报，表示出了低头之意，但说起来这不过就是表面现象，是为了给自己争取时间罢了。他早在暗地里通过自己的哥哥做了一些努力，那就是尽可能快的调离出都城省，这里有冯思哲一天，他就无法抬头一天了。

　　这件事情，文家通过一些渠道确是了解到了，如此他们便通知了郁春豪，接下来，郁副书记就找到了沃岭明，表示在沃司令员寻找新工作的过程之中，文家愿意出一份力，但也同样有要求，那就是需在沃司令于都城最后的工作日子要全力的支持他，支持他的一切决定。

　　沃岭明对于这个要求自然会答应，他就是一个要走之人，虽然说冯思哲很可怕，可是如果他离开了这里，那这份可怕也就不会存在了。而能在走之前，阴一把冯省长，这也是他非常愿意看到的事情。

　　正是因为这些，郁春豪才信誓旦旦的说着，沃岭明一定不会背叛他们的。

　　简单的商议之下，局势就出现了，那就是现在的郁春豪势力最大，以着七票之优势，完全的可以左右未来的常委会了。既然有了这个前提，那基本上就可以保持不败之威，如此接下来要谈的自然是怎么样获取最大利益了。

　　“东方部长，许书记找你谈话了吗？”郁春豪想着旁边还坐着一个一直没有说过话的人，这便无事找话题问着。

　　倘若不问还好些，这一问，那东方仁良当即就是一脸的怒气道，“没有。哼！他这根本就是不把我放在眼中，我本来还想着只要他低一下头，女儿的事情也就可以放一放，但他竟然如此的轻视于我，那这个萧宾我就必须要拿下，必须要出这一口气了。”

　　东方仁良在这里口口声声的说着，他要拿下萧宾是为了出气，是因为许朝起没有给他台阶下。可实际上在座的谁不知道，这一次分明就是他想立威，纵然就是许朝起找他谈话，给了台阶，那也是无用功的。

　　一个想爆发自己威势的人，又岂会因为别人一句你先忍忍道，就把一切准备都停下来呢？

　　只是虽然众人知道，但大家确不会点破，这里都是自己人，脸面还是要给的。况且其它本有也是看中了萧宾现在的位置，如果可以把此人拿下，那是不是就证明了空出了一个省公安厅代厅长的位置呢？这可绝对是一个权力极大的正厅级位置，如果谁得了他，不用讲，影响力都会扩大很多的。

　　“嗯，我是支持东方部长的，我想汤书记和牟部长也是会支持的吧，既然这样，那我们就一起努力，把萧宾弄下去。呵呵，我们可是有这样的实力的，我看我们还是直接的商议一下新厅长的人选好了。”郁春豪先是一副和东方仁良同仇敌忾之状，接下来就是话音一轻，一副大家排除分果果的样子。

　　这句话说的几人是一笑，他们都知道，联盟之后的好处来了，他们之所以要联盟，无非就是为了可以更多的增加自己在省里的影响力和话语权罢了，而现在胜利的果实就在大家的眼前，几人又何需客气什么呢。

　　在接下来的时候，不光是省公安厅代厅长这个位置，就连其他的一些省直部门的大领导位置他们也是一一的开始分析，然后报了自己早就想好的名字，可以说他们四人已经全然的把这个四人会议当成了提前的省常委会议了。

　　会议的结果，自然郁春豪是最大的赢家，他们商量中的位置他自己就拿去了三成，接下来，汤剑和牟希明也拿到了不少，当然，三人也不忘记给未到的郑德付和杨大为留一下，反倒是东方仁良，得到的好位置不多，也仅是留给他三位副厅干部，还有一些处级领导，可是他也不在乎，他来的时间不长，本来熟悉的干部就不多，这个时候就算是给他更多的名额，他怕也不知道要安排什么人。但是如果可以拿下萧宾，那显然他的目的就算是达到了，惹了他东方仁良，就是一省之书记都保不住，那可想而知，以后谁还会来惹他了。

　　郁春豪他们的会议是秘密的，虽然许朝起和冯思哲的人也注意到这几人的时间安排有些凑巧，可最多就是能猜到这几人在商议着什么，可具体内容一定是不清楚的。

　　正是因为这份不清楚，才让人更加的担心与害怕。往往未知是最少人恐惧的呀。

　　许朝起就是有些担心，在找了牟希明没有得到同期的目标之后，他就知道事情要坏，收服不了这个人，这份消息就会散出去，那他与郁春豪之前所商量的联盟自然也就不存在了。

　　独自的坐在办公室中，一个人拿手扒拉着，脸色很是难看。因为不管他怎么数，他发现他这个书记加上自己最多可以控制住三票，这个数字实在是太低了一些吧。

　　就在许朝起还在扒拉着手指头分析着都城省的局势时，门外，秘书吴新的敲门声响起，“老板，冯省长过来了。”

　　“请。”一听是自己请的冯思哲到了，许朝起连忙就起了身。

　　吴新把门打开，做了一个请的姿势，冯思哲笑着点了一下头，然后就向前一步，站在了那里。

　　此时，冯思哲所站的位置与许朝起还有三步之距。按说，这个距离下，他应该是在走两步，然后许朝起迎上一走，两人才在一起握手的，这也是官场上的规矩了，虽然大家都是同级，可是书记比省长大，这也是公认的内规，一般情况是不可能有人去违反的。

　　可今天，冯大少偏偏就这样做了，还表现出了一副理所当然的样子。

　　许朝起的反应也很快。本来他已经先迈出了一步，可是看到冯思哲已经停下脚步之后，他就像是没有看到一般，又继续向前迈了两步，“呵呵，省长来了，请，请。”

　　这一幕，看的那站在门外的吴新是瞪大了眼睛，省长的面子好大呀，竟然让书记主动向他靠拢，给人的感觉就好像他这个省长比书记还大一般，这样的事情怕在全国之内也就只会发生在都城省吧。


第2270章 利益交换

　　当然了，吴新也不傻，知道这第一见面自己的老板就失了面子，而作为一个忠实的下属，他需要做的就是马上闪避，有些事情见到了可不一定是什么好事情。

　　吴新以着迅雷不及掩耳之势把门关上。在办公室内，许朝起在会客区内是亲自的给冯大少道了茶，然后笑着道，“省长，尝尝这极品铁观音，我朋友送的，我也不太懂，听说你是茶道高手，给把把关吧。”

　　许朝起是一脸的笑容说着这些话，看起来是请教，实际上确是在套近乎，甚至是说在拍马屁。

　　没错，就是拍马屁，书记拍省长的马屁，这听起来是有些匪夷所思，可眼下确是真真切切的发生了。

　　“呵呵，书记实在是太客气了，我也就是略懂一点皮毛罢了。”冯思哲笑呵呵的谦虚着。事实证明，两人见面之后第一回合他已经胜了。这便足够了，接下来他也要保持一定的低调，毕竟书记有自己的权威，不到必要，他也不想去侵犯。

　　冯思哲之所以会这样的高调，那是因为他清楚，今天许朝起叫自己来，实际就是要商量一下下周的省常委会。这可不是一个普通的常委会，在组织部贯彻简政任务以来，时间已经有一个多月，现在是要出结果的时候了。这是一场有关都城省中高层的人员调整会议，介时，会有很多领导会被迫离开自己原来的岗位，自然的也会有一些新人充实上来。

　　而谁上谁下，下周的常委会就要见一个分晓，此时此刻，许朝起作为一省之书记，他又如何能不急，如果这次会议他不能展现出书记的权威，反而是受到打压，他一系人的不但不能被保护，反而要面临着被调职的危险，那他这个书记以后在说出的话还有谁会听呢？

　　许朝起是万分着急的，尤其是在分析了眼前的形势之后，他更是急的火上房。本来他早就想好了对策，那就是与郁春豪联盟，然后在这次会议中收取足够的利益，可是因为萧小军和东方珠的事情发生，竟然让这个暂时的联盟就此解散。

　　这个事情发生的突然，让许朝起一时间不好决策。他想保萧宾，可结果就会得罪郁春豪，不保萧宾，他的个人权威要受到极大的打击。衡量来去，最终他想到了联合冯思哲来制衡郁春豪的办法，这样就有了今天的相约。

　　冯思哲本来也正因为这次的会议而发愁。一些小人物的调动，他可以安排苗紫涵就去做了，毕竟省组织部嘛，在一些人事上是有着极大的决定权的，可想动厅级干部，那就必须要经过常委会了，可是以他现在的实力，在常委会中确是一点优势也不占。可以说如果是许朝起与郁春豪真的联盟，那结果将是对他大大的不利。

　　就在冯大少也为之头疼的时候，萧小军的事情发生了，这让他看到了新的契机。

　　说白了，就是一件小事情而已，但因为东方仁良想立威，使这一件看起来极不起眼的小事确改变了整个都城省的政治格局。这就相当于萨拉热窝刺杀事件点燃了第一次世界大战爆发的导火线一般，逼的许朝起不得不另找盟友，而这个人除了冯思哲外，别无选择。

　　“嗯，茶叶不错，这铁观音的味道很正哦。”冯思哲在品了茶后，点了点头，还有意的咂了咂嘴，一副这真是好茶的样子。

　　“呵呵，茶叶不错吧。我喝的也挺好，只是，不知道省长知道不知道这是谁送我的呢？”许朝起呵呵笑笑，就借着茶叶开始说事了。

　　冯思哲当然清楚，许朝起这不会是无的放矢，而他也需要一个相谈的借口，所以便配合的问着，“哦，是谁送的呀。”

　　“萧宾同志送来的。”许朝起不急不忙的笑说着。

　　“是萧代厅长呀，呵呵，这茶叶还真不错呢。”冯思哲一点也不震惊，仿佛早就知道了这个结果一般，只是呵呵一笑，然后就继续的喝茶。

　　许朝起看着冯思哲竟然一点也不震惊，不由的感叹了一个此子的镇定工夫，这也逼得他不得说不道，“哎，省长呀，萧宾给我送这个茶叶的时候说了，他说这可能是最后一次给我送这样的好茶了。”

　　“是吗？那这样就太可惜了。”冯思哲心中好笑，许朝起明明就是想说萧宾的事情，想问自己的看法和立场，但碍于面子就是不好直说，所以这样一直的拐弯抹角，即是这样，他就干脆的陪他玩玩好了，在多玩一会，把许朝起的耐心磨平了，这对于他接下来的计划可是大有益处的。

　　冯思哲不问为什么，反而说可惜，这让许朝起就是一愣。心道，“我说冯思哲，你不会不知道我所说的是什么意思吧，可你就不接这个话，难道说你也认为这一次萧宾就一定会下台吗？”

　　一想到这个结果，许朝起也是一惊，心道，不会吧，难道说，冯思哲与郁春豪联盟了，若是这样，那他这一次不是真的要颜面大失吗？

　　虽然这个结果许朝起一直不认为是可能发生的，可是政治上的事情谁说的好。有一句话不是说，没有永远的敌人，只有永恒的利益吗？只要利益够大，谁说冯系不能与郁系走到一起去呢？

　　这个想法让许朝起吓了一跳，就是这一会的工夫，他的头上竟然起了一层的汗珠。

　　许朝起的变化，让冯思哲也吓了一大跳，他想不出为什么会这样，不由便关心的问着，“书记，你是不是生病了呀？”

　　“没……没有呀。”许朝起摇摇头，他不知道为什么冯思哲会这样问，等他感觉过来，发觉头上出了一层冷汗之后，这才知晓。可是此时他已经不想去想这个问题了，相反他确是下定了决心，那就是一定要问明白了，这一次冯思哲到底是什么态度，如果他真的与郁系联盟了，那他干脆就死心得了。

　　“省长，我……我想问问你，交警总队的事情你怎么看呀？”许朝起终于决定不在绕弯弯，而是直接的问出了自己的问题。

　　“书记，现在全省经济发展前景良好，而方灵光确一直不怎么配合工作，严重拖了省经济腾飞的后腿，这件事情你怎么看呀。”冯思哲没有回答许朝起的问题，并一副像是没有听到的样子般，反问了另外一个问题。

　　“呃。”这一问，就把许朝起给问愣了，显然他有些想不通这和交警总队的事情有什么关系。

　　可冯思哲既然说出了这些话，又怎么可能只是随便说说呢？许朝起也仅仅一个怔愣，随后就突然间有如灵魂开窍一般的想通了，原来如此呀。

　　这根本就是冯思哲在向他提条件了，对方摆明就是在告诉自己，交警总队的事情他可以支持自己，但要有一些条件，比如说省财政厅长方灵光就必须要下台，这便是条件之一。

　　既然有条件可谈，那足以证明，在萧宾的事情上，冯思哲是愿意支持自己的。这样想来，许朝起心情就变的大好起来，“嗯，不错，方灵光同志在财政厅的位置上已经干了多年，可惜的是省经济一直没有什么起色，想来与他这个主管领导是有一定关系的。在加上也是年纪大了，是应该换些新人上来了。”

　　“呵呵，交警总队的事情就是小孩子过家家，算不得什么的，书记也不要往心里去。”冯思哲见许朝起是如此的上道，也是嘿嘿一笑，表示出了在萧宾事情上他的态度与意见。

　　“哦，呵呵。省长，请喝茶。”听着冯思哲终于吐了口，许朝起是完全的松了一口气，这个年轻人是他一直以为最为忌惮的，甚至更多时候给他的感觉比纪泉涌还要可怕，这样的人的确只是适合做朋友，不应该做敌人的，不然那将是一件让人十分苦恼的事情。

　　“茶不错，我看明年书记还是可以让萧宾同志继续送的。哦，如果还有的话，也给我送一些吧。”冯思哲呵呵一笑，既然两人都决定联盟了，那自然态度就要改变的，至少亲热一些是应该的。

　　“好，我一定会告诉他的。”郁春豪也点了点头。可不是嘛，萧宾的位置可以保住了，那以后这样的好茶自然是年年要贡送，他们当然也就可以年年能喝到了。

　　拿茶打比喻，这便定下了萧宾不会动的基本基调。

　　将茶杯放下，冯思哲又是笑着道，“书记，这几年我们省的道路问题始终是一个阻碍经济发展的绊脚石，连民间都说要想富，先修路，所以现任的省交通厅长唐贵同志是不负责任的，我看了一下，省文化厅长汝国强是一个对工作认真负责，且有想法的好干部，这样的人就应该放在重要的位置上去。当然了，汝国强同志去了交通厅，那文化厅长的位置就空了出来，想来这个重要的位置就需要书记费心了。”


第2271章 决定形势的常委会

　　放下茶杯之后，冯思哲又提出了一项人事问题，那就是要让唐贵下位，换汝国强上去。当然既然是两人联盟，两人在一起商量，那好处也要均分，比如汝国强上了位后，那文化厅长的位置就要由许朝起来定了。

　　仅是支持一下，就可以得到一个正厅级的空位，许朝起怎么会不乐意。虽然表面上看来，交通厅长这个位置似乎权力更重一些，可发展经济一向就是省政府所管，冯思哲占大头也是应该的嘛。

　　“嗯，省长所言极是，我对此是支持的，这样，我回头我会好好的特色一下人选，交由组织部考核的。”许朝起也是呵呵的笑笑。同时还说到会把人选送到组织部，说白了，这就是在提醒冯思哲，人名我给组织报上去，接下来就是你的事情了。毕竟谁不知道，现任的组织部长苗紫涵可是一向最听冯省长的话了。

　　“好。对了，书记，还有川都市市长黄刚同志，省纪委副书记常青山同志向我汇报说是这个人有着很大的问题，而作为省府所在地的市长，川都的经济发展速度的确太过缓慢，这个人也是应该要挪动一下了，我看西川市委书记何文保同志就不错，此人可是在西川地震之中……”

　　接下来的时候，冯思哲又是连续的提出了多项人事调动问题，当然，无一例外的是，他每提一顶，就会相应的给许朝起一个好处，这便是互换的含义了。

　　许朝起脸上的笑容是越来越盛，随着越来越多的位置将由他来钦定，他的心情怎么会不好。他终于找到了书记的感觉。当然，让他心惊的是冯思哲竟然欲要对这么多的位置下手，这可是之前他没有想到的。

　　可现在就算是知道了，许朝起确是一点也不生气，丝毫的没有因为冯思哲没有提前向自己汇报而有半分的不满，相反他确很是高兴，因为冯思哲所求越多，他分得的好处就会越得，而这一次人选调动伤害最多的就是郁系与老纪系，属于他的许系确是没有任何的变动，反而可以得到不少的好处。这种完全有利于自己的人事调动，他又如何会不支持呢？

　　足足两个小时的时间，两人就一省的中高层人事筛了一遍，基本上不是他们一系的，全部都进行了变动。当然，这还是因为冯思哲早就做了准备，不然涉及到这些多干部的工作问题，又岂是两个小时内就可以说完的呢？

　　做完了这一切，许朝起是长长的出了一口气，在完全的听完了冯思哲的计划之后，他也不得不惊讶对方的气魄。

　　这一次的调动，基本上是把一省中高层的干部换了二分之一还要多，尤其是省政府直属部门，动的干部更是达到了三分之二，仅是少数的工作认真努力的领导同志保留了下来。想着这一次的调动，对整个都城省来说绝对算得上是改头换面了，他就不由的有些担心。倘若这些干部的调动可以顺利的完成还好说，但如果在省常委会中不能通过呢？那这个结果可就太让他们被动了。

　　想着就算是到了现在，就算是许系与冯系联合，也不能达到常委会的半票，许朝起不由就有些担心的说了一句，“省长呀，想法固然是好的，可能不能执行下去才是关键呀。”

　　“呵呵，书记担心什么呢？”冯思哲怎么会不明白许朝起这句话中的意思，所以便干脆反问着。

　　“这个，我们两人虽然是书记与省长，可能代表的也仅仅就是我们两人罢了，其它同志的想法不能不去考虑呀，你说是不是呢？”许朝起真的不好意思说他作为一省之书记，确不能掌控太多的票数，这可是一件很丢脸的事情，所以他只能间接的来提醒冯思哲，他相信自己的话已经说的很明白了。

　　可没有想到，接下来，冯思哲说的话更是明白。“没错，书记所说得不错，我这些意见苗部长与谢副省长是会全力支持的，这就是三票了。”

　　冯思哲直接开始算票，这个表达方式可远比许朝起明白的多。事情到了这个份上，许书记也就不能在藏着掖着了，毕竟这件事情可是关系到未来都城省几年来的中高层势力分布呀，容不得一点的马虎。

　　听得冯思哲只算了苗紫涵与谢开权，确未加上沃岭明，许朝起不由内心打了一个激愣。前一阵子，他曾听人说道，说是沃司令员为了示好于冯省长，曾一天在两次内去汇报工作，当时他还以这是冯系收了这个人。可是现在冯思哲分明没有算这个人，那就是说，这个人现在不能算是冯系的，那不算冯系，会不会是郁系的呢？如果是这样，他就算是与冯系联合又会多少的优势呢？

　　咬了咬牙，许朝起也是很干脆的说着，“我这一边，庞书记与郑秘书长是没有任何问题的。”这样说，他也是在提醒冯思哲，你那三票，我这也只有三票，加一起也不到半数之众呀。

　　说完这句话，许朝起也不由有些脸红，他毕竟是一省之书记，可是十三位省常委，他确只能得到两人的支持，这事情说起来的确是有些丢脸的。

　　好在冯思哲并没有在这件事情上深究什么，算是保住了他书记的颜面。对于这些，冯大少只有一句回答，“那就是六票了，足够了。”

　　“六票足够了？”这就是冯思哲给予出的答案。

　　这个答案让许朝起有些摸不着头脑，可是他确也不好深问，有些事情人家愿意说自然早就说了，而即不说出来，那想必问也不会有什么结果的，不过以他这一年来对冯思哲的了解来看，既然能说出这样的话，那基本上就不会出什么问题了。

　　简政的事情可是冯思哲提出来的，这一次人事大变动，许朝起甚至都可以败，可是冯大少确不能有丝毫的马虎，因为如果败了，那可想而知，都城省想大力发展经济，想把整个省政府拧成一股绳的思想基本就会泡汤，到时候损失最大的可不是自己。

　　想清楚了事情的重要性后，许朝起反而不在担心了，他只是有些期待，期待着冯大少会有什么样的表现，怎么样可以以六票对七票的常委会中反败为胜。难道说是郁系的某人一直是冯思哲安插的棋子吗？这件事情让人百思不得其解。

　　好在，离召开常委会的时间也不远了，虽然说是下周，可现在已经是星期五，换句话说，还有三天，一切就要见分晓了。许朝起的眼中不知道为什么有着一丝隐隐的期待。

　　……

　　三天的时间一愰即到，刚刚过完了党的生日之后的第一个星期一，都城省委大楼庄严而肃穆。

　　这一上午，省委第一会议室内被擦拭的干干净净，而在上午九时，以省委书记许朝起为首的一些人便迈步走进了会议室之中。

　　许朝起为众人之首，表情凝重而严肃，可若是仔细看去的话，就会发现，他的眼角确有着一丝丝的兴奋外溢而出。

　　接下来走在第二位置的便是省长冯思哲了，同样是整个省委常委会成员中最年轻的一个。他穿着比挺的黑色西服，表情严肃，可是嘴角确一直微微上翘，给人一种和蔼可亲近和极度自信之感。

　　然后，以郁春豪为首的一系常委们皆在身后，缓步的向着会议室中一一而入。

　　省委办公厅主任，许朝起书记秘书吴新作为会议记录人列席了会议。尔后，时间到了九点十五分的时候，会议室大门关闭，在这一刻，所有都城省中高级干部都不由的开始暗自祈祷，种种迹象表明，这一次会议将会决定未来几年甚至更长时间都城省的政治格局走向，这可是关系到他们每一个人以后的仕途与前程，何人会不急呢？

　　随着会议室大门关闭，作为书记的许朝起就在首位之上坐了下来，兼着会议主持者的身份，他高声道，“人都到齐了吧，现在我宣布，开始开会。”

　　“等等。”在许朝起的声音刚刚落下，另一道声音立马就响了起来。

　　这个声音发出的太过突然，也太过及时，就像是有意的要和许朝起过不去一般，瞬间就响彻在整个会议室之中。

　　发出这道声音的正是郁春豪，他之所以会喊，是因为他发现了不对的地方，而之所以会在这个时候喊，他还另有用意，那就是打乱许朝起的为首者形像，破了他这第一书记的气势，这也的确是有利于接下来会议中的争锋相对。

　　郁春豪这么快就开始冒头，这让许朝起有些不爽，但本着人人都有发言权，党内可自由评论自由发表意见的原则来讲，他又不好说些什么。只好以着有些不悦的语气问道，“郁春豪同志，你有什么事情吗？”

　　不叫官称，而称其名字，这本身已经显示出许朝起的不悦了。


第2272章 冯大少的第一步攻击

　　郁春豪对此并无感觉，也许在他眼中，就从来没有真正的承认过许朝起这第一书记的地位吧。“许书记，是这样的，我刚才看了一下，参会人员似乎并未到齐，而你确讲着人都到齐，可以开会了，故我才有此一问。”

　　郁春豪在说着这句话的时候，同样眼神看向着许朝起，那眼中分明就是当仁不让，似乎是在说，不要以为你是书记我就怕你，关键还是要看谁掌握的票数多，如果你是一个孤家寡人的书记，那对不起，你的话我也照样不会听。

　　郁春豪投来的眼神，许朝起看的十分的清楚，可是他确真的奈何不了这个人。因为现在的都城省，的确是他郁系最为强大，尤其是在知道了汤剑带着几名老纪系也投过去之后，他就更加的清楚，对此人，自己一时间是真的奈何不得了。

　　“嗯，你所说的人员未到齐，是什么意思呢？”许朝起知道奈何不得郁春豪，所以干脆就不再去看他的眼睛，这也省得自己闹心了。

　　许朝起示弱了，这让郁春豪没来由的一阵骄傲与自豪，第一书记又如何，在强大的实力面前还不是要避让自己这个副书记吗？心中只是想了一下后，他便道，“大家都知道，我们都城省是十三位省常委，可是今天，列席会议的只有十二人，请问这如何算是到齐呢？”

　　郁春豪所说，正是他一系人有些不明所以的，因为就在刚才，一直到现在，到了会议室大门被关上，可是省常委，省军区司令员沃岭明同志确是一直也没有出现，这个人可是郁春豪好不容易拉拢过来的人，如今他人未到，这些郁系人怎么可能不急呢？

　　“为什么不算到齐。”似乎早就知道郁春豪会有此一问般，许朝起尽管没有丝毫犹豫的就回答了这个问题。而在说完这句话后，他又仿佛恍然大悟一般的道，“哦，你是说沃岭明同志吧，要说这件事情怪我疏忽，是我忘记讲了，在一个小时前我接到了中央军委的电话，说是沃岭明同志因为一些原因，不在任都城省军区司令员一职，同时他所任的省常委一职也一同被免。唉，因为事发突然，所以还未来的及告诉大家呀。说起来，发生了这样的事情，我也很是意外呢。”

　　就像是在说一件微不足道的小事一般，许朝起慢腾腾的把沃岭明已经不是都城省常委的事情讲了出来。

　　“什么？”听到竟然发生了这样的事情，郁春豪整个人就是一愣，他真的没有想到，会突然间发生这样的事情，沃岭明好歹也是一省军队的最高领导人，可就这样被拿下了，时间上还赶的这样巧，如果不是有人特意的安排，那是他打死也不相信的。

　　想着在军队之中的影响力，似乎在座的加起来也不如冯思哲影响力大，郁春豪这一刻就把目光看向了正对面坐着的冯思哲。

　　冯大少这一会确仿佛是正在研究着某道高深的数学题，整个人拿着笔正在本上写写划划，那样子是十分的专注，给人感觉就像是没有听到会议室中有人在讲话一般，他就是那样低着在写画着。

　　当然，这只是冯思哲故意表现出来的而已。在沃岭明的事情上，当然是他一手操控的了。

　　自从上一次在京都外公讲到他会让沃岭光离开中原军区后，他就开始谋划着这件事情。当然，他相信，只要沃岭光一被调走，一被调查，那沃岭明自然屁也不是，换掉他也就是分分钟的事情了。

　　可轻易的换下沃岭明实非冯大少所愿呀。这么多年的官场斗争告诉他，就算是一个要死之人，也可以想办法让他死的更有价值一些。如此他就早早算计上了这件事情，要不然的话，也不会那天与许朝起相谈时，会如此的轻松了。他虽然知道自己与许系联盟，票数也不会过半，可还是依然十分的轻松，那就是因为他早早把沃岭明这一票算上了。

　　当然，冯思哲不会想沃岭明会支持自己，他的儿子可就因为自己被抓的，这个仇怎么可能因为自己许以好处就仿若未见呢？所以，他找的是相反的主意，那就是在最为关键的时候，让沃岭明消失，让他这一票起不到任何的作用，只要做到了这一点，那常委会的结果就是大变，便是郁系六票，冯系与许系联合六票。虽然说票数是相同，但因为许朝起是书记，他有一票否决权，他的票数含金量也是最重，所以结果早就放在了那里，便是在票数相等的情况下，郁系会输的。

　　早就想过了这个结果，冯思哲便给外公打去了电话，那边自然是万分的配合，于是，在今天会议前的一个小时里，当沃岭明还坐在车中向着省委大楼赶来时，在半途中就被军委的人给带去了机场，而因为这件事情发生的十分突然，即不在军区，又不在省委，所以知道的人很少，除了自己，也只有许朝起书记一人接到了中央的电话通知而已。

　　许朝起提前的知道了这事情后，自然是大大的欢喜了一场。他以为冯思哲一副胜券在握的样子，是因为暗中掌握了某人的投票权呢，可是现在看来，根本就不是这样，反而是沃岭明这一票的消失权呀。

　　说来也是，郁春豪可不是一般的聪明，想在他们那里安排下人手，还是省常委级别的，显然是非常困难的，就算是两世为人的冯大少也是做不到，为此他只好选择了另一种办法。

　　郁春豪盯着冯思哲看了半天，冯大少就坐在那里写划了半天。

　　郁春豪感觉到内心之中似乎是被人捅了一刀般的难受，他极于想发泄出去，可是冯思哲就是不抬头看他，让他有一种一拳打在棉花上的感觉，这让他更加的郁闷，就有如他的姓氏一般，郁……郁闷难受呀。

　　“好了，事情我已经告诉你们了，如果没有什么事情郁春豪同志就请坐下。”看着郁春豪站了半天，确是一句话也不说，许朝起的脸色一冷，出言命令着。这可是开常委会，岂是闹着玩的，你一直站在那里，让这个会议怎么继续下去呢？

　　被许朝起这样一点名，郁春豪有在多的郁闷，这一会也只能先坐下了。可偏偏就是这个时候，冯思哲确是抬起了头，然后看向他露出了一个诡异般的微笑，那样子似乎就是在告诉郁春豪，就你还丫的想和我斗，你还是太嫩了。

　　郁春豪也是在第一时间读懂了冯思哲眼中的含义，这一刻，他刚刚挨上了椅子的屁股就想在站起来，他想指责冯思哲，你耍这样的心机有意思吗？你堂堂一省长，为什么不就敢和我光明正大的拼一场呢？

　　可是不等郁春豪站起来，许朝起突然间就说话了，“怎么，郁春豪同志，你是身体不舒服吗？如果是这样，我不介意你先去医院看病，这个会议你可以不用参加了。”

　　许朝起也是忍了一会了，这个郁春豪，在会议一开始，就打断自己的话，然后就一直站着，阻碍自己开会，接下来，刚刚坐下，又想起幺蛾子，还想站起来，他真的以为自己收拾不了他吗？惹急了自己，他真的敢把此人轰出去，谁让他打扰会议的进行来着，这件事情就算是官司打到中央，他也不怕。

　　许朝起这样一说，郁春豪终于清醒了起来，这可是省常委会呀。纵然他心中有千万般的不怨，可是此刻也只能先压着。他甚至可以从这话中感觉的出来，这一会的许朝起已经是十分的愤怒，而自己做的事情的确有些不合常理，倘若真逼急了人家，把自己轰出去，那这一次就算是彻彻底底的输掉了。

　　一直在掌握着大好形势的郁春豪又岂会这么心甘情愿的认输呢？所以，他是强行压住愤怒，重新的坐了下去。

　　看着郁春豪坐了下去，许朝起脸上的怒容这才好了一些，“好，现在人员是到齐了，可以开会了吧。这一次大家也知道，主要议题就是讨论全省中高级以上干部，上一次冯省长提出了一个简政目标，我认为十分的有必要，而今天我们就这件事情进行深入的讨论，同时一些事情和领导位置也要尽选其能，让更有能力的人去担任……”

　　“这一次会议期间，我们就吃在这里，我已经安排了省委办公厅做好了饭，一会到中午我们就先吃饭，然后接着开会……”

　　“会议期间，我不希望任何人因为任何事情离开……”

　　“下面，就请苗部长代表省委组织部把这一次需要调整的干部，和在范围内应该调整的干部，以及在自己岗位上工作了三年以上，年纪在五十五以上的厅级以上领导全部列出来，我们一一进行讨论吧。”

　　许朝起一副主持人的身份，一句话一句话的表明了自己的态度，把今天要做的事情进行了具体的安排。而从早就准备好了饭菜中可以看得出来，今天他就要把人事问题彻底的定下来了。


第2273章 够了

　　听得许朝起竟然提早的连午饭都安排好了，郁春豪内心中就是一声长叹，看来人家是要在打自己一个措手不及的情况下，把大事就此定下来了，是根本不想给自己机会了。

　　想着没有了沃岭明，他如今的优势不在，郁春豪的脸色就是愈发的难看，可是此刻他确说不出什么别的来，能做就是尽所能的去和许朝起与冯思哲斗了，虽然胜利的希望很是渺茫，可是他也只能去拼。

　　在郁春豪还没有完全的转过思想的时候，苗紫涵便把这一阵子组织部考核各厅级官员的基本资料念了出来。

　　这一份资料，之前郁春豪的桌前就放了一份，毕竟他是省委副书记，人事方面的主管领导之一，这种事情是不可能会瞒住他的，甚至郁系还就组织部提出的要调整的领导干部名单也上报了一份，而这一份如今也被苗紫涵给念了出来。当然，同时一语出口的还有冯思哲与许朝起商议的人员调整名单。说白了吧，今天的会议就是就两份名单商议出一个结果来的，就是看看最终谁更有实力可以让自己那份名单能够落到实处罢了。

　　在苗紫涵念了大约四十分钟之后，有关所有调整人员便全部都浮出了水面，不得不说的是，这一次人员调整面积之大，人数之多的确是都城省多年未有的事情了，其中涉及到正厅级干部就达到了十七位，副厅级干部更是达到了一百四十多位，这可等于是动了都城省厅级干部中的三分之一还要多一些，这可绝对是大手笔了。

　　在苗紫涵做完了自己应该做的事情之后，作为会议的主持者许朝起便开口道：“各位，时间有限，我看现在我们就开始吧，苗部长，按着会议进程，我们第一个应该商讨哪个重要的工作岗位？”

　　苗紫涵听到这里，很配合的抬起头回答道，“书记，我们组织部的意见先商讨一下省公安厅代厅长萧宾的工作表现。”

　　“哦，好，那就先从萧宾同志开始吧。”许朝起点了点头，眼波之中一点未显惊讶，相反的确是一脸的平和之态，这让人看起来，仿佛他与这个萧宾之间就是普通的上下级关系，一点其它的个人感情也没有一般。

　　一听到要商讨萧宾的事情，东方仁良第一个来了精神，这可是他需要重要关注的地方，听到第一件事情就是要商谈此人的问题，他能不激动嘛。

　　“好了，先请苗部长代表组织部宣读一下萧宾同志的个人工作简历，然后大家就各自发表自己的态度好了。”许朝起点了一下头，表面上情绪没有任何的变化，可是谁知道他的心中是怎么想的呢？

　　苗紫涵道：“萧宾同志，一九五五年生人，祖籍都城省中川市，家庭出身贫农……二零零八年初任省公安厅代厅长一职。经组织部考核结果表明，此人在工作期间能够很好的完成上级交予的各项任务，注重个人政治学习，能很好的团结同志……考核成绩良好。”

　　又是一大串的考核术词之后，苗紫涵这便放下了手中的文件，抬起头，看向前方，一副目不斜视之状。

　　“嗯，这么说来，组织部对萧宾同志的个人工作意见还是满意的罗！那好，就这件事情大家发表一下自己的看法吧。”许朝起一脸微笑的说着。

　　可以说，组织部打了一个好头，首先在萧宾的事情上就定了一个调调，有了这个调调，接下来的事情就好办了许多，这便是组织部的优势了。

　　可尽管组织部打了一个好头工，许朝起作为书记也在言语间给予了点评，似乎说明这个萧宾是不错的，是称职的。可是在这个问题上郁系确还是不得不争，不为别的，这件事情可是关系到了东方仁良是不是能在都城省很好的立威，如果这件事情不成，可想而知，对东方部长的个人威信打击实是太大了一些。

　　郁春豪仅是皱了一下眉头之后，终于还是开口了，“许书记，苗部长，各位同志，这话不能这样说吧，也许组织部有自己考核的条令，可是这个萧宾别的不讲，单是任人唯亲这一条便跑不了，我实在想不明白，这样的干部怎么就会有优良的评价呢？”

　　显然，郁春豪是要把前一阵子交警总队的事情翻出来了，为的当然也就是要拿下萧宾，这一来是为了获取东方仁良以后工作中的全力支持，二来他也是为了可以给安光创造一个上位的机会，这个可是忠于自己的，可以说只要能把萧宾拿下，那他就有很大的信心让安光替之上位，如此的话，以后省公安厅就成了他的后花园，他就多了一个很大的助力。

　　“是呀，说起交警总队的事情我是有责任的，作为省政法委书记，作为主管领导之一，我没有做好自己的工作，在这里我要检讨，其中萧小军同志的工作方法实在是不可取，我当时在听完了这件事情之后也是大发雷霆，可当我知道原来他就是萧宾同志的亲侄时，我才明白，原来还有这些因素在其中，不得不说呀，萧宾同志在这件事情中也是付有不可推卸的责任。”

　　说这个话的便是汤剑了，要说他也够狠的了，先进行了自我批评，然后再把萧宾拉下水，这样一来，他就不信还不能把这个人从位置上给扯下来。

　　“没错，在这件事情上，我女儿是吃了大亏的，我现在以一个做父亲的身份，要求组织上严查这件事情，给予我女儿一个公道。”终于东方仁良也是忍不住了，在看到郁春豪与汤剑纷纷的跳出来后，他自认是时机成熟，是可以站出来说话了。

　　郁春豪，汤剑，东方仁良纷纷都站了出来，显然能支持他们这样做的原因，就是在他们看来，这件事情之中他们是站在理上了，所谓有理走遍天下，他们自认，在这件事情上拿下萧宾的可能性还是很高的。

　　“是呀，是呀。”继三人之后，常务副省长郑德付，宣传部长牟希明，川都市委书记杨大为都在下面纷纷的点头表示赞同之意，这些人全部都跳了出来，似乎就是在说，在萧宾的事情上他们是占在道德制高点上的，东方珠作为东方部长的女儿都能被欺负，如果这件事情不严惩的话，那他们作为省常委，以后哪里还有威信可在，哪里还有安全意识可言呢？

　　看着这六人一个个在那里唱戏，一个个扮演着嫉世如仇的大善人，许朝起的脸色有些难看，他没有想到，会议中讨论的第一个人选就遇到了这么大的困难，如果是这样的话，那还真是许胜不许败呢？不然，接下来的会议一定不会太顺利的。

　　可是偏偏在萧宾的事情上许朝起又不好多说什么，大家都知道，这个人的上位是自己推荐的，这也直接导致他在有些问题上不好太多说一些什么，不然一定会被扣上一顶为了护犊子而有失公平的大帽子。想着自己不能说，他就把目光看向了右侧坐着的冯思哲，他在想，这个时候此人应该站出来了吧。

　　冯思哲一直在默默的注视着会议室中的每一个人变化，看着郁系的六人在那里一个个配合的演戏，他的嘴角也多出了一丝的笑容，心中想着，这些人还真有意思，他们以为团结起来就真的力量大了吗？他们以为就凭着萧小军的事情就可以把萧宾给拿下了吗？他们以后事情涉及到了东方仁良的女儿，他们就一定占理了吗？真是开国际玩笑，道理可不全然都是占在受害者一方的，受害者只能证明他自身太弱，而不能证明出了事情他就一定会有理。况且在这件事情之中，东方珠并没有受到什么实质的伤害，反而是萧小军无故的挨了一巴掌呢。

　　冯思哲的嘴角一直在笑，直待看到了许朝起递来的目光之后，他便若有所思的点了一下头，然后突然间他吼了一嗓子，“够了！”

　　这两个字一喊出来，人人都感觉到耳朵处传来了轰鸣般的巨响，竟然一时间他们有些失聪之感，对外界声音在一时间失去了听力。

　　冯思哲本就是习武者出身，在加上又正逢年轻力壮，而在其有意的怒喊之下，在全然的没有防备之下，当然是多人中招，一个个皆是感觉到耳朵处传来一阵不好的感觉。

　　会议场中，几乎人人都不好受，而只有苗紫涵并无什么事情，事先她就知道冯思哲会先这一手，对于这样的举动，她只能表示出无奈。她真的弄不懂，这个动不动就爱弄出一些动静，其做法与别人完全不同的大男孩是怎么当上一省之长，且还有这么强的影响力的。

　　大约是半分多钟的工夫，大家都感觉到自己的耳朵没有那么难受了。可就是这个时候，冯思哲的声音确又再度的传来，“许书记，各位同志，我想就这件事情说几句个人的看法，不知道可不可以？”


第2274章 冯许联合的强大威势

　　不要说冯思哲是一省之长，谈个人看法在正常不过了，就冲他刚才那一吼，如果谁不让他说话，那弄不好耳朵还要在难受一下子吧。

　　“省长请讲。”许朝起虽然耳朵也有些难受，可是他确清楚，接下来冯思哲一定会向着萧宾说话的，那就等于是向着自己说话，他又怎么可能不给对方这个机会呢。

　　“好。”向着许朝起微微颔首之后，冯思哲便把目光看向场中的其他人，同时嘴中也慢慢发生了属于他自己的声音。

　　“各位同志，我要所听不错的话，大家刚才讲的是交警总队前一阵子发生的那件事情吧。事情的男主角是交警总队的一位队长，名叫萧小军。女主任是一位刚考取公务员，成为了一名为人民服务的工作者东方珠是吧？”

　　“本来这就是一件小事情，根本就不会引起大家的注意，至少以在座各位的身份，是不会对这样一件小事情注意的，可今天确出奇的拿到了省常委会中来讨论，这就有些奇怪了。呵呵，想来，之所以会因为这样，就是因为事件之中涉及到的两人身份都不简单是吧？一位是省公安厅代厅长萧宾同志的亲侄子，更有一位是我们在座其中之一的东方部长的女儿。这也就难怪大家会这么看重这样一件小事了。”

　　冯思哲一直保持着面部的微笑，在诉说着这件事情。而这些原本在座的都是十分的清楚，所以，都有些不太明白为什么在这样的场合，省长会把事情的来龙去脉都讲的这样的详细，他是要干什么呢？

　　正是因为大家不知道冯思哲要干些什么，所以没有任何一个人插话，显然都生怕自己一冲动会跳进冯大少的陷阱之中去。

　　对于所有人都在静静的听自己讲话，冯思哲很满意，这正是他所要的效果，看来自己刚才那一嗓子没有白吼，至少让大家冷静了许多，不然的话，怕是自己想说出这一番话来，还不知道要被打断多少次呢。

　　“嗯，那我就接着说，想必大家正是因为事情涉及到了东方部长的女儿，所以大家才对萧宾同志有看法，认为他是任人唯亲，用了自己的侄子，使得发生了东方珠小姐被欺负的事情。而按照正常人的心思，东方珠就是一个女孩子，萧宾确有着一个队长的身份，这样的两个人在一起，那不用说一定是前者被欺负了是吧？”

　　在冯思哲讲到了这里的时候，郁春豪终于有些忍不住了，反问道：“怎么？难道冯省长，事情不是这样的吗？”

　　郁春豪心中恐惧冯思哲的，在都城省所有的干部之中，就是包括以前的纪泉涌都不会给他一种看不透的感觉，可偏偏的冯思哲确是可以做的到，这让他就格外的低防起这个人来。现在看着他坐在那里侃侃而谈，他又如何能不着急呢，他不知道冯思哲在玩什么幺蛾子，本能的他就是想出身打断他。

　　而在郁春豪刚刚说完这句话之后，冯思哲的目光突然间变的凌厉了起来，向着他的身上就是一扫，“怎么？春豪同志，你难道不知道最基本的尊重吗？你不知道这样打断别人的讲话是一种很不礼貌的行为吗？”

　　突然间冯思哲迎头盖脸就是一顿的训斥，这让郁春豪立马就怔愣在了那里，他想不到，自己不过就是插了一句话，竟然就被冯思哲如此严厉的批评。我好歹也是一省的副书记，三号人物吧，你不过就是一个省长，连书记都不是，怎么可以当着这么多人的面，这样批评我呢？

　　而在就郁春豪反过味来，感觉到丢了脸面，想要反击的时候，突然间许朝起的声音又响了起来，“是呀，郁春豪同志，省长正在谈自己的观点，你怎么好打断呢？这种行为很不好，希望以后不要在发生了。”

　　书记与省长皆是这样说，且都是冲着自己而来，这让郁春豪有一种欲哭无泪之感。天呀，自己做了什么，不过就是发出了自己的疑问罢了，怎么就好像成为了万矢之的呢？

　　还不等郁春豪想要反击，冯思哲突然间又开口了，“大家刚才在发表自己意见的时候，我没有打断你们，这便是我对你们的尊重，而现在我也希望你们同样可以尊重我，好吗？要知道，有时候尊重是相互的，脸也是自己先做好，别人才能给的。”

　　冯思哲这样一说，郁春豪就更加的郁闷了。谁敢说刚才你没有打断我们，你突然间那一嗓子吼出来都不叫打断吗？那什么才叫打断。

　　当然了，这一会郁春豪是不会说出这样的话来的，冯思哲已经说的很明白了，尊重是相互的，脸是需要别人给的，如果自己这会在说些什么，那岂不是有不要脸的嫌疑了，在座的都是极有身份的人，这样的事情当然不会去做了。

　　郁春豪终于老实了下来，冯思哲满意的点了点头，竟然说了一句“很好。”然后又接着道，“所有人都认为是强者欺负了弱者，可不知道在座的是不是认真的调查过，这件事情的来龙去脉呢？我想一定没有，因为如果调查的话，大家就不会这样说了吧，既然是这样，那我就自己了解的情况通告一下大家，这也有助于接下来大家去判断这件事情到底应该怎么处理吧。”

　　说完这些话，冯思哲竟然十分认真的低头拿起了几页文件纸，然后缓缓的说道，“我的手中一共有几份口供，其中有那天负责在路上值勤的交警同志口供，还有当事人萧小军与东方珠的口供，另外还有两位最初负责给东方珠口供的两位女交警同志口供，现在综合这些，我得出一个结论，那就是事情的责任大部分要归于东方珠。因为是她最先闯的红灯，这本身就是违规行为，可是接下来她还掌掴了萧小军，这便是罪上加罪。本着他袭警的原因，被带到了交警总队，而在那里，东方珠小姐又是十分的不配合同志们的工作，对那两位女交警是谩骂不已，严重的诋毁着国家工作人员同志的形象，综上所述，萧小军带走她难道有什么错吗？”

　　在冯思哲讲到这里的时候，在那里安坐的东方仁良实在是忍不住了，他想不到当着自己的面，这个冯大少竟然也会数落起自己女儿的不对，这根本就是在打自己的脸嘛，如果这个时候他在不站出来说话，那岂不是显的自己太过懦弱了吗？当即他就猛的一下站起了身“怎么的，冯省长，照你这样说，那这件事情全是小女的错了？”

　　东方仁良终于站了出来，冯思哲的眼神中闪过一丝不屑之色。他之所以和许朝起说会议之初就要先定萧宾的问题，为的就是把东方仁良，郁春豪，汤剑都给激怒了，他早就想好，要在这件事情上给予纪系重击，这一击就要让他们半天缓不过神来。唯有如此，接下来的人事会议进程才会更加的顺利，为此，对于东方仁良会站出来，他早就做好了万全的准备。

　　“当然不全是你女儿的错。我说东方仁良同志，你是不是太过着急了，我的话还没有说完你就如此的质疑，难道说你也认为这件事情是另爱的不对吗？或是这样，那我真配合你这个做父亲的，大义灭亲在你身上真是得到了完美的诠释了呀。”

　　冯思哲这样一说，在会议室中的苗紫涵就差一点扑哧笑出声来。人家分明是为自己女儿讨公道的，可是现在一经冯思哲的嘴，确是变成了人家也是支持说女儿不对，这根本就是不可能的事情，在这样的场合，哪一个做父亲的会说自己女儿不对嘛。

　　苗紫涵是差一点笑出声来，东方仁良确是差一点吐出一口血。什么叫自己也认为女儿不对，自己什么时候说过这样的话来着？

　　听了这话之后，他很想进行反驳，可是嘴才刚刚张开，那作为主持者的许朝起又开口了，“东方仁良同志，省长正在发表自己的态度，你有什么不解的可以一会在问，希望你不要在打乱别人的讲话，这样很不礼貌，要知道脸都是别人给的。”

　　这句话可是完全的借鉴了刚才冯大少之言，可是现在许朝起确又用在了东方仁良同志的身上，且还让人说不出一个不字来，一时间，那东方仁良脸上的表情变化就可想而知了，青的，紫的，红的，黑白，蓝的，总之都快要成了一副山水画了。但他偏偏又不好在说什么，没错，你有意见可以一会在提，但是现在打断别人讲话是很不礼貌的行为。

　　一省之书记与省长皆是这样的态度，东方仁良纵是有千般不怨，他也不得不先压下火来，他也想看一看，接下来冯思哲会怎么说，他倒要看看，这个世界上还真的有如此颠倒黑白是非之人吗？


第2275章 冯许系大胜

　　东方仁良重新的坐了下去，冯思哲得以继续的发言了，他便道，“这件事情东方珠同志的做法显然是不对的，自己错误在先，然后袭警在后，这本身就是处犯了法律，这是不容置疑的。”在厉声的说完了这些之后，冯思哲又是话音一转道，“当然了，萧小军同志也有不对的地方，比如说他似是曾单独的审问过东方珠小姐，为这件事情，东方珠小姐还曾在口供中说，这个男人猥琐了她，先不管这是不是事实吧，单就单独审问这一条便是于法不合，所以萧小军也是有错误的，我想对这件事情，我们也是要重视，我们有些领导干部和工作人员，总是知法犯法，有时候甚至工作方法简单，暴力，这就使得了有更多的百姓不理解他们的做法，认为他们的执法过程之中不严格，甚至存在着问题。而这个问题还不是个列，反而是极为普遍的，而为了以正视听，我想我们应该抓一个典型，那既然在座的同志都对这件事情如此的关注，不如就以此事为典型好了，比如说萧小军，没有按着条例做事，单独的审问了东方珠小姐，就凭此，我建议拿下他交警队长的身份，同时开除公职，以儆效由。”

　　一转眼，冯思哲就把原本他所说的没有太多责任的萧小军给开除了公职，这个变化让众人就是一愣。原本大家以为他说了这么多，并出示了这么多的证据，是想保住萧小军呢，可没有想到，人家根本无保之意，反而是以另一种要竖典型的原因给其开除了。

　　开除萧小军这本就是冯思哲早与许朝起商量过的了。他们的本意就是要保住萧宾，只要保住了这个人，萧小军这样的小人物去留他们不会在意的。而现在，萧小军都被开除了，那谁还会在拿这件事情说事，一个已经没有了公职的老百姓，你堂堂一省常委，拿他说事，臊是不臊呢？

　　东方仁良也没有想到事情会突然间变的是这样的结果。萧小军一被开除了公职，那就等于他不能在把这件事情怎么样了，更不能借此拿下萧宾来立威了。

　　可偏偏的这个时候他还不能去反对，你之前就认为萧小军不对，委屈了自己的女儿，好！现在冯省长把人家给开除了，你还要说什么，难不成要反过来替萧小军说话吗？若是这样的话，那你的心中到底是认为人家不对还是自己女儿不对，这本身就是自相矛盾的一件事情嘛。

　　“嗯，我同意省长的意见，这样的事情我也的确听多了，我们的一些同志往往出发点是好的，可就在做事情的过程之中并不注意方式，直接导致了有人民群众反映我们的同志工作态度不好，甚至是粗暴野蛮，这对我们政府，对我们党都形成了极为不利的影响，这阵风是应该杀一杀了。”许朝起在冯思哲话音一落之后，马上就表了支持的态度。

　　听着许朝起的话，东方仁良更是感觉到委曲的够呛，什么叫做出发点是好的，难道你们一个人都认为萧小军对了，我女儿是错的吗？

　　想着如果这件事情自己不能就这样咽下去，不然的话，他的威信何在，他的权威何在，以后谁还会把他放在眼中呢？当即他就不管不顾的再一次起身，向着冯思哲反驳道：“冯省长，你做事不公？”

　　“我不公，有何不公，请东方仁良同志讲出来？”冯思哲在发表了自己的言论之后，便身子向后一靠，等着别人来质问了，他知道，自己的决定算是救了萧宾一次，可同样的会引起郁系的不满，至少这个东方仁良是一定会站出来的，现在看来，果不其然呀。

　　“讲就讲。我问你，冯省长，你说口供都在你那里，可你为什么只讲利于萧小军的，而不讲利于我女儿的呢？我女儿口供之中明显的写着，在萧小军单独审问她的时候，曾经动手动脚，这些你为什么不讲出来，为什么？”这一会东方仁良眼睛都红了，本来这样的事情他是不想说的，怎么讲女儿现在也是未婚女青年，名节还是很重要的，如果这事一传出去，那让女儿以后怎么办呢？

　　可是他若是不讲实在是不痛快，为了为难冯思哲，甚至为了扳回一局，东方仁良哪里还顾得了这么多了呢？

　　众人一听东方仁良的话，皆是倒吸了一口凉气，这人为了扳回一局，甚至不惜拿女儿名节说事，真是够狠呀。但同时，大家都把目光看向了冯思哲，想看着在这种时候，这个人要怎么样来回答这个问题。

　　面对着众人的目光，尤其是那东方仁良有些想杀人的目光，冯思哲竟然一点也不慌张，只是轻描淡写的一句话就把一切给否了，“嗯，你女儿是在供词上这样写了，可是没有人证呀，那就是没有证据，没有证据的事情你让我怎么去处理？如果仅凭你女儿一句之言，我就给萧小军治罪，怕这真是真正的不公吧。”

　　一句没有证据，冯思哲就把东方仁良所有的指证化为了乌有，这也是他早就想好的事情。冯大少曾想过如果东方仁良咬着女儿的口供不放怎么办？可是他又在想，一个父亲会为了权力拿女儿说事吗？他想应该不会吧，至少换成他是不会。

　　可是现在，东方仁良明摆的做出了来了，这就让冯思哲在心底里愈发的看不起他，一个为了权力无所不用其极，甚至可以牺牲女儿清白的人，这样的人你若说他是一个好官，反正是打死他，他也不会相信的。

　　此时，不光是冯思哲看不起东方仁良，就是郁系的其他人也是以前同样鄙视的目光看向着他，显然他的这些话已经引起了大家的公愤。郁系人作为自己人自然是不好说什么的，可是他们确在心中暗暗下了决心，那就是以后在与此人共事时一定要多留一个心眼，此人可是为达目的，不择手段的。

　　被冯思哲如此一说，那东方仁良的表情虽然极为愤怒，可确也实在说不出别的来，没错，你想制一个人是要有证据的，在没有罪证的情况之下，有许朝起与冯思哲一起保一个人，他是不可能在玩出什么花样的，再者说，萧小军已经被开除公职了，这就间接的说明此人一生的仕途都毁掉了，这对于一个有着强力靠山人而言，那也是十分严重的打击了。

　　东方仁良无力的重新坐回到椅子上，看着这一幕，许朝起心中一乐，嘴上便道，“好了，交警总队的事情就这样了，萧小军开除公职，萧宾同志因为是其亲属，自然也有管教不力之过，这样，在给他一个党内警告处分就是了。”

　　一个警告处分便是一年内不得提升任何的职务，这说起来似乎是挺严厉的，可大家都清楚的知道，这个板子打与没打没什么两样，现在的萧宾就是代厅长，厅级官员了，他一年内最多就是摘掉头上的代字，又怎么可能会在升一级呢？这根本就不可能？为此，这个惩罚说与没说没什么区别。

　　“好了，下面进行下一项人事讨论吧。”许朝起在做完了决定之后又开口提议着。

　　而随着萧宾这个头一开，接下来，在其他人事问题上，许朝起与冯思哲联手是大举获得了更多重要的位置。虽然说郁系也是极力在反击着，可同样的大家都是六票的情况下，作为许朝起确是有着决定权的，他是书记，这个权力就算是他的特权。

　　每当一个位置引来了六对六的比例之后，许朝起就会站出来说着，“嗯，这件事情就按省长的意思办吧。”就是这么一句话，便决定了最终的胜利归属谁家。

　　会议持续一直在开着，从中午到晚上，省委的同志连忙的送进来了两次饭，直到晚上八点多的时候，终于会议结束了。

　　会议的结果自然是许系与冯系大获全胜，而郁系的同志是一点好处也没有捞到，原本属于他们一系的位置全部都被换了人，本不属于他们的位置更不是他们所能有想法的。

　　直到最后，干脆郁春豪等人都不发表意见了，反正他们也清楚，说了也是白说，除了浪费口水和大家的时间和惹自己生气之外，实在是没有任何的效果了。即如此，还不如光棍一些，输就认输得了。

　　会议终于算是结束了，许朝起与冯思哲等人脸上自然露出了胜利者的微笑，这一天对于他们来讲，收获那是极大的，一比之下，不过是开了一天的会而已，这根本算不得什么。再者，在共和国为官，开会这本身就是家常便饭，在座在哪一个在这方面不是久经考验的呢？

　　相对而言，郁春豪等的脸上确是一色的严肃与深沉，甚至仔细看去的话，还可以看到他们眼中的那股子怨毒之色，显然今天会议的结果让他们万分的不满意，可确是全然的没有一丁点的办法。


第2276章 一句话引发的惨重后果

　　在许朝起与冯思哲的联手之下，在沃岭明突然间调职离开，郁春豪就知道，这一次他所准备的计划要落空了，怕是这一次简政行动所带来的好处他一点也不会得了。

　　可纵然就是做好了一定的心里准备，确也没有想到，许朝起与冯思哲会如此之恨，足足一百六七十人职位，竟然他没有分到一星半点，或也可以说整个郁系的六个人都没有分到一丁点的好处，哪怕是副厅级别的位置也没有留给他们一个，这个失败可是他从来没有想过的。

　　会议结束了，所有郁系人的脸色都是十分的难看，许朝起书记确是仿若未见一般的说道，“哎，今天大家都辛苦了，我已经安排了酒宴，算是犒劳犒劳大家，走吧，一起？”

　　这句话，许朝起没有选择命令，而是用疑问的口气说出来的，因为他真的不敢肯定郁春豪等人还有心情去吃饭。

　　“不用了，许书记，冯省长，我还真是有些累了，想回去休息了。”亏得郁春豪这个时候还能压住火，没有大声的喊着，“吃饭，我可没有那个心情。”就已经是很不错了。

　　“哦，那好吧，还有谁不想去吗？”对于此，许朝起早就有了准备，所以一点也不奇怪，反倒又是大声的问着。

　　接下来，汤剑，牟希明，杨大为，东方仁良皆是各找了一个借口，说不会去了。让人想不到的是，常务副省长郑德付确并未拒绝，站在那里一直没有出声。

　　郑德付显然是不想拒绝这个饭局了，看着这个结果，郁春豪当然十分的生气。此人当初是在冯思哲势弱的时候投到了自己这一边，本他就没有看做心腹，如今郁系受到了强大的打击，这个人的本性终于露出来了，他虽然生气，但也不会真的想不开，毕竟像这样三姓家奴，去了哪里也不会受到多大的重视的。

　　冯思哲对于这发生的一切就像没有看到一般，笑着和苗紫涵，谢开权就走出了会议室，他肚子可真是有些饿了，虽然说晚饭在六点吃过了一些，可那毕竟是赶时间，知道要开会，吃的并不是很饱，现在许朝起请客，他没有理由不去的。

　　在冯思哲等人出了大楼之后，郁春豪等人也从省委大楼中走了出来，看到的一幕正是苗紫涵在上省长的车子，而一旁冯思哲很绅干的在给他开车门，看着这似乎很甜蜜的一幕，和郁系人站在一起的东方仁良忍不住道了一声，“狗男女。”

　　东方仁良这话一说出来，郁春豪等人是大惊，他们都是连忙的四处看看，似乎是生怕被其他人听到一般。

　　好在除了他们各自心腹秘书之外并无他人，如此，郁春豪还是不忘记提醒的说道，“东方部长，这样的话以后万不可再说了。”

　　虽然此刻郁春豪心中也十分的不好受，甚至远比东方仁良难受，为了今天，他不知道策划了多长的时候，甚至是做了多少的准备，可是眼看着事情就要成，确突然间功亏一篑，这若是换成谁怕也会万分难受。

　　可是在难受，郁春豪还知道自己是什么身份，有些话他也是想一吐为快，但为了以后，有些话他确是想得说不得。现在眼看着东方仁良因为一时气愤，竟然这样的编排着一省之长和省组织部长，他虽然理解，但确也不得不提醒一声，很多时候，祸从口出就是这个道理呀。

　　“怎么？难道不是嘛。”此时的东方仁良依然是在气愤之中，似乎对于郁春豪的好意提醒并不放在心上，反而是嘴硬的反声问着。

　　就在东方仁良想要在说些什么，经证明自己有胆有魂的时候，让他意外的一幕突然间发生了，只见冯思哲的秘书尹风雷从他们身后走了出来。他一出现还边走边说，“各位领导，不好意思，省长有一点东西拉在会议室了，我刚给取了回来，不好意思，借过借过。”

　　尹风雷只不过就是一个秘书罢了，按说见到省常委，那他根本就算不得什么。可奈何的是他可是冯思哲的秘书呀，级别虽然不高，但权力确是很大，就算是郁春豪这些人若是想见冯思哲也是要提前和他打招呼，约时间的。倘若是不过这个关，那也许根本就见不到冯省长大人的。

　　为此，尹风雷与这些人也算熟悉，平时这些领导见到他也不会抬什么架子，所以，这一会尹风雷就一声声见过的从众人间窜了过去。

　　尹风雷突然的出现在这里，让东方仁良的脑海中就是一片的空白，我刚才说的话这个人是不是听到了，如果听到了，他会不会报告给冯思哲呢？显然答案是肯定的，如果是这样，那他不是被人给记恨上了吗？那他不是死定了？

　　郁春豪也没有想到尹风雷会在这种时候出现在他们身后，想着刚才东方仁良所说的话，他也是一阵的唏嘘，看来言多必失真的是太对了，做领导的一定要注意自己的言行呀，不然很可能就会出大问题的。

　　当然了，这个时候郁春豪还是不忘记安慰一下东方仁良，谁让他们盟友呢。“这个……东方部长，你也不用多想，尹秘书应该是刚出现的，他未毕就会听到什么的。”

　　“哼！听到又怎么样，我还怕是怎么的？”到了这个时候了，东方仁良还在逞英雄呢，他确不知道天底下一个最普通的道理，那就是——打死的都是犟嘴的。

　　看着此时此刻东方仁良依然在冲大瓣蒜，郁春豪等人也只得无奈地摇了摇头，这种人行事实在是太过鲁莽，这样的人就是栽了跟斗也是在正常不过的事情了。

　　不远之外的车中，尹风雷小跑进了副驾驶的位置，然后把冯思哲拉在会议室中的派克金笔给递了过来。

　　“好了，人齐了，去吃饭吧。”冯思哲点了一下头，向着司机李爽说着。

　　车子一开，尹风雷就回头支吾了一句，但确没有马上发出声音。

　　“怎么了，风雷，有什么事情吗？”看着尹风雷那欲言又止的样子，冯思哲呵呵笑问着。这么长时间他也算是了解了自己这个秘书，此人做事小心谨慎，甚至有时候过了头，有些事，你不逼他一下，他是不会讲出来的。

　　“是，有一点的小事。哎，回去在向老板汇报吧。”尹风雷想了一下还是没有马上说出来。

　　尹风雷一说回去在汇报，当即在后排与冯思哲坐在一起的苗紫涵就不乐意了，“尹秘书，我说你这是什么意思？难道有什么事情怕我知道吗？啊？你小子，亏了当初我还把你介绍给老板认识，难道你现在连我都不相信？”

　　感情苗紫涵此刻就坐在冯思哲身边呢。本来对于尹风雷要说什么事情她倒也并不在意，可偏偏人家说回去在汇报，这就让她感觉到有一丝的不自在，难道说是因为怕自己听才这样说吗？

　　苗紫涵又哪里知道，正是因为她在，所以尹风雷才想着回去在把刚才听到的事情向冯思哲汇报的，毕竟女人们，有时候是小心眼的。可是现在苗紫涵这样一问，他还就真的不得不说了，不然就好像真的是和苗紫涵藏什么心眼一般。

　　“不是，不是，苗姐，我怎么会不相信您，在我心中，您和老板都是一样的位置呀。”尹风雷连忙红着脸解释着，可以看得出来，他真的很怕苗紫涵误会自己呢。

　　“哼！这还差不多。”一听尹风雷说，他把自己放在了和冯思哲一样的位置上，不由的她内心之中就高兴了起来。当然，高兴归高兴，她可不会忘记了刚才的事情，“那好，既然你那么相信我，你要向你们老板汇报什么事情现在就可以说了吧。”

　　“是，是，我可以说，只是希望苗姐不要生气。”尹风雷连忙点着头说着。

　　“我生什么气，你只要不把我当外人不防着我就行了。”苗紫涵确还没有弄清楚尹风雷话中的意思，她刚才不过就是开玩笑罢了，可不会真的与一个秘书生多大的气，所以她想的也就是这个。

　　可是接下来尹风雷一说出要汇报的事情，苗紫涵当即就睁大了眼睛，呼吸也变的粗壮起来，憋了半天，才说出了一句话，“这个东方仁良，真不是一个东西。”

　　“的确不是东西。”冯思哲配合的说着。

　　只是看表情，显然冯思哲没有苗紫涵那般的生气，在他想来，东方仁良可以当着这么多人的面，说出这句话来，那就证明这个人心计还是不够，这样的人不管看着多嚣张，多强大，可实际上确根本不能算是对手，这样的人只好先挖一个坑，在稍稍的激怒一下，自然就可以搞的定。

　　也正是因为这句话，冯思哲反倒不是那么看重东方仁良了，相比而言，这个人与郁春豪确是根本没法比，他的对手还主要是后者才是。

　　可冯思哲能想的开，能看的到大局，但苗紫涵确没有那么好的胸怀了。女人，可是很记仇的。


第2277章 辞退东方珠

　　“哼！好一个不是东西的人，既然他敢说这样的话，那就休要怪我不客气了。”苗紫涵这一会气的浑身有些发抖，咬着牙说着。

　　冯思哲没有想到苗紫涵会生这么大的气，当即就轻声的安慰道，“好了，他不过就是忌妒罢了，因为今天输的太惨，所以发泄一下，这样的人根本就不能成什么大事，承受不了失败，我们何必要和他去计较呢。”

　　“不！”苗紫涵确突然间大声的反驳着。

　　而在喊完了这句话后，她的声音还是终于放低了，“思哲，你根本就不理解我，你不知道，我作为一个女人，孤身把小国锋带大多么的不容易，其中不知道受了多少的流言蜚语，我这一路走来实在太难了。若不是有我爷爷和我父亲开导我，还有你是这样的出息，怕我早就坚持不住了吧。而现在，这个东方仁良竟然敢这样的说我，这根本就是对我一种污辱，我一定不会轻饶他的。”

　　冯思哲本来还在为苗紫涵小题大做而有些不解，甚至他还想教育她几句，告诉他，在这个世界上，忍字是必须要学会的东西。可是冷不防一听苗紫涵说出这些，他就无语了。

　　当初，冯思哲要了苗紫涵，并且安排了一出假结婚，找了一个得病不久于人世的男子来了一场假婚，当时，冯思哲就感觉到愧对苗紫涵，这些年，这件事情就像是一个心病一般的在折磨着他。他自我感觉已经可以体谅到一个女人的这种苦了，可是现在一听这些话，他才知道，以前的他了解的远远不够，苗紫涵所受的苦，尤其是那种内心的煎熬和所受世俗目光的看法，根本就不是他所能理解的。

　　这一刻，冯思哲突然的感觉到自己很是愧对这个女人。

　　下一刻，冯思哲确是猛然的伸出了手，一把将苗紫涵拦腰抱住，“对不起，你受委屈了，我……”

　　“不要，还有别人呢。”突然间冯思哲这样一抱，苗紫涵也是吓了一跳，顿时一种幸福感就油然而生，可是接下来，当她恼子一醒，想到这里可不是闺房，可还有李爽与尹风雷呢，她便连忙的提醒着冯思哲。

　　“不用怕，他们都是我最相信的人，你就让我好好的抱一会，补偿一下你吧。”冯思哲确是固执的摇了摇头，反而手上的力气更紧了一些，那样子，似乎就是怕下一刻，苗紫涵就会从他的身边飞走一般。

　　听着冯思哲如此一说，苗紫涵的脸就是一红，然后她竟然也是旁若无人的就这样把头埋进了冯思哲的怀里。

　　在前排，李爽目不斜视的看着路开车，副驾上尹风雷也是表情专注，似乎是在想着什么事情。可是谁也不知道，他们两人分明清楚的听到了后排车中的讲话，毕竟车里的空间就这么大。他们两人都为冯思哲那一句，这两人都是自己最信任的人而内心激动着，跟着这样一位领导，两人皆有一种士为知己者死的感觉。

　　冯思哲此时确没有去想这两人的感受，而是在思考着刚才苗紫涵的那一番话。

　　在冯思哲的这一生之中，他虽然在仕途之上一直是节节高升，平步青云，甚至因为他对一些事情的可预知性，竟然让他驳得了一个官场鬼才的称号，可谓是名声如日中天，在与他相当年纪人之中绝对算是翘首，在那些老首长的心目中，不会有一个年轻人如他这一般的出类拔萃，按说这已经是应该让人满足了。可在对待感情这一方面，他确是亏欠的太多太多了。

　　苗紫涵，任盈盈，丁当，王瑞华，樱桃，哪一个他不是欠了一身的情债，甚至就是正妻贺莎莎他又真正的陪过几天？

　　可以说，对这些女人他内心之中都是亏欠的，而这之中尤其还有三人，他欠的最多，那便是为他生了孩子的三人，贺莎莎，苗紫涵，王瑞华。

　　任盈盈，丁当，樱桃三人，前两人是做了独身主意的思想了，就这样不嫁一生，在此心态之下，她们自然不会要孩子，那就没有必要像苗紫涵那般搞演戏的套路，非要在找一个男子来充当掩护。樱桃确是因为年纪还小，在加上她的身份也是特殊，她是不是要孩子还要待以后视情况而定。

　　对这三人，冯思哲也是充满了愧疚，可相对而言确是比不了贺莎莎三人的。而这三人之中尤其以苗紫涵为最。

　　苗紫涵可是出生在有着共和国第一家美誉的大家庭，传宗接代可想而知是多么的重要，可是确因为冯思哲的原因，不能够明媒正娶，甘愿做小，这已经是一件让人十分委屈的事情了。可是现在，竟然还有人对此污言而出，说什么狗男女，这一次纵然就是苗紫涵可以忍得下，怕是冯思哲也不会去忍下的。

　　重生以来第一次，冯思哲如此的愤恨一个人，就算是当初对上一世曾夺了贺莎莎性命的文如杰他也不曾有这般的怨恨。可现在东方仁良确是运气极差的被盯上了，这一刻，在冯大少的心中已经想出了十几种对付此人的方法。他一定要好好地收拾这个人，给苗紫涵，给自己所爱的女人出出气。

　　不远处的车中，东方仁良没来由的突然打了一个寒战，浑身就是一紧，接着便是一冷。

　　这让东方仁良有些莫名其妙，他冲着司机说了一声，把暖风开开，然后心中确在想着，我这是怎么了，现在的天气还很热的呀。

　　……

　　翌日一早，在全省的政府官员都知道了昨天会议的结果，都知道了郁系大败，冯系与许系大胜之日，可这件事情的影响力还没有怎么被扩散呢，接着又一件事情的发生吸引了足够的眼球，让一些喜欢思考的人陷入了冥想之中。

　　这件事情便是交警总队事情的女主角，正在省组织部工作的东方珠小姐突然间被辞退了。

　　如果说仅仅是一名在试用期的公务人员被辞退了，这算不得什么大事的，可偏偏的此人不但不普通，反而是大有来头，她可是省委委员，常委统战部长东方仁良的女儿呀。

　　这样一种身份的人，怎么可能被辞退呢？这个消息一出来，全省体系的人皆是一阵的哗然，难道说堂堂的东方部长，竟然连保女儿工作的能力都没有了吗？如果是这样，他还有什么颜面再在领导岗位上呆着呢。

　　东方珠是因为那天与萧小军出了摩擦之后，一下午没有来上班，也未请假的理由被辞退了。

　　省委组织部的有关部门给出的答案是，东方珠旷工一下午，确直到现在没有给出合适的理由，甚至连一丝像样的检讨态度都没有，这样的人并不适合做服务人员的公务人员，这样无组织无纪律的人是一定要从服务人员的队伍之中剃除出去的。

　　一拿到这个结果的东方珠，整个人就惊愣在了那里，她真的想不到，为什么会出现这样的事情。她的父亲可是东方仁良呀，所谓不看僧面看佛面，组织部这些人难道会不知道自己的身份，自己的出身吗？如果他们不知道，那就不愧在这个部门工作了。

　　可明明知道，确还下了这个决定，那是不是应该说是高层的意思呢？而纵看现在的省组织部，似乎能做出这个决定，并敢于做出这个决定的也就只有苗紫涵部长一人了吧。

　　东方珠也是一个要强的女孩子，她一气之下不知道怎么得就冲向了部长的办公室，她想要为自己要一个说法。

　　可是部长的办公室岂是她一个小女子想进就能进的，她在门口就被办公室的工作人员给堵住了，先是好言相劝，看到效果不佳时，一位副主任就说道，如果在这样的无理取闹，那回头就只有报警抓人了。

　　东方珠很清楚，因为萧小军的事情怕是现在省公安厅的代厅长萧宾是恨死自己了，如果现在给他们这样的机会，可想而知这是一个什么样的结果。

　　东方珠几乎是魂不沾体的走出了组织部大楼，在楼上部长办公室的窗台处，苗紫涵默默的看着这一切，心中道了一句“东方珠，你不要怪我，要怪你就怪你那口不择言的父亲吧，出生在这样的家庭，注定着你就不能去做一个普通人。”

　　要说这也不能全怪苗紫涵，如果不是东方仁良说出了那样的话，如果不是东方珠当时一气之下扇了萧小军一个耳光，如果不是她自以为生活在京都，就有了优越感，那也就不会有这样的举动，自然也就不会有这些事情发生了。

　　东方珠拿到了组织部的辞涵，在弄明白发生了什么之后，她是拼着命的跑出了大楼，去了停车场，开了那辆大众宝来就冲出了大院，她实在不想在这里呆下去了，她感觉到太丢脸了。

　　从小到大，东方珠虽然没有受过父亲太多的帮助，可她毕竟姓东方，就凭着这，她已经不知道受了多少的恩惠，而又是因为生活在京都之中，早就养成了一种潜意识的狗眼看人低的情怀，只是她没有感觉到罢了。她也不想想，如果不是因为她还是自视清高，如何那天会给萧小军一个巴掌呢？顾然人家也有问题，可是她本身的做法也是不可取的。


第2278章 父亲要公道

　　从小就好强，甚至很是注重面子的东方珠，本来以为从京都来到都城，她就有了一展宏图的机会，本以为凭着她京都正宗大学生的身份，一定可以在这里创造属于自己的事业。可是这一切都因为这一纸涵而全部毁之一旦。

　　这可是会写到个人档案中的事情，以后她在去其它的单位，那些人知道她曾是被都城省组织部开除过的人，可想而知，对她的影响力有多大了？想着以后一生都要背着这么一个污点工作下去，她就感觉到无脸见人，就感觉到前途暗淡。

　　一个人开着车来到了一处公园旁，在车中，东方珠流出了委屈的泪水，到现在她都不认为自己做错了什么。

　　不知道过去了多长的时间，她脸上的泪水渐渐干涸，这她才想起来，还有一个父亲，怎么说父亲也是省常委，就算是不能在回去工作了，可是想办法把档案中的这个污点给抹杀点也是一件好事情呀。

　　拿出了手机，东方珠给父亲东方仁良打了一个电话。

　　东方仁良此时正在属于他自己的办公室中生着闷气。这一早上来上班，他就发现了事情不对。

　　以往，东方仁良一来到办公室后，总会有一大溜的统战部门干部前来排队汇报工作，尤其以各市县的统战部门干部居多，不用说，这些人就是来拍他马屁的，为的就是希望可以攀上他这颗大树，可以有一天借着自己一飞冲天。

　　这样的气氛让他也是十分的享受，相比于在国家统战部时的工作，东方仁良感觉到就是一个天上一个地上，在中央，像他这样级别的干部有很多，虽然看起来挺光鲜的，在京都工作，可获别人羡慕，可实际上他确清楚的很，那就是他空有级别而无什么实权，因为在那里比他级别高，比他资历老的领导实在太多太多了，根本轮不到他掌握什么实权。

　　可是到了都城省之后，情况完全就变了，他不光是提了一个级别，同时他还是省常委的一员，对全省的干部都有着一定份量的生杀大权。就这一点，便足以让省内所有的干部向他仰望了。那就更不要说在统战部门中他还是一省的老大，那想像的出，这是一种什么样的权力。

　　就是因为有了这份权力，东方仁良有些不知所以，认不清自己了。他得到的已经不少，可是这远远不能让他满足，于是，他还想在进一步，还想在全省中有着更大的影响力，于是他就入了郁系，想有一番作用。

　　未曾想到，出身未捷身先死！等他刚刚准备有举动的时候，突然间冯系与许系联合了，打了他郁系一个措手不及。就在昨天的会议之中，在讨论人事问题时，他竟然是一点便宜都没有占到，更要命的是，统战部中被撤去了两位副部长，又提上来了两位副部长，可是这些人的人选任用，他竟然毫无发言权，这让他万分的郁闷。

　　会议已经结束了十几个小时，如今这件事情怕是全省的干部都知道了，而这个结果就直接导致了向他来汇报的干部锐减，不要说是排队了，就是来汇报的干部也是寥寥无几。

　　看着原本门庭若市的办公室此刻竟然是门可罗雀，除了能看到秘书的身影外，竟然看不到其他的人了，他如何的能不生气呢？

　　要说，那些干部也不傻，省常委会的结果一早就由省组织部公布了出来，当大家看到这一次被重用的都是许系与冯系，靠边的都是郁系干部时，他们就知道以后都城省是由谁来掌握大局了。

　　这样的情况之下，谁还会在来拍东方仁良的马屁呢？一个个怕是躲都来不及吧，更不要说贴上来了。

　　正生着闷气，心骂着一些人鼠目寸光时，桌上的手机响了起来。

　　平时，若是说手机响了，东方仁良怕是会要等响了一会才接，毕竟他也的确是太忙，再者也要犹豫一下来彰显他那忙碌的身份。可是现在他确一把就抓了过来，没有人能来汇报工作，有人打个电话说说话也是不错的。

　　都没有看来电，东方仁良就接起了电话，然后道了一声，“你好。”

　　“爸，我是珠儿。”东方珠等一等父亲接起电话，就叫了爸，并且声音之中还有一些的委屈。

　　“嗯？珠儿，你怎么了，我怎么听你的情绪不太对呢？”此时的办公室很安静，使他可以清楚的听到那边电话传来的声音，感受着女儿好似情绪不高，甚至有些抽噎的声音，他就紧张了起来。他能来都城，就是因为把女儿带到了方家，这一会，她可不要出什么事情才好呀，不然以后他还靠什么和方家去沟通呢？甚至以后在想借着这个优势联系更有势力的人岂不是在无机会？

　　作为一个标准的政客，此时的东方仁良想的还是自己女儿的事情，他先想的就是自己，心中眼中全无真正的亲情，这样的人根本就不知道，他们活着早就没有了什么意义。

　　“爸。”听着父亲竟然如此的关心自己，这一会东方珠终于在也控制不住，把被组织部辞退的事情讲了出来。

　　东方仁良还以为是谁欺负了自己的呢，可是现在一听，女儿还是完好无损的，他当即就是松了一口气。可接着他一听到原来是女儿被辞退了，他的火气顿时就冒了出来。

　　公务员可以说是当今国家最为安全的保障工作了，可以说，只要上了这条船，除非你是犯了极大的错误，不然的话，这一生就算是有了保障，这也为什么有那么多人削尖脑袋想成为公务人员，并且有了千军万马过独木桥的说法。

　　可是突然间这个工作就没有了，这让东方仁良有些接受不了。当然，他受不了的不是女儿没有了工作，以他的身份，这根本就不算是事，他容忍不了的是女儿是被辞退的，还就是在自己工作的省份被辞退的，这件事情若是传了出去，他本来就仅剩无己的威信，怕是更会扫地吧。

　　“到底是怎么回事，珠儿，你是做错了什么事情，或是得罪了什么人吗？”东方仁良实在想不通，凭什么就这样把自己的女儿给辞退了，这到底是犯了多在的错误呀。

　　“爸，我没有做什么错事，更没有得罪什么人呀。”东方珠回答着父亲的话。

　　“那他们为什么要辞退你，就要有一个理由吧？”东方仁良十分着急的问着。

　　一说到理由，东方珠就想了起来，这便轻声的道，“他们说我旷工一下午没有请假，这是无组织无纪律的行为，所以就开除了我。”

　　“没有请假？你做什么去了？”这一会东方仁良也被女儿给绕懵了。

　　“爸，还不是那天的事情嘛，就是那天下午你不是让我好好在家呆着，说是怕我被吓倒了，要好好的养一养，当时我还问你，要不要给单位打一个电话请假，你还说不用来着。”东方珠是尽量的提醒着自己的父亲。

　　“哦！”被女儿这样一说，东方仁良算是想了起来，没错，是有这么回事。当时为了能立威，他是抓住这件事情不放了，并且为了表示出女儿是受了伤害，特意让她在家好好休息，当时女儿的确说要请假的话，可是他给拒绝了。开什么玩笑，堂堂他东方部长的女儿就是一下午不上班罢了，还用向谁请假吗？谁又真的会拿这件小事情做文章呢？

　　可以说，当时的东方仁良是信心满满，认为他加入了郁系，有这个做靠山，在都城省，那只有他整别人的份，可没有别人和他斗争的可能呀。但是万万没有想到，竟然会真的有人要借这件事情说事，如此一来的话，他的确是有些理亏的。

　　但纵然就是女儿做的不对，因为这一件小事情，就辞退，这是不是也太不给他东方仁良的面子了，怎么说，他也是省常委之一呀，虽然现在有些不得势，可还是有着一记重要的投票权才是。

　　女儿失去工作为次，自己失了面子才是大，东方仁良的心情这一会已经有些怒不可遏。

　　“珠儿，你放心，这件事情爸爸会替你讨回一个公道的。”东方仁良昨天已经输了一场，今天他要借着这个事情反败为胜。

　　听着父亲如此坚定的声音，东方珠有些激动，多少年了，父亲没有这样的袒护自己了，她虽然是说看起来很坚强，可她毕竟还是一个女孩子，还是希望受到别人的关心与照顾的。

　　如今，父亲如此的为自己出头，东方珠如此会不激动？“嗯，爸，那我回家等你的消息。”

　　挂了女儿的电话之后，东方仁良翻开了通讯录，找到了其中写有苗紫涵的电话号码。

　　在他看来，女儿被辞退的事情苗紫涵应该还不知道，人家可是省组织部长，和自己一样的省常委，又岂会去拿一个小辈，一个刚刚参加工作的年轻人说事情呢？一定是有些人看着自己失势了，这便落井下石，对付起自己的女儿来，哼！这些人还真的以为我东方家就是那么的好欺负吗？


第2279章 女人不能惹

　　东方仁良快速的拨通了这个电话号码，在听到有人接听后便道，“是苗部长吗？我是东方仁良呀。”

　　苗紫涵早就看了来电，知道这是东方仁良打来的，她更清楚人家的来意。“哦，是东方部长，请问有什么事情吗？”

　　苗紫涵那边完全就是打着官腔在说话，要说这也正常，毕竟昨天两人还分属不同的阵营，斗的天翻地覆呢，今天就打去电话，你还想让人家以什么样的口气和自己说话呢？

　　对于苗紫涵那平淡的口气，甚至其中还有着一丝丝的阴冷，东方仁良完全的没有听出来，他只是以为两人政见不同，又不相熟，这样的说话方式很正常罢了。“是这样的苗部长，我要向你反映一件事情。”

　　“什么事情？是工作上事情吧？”苗紫涵的声音依然平淡，只是话中已经传达出了另一种意思，那就是如果是谈工作可以，但若是私人问题，对不起，她没兴趣。

　　东方仁良如何的感觉不出苗紫涵话中的冷淡之意，只是这一会他要说起女儿的事情，也就想不得那么多了。“是的，就是工作上的事情，事情是这样的……”

　　东方仁良接下来就把女儿一早被辞退的事情讲了出来。这边刚一讲完，那边就听到苗紫涵呀了一声“什么，有这样的事情？”

　　听着苗紫涵果然很惊讶，东方仁良就更加的认定了自己的想法，看起来果然是不错，苗部长是不知道这件事情的，看来，这应该是下面的人搞的鬼，如此就好呀。

　　“是的，的确有这样的事情，哎，苗部长呀，我女儿那天的确是有事情，这一点你是清楚的，我想这样的惩罚对她一个女孩子是不是太重了一些呀，你要知道，女孩是要自尊的，是要脸面的呀。”东方仁良一边说着，心中也在想着，如果这件事情真的不能更改，那对女儿还真是一个打击，档案中有了被政府单位辞退的污点，怕是一生都不会有什么成就了。

　　若说东方仁良不提自尊还好，这一提，苗紫涵那边的火气就大了起来。你也知道女孩是要自尊的，是要脸面的呀？那既然知道这些，昨天晚上你确当着那么多人的面指责自己和冯思哲是狗男女，那时的你，可是把别人的自尊和脸面当一回事情了呢？

　　这一会，苗紫涵的火气不由又大了很多，声音就变得更加冷淡，“嗯，请东方部长等一下，我问一下这件事情到底是怎么回事。”

　　“好，我等着。”东方仁良竟然电话也不挂，就这样真的等了下去。

　　苗紫涵心道，“好吧，既然你一定要揭开这个脸皮，那我就如你所愿。”接下来，她就用着很大的声音对门外说道，把办公室主任请来，其实这些话就是说给那正在听着一切的东方仁良的。

　　办公室主任是苗紫涵来到了组织部后第一个投奔过来的人，他姓魏，也是一个极其聪明的人，自从他清楚了苗紫涵身后的关系之后，他便决定要成为苗系一分子。所以，在东方珠的事情上，苗紫涵也是放心的把事情交由他去做。

　　“魏主任，东方珠的事情是怎么回事？你说给我听一听吧。”见到了魏主任后，苗紫涵向着他递了一个眼神，然后指了指桌上的手机。

　　魏主任那也是人精，刚才还在想着这件事情明明就是您安排的，怎么现在问起我了呢？这可一看到那桌上手机，看到手机屏幕还在亮着，当即他就明白了，这便答应了一声，然后把事情做了一个介绍。

　　“苗部长，情况是这样的……您之前曾说过，不管任何人，都绝对的不能迟到与早退，我们组织部门要在全省各部门中做一个表率，可是现在东方珠同志不但迟到了，甚至到今天连一个说法都没有，下面的同志也是议论纷纷，都开始质疑您的决定，为了能够平息这些工作中不好的情绪，我也只好这样做了，这也是为了维护苗部长的权威呀。”

　　魏主任在这边依依呀呀的解释了半天，那边东方仁良也是听的清清楚楚，越是听他就越发的肯定了自己的猜想，事情果然与苗紫涵没有关系，看来全是这个魏主任的他的手下们做的主呀。

　　苗紫涵对于魏主任的回答也很满意，不由的点了点头，这个人还是很聪明的呀。只是在说话时，态度又变的严肃了起来，“哎呀，魏主任，你是不是还不知道这个东方珠是什么人呀？”

　　“啊？她不就是一个刚刚大学毕业，然后来这里实习的同志吗？她还是什么人？”魏主任在说着这句话的时候就有些睁眼说瞎话之嫌了。交警总队的事情早就闹的尽人皆知，因为一方是郁系的，一方是许系的，早就成为了多数干部的焦点，而如今他确说不知道东方珠的身份，这可就真是闹笑话了，省常委的女儿，不管是谁，作为组织部门的干部那都是必须要做到心中有数的，不然有一天无意得罪了这些人，那不是没来由的找罪受吗？

　　“她是东方部长的女儿呀，你说你怎么做事就这样的冒失呢？你为什么不在做决定后向我汇报一下？”苗紫涵一副语重心长的样子对魏主任说着。

　　“啊，我真的不知道呀。”魏主任一副恍然大悟，才清楚事情真像的样子回答着。

　　“好了，以后这样的事情我希望不要发生了，你先去忙吧。”眼看着魏主任的戏已经演全了，苗紫涵这就挥了挥手，示意此人可以离开。

　　在魏主任离开之后，苗紫涵就重新的拿起了手机道，“东方部长，这件事情真的不好意思呀，下面的人做的，我根本就不知情。而这件事情太小，他们也没有向我汇报，你看……”

　　苗紫涵此时还是压制着心中的怒气，在和东方仁良好好谈着，她虽然是一个女人，可确是苗家之女，深深的明白，宁得罪君子不得罪小人的道理，而这个东方仁良无疑就是小人中的典范，这样的人还是不要公开的得罪为好。

　　东方仁良这一会也挺理解苗紫涵的，说起来女儿的事情的确太小，根本就不会汇报给她听，就像是统战部门里如果发生了这样的小事情，他作为部门也很可能会不知情是一样的道理。

　　“嗯，这件事情不能怪苗部长。”东方仁良既然这样说，当然就是在明确的指出，他还是生气的，只是气的是别人罢了。在说完这句话事，他犹豫了一下又道，“可是苗部长，东方珠毕竟是我的女儿，如果就这样被辞退了，那不知道接下来还会有什么样的影响，所以你看看能不能破例一次，让她重新的回去上班，哪怕是先上一段时间，等试用期满了之后，我在给她调到别的单位好了。”

　　东方仁良此时还在想着事情发生后会对自己的影响力，可以说，如果不是会给自己带来及为不利的影响，怕是这件事情就可能到处为止了。

　　东方仁良的要求并不是很过分，可这确也激怒了苗紫涵，因为她可以清晰的听出东方部长的意思，他考虑的根本不是女儿的前途，而是这件事情会带给他什么样的影响力。

　　这样一个连女儿都不顾及的人，这样的小人，她还何需让步什么呢？

　　“不好意思东方部长，这件事情既然已经做出了决定，那是不可能更改的。”苗紫涵沉声说着。

　　甚至都没有一句对不起，只是不好意思，这让东方仁良感觉到大失面子。“苗部长，大家都是一个战壕的战友，事情没有必要做的这样绝吧，我知道，这件事情虽然看起来难办，可你一句话下面的人是不敢说什么的。”

　　“不行，这是原则问题，恕我不能办到。”苗紫涵看着东方仁良得寸进尺了，当即就有些怒意，然后又道，“好了，我这边还有事情，如果东方部长没有什么事情就先这样吧。”说完，也不等人家在说什么，她就干脆的挂了电话。

　　听着电话中传来的嘟嘟声音，东方仁良就是一愣，他感觉到自己的面子再一次被别人给蹂躏了。

　　“哼！既然这样，不要怪我压你了。”东方仁良自顾的说了一句之后，就把电话打到了郁春豪副书记的办公室，此人可是省委副书记，正管着人事工作，算是苗紫涵的半个上级，由他出面，就不相信苗紫涵会不给面子。

　　郁春豪在办公室接到电话之后，也是感觉到一个头两个大。东方珠的事情一发生，那对东方会计的影响无疑是巨大的，对整个郁系也会产生及为不好的影响力，这就使得他不得不去管这个事情了。

　　在电话中，郁春豪安慰了一下东方仁良，说自己会打电话过问一下。然后他就拔起了一个新的号码，只是并不是苗紫涵办公室的，而是冯思哲省长的办公室电话号码。


第2280章 就是要拿捏你

　　冯思哲此时正在和苗紫涵通手机呢，他清楚的知道了刚刚发生的事情。

　　本来，对于东方仁良昨天晚上说的话，他也非常的愤怒，正想用什么办法好好的教训一下此人，可没有想到苗紫涵提前一步的出手了，这让他心中大快的同时，又不得不做出了一个决定，那就是要把东方仁良彻底的打垮，至少也要让他没有什么话语权才可以的决定。

　　打蛇不死，必被蛇咬！这个道理，冯思哲比任何人都清楚，既然苗紫涵那边开战了，他当然就不会在什么机会，这个东方会计是必须要拿下的。

　　而就是这个时候，郁春豪的电话打了过来，看了一眼座机上的来电，冯思哲笑着对手机那边的苗紫涵道，“郁春豪沉不住气了，他给我打电话了。”

　　“啊，这要怎么办？”听着郁春豪也要插手了，苗紫涵就感觉到事情有些大，不知道为什么，她自从来到都城省之后就一直有些惧郁春豪这个人，也许是这个人隐藏的太深，让她看不透，才感觉到可怕的吧。

　　“还能怎么办，兵来将挡，水来土掩好了，他只是副书记，我确是副书记和省长，我会怕他吗？”冯思哲微笑的说着。

　　“那你要小心一些。”苗紫涵知道自己的着急可能打乱了冯思哲的一些步骤，可是事情到了这个份上，她也知道不能改变了。

　　“好，我办事你就放心吧。”笑着冯思哲就挂上了电话，然后这才慢慢地拿起了座机电话喂了一声。

　　“省长吗？我是郁春豪呀。”电话一通，那边的郁春豪也是连忙的打起了精神，作为对手，他深深的明白，这个刚满四十之人可绝对的不好对付，甚至比那纪泉涌都是只强不弱。

　　“哦，是郁副书记，怎么，有事吗？”冯思哲一副什么都不知道的样子反声问着。

　　郁春豪可不相信冯思哲真的什么也不知道，只是对方就要装糊涂，他也不能说什么。“嗯，没有大事，就是一件事情想说一下。”

　　当郁春豪把东方珠的事情讲了出来之后，就又跟了一句，“省长，您看看，不管怎么说东方仁良也是省委领导之一，他的女儿就这样被辞退了，这似乎说不过去吧，呵呵。”

　　郁春豪是有些示弱之意，一来没有叫冯省长，而是省长，就表示他认可这个位置，另外不用你，而用您，这就表示他对冯思哲是尊重的，他希望自己尊重的人不要用这些小事情为说事。

　　冯思哲这一会确没有想那么多，而就算是想到了他也会主动忽略的，对于郁春豪，他从最初的联盟，到中立，在到如今的对立，他早就没有了任何的希望，这个人的立场变化也让他恨到了心底。一个如此没有原则的人实在不能惹来冯大少任何的欣赏，有的只是冷淡与对立。

　　“哦，郁副书记是想说，这件事情会给东方仁良同志带来不好的影响吧？”冯思哲冷笑着把郁春豪接下来没有说完的话说了下去。

　　“啊？冯省长，你这是什么意思？”突然间心底的想法被人挑明了，这让郁春豪就有一种地下的老鼠见了阳光之意，让他有些无所遁形之感。同时也有些羞恼之意，这一急，就叫出了冯省长三字，而不再是省长了。

　　“我是什么意思还用说的那么明白吗？”冯思哲冷哼一声，这个郁春豪明明已经知道自己所说何意了，可还问了这一句话，分明就是想在重新的确认一下而已。若是以前，冯大少还会顾忌，可是现在，他已经和许朝起联盟且又获得了不错的成绩，占了绝对的上风，他还何惧之有呢？

　　这一确定，让郁春豪就是一愣，然后他就明白，感情这根本就是人家一手主导的，而不是下面的人为了拍马屁而做的，这根本就是他们想借着这个事情的影响力来压自己呀。

　　想着这就等于是翻破了脸皮，郁春豪也就无需在示弱什么，反而是冲着电话中说道，“怎么？冯省长感觉自己足够强大了吗？感觉到可以随意的来拿捏我等之人吗？”

　　听着郁春豪这声反问，冯思哲确是哈哈一声大笑，然后道，“你明白便好，你若是够强，今天便不会有人这样的对你，所以，你回答正确了，我就是在随意的来捏你等，来践踏你，你又如何？”

　　在说完这话之后，冯思哲似乎是意犹未尽，继续的道，“这个世道本就是如此。弱者没有权力向强才要求什么，所以这个社会才会有了这么多的不平公。这个世界，崇尚真理，宣扬仁恕，提倡奉献，赞美高尚。这是真的，忠义，孝顺，永远是这个世界所提倡的主流。”

　　“可同样，鄙视卑鄙，排挤下流，有恶必惩，有冤必申，也是主流之一。有些事情没有能力就不要去做，做了就要准备好迎接所带来的种种影响，你明白吗？”冯思哲继续出声说着。

　　“冯省长，可是这件事情对东方珠不公平呀。”郁春豪突然听到冯思哲说出这一番话来，就感觉到不好，只是他还是在做着最后的努力。

　　“不会平？你可知公平公正，是要有基础的呢？在你与对方门当户对的进修，才有可能有公平，平民百姓和平民百姓因为一件事情打官司，那才是真的公平。可是如果一个掌权者与一普通百姓较真呢？那还有什么公平所言。要说不公平，那就是因为东方珠是东方仁良的女儿吧，这才是最大的不公正之外。”冯思哲冷笑声连连，早就在心中憋了许久的话他算是一口气给讲出来了。

　　曾几何时，冯大少也曾在追求着这个世界的公平。正如他所说，正义是这个社会的主流之一。但不可否认的是，这个社会上有着很多欺软怕硬之人。这些人自私无比，欺负弱小，逢迎者上，忠厚者下，这更是社会的一种真实表现。

　　虽然这些事情大家都不承认，甚至是鄙视，但，不能否认的是，很多人确都在这样做。

　　包括普通的百姓人家，谁家比自己过的好，谁家就在自己眼中高一些，背后骂人家为富不仁，但见到人家还是该笑还笑，该奉承还要奉承。

　　谁家过穷了，经常被其夸奖。这人实在呀，这人老实呀，这人是好人呀……可转过头呢？心中确在骂着，“这人是个傻子，没有脑筋，把好处都给了别人，看他家现在过的那个生活吧。”若是为官者这样，那更会被别人骂，“看看吧，别人当官都发财了，他当官把自己确当穷了呀，真是奇葩中的战斗机。”

　　这便是这个社会最为真实的写照。就像现在，如果昨天是郁系胜了，那今天苗紫涵这样做，无疑会引来极大的麻烦一样。

　　听着冯思哲连续的说了这么多，郁春豪知道，这是人家铁了心要这样干到底了，或也可以说，这是冯系向郁系挑战，决裂了，这样一来，两方就是不死不休之局。

　　郁春豪不知道为什么冯思哲与苗紫涵要拿东方珠一个女孩说事，按说他们的格局不会这样的小才是。

　　心中这样想着，突然间郁春豪心中冒出了一个念头，那就是昨天晚上东方仁良那狗男女三字，难道说尹风雷真的听到了，还汇报了上去吗？一定，一定是这样的。

　　有了这样想法后，郁春豪马上就确定了，他也终于知道为什么今天这两人会拿东方仁良下手，这事想一想，也有些自作自受之意呀。你胆大包天的骂了人家，可悲的是还被人家给知道了，那你就应该做好被惩罚的准备才是。只是让人想不到的是，事情的报应会来的这么快，事情还不到一天，东方仁良就为此付出代价了。

　　郁春豪知道自己和冯思哲没有什么可说的，甚至通过了这个电话，两人间的感情已经是无法调和，以后的都城省，要么就是冯系当家，要么便是郁系掌握，总之是一山不能容二虎了。

　　当郁春豪把自己和冯思哲通话的内容告诉了东方仁良之后，后者就仿若被雷击一般，半天不语。

　　他也没有想到就是因为自己愤怒之下的一句话，竟然惹来了这么大的麻烦。想着通过这件事情后，他不要说扩展自己的权威，就是能保住其他人对他基本的尊重就已经是很不错了。

　　东方仁良思考了半天之后，又问了一句，“郁副书记，你看，这件事情如果我找找关系施加一下压力会怎么样？”

　　本来，郁春豪还认为这个东方仁良挺聪明的，可是这话一被讲出来，他就感觉到自己还是高估了人家。“东方部长呀，你说你要找关系？你能找到谁，难道谁会因为你女儿的事情而去找苗家的晦气吗？就算真有这样的人，你怎么和人家说，你说自己先骂了人家，然后人家报复你？这话你能说的出口吗？”


第2281章 讲理么

　　郁春豪就是差一点没有说，你东方仁良算是哪根葱，凭你能和苗家相提并论，这事情本来就是你自己惹的事，现在出了事情你也只能咽下这口气了。

　　可郁春豪不知道的是，就是因为这一句话，确似乎点醒了东方仁良一般，“谁会因为我女儿的事情而焦急呢？方小舟是不是可以呢？”不知道为什么，这个时候，他的眼前划过了当初方小舟表现出对女儿一片深情的场景来，甚至他还想到自己之所以来到都城省后就和冯思哲做对，这也正是因为这个方少爷的要求才去做的，不然的话，他完全的可以来到都城省后好好的谋划一番，在选择阵营的。

　　东方珠还在家中等着父亲的答话，在她看来，只要父亲肯出面，这件事情还是很好解决的，这根本就是组织部的人小题大做而已，算不得什么事情的。

　　还未到中午下班的时间，东方仁良就回到了家中，女儿的事情不处理好，他也实在没有什么心情在单位呆着。况且现在他的办公室也是极其的冷清，在那里呆着他只会更闷。

　　“爸。”一看父亲回来了，东方珠是连忙的起身，并小跑而至，接过了父亲脱下的外套。

　　看到女儿，东方仁良就是一声叹气，慢慢的摇了摇头，并不说话的向着客厅中沙发上走去。

　　父亲的这一声叹气，对东方珠来讲无异于晴天霹雳，让她突然有了一种很不好的感觉。

　　“珠儿，坐过来吧，爸爸和你说说话。”很异于平常般的，东方仁良向着女儿挥了挥手。要知道，以前他就算是回到了家中，也是向着书房里一呆，平时除了吃饭的时候，父女两人见面的机会也不是很多的。

　　东方珠听话的坐在了沙发旁，坐在了父亲一边，“爸，你不要有什么压力，我已经做好了最坏的准备了。”

　　不得不说，东方珠作为一个女儿，还是很孝顺的，虽然父亲对她并不好，可是在她的心底里确对父亲一直怀有着内心的尊敬。不论怎么样，父亲生她养了她，这是不可改变的事实。

　　女儿这样一说，东方仁良就更不得不叹口气了，“哎，珠儿，这件事情要怪爸爸，是爸爸没有本事，保不住你呀。”说到这里的时候，他便把自己这一上午的努力都讲了一遍。

　　“珠儿，为了你的事情我马上就豁出老脸给郁春豪副书记打了电话，人家也确实是帮忙，直接就把电话打到了冯思哲省长那里去。按说平时这一件小事，爸爸我出面也就摆平了，可是相信你也听说了一些，现在省里的局势可是紧张的很，就在昨天，我还和冯思哲因为你的事情和他们斗争了一场，在萧小军的事情上，这些人竟然说他作为执法人员无罪，你爸爸我最是看不惯女儿被人欺负这一点，所以就提出了不同的意见，而在其他有正义之心同志的帮助之下，终于把萧小军从执法的队伍中开除。我本以为，事情就这样结束了，纵然有些不同意见，这不过就是理念的不同罢了，有什么事情在台面上说清楚也就可以了，但谁想到，事情刚刚过去不到半天，人家就开始报复了，竟然拿你的事情说事，唉，是爸爸连累你了呀。”

　　这些话，东方仁良是说的声泪俱下，任谁也看不出这一切竟然是他在一路回家时就想好的。

　　作为父亲，东方仁良很了解自己的女儿，如果说他去要求女儿找方小舟替她出头，那很可能不会有结果，因为女儿的性格太过要强了。可是反之，如果自己用另一种方法去激励女儿，那情况就可能完全的不一样了。激将有时候远比请将有作用的多呀。

　　东方珠不过是一个刚毕业的大学生，她能有多少的心计，至少绝对不会是像东方仁良这样的老狐狸对手。可是她做梦怕也想不到，父亲竟然如此无情，连自己的女儿也会算计吧。

　　听着父亲自责的声音，东方珠连忙的说道，“爸，你不要再说了，这件事情不关你什么事情，要说事情会这样，的确我也有错，大不了以后我不当这个公务员就是了，天大地大，难道就没有我其它的立足之地了吗？”

　　“不！珠儿，你千万不要这样说，你越是这样，爸爸就会觉的越是对不起你的。唉，其实你终还是年轻呀，有些事情可不是你看起来那样的简单，你的事情是因我而起，可这不过才是人家的第一步，他们是觉的我说了实话，说了真话，看我碍眼呀，想必用不了多久，他们还会动手的，到那个时候，我就干脆和你一起回京都找一个单位养老就好了。哎，本以为这一次来到都城省，可以用我所学，可以用我的一腔热血为民做一些事情，可是没有想到……这也许就是命吧。”

　　父亲突然间的哀嚎，甚至是消沉，让东方珠就是一愣。在她心中，以前的父亲可是充满了斗志的，就算是平时遇到了一些的挫折，那用不了几天，父亲就会重新地站起来，可是像这一次般，父亲竟然好似是没有了斗志，这让她感觉到了一丝的可怜。为人女，看到父亲竟然被压制如此，她的心情若是好受才怪呢。

　　“爸……你不要这样说，都是女儿没本事，帮不你什么忙才是。”东方珠这一会也有些自责了，想着父亲初到都城省，本来就够难了，可是因为自己确使得父亲陷入更不好的处境，她很自责。

　　“是呀，你帮不了父亲什么，这样吧，你马上就回京都去吧，有可能的话，去找一些朋友，看看有没有什么其它的机会。哦，对了，你还是要小心的，就我所了解的情况来看，这个冯思哲可不是什么好东西，就算是你去了京都，也不能保证他就不会找你的麻烦了。”在似乎是很着急一般的说完这些话后，他又是一声长叹道，“这都怪你爸爸呀，没有本事。”

　　听着父亲说，自己离开都城省，这件事情还不算完，东方珠那心底中不服输的性格立马就冒了出来，“不会吧，这个人这样的不讲理？”

　　“讲理？你以为这是两个普通的百姓在吵架吗？我早就和你说过，官场上就是没有硝烟的战场，为了达到目的，不要说不讲理了，甚至有时候陷害，诬告，诽谤，无中生有，那是无所不用极其的呀。”东方仁良一副很无奈的样子说着，但同时他的眼角确是不经意的看了一眼自己的女儿，观察着女儿这一刻的变化。

　　看着东方珠似乎是陷入了自己话语之中的沉思。东方仁良继续趁热打铁的说道，“珠儿呀，如果你感觉到有危险，那就不妨去找方少爷，虽然说你可能并不喜欢他，但我确是可以感受的到他对你的喜爱，至少有他帮忙，你的处境就不会在有什么危险了。”

　　“不会这么严重吧。”东方珠一听父亲要自己去找方小舟，顿时心中又警惕了起来。

　　看着女儿的神情变的紧张了，东方仁良心中一跳，道了一声坏了，看来自己还是有些着急了呀。这便连忙的改口道，“哎，不找也好，终还是你一生的幸福最为重要呀。”

　　“爸，我和您说过的，我对这个方小舟没有什么好印象，上一次去方家便是为了帮你，而你也答应只去一次，我才跟着你的。现在你把我带到了都城来，为的就是远离这个人，我现在怎么可能还会在去找他呢？”东方珠在谈起这件事情的时候，变的十分认真起来。

　　“是，是，这是爸的错，是爸爸担心你的安全呀。这样吧，你不要去找他，但是你现在以马上回到京都去，这里实在是太危险了。”东方仁良嘴上承认着错误，可是心中确在想着，我已经给你支了一条后路，相信真到了那个时候，你除了走这条路，也无其他的办法可想了吧。

　　……

　　苗紫涵不过一时气愤才借着东方珠的事情玩了一把，为的也是提醒东方仁良，你以后说话注意些，不然的话，下一次可不会像这一次般的如此简单了。在这件事情发生之后，她就是把一切交给了冯思哲去处理，然后就开始忙起了组织部的事情。

　　组织部现在的确有很多的事情要忙，比如说昨天开会的结果落实，这就是一项大工作要去做的。上百位干部的工作调动，这都需要组织部出人出力去安排的。

　　苗紫涵看着办公桌上的一纸纸调令和任命令，拿着签字笔忙碌的工作起来。

　　原西川市委书记何文保改任川都市市委委员，常委，副书记，副市长，代市长。

　　原交通厅长唐贵因身体不适，调任省政协，省文化厅长汝国强改任交通厅长一职。

　　方灵光辞去省财政厅长的职务，另有任命，由陈步去同志接任其厅长工作……


第2282章 冯系干将陈步云

　　一说到陈步云，他本人此时正在省长冯思哲的办公室中接受任职谈话。

　　陈步云，男，三晋省同大市人。任职同大市委委员，常委，常务副市长。

　　这一次经都城省常委会决议，调到都城省任省财政厅厅长，级别正厅。

　　陈步云是三天前接到了冯思哲的电话，然后用一天的时间处理了手中的公事，又用了一天的时间处理自己家事，在第三天便是来到了都城省，只是时间已经是晚上，正好是省常委开会的时候，他便在张扬的安排之下好好休息了一下。

　　第四日一天，便是今天，他就早早的来到了冯思哲这里，而一等就是半中午时，这时才得以见到冯省长。

　　“呵呵，步云，欢迎你来呀。”一见到跟在尹风雷身后的陈步云，冯思哲就笑呵呵的起了身，并热情的伸出了双手。

　　“省长好。”陈步云也是一副受宠若惊之态，连忙的伸出了手，向着冯思哲迎来。

　　直到现在陈步云还有一种被云山雾绕的感觉。想当初，他不过就是同大市统计局的一位排位靠后的副局长，级别勉强算得上是副处级吧。可是自从零一年开始跟了冯思哲后，他的人生发生了极大的改变。

　　先是零二年完成了副处到正处的转变，成为了统计局的局长，接下来再次年，成为了副市长，虽然排名靠后一些，可也是正了八经的副厅级干部了。而在零六年更是一跃从普通副市长成为了常务副市长，这一步的跨越不知道羡慕了多少了。

　　当然，陈步云一直都很清楚，他的人生能有如此多的改变，完全就是因为遇到了一个贵人，这个贵人就是冯思哲，他所走的每一步，实际上都有冯大少的影子。

　　“呵呵，都是老熟人了，不用那么拘束，风雷把我那上好的大红袍泡上给步云同志喝。”冯思哲看到了陈步云，脑海之中不由的响起了自己在同大市任职时地情景，心中便是一阵的激动，心情也变的极好了起来。

　　没一会，一杯热气腾腾，漂香四溢的新茶就放在了陈步云的面前。

　　陈步云不客气的品尝了一口，直道好茶。这也不是他恭维，实在是这内供大红袍算是茶中极品了，只要是懂茶之人就可以喝的出其中的与众不同。

　　冯思哲呵呵笑笑，没有在茶的问题上多说什么，而就是一笑道，“步云，这一次调你来都城省，你有什么想法和要求没有？”

　　“没有。”陈步云连忙地回答着。开什么玩笑，从一市的副市长突然成为了一省的财政厅厅长，成为了一省的财政爷，这种转变，不知道多少人求都求不来，而他就这样被天上掉馅饼的给砸中了，他还能有什么要求。

　　“嗯。”对于陈步云的回答冯思哲还算是满意，一个人一定要有自知之明，得了便宜还卖乖，固然是一种本事，可是对这种人他并不喜欢。相反的，像是陈步云这样的老实人他反倒还是很喜欢的。

　　“这一次，调你来都城省，是我深思熟虑之后的结果。我了解你的工作方法，谨慎，认真，讲原则这就是你的工作特点，也是我最欣赏你的地方，这一次你成为了一省的财政厅长，大家眼中的所谓的财神爷，眼热人一定不少，甚至有其他心思的人也一定会不少，但你放心，只要你踏实的做工作，我就可以向你保证，谁也动不了你，你明白吗？”

　　冯思哲此话一说，陈步云的眼中就不由露出了一丝感激的神色。他又如何的能不知道，像是省财政厅长这样的位置，是具有多么大的实权吗？而一般像这样的位置，通常都是由八面玲珑，至不济也是在当地有着深厚背景之人才能担任的，不然，若只是会低头工作，这样的干部有的是，怎么又会轮得上自己呢？

　　可以说，在陈步云来都城省之前，他也曾想过了，这一次都城之旅，即是机遇，也是挑战，甚至还可能是会是自己的麦城。因为论做事方法，他这个人太原则话了一些，有时候很不招人喜欢。论对都城省的了解情况，他就是刚来，完全就是一个外人者，所以他唯一能依仗的也就是冯思哲这个省长了。

　　可是冯思哲究竟能帮自己多少呢？这个问题他也不敢多想，更不敢去问。他是下级，是没有什么理由去要求上级更多的。

　　让陈步云激动的是，这第一次见面，不等自己说什么呢，冯思哲就直接的提出来了这个问题，并做了保证，你只需要做好自己的工作就是，其它方面的事情全交给我，我来处理就是。

　　这是一种完全的信任，这也证明冯思哲曾站在自己的位置上考虑过这些事情了，那他陈步云还有什么话说？唯有做好自己的本职工作，不辜负冯省长的信任就是了。

　　“省长，您放心，只要我还在这个位置上一天，就会保证做好一天的工作，我……”陈步云激动的下着保证。

　　“好，不要激动，坐下，坐下。”冯思哲呵呵笑笑，拍了拍陈步云的肩膀让其坐下。“步云呀，这一次让你来都城省，虽然是让你任财政厅长这个职位，可我想要说，你确称不上是什么财神爷呀，因为我们都城省很穷，就是在财政厅也远不如其它兄弟省份那样富裕，甚至还欠着中央不少的钱呢，这个情况你要先有一个底。呵呵，我也不妨和你直说吧，这个厅长的位置可不是太好做，是绝对的需要一个会过日子的人来好好算计的，这一点你能做到吗？当然，如果你感觉到压力太大，也可以和我说，我会考虑重新安排这个位置人选的。”

　　冯思哲所说绝对都是属实。他也是不久前才知道这个消息的，本来他以为一省的财政厅那钱应该是最多的，可是直到他派着统计局和审计署去查完了帐后，才知道，财政厅那帐面上的钱实在是少得可怜，更为甚者，这一季度本来中央应该给的财政拨款，他们也早早就给用完了，如此一来的话，就等于在接下来的八月，九月，财政厅上帐面上的钱都不会有什么大的进帐，相反确是要支出不少的钱，由此就可以看出来，这财政厅长的位置不好做呀。

　　“而且最为可恨的是，国家拨给西川重建家园的钱竟然也被挪又了一部分。”说到这个事情的时候，冯思哲的语气不由的就变的沉重了起来，然后他又道，“当然了，这是前任厅长的问题，我是会严肃处理的，只是有关你的部分，便是上任伊始，这个钱你就要想办法从其它的地方给我凑出来，总之不能让西川的重建因为金钱的问题而停滞，你明白吗？”

　　陈步云也是未想到都城省财政竟然会有这么麻烦，他本以为是冯思哲想找一个信得过的人帮他管钱而已，可是现在才知道，他身上的担子竟然会这样的重，这已经不光是管钱，而还要省钱，抠钱了。

　　当然，很多时候机遇与挑战是并存的，陈步云即下来了来都城的决定，就做好了一定要做出一番事业的决定，为此这些问题根本吓不住他，在听了这一番话后，他是猛然的站了起来，“请省长放心，我一定把持住每一分钱，我的工作宗旨就是能省就省，不能省也要尽量的省。总之以后财政这方面的工作一定不会拖您的后腿。”

　　“好，很好。”冯思哲要的就是这句话，现在听到陈步云以保证的方式讲了出来，他就是欣慰的一笑，看来自己这一次的厅长人选是选对了呀。

　　陈步云在冯思哲的大力支持之下，财政厅开始了内部的改革，开始了缩紧银根，甚至为了让省财政厅的日子好过一些，冯思哲亲自找了省里的几位大银行的经理谈。省长的面子是不能不卖的，既然想在都城省做好工作，那就不能得罪这个地头蛇，虽然这各个银行的经理都是中央任命，一向是鼻孔过朝天，可是对于冯思哲，他们确也清楚，这个人的背景可不是他们随便能惹的起。

　　冯思哲在权力与背景的双重身份之下，终于成功的从各大银行中贷出一笔巨款，解决了省财政的后顾之忧。

　　事实上，不仅仅是在财政厅方面，就是在其他的一些部门，冯思哲也是尽力的为自己一系的人开山伐树，为他们打下良好的基础。总之，一时间冯系干部成为了都城体制内的生力军，主力军，任何重要的部门之中都可以看到冯系的影子了。

　　相比而言，不属于冯系的人马日子就难过许多了。

　　比如说，原省财政厅长方灵光，因为个人经济问题被调查。原川都市市长黄刚，因为经济问题被调查，原……

　　要说黄刚在事发之前还在做着春秋大梦。他的人原川都市组织部副部长邱云海为难省政府办公室副主任柳俊一事被冯思哲知道，他借着这个事情上前去套关系，当时冯省长对他的态度还是很不错的，这让他以来他找到了靠山，所以在这一次全省中高层人员调整的过程之中，他就没有去想更多的办法，可谁想到，等他知道结果的时候一定都已经成了定局。


第2283章 夏候杰司令员

　　在黄刚知道自己不是在市长时，而新工作的结果是另等任命的时候，他就感觉到了事情不好。

　　黄刚很想去找冯思哲，去问一个清楚，可是他没有这个胆子，换句话说，他见了冯省长也不知道要说些什么，人家可是没有答应自己什么，难道说只是因为见到自己一脸的和睦春风便是能保证你不会出问题吗？

　　黄刚在听到了事情的最终结果之后，便预感到不妙，寻了一个机会，他就准备逃走，因为只有他自己知道，在任川都市长期间他都做了一些什么，贪污了多少钱，如果真有人追究的话，他的项上人头便是不保。

　　可此时黄刚在想走，又岂有那么的容易，他仅仅是拿着护照去机场的路上就被省纪委的人给扣住了，看着那纪委人员一个个黑着脸，他就知道自己的一生到这里算是完蛋了。

　　与黄刚类似的干部还有很多，而这一次省纪委又是属于雷霆出击，一次出动了很多的小组，带回来了很多的人，一时间原纪委干部更是风声鹤唳，怕的不行。庞义军现在算是许系人，因为他助手尤新国在许朝起书记的帮助之下恢复了副书记的职务，虽然说不再是常务副书记，可也是副书记之一，这已经很不错了。

　　冯思哲在当初答应了许朝起，允许尤新国返回到工作岗位上，加了一个条件，那就是属于他一系的常青山同志要从普通的副书记成为了常务副书记，这个要求，许朝起是答应也要答应，不答应也要答应，再者为了不让庞义军重新的握住纪委的大权，给他和自己翻脸的机会，事实上，许书记也是支持这个决定的。

　　为此，在省纪委之中，常青山通过这个机会又进了半步，成为了常务副书记，这一次的行动就是庞义军与常书记两人之间的合作，看效果来说，还是非常的成功的。

　　当然，也有个别的在这一场政治斗争之中败下阵来确还能安然养老的，比如说原省交通厅长唐贵就算一个了。

　　唐贵听了杨丁秘书长的意见，成功的找上了张扬，并献上了左晓蕾，在加上他本人十分的配合工作，主动辞职厅长一职，同时还按冯思哲的意思提名了文化厅长汝国强接任自己的位置，所以他算是一个聪明人，这一次他不但未被查，还成功的进入了省政协担任职务。

　　对于这件事情，苗紫涵曾经不解的找过冯思哲，谈到，像是唐贵这样的人你只要一查就是一堆的问题，为什么就这样算了。

　　冯思哲的回答严肃的解答了这个问题。他说：“唐贵不是一个什么好官，如果认真查的话，还是一个问题官员，甚至是一个贪官，可为什么最终会放过他呢？就是因为他识时务，就是因为他代表的不仅仅是自己，同时还是纪系的一部分代表之一。唐贵是有问题，可哪一个当官的人敢说自己没有问题呢？此为其一。”

　　“其二，唐贵是老纪系人，并且为了将来他很聪明的选择了隐退，如果说连这样的人冯思哲还要治罪的话，那只能让所有纪委人团结起来，或是说必须的，被动的团结起来，若是这样的话，那结果是可想而知的，到时候冯系和许系就将面临强大的压力，到那时，所以中层干部全部不听指令，纵然许朝起和冯思哲是书记，是省长，怕想开展工作也是难上加难，所以为了大局，一些事情就需要睁一眼，闭一眼，比如说给唐贵一条出路，也就等于是给了纪系人一个希望，这个希望的产生会让他们必须要听他们的话，而不是一味的对抗。”

　　可以说，对唐贵的问题，冯思哲曾想了很多，最终才做了这个违心的决定。用他的话来说，贪官是抓不完，也杀不完的，可如果能够好好的利用他们，使其中更多人的主动的从这个退伍之中退出来，那远要比杀了一两个贪官还要有作用的多，所以，对唐贵，冯思哲就采取了容忍的态度。

　　从事实来看，这个效果也还是不错的，至少唐贵安然去了政协，这就让很多原本心情激动，甚至是感觉自己罪恶深重，抱着鱼死网破之人，有了一个希望，这个希望就直接导致都城省的局面慢慢的稳定了下来。

　　从这一点上来看，对唐贵的处理方式完全是正确的了。

　　听了冯思哲的见解之后，苗紫涵也是在没有什么说法，心中只是想着，原来贪官还可以这样的利用呢。

　　没错，杀一个贪官很容易，但这并不解决问题，最好的方法是能通过解决一个贪官而让更多的贪官明白，接下来要走什么样的路，这才是最为重要的，这也是要根本解决的问题。

　　人事调整的结果在冯思哲与许朝起的各种手段与重重重压之下慢慢的解决了，消化了，都城省的整体局势趋于了正轨，简政任务也算是告一段落，冯思哲同志的工作重心也由人事问题上，转移到了经济发展上。

　　……

　　京都。

　　从都城至京都的飞机平安顺利的在机场降落，人群中一位身材苗条，有着倾国之貌的女孩从接机口走出，她刚一出来，老远就听到一个男子喊道，“东方小姐，我在这里呢。”

　　声音响起，那个美丽的女孩就抬头望去，看到的赫然是年纪己快四十的方小舟，他是一脸的笑容，穿着比挺的西服就在那里笑看着自己。

　　不得不说，方小舟虽然说因为长时间沉迷于女色，身子骨有些瘦弱，可是在合体的西服映衬之下，这看起来第一眼还是有些精神，甚至带着一点帅气与自信的。说来也是，作为方首长家的公子，他怎么会没有自信呢。

　　被喊的女孩不用说就是刚刚被都城省组织部开除出来的东方珠了。她在看到方小舟竟然提前的在这里等待自己时，不由的就露出了一个笑容，她心中想着，也许父亲说的是对的，女人最重要的还是找一个爱自己的男人。虽然说方小舟的爱情观，她不敢苟同，可是至少现在这一刻，这个男人还是深爱着自己的吧。

　　就是这一个笑容，让不远等候在这里的方小舟就是一阵的心动。看着这个正迎面向自己走来的东方珠，突然间他有一种将这个女人拥入到自己怀中的想法，他真的想好好去苛护她。

　　东方珠也从方小舟的眼睛中看出了他的渴望，心中想着父亲临来时对自己说的，你想抗争所遇到的不公平，也许只有方小舟可以办到，而父亲能做的就是告诉他你回京都的班机时间，其他人还是要靠你自己了。这一会工夫，东方珠心中似乎就做了一个决定，那就是要利用好眼前的男人来为自己在都城的不公平讨回一个公道。

　　……

　　都城省。

　　已经连续下了四天的大雨，其中还有一个晚上的暴雨，现在来看至少川都市是完全是被雨水笼罩之中。

　　冯思哲刚刚从省军区之中返回到省政府。他去军区是为了见刚刚被委任为省军区司令员的夏候杰。

　　沃岭光由中原军区调走，随后其弟都城省军区司令员沃岭明即被军委派人带走，听说其中问题涉及不小，仅是冯思哲所知道的，这个沃司令员在位时曾偷偷的与他人合作贩卖军用物资一条，估计下半辈子就要把牢底做穿了。他知道，沃家是彻底的从都城省移除了。

　　接下来没几天，军委就下了新的命令，即命令夏候杰来都城省任职，同时兼任都城省委委员，常委。

　　夏候杰算是冯思哲的老相识了，此人是大舅赵万刚的手下，原是东北军区参谋部的领导，这一次经赵司令员的推荐来到了都城省军区，对夏候司令员来说是官升了一级，成为了一省的军区大员，对冯大少而言，大舅这是送给了自己一个臂膀，当然这也是赵老的意思，冯思哲心中更为清楚，此人到来绝对是自己铁杆的支持者。

　　虽然说许朝起代表省委已经举行了欢迎会，可是冯思哲还是再一次代表了省政府去了省军区欢迎夏候杰。当然，前者是纯公事，后者多少代表了一些私人的感情。

　　一切果然如冯大少所预料的那般，夏候杰一见了自己的面，在仅有两人在场时，就表明了自己的态度，会在省常委会中表示出对自己无条件的支持。

　　随着夏候杰的到来，冯思哲同志在都城省常委会中将会多一票在手，继苗紫涵，谢开权之后，他有了属于自己一方的第四票，这对于他能够更好的施展拳脚和实现经济发展的目标无疑是极好的助力了。

　　从省军区回到了省政府之后，在省长办公室中，冯思哲就会见了现任川都市代市长何文保同志。这一次他是要听取暴雨对川都市的影响情况汇报的。


第2284章 一场大雨引发的危机

　　何文保虽然还仅是代市长，可是大家都知道他是冯系人，就凭着这一优势，他到了川都市后，并未用太长的时间就掌握了市政府的大局，很多想靠向冯系的人，便向他投靠了过来。

　　何文保却也是来者不拒，只要是来向自己主动汇报工作，主动表示要臣服的，他都统统接纳。何市长的想法是先都收了，然后等他完全了解了川都市的情况之后，在做甄别，然后那些不合适的人在进行处理好了。

　　因为何文保的宽大胸怀，使他很快就在川都市站稳了脚跟，至少在市政府一些事情的决策上面，省常委，川都市委书记杨大为都不太容易过问了。

　　“省长，暴雨一下，很好的检验了川都市的一些情况，尤其是一些基础设施还有水下管道是否合格都给予出了一个较为清晰的答案。”面对着冯思哲，何文保并不什么拘束，因为他很清楚自己的领导工作方法是什么，只要是讨论工作，那就不用计较太多，想到什么说什么罢了，至于你说的东西是不是真实的，领导心中自会衡量。

　　“嗯，那你的答案是什么？”冯思哲问出声反问着，他当然知道大雨一下，是检验一个城市地下管道的最佳时刻了。

　　“川都市的地下管道大多修建于八十年代末，九十年代初期，那个时候国家刚刚搞经济大发展，就是那个时候，整个西川市的地下管道进行了重新的修建，现在看来，是合格的，是有效的，至少目前在川都市，除了各别地势实在低洼之处，其它地方的地面上都没有什么存水，大雨一下用不了多长时间都能很好的注入到地下之中去。”何文保在说着这话的时候，有一种自豪感在心底而生。虽然说这个工程当时并不是他做的，可是现在还能起到这样好的效果，显然他作为川都市长，也感觉到了骄傲。

　　“嗯，这固然有我们川都市的地形因素在其内，但不得不说，当时的掌握者们在这方面的工作的确是严谨的，要远比如今的一些官员强很多。”冯思哲听着汇报也是有感而发着。

　　川都市的地势不平，有高有低，这使得暴雨存于水面的可能性就先会降低几分了。而加上当时的水下管道工程的确是合格的，这就使得暴雨之后积水更少。但也不得不承认一个现实，那就是在九十年代的那些官员，他们做这些有关民生的设施工程时，还是很用心的，远不像是现在的一些官员，只要一涉及到工程，先想的不是工程质量问题，而是先想从中能谋取到什么样的利益，有了这一种心态，可以说还没有做工作，先就失了一筹，当你心中没有百姓的时候，你所做的事情就算是为百姓好，可最终的成绩也是不会如想像般的理想，甚至弄一个不好，就会成为一个面子工程了。

　　“说说基建情况吧。”听到水下管道没有问题了，冯思哲便也放了一半的心，然后就问起了另一个关心的问题。

　　一说到基建情况时，明显的何文保就不如刚才那般的自信了，只见他的面色一沉，然后轻轻摇了摇头，“省长，这方面的情况并不乐观。”

　　“嗯，具体的说一说。”冯思哲似乎也有了一些心理准备，默默的点了一下头。

　　“相对而言，现在全国经济发展过快，也导致了在基建方面的步伐一向迈得很大，比如说，很多基础建设往往才建成使用没多久，可是有些领导同志就会提出来，这个建筑风貌是不是跟不上潮流了，是不是会影响整个城市对外的一种形像了，是不是会落伍了等等，这也就直接导致了更多重复投资的现象出现。说具体一点，就是往往一个楼体盖好了并未用多长时间，就会重新的扒掉进行重建，如此，导致直接的效果就是那些投资商们谁也不知道他们所盖的楼房会用几年，也有可能原本寿命是七十年的，可是用不上七年就要翻建了，为此一些人就产生了一种想法，那就是不追求楼体的结实力度，只要盖出来好看就行，反正用不上几年就可能会扒掉重建，投入那么多的费用做什么，有那钱还不如多花一些在现任的领导身上来的实惠呢？”

　　在说到这样一种官场的普通现像时，何文保脸上也做出了一种颇为无奈的表情。这是长久以来官本位的现象自主形成的，古来就有，一年清知府，十万雪花银的说法，而在当年，为官者，靠手中的权力为自己谋取福利更成为一种体制内的规则。而面对这种现象，虽然国家也曾下力气查过，可面对如此大的诱惑，还是屡制不止。

　　人心往往是人类最大的敌人，这一点是任何人也无法改变的，纵然现在是法制社会，可还是有很多人会钻法律的空子的。

　　“嗯。”对于何文保的说法，冯思哲也是深有感触的，虽然这些年在他的成长过程之中也曾经收拾了不少的官员，可是相比而方，漏网之鱼只会是更多而已。“具体的谈一谈吧。”

　　“好的。”何文保点了一下头，这就准备把自己把了解的情况具体的汇报一下，可就是这个时候，他身上的手机突然间响了起来。

　　“不好意思，省长，我先接一个电话。”何文保身上的这部手机知道号码的可不多，秘书是知道的，但此时秘书可是清楚自己来省长这里汇报工作，但还是可以打电话过来，这就说明应该是发生了什么大事才是。

　　“你先接。”冯思哲点了一下头，并不是很着急。

　　何文保拿出了手机一看这号码，果然是秘书的，这便快速的接起出声问着，“小王，有什么事情吗？”

　　“老板，出事情了……”

　　二十多分钟之后，何文保的车子出现在了川都市川安公园，而在他车子后面跟着的就是省政府一号车，显然冯思哲也跟随一同而至。

　　川安公园，川都市最大的公园之一，同时也是整个都城省内标志性的公园之一，公园名字也有其独特的寓意，川安川安，川都平安，川都是都城省省会，它平安了，自然一省都平安了。

　　可是今天，这里确并不平安，至少眼下不平安，在川都公园之外，虽然仍旧下着雨，可确仍然是人潮涌动，看得出来这里一定是发生了什么大事，而在这附近，公安同志早已经拉上了警戒线，不允许任何无端人等进入。

　　冯思哲，何文保来了，自然这区区警戒线是拦不住他们的，甚至这里的主要负责人，现任川都市政法委书记，公安局长的段云涛也是跑步迎了过来，看到两人就敬礼道，“省长，市长，你们来了。”

　　“嗯，情况怎么样。”冯思哲答应了一声后，就边问着边向警戒线里面走去。

　　何文保自然是跟在其后，这时正有工作人员打伞过来，确被他一眼给瞪了回去。这就是国内体制与国外体制的不同之处。

　　在国外，往往是领导接见百姓，赶上下雨时，那是领导头上无伞，百姓手中有伞。这是反映了领导人对百姓的重视，视百姓为最大。可是在国内，确是偏偏反过来了。

　　何文保跟了冯思哲这么长时间，当然知道他跟的是什么样的领导，所以看到那些有来迎风拍马的人想给自己和冯思哲头上顶伞，他当即就不悦的瞪了一眼，这一眼立马让那些心存献媚之人的想法落空。

　　在前面，段云涛已经开始向冯思哲汇报情况。

　　“省长，突发大雨，川安公园的护栏因为长久施修，已经有些摇晃，这里正有人雨中而至，并扶着护栏观雨，直接导致不安全事故发生，具统计，护栏倒塌时，共十七人落水，因为当时围观人很多，大家纷纷出水相救，所以没有人命发生，仅是有其中三人因为救治的时间不够及时，送去了附近医院抢救，可是刚才也有消息传来，人都渡过了危险期，生命已无大碍。”段云涛一边走一边汇报着自己了解的情况。

　　段云涛初来时仅是副局长，可是在冯思哲的帮助之下，他先是成为了局长，然后在上一次全省“简政”行动之中，他又有机会在上一了一步，成为了市政法委书记。

　　实际上，段云涛还有一条路可行，比如说进入省公安厅成为副厅长的。关于这件事情，冯思哲还亲自的与段江河总理打过电话请示。首长的意思是希望他的儿子将来可以继承段家的衣钵，而不仅仅只是局限于当一位公安局长。为此，冯思哲有了数，他提名，许朝起自然不会反对，最终，他就成为了市政法委书记。

　　一年的时间，段云涛两级跳，这固然有他是出身段家的原因，可与冯思哲的倾力帮助也是有着很大的关系，为此面对冯省长的时候，他是有什么汇报什么，他虽然姓段，可是在都城，确也把自己当成了冯系人。


第2285章 请杨大为喝茶

　　“没出人命就好。”听着这个汇报，冯思哲倒是多少放下了一些的心思，刚才在办公室时，当何文保接到消息说是川安公园发生了百姓溺水事件时，他就吓了一跳，担心着落水百姓的安然，可是如今一听到没有人身安全的问题，他倒也是放心了。

　　“查出问题所在，有了结果马上向我汇报。”冯思哲看了看那落水护栏处，做着指示说着。

　　没过多一会，冯思哲就离开了，他毕竟是省长，一天有太多的工作需要他去做决定，这里既然没有事情了，就交给何文保去做好了。安抚落水百姓，去医院探望这些事情自然交给具体的同志去负责。

　　冯思哲出了川安公园之后，没有马上回省政府，而是向着省委大楼而去。

　　在书记办公室中，冯思哲见到了许朝起，汇报了川安公园刚刚发生的事情。

　　“书记，我刚从那里回来，那断裂的护栏处我也仔细地看过了，说来可气，那折断处竟然是胶粘的，这也就怪不得会出事情了，这样的工程不出人命案就已经是最好的结果了。”一在会客区那里坐下，冯思哲就忍不住的发了火。

　　能在一省书记的办公室里发火，怕现在都城省也就冯思哲一人了。许朝起听得这发火之声，倒是并不生气，显然他也知道，人家这一次来不是冲着自己的。

　　“省长呀，先消消气，喝口茶，慢慢说。”许朝起一副年长者的身份说着。事实上按年龄来说，他也的确长冯思哲不少。

　　“是，书记，是我有些太冲动了。”冯思哲接过了许朝起亲递来的茶，有些不好意思的说了一句。

　　冯思哲的确是真的生气了，这些年的官场生涯，他早已经不是一个愤青。甚至他做的人限度早已经不知道降低了多少，他都可以在一定程度上包容贪官，前提是这位官员不是索贿，而是被动受贿，前提是他们真正为百姓做事。当官为财的人太多了，他自认一个人不能全管，所以也只能退而求其次，官员贪点也罢，但要为百姓做事呀。

　　可是看现在这个样子，分明根本就不是，全省最大的公园护栏竟然是用胶贴和的，这分明就是豆腐渣工程，这其中负责工程的商人自然有罪，但负责核查工程的政府负责人呢？谁能说他们没有罪。

　　看着冯思哲喝了茶，也似乎是消了气，许朝起这才慢慢地开口道，“省长，具体情况如何，你准备如何做呢？放心，不论怎么样，我都会支持你的。”

　　显然，许朝起这便是提前的表明了态度，那就是你想追究到底我便陪你追究到底，你想点到为止，我也就点到为止。

　　不管是许系还是冯系都算是都城省的新兴派，作为新兴起的势力，他们最大的优点就是屁股底下很干净，而像是全省第一公园这样的重大工程维护工作，显然与他们之间是不存在任何利益关系的，这也是为什么许朝起会支持冯思哲的最大原因了。

　　可以有效的打击对手，确不伤自己的根本，从而还可以把主动权一直放在自己的手中，这样的事情，许朝起多做一些又有何妨呢？

　　从某种意义上讲，只有清除了别的势力，才有可能腾出位置让他所带领下的势力去占领，这就像是以前的改朝换代一般，新帝国换旧帝国，可如果老帝国没有衰亡，那新帝国又会如何的产生呢？

　　冯思哲当然清楚许朝起需要的是什么，所以出了事情后他才马不停蹄的赶到了这里，为的就是先与其达成共识，一件事情，书记与省长的态度达成了一致，这件事情基本上就定了下来。

　　“事情是这样的，川安公园是由川都市委负责督制以及维护，而承包公园的则是马腾地产……”冯思哲把自己所了解到的情况向着许朝起一五一十的讲了出来。

　　……

　　川都市委办公大楼。书记办公室中，杨大为书记很郁闷。

　　市长黄刚刚被调走不久，接着就被双规调查，这对他的影响已经很大了。毕竟一市之长出了问题，如果说书记一点也不知情，这几乎说不过去。但谁想到这件事情还没有彻底的查清楚呢，接着川安公园又出了事情，这一次事情直接就找到了他的头上。

　　作为省委常委的一员，兼着省会城市的市委书记，这本是很威风的一个位置，至少在市里面说话应该是一言九鼎的。事实上也正是如此，在冯思哲未来都城省之前，杨大为的这个书记做的很舒服，因为他本就是老纪系人，深得纪泉涌的信任，所以在川都市，乃至在整个都城省，他都享有着很高的话语权以及权力，甚至其它城市的书记有时候就会因为得罪了他，而寸步难行。

　　杨大为也一直为自己所在的位置而自傲，他甚至曾经放言，川都市就是小省委，他便是小书记。可是未曾想到，好景不长，随着冯思哲来到了都城省之后，他的地位确是一天天在改变着，或也可以说是一天天在下降着。

　　尤其是西川事情一发生，纪泉涌被迫离职之后，他的处境就更不好了。而在面临着选择的时候，他不幸的又站错了队伍，跟着汤剑等人加入了郁系，这直接就导致他的地位不保了。

　　黄刚调走，换来了何文保之后，他就感觉到他的位置朝不保夕。相对而言，这个何代市长可是比原来的黄市长要强势的多了，在得到了冯思哲的全力支持之后，市政府的一切事情他这个做书记的几乎在也插不上手，这本就是让他感觉到很没有颜面，但是现在，他确没有时间去想那么多了，因为现在他被书记和省长同时盯上了。

　　就是刚刚，省纪委的常青山副书记给他打了电话，说是有事情想找他了解一下情况。

　　这本就是十分反常的事情，按说他可是省委常委，纵然就算是出了什么事情，应该是由中纪委出人才对，最基本的也要纪委书记庞义军来找他，这才对等，可是偏偏的现在确是常青山找他谈话，这其中就有些耐人寻味了。

　　这是许朝起和冯思哲故意在恶心自己呢？还是说他的事情很小，小到根本无需庞义军出面呢？

　　电话中常青山说话可是很客气，甚至还特意的提到，有些小事情要请他来配合一下工作，尤其是那个请字电话中更是加重了语音，就凭这，他还真找不出什么毛病来，人家礼貌至极，你总不能在去挑人家的毛病吧？

　　杨大为脸色不是很好，双手用力的揉了揉太阳穴，尽量使自己更为清醒一些，然后他才慢慢抬手看了一上腕上的手表，确定约定的时间就快到了，他这才起身，向着门外走去。

　　省纪委大楼前，川都市一号车子缓缓驶了进去，就是这个时候，本坐在后排正闭目养神的杨大为突然的听到秘书轻声说了一句，“哎呀，马非凡马总的车子也停在这里了。”

　　就是这一句话，让杨大为扑愣一下子就精神了起来。马非凡，那不正是马腾地产公司的老总吗？怎么？连他也被请到省纪委了吗？这是什么意思？这代表是什么呢？

　　马非凡，都城省地产业的巨豪之一，其门下都城马腾地产有限公司更是占据着整个都城省百分之二十五的地产份额，坐实了省地产业第二把交椅。其人同时还是省人大代表，可以说不管是在商界还是在政界都是一个八面玲珑之人，有着很强的关系网。而就是现在，这个人也被请到了省纪委，由此可见，这一次省委和省政府对于川安公园发生的事情都是很重视的。

　　杨大为没有时间多想，车子已经停在了大楼之下，在这里，常青山更是早早守候于此，礼数完全尽到，给足了他这个省常委委员的面子。

　　车门刚刚被秘书打开，常青山就迈着大步走了过来，“杨书记好，实在不好意思，百忙之中还要耽误您的宝贵时间。”

　　“呵呵，青山同志客气了，都是为了工作嘛。”杨大为呵呵的笑了笑，心中确有腹议着，你也知道我忙呀，那你还请我过来。

　　“呵呵，感谢杨书记的配合，来，请，我的办公室中已经奉上了上好的茶叶。”常青山一脸的笑容，甚至身躯还有些微低之意，可以说把一个下属的姿态是摆得很好。

　　可是此时，杨大为确是一点也感觉不到，因为他听到了常青山说要请他喝茶。这纪委请喝茶，向来就是官场中的一大忌讳，这代表着往往就是不好的兆头，也可以说任何一个官员都不来被纪委请来喝茶的。

　　杨大为见多识广，此时就不得不多想，常青山说这句话是意的在刺激自己，还是真的客气呢？

　　仅仅是十多分钟的时间，杨大为就从省纪委大楼中离开。可以说直到回自己车中，他的头还有些晕晕的，因为常青山见了自己之后，除了说客气话，就仅仅是问了一个问题，那就是川安公园的监督维护方是不是川都市委，就是这一句话，然后就再也没有聊公事。


第2286章 文如豪升副书记

　　十多分钟的时间很快就过去了，可是杨大为确感觉到过去了几个小时那么长，不为别的，就是因为他的精神一直处于高度紧张之中，他一直在担心着常青山会不会问自己别的问题，甚至就一些问题他还曾想好了要怎么去回答。

　　比如说，人家要是问自己是不是认识马非凡，他当然不能说不认识，这样的名人，若是他说不认识那才是怪事。所以一定要回答是，可接下来他还要解释一下，那就是两人仅仅是认识而已，并无任何的深交。

　　可是从头到尾，常青山是一句多余的都没有问，这才是让他真正不解的地方。难道说是自己想好了，人家仅仅就是找自己问这一个问题，是因为书记和省长都很重视，所以纪委这方面必须要表明一个态度吗？

　　一路回市委的路上，杨大为的精神这才慢慢放开，不管这一次常青山找自己到底是做什么，可有一点他还是放心的，那就是他们对自己还很尊重，这证明什么，证明自己的位置很稳，证明他们没有想拿自己下手的意思，或是说就算是想，在没有什么证据的情况下，也是不能枉动的，要知道，动一个省常委，那可是要经过中央政治局的，这可是一件大事情了。

　　可是精神放松并没有多长时间，接下来杨大为就头疼了。

　　时间仅仅是过去了一个多小时，在离上午下班还有一段时间的时候，秘书在进来给他上茶的时候就把听到的向他进行了汇报。说是现在川都市委都在传，上午省纪委把他们的书记叫去问话了，据知情者透露，问题似乎很严重。

　　一听这个传闻，杨大为就气的拍了桌子，很生气的向着秘书下命令，一定要查，严查，看看是谁在造谣，在恶意的中伤自己。明明就是去纪委和常青山坐了一会，怎么就成为自己问题严重了呢？

　　当然，此时的杨大为正在气愤之中，他根本就不会去想，在机关单位，这样的传言哪一天不会发生呢？捕风捉影的事情哪一天又没有人去传呢？这项工作甚至成为了一些官场不得意之人的工作之一，似乎不谈论一下别人，这些人一天工作就干不好，一天的时间就混不过去一般。不同的是，以前议论的是别人，这一次他成为了主角罢了。

　　杨大为的秘书领命之后，马上就带着市委办公室还有一位市委办公厅的副秘书长开始查这件事情。

　　可谁想到，这一查下面的传言就更多了。说是杨大为见事情要败露，所以开始下了封口令，更有人说，如果真的没有什么事情，那有什么可怕人家去讲的呢？正所谓身正不怕影子歪不是吗？

　　杨大为在一次通过秘书听了这新的传言之后，不由的气极而笑，这些人还真的是什么说词都有，好像怎么样都是那些人对的一般。

　　杨大为很生气，在成为书记之后，头一次有了不能掌控川都市委大局的感觉。而同时，在省委副书记的办公室中，郁春豪的脸色也是同样的难看，因为他刚刚接到了马非凡打来的电话。

　　马非凡电话中说的倒是很客气，无非就是这一次川安公园的事情之中他的确有过错，他会马上安排人重新对公园的一切设施做维护，总之保证不会在出现问题，但同时他也希望省委可以不在追究这件事情了，他怎么说也是省人大代表，为都城省的经济做出了巨大的贡献之一。

　　在说到经济中做出了巨大贡献的时候，马非凡还特别的加重了口音，而只有许朝起知道，这是人家在提醒自己，因为在马腾地产公司之中，郁春豪的儿子郁洪海一直占着一份干股，这些年从中可是没少拿钱，如今人家要出问题了，自己去保人家也是极为正常的事情。

　　感受到了马非凡的威胁之意后，郁春豪就感觉到一个头两个大，这件事情可是许朝起和冯思哲都重视的了，凭着他能改变吗？

　　在上一次省常委会后，省委的形势就发生了变化，许朝起没有变，依然是带领着庞义军，郑庆贺三票。冯思哲确是大获全胜，不但有嫡系苗紫涵与谢开权，就是那常务副省长郑德付也转尔投到他的阵营，接下来更是新任的省常委，省军区司令员夏候杰也是来到后就表示出了不一样的关系，不用讲，这个人本就是从东北军区调来的，那可是人家大舅的地盘，那这个人一定是赵家人了，从某种意义上来说，此人也算是冯系人。

　　冯思哲五票，许朝起三票，如此一来，郁春豪才占了五票而已，仅与冯思哲持平，可是人家是省长，这就又比自己多了一个优势，所以说，他现在已经是占据下风了，更不要说，之前还得罪了许朝起，这只能让他的处境就是更加的艰难。

　　目前来看，想在都城省翻局几乎是不太可能了，除非是上面有人发了话，不然的话，这里的局势只会向着越来越不利于自己的方向发展了。

　　不管郁春豪多么的不愿意，此时此刻他除了向上求援之外，似乎也没有更好的办法了，如果不能从上面要来压力，那冯思哲只会更顺，今天可以对付找一件事情对付杨大为，明天谁知道又会轮到谁，最终会不会轮得到自己呢？

　　在都城省，郁春豪实在投入了太多的感情，蛰伏了数年之久，眼看就要势起，他是不容许任何人来打乱他的计划，冯思哲同样不行。

　　郁春豪一个电话就打给了文如豪，柯振业正副总理退二线之后，文家可就很快向他伸了橄榄枝，文家第三代最为杰出的人物时任某省副省长，不应该说现在已经是副书记，和自己同样一个级别的文如豪就打电话向自己进行招揽，他也曾经答应了，甚至几次进京都去过了文家，更是见到了文家现任的掌握者国家人大副委员长兼全国总工会主席，更兼中央政治局委员的文超义。

　　如今自己有难了，他当然会想办法向文家求援，他相信，在这一件事情上，两家人的目的应该是有着很强共同点的。

　　电话打了过去，很快，那边就给了答复，还是一个让郁春豪很满意的答复，那就是现在文如豪副书记就正在京都，有关他的事情文大少正在与朋友一起想办法呢？

　　说来的确是巧，文如豪刚刚从副省长升为了副书记，足足三年时间，让他走过了这一段历程，其中文家为此付出了多少心血，怕是也只有他们自己才知道的吧。

　　文家本来底蕴就深，付大力气培养第三代杰出人物上位也是必然之事。并且，文如豪如今也仅仅才四十七岁不到，这个年纪就成为了一省的副书记，可以说是前途无量的，只是因为出了冯思哲这般的妖孽人物，所以并不怎么可以显示出他的出众就是了。

　　文如豪小进了一步，这件事情一传开，很快就有朋友打电话向他祝贺，而他本就是一个骄傲的人，也答应了趁此机会到京都和朋友们相聚一翻。

　　就在京西国际大饭店，卢家第三代最为杰出的人物卢兴业亲自在这里定了桌子，为的就是安排给文如豪做庆祝。而同时在这里的还有几次凑巧碰到的朋友，他们分别是中精办主任方海洋的儿子方小周和现任政法委第一副书记张一针的儿子现任京都公安局刑警大队二大队长张耀扬以及副总理王者风的儿子现在中石油贸易司任司长的王仕顺。

　　这三人，方小舟和王仕顺都是副厅，张耀扬只是正处，看起来位置都不是很高，在京都这种掉下一块砖头都有可能砸到不少处长的地盘里，他们实在算不得什么。

　　但不能否认的是他们都有来头，这才是为什么卢兴业会与他们成为好朋友了。曾在国家发改委工作过的他自然是清楚，什么样的人应该结交，什么样的应该处好关系了。

　　当然，卢兴业能与这几人处好关系，还有一个共同点，那就是这三人的父辈都算是保守派的一员，在这一点上，大家的父辈是站在同一起跑线上的，为此这也是能让他们成为朋友一种先决条件。

　　而现在几人凑在一起，又有了一个共同点，那就是因为卢兴业突然的得到了一个消息，那就是不知道什么原因，方小舟与冯思哲似乎对上了，这个消息对他来讲可绝对是一个千载难逢的好机会，他若不好好的利用一下，那就真不是他卢兴业的个性了。

　　上一次西川的事情，中纪委查冯思哲结果弄的十分的尴尬，以赵明远为首的一些看好冯思哲的人突然的大举反击，让卢，文两系损失巨大。在军界，在政界都有属于两家的嫡系人马从一线队伍之中被排挤出去。

　　可还有更让人头疼的，冯思哲的母亲赵礼容女士，作为唐盛集团的总裁，更是用了自己的力量，甚至不惜两败巨伤之下弄的在国内，卢，文两家产业也受到了极大的损失，还有一些人抱着痛打落水狗的机会在这次事件当中充当了一次得益者的形象，借机抢占了两家不少的好处。


第2287章 共同的敌人

　　也可以这样讲，经上次一战，卢，文两家皆是伤筋动骨，若不是两家皆是京都大家族，有着很深的底蕴和很强的人际关系网，那这一次弄不好他们就会从国内第一家族的行列中被踢出来。可纵然就算是保住了地位，也需要一定时间来修养，至少想主动的在去找同等级别家族的麻烦似乎是不太可能的事情了。

　　本来卢，文两家年轻一辈人就与冯思哲不对付，甚至曾产生过不少的摩擦，那在通过这件事情，双方可以说已经快到了不死不休的地步，唯今只是差一个合适的机会罢了，只要机会合适，相信任何一方都不会有丝毫手软的可能。

　　相比于文如豪来讲，卢兴业这个人更加的喜欢去借势，他不但要借自己的势，还希望去借别人的势，哪怕就是一个被人毫不注意的市井小民，如果可能的话，他也想榨干这个人的全部血液，让其能为自己去做事，去做大事。

　　而在无意中得知了方小舟与冯思哲对上了这个消息后，他若是不能好好的利用一下，岂不是辜负了他一向做人的原则和做事方法吗？

　　像是一场偶遇一般，实际上确是准备了很长时间，卢业兴在京西大饭店遇到了方小舟一行人，然后在他力邀之下，尤其是对方知道了这一次是给文如豪庆贺，那他们便没有了什么拒绝的理由，本来家族就交好，在加上可以结交一位未来有大前途的政治新星，他们又何乐而不为呢？

　　如此，在卢兴业的有意撮合之下，几人便很不巧的坐在了一起。

　　包厢之中，卢兴业高举酒杯，十分兴奋地说着，“来，大家共同举杯，祝文副书记步步高升，心想事成。”

　　“步步高升，心想事成。”在座的方小舟，王仕顺，张耀扬以及卢家的卢兴民，文家的文如杰皆都是兴奋地说着。

　　作为被庆祝者，今天的主角文如豪更是一脸的春风得意，虽然说这一次家族为了自己的工作变动而费了不少的力气，可是只有他清楚，他所在省的省长因为身体原因很可能会提前退下，这样一来，他作为副书记，自然就有极大的可能会顺序而上，若是这样的话，那他就会成就不到五十岁的省长，这对于他将来的仕途而言，绝对是一大助力。

　　官场之中，时间是个宝，可不仅仅是说说的，往往中央在评定一位干部时，年龄可是很关键的一点。打一个比方，两人都是副职，面对着主职位置空了出来，那在工作能力基本相当的情况之下，谁年龄更小一些谁上任的可能性就会大上很多了。毕竟高层培养一位干部，不可能只让其发挥余热几年就退下去吧，相比而言，年轻人无疑更是值得培养的对象。

　　可以想像，不到五十岁的省级干部，那前途是多么的远大，一切正常的话，用上四到五年的时间上书记，再在这个任上工作几年，那时的年龄还不到六十，便已经是资身的正部级干部，倘若运作的好，一步迈入中央，成为那站在最高层的几人之一是完全有可能的。

　　此时此刻，文如豪一想到这里就是禁不住的浑身充满了力量，有了资历，有了阅历，再在家族帮助之下有了政绩，他都可以想像有朝一日，他一飞冲天时的情景了。

　　文如豪心情极好，面对着方小舟等人的敬酒那是来者不拒，一盖全收。

　　方小舟等人也为可以和文如豪这样极有前途的明日之星相交而喜不自胜，在这样的心理之下，自然而然的酒桌上气氛也就越发的热闹与和谐起来。

　　男人在一起谈论最多的永远是两件事情，一就是自己的事业，二便是女人。在在座之人，大多年龄都是三四十岁，自然而然的话题很快就从事业聊到了女人身上。

　　一聊到这个话题，卢兴业就主动的开口说道，“方少，我可是听说了，你刚收了一个美女，听说还是大学毕业，是一个研究生，同时还是国家公务员，我说边样的女人，你怎么不带出来给兄弟们见一见呢，你这是不是怕我们抢了，要玩金屋藏娇呀！哈哈哈。”

　　卢兴业如此一提，方小舟也是脸一红，感觉到很有面子，毕竟看一个男人的身价如何，往往只需看跟着他的女人就是了，而自己身边的女人身上有着如此多的殊荣，作为她的男人，方小舟如何会不感觉到脸上有光呢。

　　“呵呵，卢少见笑了，不过就是一般人，一般人而已。”方小舟一副谦虚之态说着。

　　“哦，还是公务人员，呵呵，只是不知道在哪里高就呀，如果愿意，完全可以到我们省里来，你放心，方少的女人我自然是不会亏待，怎么说提上一两级也是正常的，哦，我还知道她现在是什么级别呢。”一旁的文如豪也是呵呵笑着，表现上一副很关心方小舟，为他考虑之态，可实际上他确早就接到了卢兴业的电话通知，明白了发生在那女人身上都有什么事情，他们是借机让方小舟开口呢。

　　方小舟哪里知道，自己身边的一个女早就引起了卢，文两家少爷的注意呢，他还以为人家是真的关心自己呢，所以脸上自然的会能一份感激之色。可在这份感激的神色过后，确是一副真心很惭愧的样子，“嗨，这事不提也罢。”

　　看着方小舟似乎是不想提，卢兴业便连忙的插话道，“怎么的，方少，是不是怕我们把美人夺了去呀。你放心，自古言，朋友妻不可欺，既然是你方少的人，我们兄弟除了祝福之外绝对不会有其他的念想的。”

　　一听卢兴业误会了自己的意思，方小舟连忙的摆手解释道，“不是的，不是的，卢少莫要误会，实在是另有隐情，这种场合还是没必要去讲了吧。”

　　说起来，东方珠毕竟是被都城省组织部辞退的人，这件事情不管原因如何，一旦要讲出来也是不光彩的，所以方小舟不想说也是在情理之中。

　　奈何，今天卢兴业早就算计到了这一步，这话他是非要逼着方小舟说出来不可的，所以仅是一个推辞怎么能够呢。“哎，方少这是什么话，咱们兄弟是什么感情，又有什么事情不可以讲的呢？话又说回来，三个臭皮匠，顶一个诸葛亮，说不准我们还能给你出出主意，帮帮忙呢，是不是呀。”在说着这个话的时候，他还向着那文如豪挤了挤眼睛。

　　文如豪可是人精，当即就点了点头，“是的，是的，今天这么高兴的场合，有什么事情方少就请说，你放心，只要我能帮上忙的，一定会忙，绝对不会有任何推辞之意的。”

　　就是这一句话，便是打动了方小舟。

　　东方珠从都城省来京都也有一阵了，这段时间里，他也曾想过给她一个好工作。按说以方家的关系网，不过就是安排一个女孩的工作罢了，那根本就不算是事，可偏偏的在她的档案中确有着被都城省组织部辞退的这么一个经历，而且上面可是写着明明白白，说东方珠是一个没有时间观念，没有组织纪律的人，就是这么一句话便让很多单位在接收她的时候产生了为难情绪。

　　虽然说碍于方大少的面子是不得不收，可是给出的位置都不是很好，都不能让他满意，所以这件事情便是一拖再拖，而如今文如豪突然的提出来要解决这件事情，方小舟就在想，既然京都找不到合适的位置，那不如就给她在送到省里去，当然不是回都城，而是去文如豪所在的省份，有这么一位省委副书记，将来的省长照顾，想来条件一定会很不错的。

　　方小舟动心了，自然就要开始说实话了。“唉，实不相瞒，我的确有这么一个女友，她叫东方珠，说起来也算是名门之后吧，她的父亲现在任都城省的统战部长，那也是正儿八经的实权副省干部。一个多月前，她跟着父亲到了都城省，然后就近在那里参加了全国的公务员考试……”

　　接下来的时间，方小舟就把东方珠在都城省所遇到的事儿讲了，在讲到萧小军有意想吃女友下豆腐的时候，自然是气愤有加，而在讲到被省委组织部辞退的时候，又是一脸的惋惜这状，使在座之人都有了同情之心。

　　“事情就是这样的，现在她还没有一个合适而满意的工作呢。要说一个女孩子突然间受到了这种待遇，实在是打击不小，不小呀。可怜我作为他的男友，确是不能为她排忧解难，唉，我真是不合格呀。”方小舟在说着这些话的时候，自然是一脸的沮丧和懊悔之意。

　　可是这些话听在卢兴业的耳中确根本没有一丝的同情，相反确是讥笑，“哼，不能找到一份合适而满意的工作？这里面学问可就大了，按说被辞退之人，能找到工作就不错了，可是你还想要满意的，要求那么高，也就怪不得不得志了。不过这样也好，事情越难办，也越会显的我们的诚意大嘛。”


第2288章 卢少高见

　　“哦，会有这样的事情，唉，说起来京都的一些单位在招人时条件的确是很高的，这也是没有办法的事情。我想就是换成我们在座的其他人，事情也不会太好办的。”卢兴业一副很理解方小舟的样子讲着。

　　这一番话一说出来，其它众人也皆是点着头，显然，大家心中也是这样认为的。被组织部辞退的人，想在找一份合适的工作的确不太容易，毕竟那可是一级组织开出的理论性决定，可不是那么好推翻的，要推翻可是要面对着很大压力的，为了一个女人，顶那么大压力值得吗？

　　就在众人都在想着这件事情的确为难的时候，卢兴业确又是呵呵的笑道，“不过嘛，今天方少碰到了文副书记，那事情就不会太难办了，在京都的确大家要顾虑的都有很多，可是若随便去了其它一个省，事情就不会太引人注意了吧，是不是呀文少？”

　　卢兴业谈笑间就把主动权送到了文如豪的手中。

　　文如豪就等着这个机会呢，现在被点了名字，当即就是一笑道，“不错，这事情如果由我来办，不难。”

　　就是不难两字，文如豪说起来确是非常的自然，显的也是十分的大气，确有一省副书记的豪迈之感。同时这两个字也算是说到了方小舟的心里，解决他的一个难题。

　　“文副书记当真？”方小舟可是担心这个文如豪是因为喝了酒的缘故，别回头酒一醒，事情就给忘记了，若是那样，自己不是白高兴一场吗？

　　“当然当真。当着这么多朋友的面，我怎么会说了不算。”文如豪一副略有不悦的样子，显然，对于别人如此的不信任自己，他是有些不高兴的。

　　文如豪都这样说了，方小舟那怀疑之心便终可以放下，“嗯，既然文副书记都这样说了，那我就代表女友先行表示感谢，来，我敬你一杯酒。”

　　文如豪笑着点了点头，很豪爽的也举起了杯，两杯一碰，杯中酒尽皆倒入腹内。

　　“呵呵。”众人看着文如豪如此痛快，皆都是一笑，显然这一会文副书记的豪爽之态都印入到了大家的心中，他被所有人认定为了朋友。

　　看着火候差不多了，一旁的卢兴业终于开口道，“我看也就是文少有如此胆量，敢大胆任用东方小姐这才的青年才俊。哎，可叹的是全国又有几位文少这样的领导呢？难道说面对这种不公平的事情我们就只能靠极少数有魄力的领导才能去解决这种事情吗？根子若不能解决，这种事情恐怕以后还是会出现的吧。”

　　卢兴业这一个开头，方小舟就有些恨恨的跟风说道，“没错，东方珠这一次的事情看起来是一个例外，可想那苗紫涵竟然能做出一次这样的事情来，谁又能保证没有第二次呢？那以后被这样不公平处理的年轻人难道就要一生面对这种不对等的待遇？”

　　在方小舟刚一谈到苗紫涵的时候，卢兴业就是连忙的摇了摇头，把话题扯向正题的说道，“非也，就我所知，苗部长不会是这样肚量的人，她毕竟出身于苗家，苗家可是有着共和国第一家的称号，那里的人胸怀不会如此之小的。我想主要问题应该出现在别人身上，比如那个叫冯思哲的，他可是都城省冯系的代表人物，东方珠小姐的父亲因为政治理念不同，与冯系有些纠纷，也是可以理解的，而冯思哲那样的人本就是胸襟极小，瑕疵报复之辈，想来应该是他为了给东方部长一个下马威，才做出此事的吧，哎，我总是听到长辈讲，咱这个国家最年轻的省长如何如何了得，可是通过这件事情一看，也就是那么回事吧，欺软怕硬也是他的本性之一呀。”

　　卢兴业何其聪明，今天的聚会一来是为了给文如豪祝贺，二来便是想办法统一大家立场，然后一起对付冯思哲的。要说这些人能一起对付冯大少已经不易了，毕竟这个人已经势起，对付这样的人本就不易，但若是在了加上一个苗紫涵，那几乎就可以说完全超出了他们几人加起来的能量，所以他是极时的把苗部长给摘了出去，先集中力量对付冯思哲一人就好。

　　话又说回来，只要是冯思哲受到打击，那苗紫涵也就不足为虑了。

　　卢兴业聪明，方小舟等人也不傻，心中想着苗紫涵作为苗家人的确是不好对付，所以他们也是皆点头表示赞同卢少之意。“嗯，听卢少的一番分析，这件事情应该就是冯思哲的问题了，哎，这个披着全国最年轻省长身份的人还真不是名副其实呀。”方小舟呵呵一声冷笑的说着。

　　“没错，没错。”跟着一同来的孙耀扬与王仕顺皆是配合的点了点头。他们本就与方小舟关系极好，此时自然会赞同他的意见了。

　　文如豪看着形势很好的向着讨伐冯思哲而去，心中在暗暗欢喜的同时，脸上又表现出了一副很沉重的样子说着，“哎，可惜我现在还只是副书记，如果有一天，我可以与这个冯思哲在一起工作，倒是真想请教一下他这个欺软怕硬，公报私仇的做法呢。”

　　文如豪适时的表现出了个人不满和不服之意，算是把现场的气氛推到了一个高潮，接下来，大家就怎么能够收拾一下冯思哲展开了讨论。

　　可话说回来，在座的虽然都是大家族出身，甚至最次的也是处级干部了，可这种势力唬一唬普通人是完全可以的，但想对冯思哲一个堂堂的省长造成什么威胁，怕就不会是那么容易的事情了。

　　所以，足有半个小时过去了，大家虽然是口中一点没有饶过冯思哲之意，但确也仅是停留在嘴上说说，至于什么可行的办法，倒是一个也没有想出来。

　　在一旁坐着看着这一切的卢兴业不由的摇了摇头，这些人终还只是靠着祖辈蒙荫才有了如今位置的少爷，论到真实能力比起那些靠自己打拼上来的干部还是差之不少呀。哎，即如此，也唯有他把早就想好的主意讲出来，这也算是一个可以对付冯思哲的办法了。

　　“诸位，诸位，暂听我一言。”卢兴业适时的伸手打破了包厢内的嘈杂。

　　“诸位，我看出来了，在座之人皆是正义之士，对于冯思哲这种以权谋私，以强凌弱的做法都是极为看不惯的。这一点实在是让卢某佩服。”说着话，卢兴业还向着众人抱了抱拳，颇有一番江湖人敬重之意，然后这才又说道，“但有一点请大家不要忘记了，冯思哲毕竟是一省之长，是国家的高级干部，对他仅仅口伐笔诛是不行的，这样的打击力度也实在太小，起不了什么作用，所以如果大家真有心做一次正义之士，倒不如听我一言，看看我的这个想法是否可行？”

　　“哦，卢少有什么高见，不妨说出来听一听。”王仕顺呵呵一笑，向着卢兴业点了点头，一副支持之意。

　　“是呀，卢少可是绝对的青年才俊，三十多岁的市长，那可不是盖的，想来你的主意一定很好就是。”张耀扬也是呵呵一笑，一个马屁就这样不轻不重的拍了过去。

　　要说三十多岁的市长，的确是能力出众了，这句话说出来也是有着很强的阿谀奉承之意。可是此话在卢兴业听来确不是那么一回事。因为他的这三十多岁的市长，与四十刚出头的冯思哲相比还是差了很多，当然还有最重要的一点，那就是他这个市长现在如今当得还是很别扭，一切原因都要追溯到冯思哲还在中纪委时去三湘省淮江市查案，那一通搅和让他成为了整个三湘省的异数，就是因为那次，导致他现在的工作还不是很得利，这一切都是因为冯大少的原因呀。

　　可以说，张耀扬的话让卢兴业的心中又恨了冯思哲几分，接下来他就把自己想出对付冯思哲的方法讲了出来。“诸位，是人都会有弱点，冯思哲年轻力壮，又是一个男人，怕是他的弱点也不会少，我是这样想的……”

　　卢兴业一直说了有十分钟之后，然后又道，“这件事情只要一发生，在经过诸位的炒作，相信用不了多久事情就会被无限的扩大，那个时候，真是黄泥巴到了裤裆里，不是屎也屎了，那时，任凭他在能言善辩，怕也不会解释的清楚吧。”

　　听着卢兴业的这个主意，众人皆是不由自主的点了点头。在座人之中，除了张耀扬与王仕顺之外，其他人皆是与冯思哲有着各样的仇恨。如今有了一个对付此人的方法，顿时大家皆是群策群力，像是卢兴民，作为长安俱乐部的后台老板之一，可是被冯思哲不止整过一次。还有那文如杰，与冯大少是同学，从追究贺莎莎开始的时候，两人就结下了不死不结的结仇。

　　这些人现在在卢兴业的这个点子之下，皆是开始出着各种主意，后来，就连张耀扬与王仕顺等人也开始参与了进来。毕竟大家现在都在一起，如果他们不参与，那就等于脱了群，这可并不是少爷所希望看到的。


第2289章 不愧为官

　　都城省，因为川安公园护栏一事，省政府开始了紧密的调查。

　　这也似乎是打响了冯思哲强力管理都城省经济的第一枪，不幸的是马腾地产中枪了，他成为了被瞄准的第一个目标。

　　如今的省政府早就是冯思哲说了算的时代，只要是省长看谁不顺眼，都不肖多说，自然下面就有无数的人去去跟风，去办这件事情。一时间，省建设厅，城市规划局，省计署，省统计局，省反贪局都开始针对马腾地产进行了各种各样公开的调查。

　　凡是马腾地产曾经涉及参与过的各项工程和商业往来，都成为了被调查的对象，在这种无限放大镜的作用之下，马腾地产的各种问题也是一一的被曝光了出来。原来在全省房地产业占领第二位置的马腾地产有限公司，也限入到了泥潭之中，甚至全省的各大银行也开始对他们进行催债，这使得此公司财政上出现了巨大的问题，可以说已经到了举步维艰的地步。

　　对此事，马非凡自然是做出了不少的努力，找关系，花大价钱找朋友希望可以给自己留一条活路。可是在冯思哲不放口的情况之下，又有谁敢给这个公司开口子呢？

　　马非凡做了自己认为几乎所有的努力之后，发现还是不能解决问题，无奈之下，他只好在约郁春豪，此时这个人就像是自己的救命稻草一般，是他唯一的希望了。

　　两人在一次见面，地点还是在君豪大酒店的顶层总统套内，只不过马非凡已经不像平时般那样的儒雅，而是一副疯狗般的样子嚎叫着。

　　“郁书记，这一次冯思哲是真的要灭掉我了，如果是这样的，我就是死也会拉几个垫背的，想来你是明白我这个意思吧。”马非凡一脸的深沉之色，显示出他此刻的心情并不好。对郁春豪也是有些失望，因为从马腾地产出事到现在，竟然没有看到一次郁春豪真正出手帮助自己，他便以为这是对方想要放弃自己，想着平时给郁春豪的种种好处，他的心中就愈发的不平衡起来。

　　郁春豪也知道马非凡这个时候气怨很大，心里一定会不平衡，所以他就任由这个人在自己面前怒吼，甚至是咆哮，去发泄心中的种种不满。

　　足足有半个小时的时间，马非凡都说累了，这一会方才重新的回到椅子前，喝了一口茶水，然后在一次看向郁春豪道，“郁副书记，你怎么一直不说话？是理亏了吗？”

　　“哎，马总，你给我说话的时间了吗？”郁春豪无奈的解释着。

　　“马总，我知道贵公司现在陷入了困境之中，你的心情不好，但不知道你有没有想过，我的心情就会好受了吗？我儿子在你公司之中享有干股，这件事情我不否认，所以最不想你出事的人就是我了，你可明白？”

　　“你现在出了问题，我比任何人都想保你，想让你度过这个难关，可是你也不看看，现在的都城省可是我能说了算吗？如今的我如果不参与到你的事情当中，怕还好一些，至少你的处境虽然困难还不至于马上就会崩盘，可若我现在参与进去，那也许几天之内，马腾地产就会真的完蛋了，这件事情你可曾想过吗？”

　　“政治上的事情，我一时半会和你说不明白，但我只想说明一点，对你的事情，我不是不想帮，而是帮不上。不过，你不要以为我就真的不管了，我已经联系了别人，更有能力的人，他们也答应我要对付冯思哲了，所以你现在要做的就是忍奈，如果你可以在多顶住一段时间，那也许事情就会出现转机，如果冯思哲本人出了什么事情，那个时候都城省的局势就会瞬间的得到改变，若是那样的话，我在突然间一出手替你说话，那时你身上的压力就可以马上得到缓解的，你可明白？”

　　郁春豪向着马非凡解释了半天，似乎还生怕对方不信一般，竟然还发了誓，表示自己的确是找了朋友帮忙，要对付冯思哲，只要马腾公司可以在撑一段时间，那一切问题都会迎刃而解的。

　　马非凡看着郁春豪说的如此郑重其事，慢慢便相信了下来。其实现在的情况他是相信也要相信，不相信也要相信。本来他还有一丝机会可以带着现在公司的现款离开都城省的，可是他确有些不甘心，他不甘心自己在都城省这么多年的努力，这么多年积累的人脉就这样被放弃了。说来他的岁数也不小了，如今能给他一拼的机会也不是很多了，如果在换一个地方，他可不相信还可以打下一片属于自己的江山。

　　“好，那我就在信郁副书记一次，希望这一次不要让我等太久的时间。”马非凡最终还是做出了一个决定，那就是先忍着，哪怕是多花一些钱托也要拖上一段时间。

　　实际上，今天在找郁春豪之前，马非凡是做了两手准备的，那就是如果郁春豪真的不管自己了，他就带着现有的公司款子离开都城省就是，只要离开了这个地方，是去别的地方重新发展，还是拿着这些钱去养老，那就是他自己决定了。可就是心中的那份不甘心，确让他还是决定要留下来，可他不知道的是，就是因为这个决定，让他永远失去了离开都城省重新开始的机会，等待他的是一生的后悔，今天这个决定，是马非凡一生以来做的最错误的一个决定。

　　冯思哲本不知道郁春豪会与马腾地产有什么密切的关系，他不是万能的，有很多事情他也不知道的。

　　冯思哲本就想要整顿一下都城省的经济市场，这一次只是凑巧了川安公园发生了事故，所以他要借此事说事来实现他的计划而已，他根本没有想过要借着这件事情把郁春豪怎么样，这一切的一切或也可以说是巧合，又或可以说是命中注定罢。

　　冯思哲在调查马腾地产之前，也曾想过这个公司会有一些问题，毕竟改革开放以来，凡是在这其中挣了大钱的，没有几个屁股底下是干净的，他们之中大多数人都是打过擦边球的，钻过法律的空子，甚至有的干脆就是商官勾结在一起了。

　　可纵然冯思哲自认做了一些准备，可是当一份份调查的资料送到他的桌前，他还是有些难以置信，他没有想到的是为了马腾地产的崛起，在整个都城省体系之中竟然有那么多人在其中充当了保护伞的角色，而在这些人当中，自然对杨大为最为过分。这些资料表明，杨书记帮助马腾地产获得了很多政府的工程，而初步调查的结果表明，使国家的各种损失就达到了八亿之多。

　　八亿这是国家损失的财富，而从其中马腾地产自然赚取了不少，但不能否认的是，像是杨大为这样为马腾地产保驾护航的领导干部在其中也一定拿取了不少的好处，就算是保守估计财富值也要有千万以上了吧。

　　初拿到了这些资料之后，冯思哲就马上命令张扬去核实，他要掌握住充分的证据，然后他需要做的就是把这些送到中央，他相信有了这些证据，拿下杨大为只是一个时间问题而已。

　　张扬的动作也很快，在冯思哲掌握了省政府的绝对大权之后，他的身份也是水涨船高。所有人都知道他是代表了冯省长的，所以不给张秘书长面子便是等于不给省长面子，而如果不给省长面子，那在都城省的境遇就绝对是举步维艰了。

　　张扬动用了关系之后，很快就核实了一部分的材料，这些材料之中虽然没有明确的证据可以证实杨大为从中收取了多少好处，但确也可以证明，因为杨书记的工作失误，而使国家的财产流失了很多。

　　看着这份资料，冯思哲恨恨的将它拍在了桌子上，嘴上说了一句混蛋，然后就对着秘书尹风雷说道，“去，马上给我订去京都的机票，我要上京。”

　　杨大为既然是都城省常委，想要对他做什么，那是必须要有更高一层的指示才可以。冯思哲虽然自大，但也不会越俎代庖，守规矩办事他还是懂得的，既然这个杨大为的确有问题，那他还何需非要做出一些让人可以挑出毛病的事情来呢，他只需要按部就班，便可以拿下杨大为了。

　　冯思哲在去京都之前，特意的把苗紫涵找了过来，说出了自己要去一趟中南海的事情。

　　苗紫涵当然清楚冯思哲此去京都的目的，对于彻查杨大为她是十分赞同的。实际上从骨子里她有一点与冯大少完全一样，那就是嫉恶如仇的心理，对于一些贪官，她是打心底里的憎恨，这些人拿着国家的俸禄，是百姓供他们吃喝，可是转过头来他们确不知道感谢，而是变本加厉的来欺负百姓，这样的人不愧做官，更不愧顶着人民公仆的帽子。


第2290章 双子龙

　　“思哲，你的想法我是支持的，只是不知道你想过没有，如果杨大为真的被查出了问题，那由谁来顶替他的这个位置呢？何文保显然是不行的，他不过是刚转正副部没有多久，这么快从市长变书记是不现实的呀。”苗紫涵说出了自己心中的顾虑，查杨大为自然没有任何的问题，可如果查了这个人，回头不能很好的收尾，在由别人坐上了这个位置，那岂不就是等于把一个大功绩转手送给了别人？这出大力，为别人做嫁衣的事情她是不想做的。

　　苗紫涵一说出自己的顾虑，冯思哲就是呵呵一笑，“这个问题我早就想过了，你看元伟民同志怎么样？”

　　川都市委书记，可不仅仅是省常委那么的简单，同时他还是省会城市的书记，这在都城省来说，绝对是一个任何势力都不会放弃的阵营，而这个书记之位自然冯思哲不会交由别人去做了，经过考查后，他发现元伟民同志还是不错的，此人有能力，有正义感，最重要的是在都城省工作多年，对这里方方面面的工作都是很熟悉的，且级别本身就是副省多年，这从副省长迈入到省会城市的书记一步也是可以让人接受的。

　　“哦？他倒是不错，只是这样一来，你身边不就少了一个能干的副省长了吗？”苗紫涵不是没有想过这个问题，只因为她以为此人一换位置，那省里就少了一个绝对支持冯思哲的副省长，若是这样，那冯大少还能绝对的掌控省政府的势力吗？

　　“呵呵，张扬同志的能力是不错的。”冯思哲呵呵一笑的说着。

　　“什么？”一听冯思哲突然间说起了张扬，苗紫涵就是一愣，她没有想到这个省长想法那么大胆，竟然想让张扬任副省长，不由间她就说出了心中的疑问，“张扬？如果我没有记错的话，他才升正厅不到一年吧，这么快就任副省长似乎不太符合程序呀？”

　　“程序都是人定的。再说，你想过没有，何文保为什么可以这么快从正厅升副部，那既然他可以，为什么张扬不行呢？”冯思哲微笑的出声反问着。

　　“啊？那不一样呀，何文保同志是立了大功的人，所以才……”刚刚说到这里，苗紫涵就一下子住了嘴，然后在停顿了几秒钟之后说道，“你不会是想让张扬也立一个大功吧？难道说都城省哪里又要地震了吗？”

　　听着苗紫涵又说起了地震的事情，冯思哲不由的就哈哈一笑，“怎么？你认为只有地震才能让人立大功吗？”

　　“难道不是吗？这可是和平年代，没有什么大功劳，像张扬这样的升职可是不被允许的呀。”苗紫涵也是出声反问着。

　　“呵呵，你也知道这是和平年代，那我问你，在和平年代，国家最看重的是什么？”冯思哲笑着引导着问向苗紫涵。

　　苗紫涵想都没有想的回答“当然是发展经济了。”

　　这句话一说出口，她就马上又闭上了嘴巴，此时她才有些明白了冯思哲话中的意思。“你的意思是说让张扬在全省经济发展上立一大功是吗？可是这要有多么大的功劳才可以呀？”

　　“呵呵，你放心，这件事情我早就想好了，你就等着看吧。”冯思哲呵呵一笑的说着。

　　看着冯思哲那信心在握的样子，苗紫涵不由的摇了摇头，“当你的下属真是一件好事情，他们的仕途之路早就被你规划好了，他们只需要做好自己的本职工作就是了，其它的根本不用去想。”

　　听着苗紫涵这样说，冯思哲也是赞同的点了点头，“是呀，多少为官者在初期要做就是做好自己的本职工作，他们中很多人以为只要工作做好了，应该是自己的便就是自己的。可是现实的社会无情的打击了他们，慢慢的这些人就会发现，仅仅是做好自己的工作是没有用的，有很多时间，工作干的好，不如嘴上说的好，嘴上说的好不如出身背景好，如此反复之后，人心就会发生变化，长此以往，做工作的人就越来越少，相反的会钻营的人就越来越多了，这便是社会发展之后的种诟病，这便是社会不平等的一种表现呀。”

　　冯思哲在说着这些话的时候也表现出了一种无奈，显然对这种事情他是有一点看法的，但以他的能力确是无法改变的。如果把国家比喻成一个大海的话，他现在最多也就能影响到一条湖的发展走向而已。

　　“唉，不说这些了，我是准备去趟京都了，你呢留守在家一定要注意各方面的动态，有什么情况我们及时的电话联系。”冯思哲是有些担心如今都城省的局势，郁春豪等人还在虎视眈眈，他不知道自己走后，他们会不会有什么举动。

　　“哎，这一点你就放心好了，我可以明确的告诉你，我的能力也是很强的。只是因为你在，就显不出来我的能力来罢了，告诉你苗家人可没有一个是弱者，你就放心去便是了。”苗紫涵拍着那高耸的胸脯说着。

　　苗紫涵这样一拍，冯思哲便突然间瞪大了眼睛。这一幕看的她面色一红，道了一句“死样。”

　　……

　　冯思哲向着许朝起书记打了一个电话，请了假，于当天就飞向了京都。

　　冯思哲这一走，很多人就开始猜测，在查马腾地产这种关键时候，省长怎么就走了呢？他这一走到底有什么样的意义呢？

　　川都市委书记杨大为自然是忐忑不安的，他已经听到了一些小道消息，那就是省政府在查马腾地产的时候，似乎找到了许多与自己相关的东西，一想到这些，他就不由自主的感觉到害怕。这些年里，他的确是从马腾地产那里得到了不少的钱，这本就是他这个做书记的特权之一。因为以前是纪泉涌当政，他就没有去想那么多，可是现在突然间出了事情，他就有了一种无头苍蝇般的感觉，感觉自己似乎是走入了一个死胡同。他不知道接下来等待自己的是什么。

　　相对于杨大为的恐惧，郁春豪在知道冯思哲去了京都之后，第一时间就给文如豪打了一个电话，汇报了这件事情。然后他就开始等消息了，这一次冯思哲去京都，也许对他来讲是一个机会，如果真如文副书记所说，已经想好了对付冯思哲的办法，那也许这一次冯大少就会在京都栽上一个大跟斗，若是这样的话，那以后的都城省局势也势必会发生变化，那样一来，他身上的压力会减轻很多，也许这对于他来讲就是一个可以真正在都城省站起来的机会吧。

　　京都已经布了一张网在等待着冯思哲，可是我们的冯大少确并不清楚，事实上就算是他知道了也不会怕什么的，以他今时的地位，纵然就是有人想要对付他，那也极难的。

　　机场，赵老依然是安排了李志勇将军带人迎接冯思哲，可以看得出来，对自己这个外孙儿，赵家是宝贝至极的。至少在安全上已经做到了很高的防护程度。

　　冯思哲没有客气，也不能客气，他如果有一点点的拒绝之意，那就是拒绝了一个老人的心，伤了一个老人的心，他做不到这一点。

　　既然是李志勇来接，当然要先回赵家一趟，看看外公外婆和二姨等人，之后，在当天晚上，冯思哲与小子龙好好的玩了一会，他是自己与王瑞华所生的孩子，并被赐予了赵姓，有效的延续了赵家的血脉，被赵明远当成一个宝，为此，就算是母亲王瑞华与父亲冯思哲皆在都城省工作，可是他确依然在京都，在赵家的保护下长大。

　　从小冯思哲几乎就没有享受到什么赵家少爷的待遇，而现在显然赵老是要把这一结亏欠都补在自己这个重重外孙子上面了。

　　感受到了外公对小子龙的喜爱，冯思哲本想这样宠溺一个孩子，会不会造成一个小纨绔的诞生，还好，二姨也肩负了照顾孩子的重任，且还是以一个严母的形势出现，在加上小子龙本身性格不错，所以孩子还并未像其他家族的宝贝一样多么娇横，可即使是这样，冯大少还是和外公明言，如果有一天，发现赵子龙被宠坏了的话，他会第一时间把其接走，带在身边培养的。

　　赵老害怕的就是这个重重外孙子从自己身边离开，为此一听这个话是连忙不迭地点头，表示他虽然溺爱，但会有原则的喜爱，如果孩子做错了，他还是会好好管理的。

　　知道外公也是一片好意，冯思哲这便放心许多，可纵然是这样，还是找了小子龙的警卫崔恒华好好的谈了一下。

　　崔恒华自在冯思哲帮助下加入了赵家警卫队之后，便一直留守在京都，负责的就是赵子龙的安全，可以说平时陪伴这个孩子时间多长的就是他了。当然，还有冯大少司机李爽的孩子，巧合的是这个孩子也叫子龙，只是姓不同，是李子龙罢了。


第2291章 见伍光荣

　　这就有人戏称，赵家一代出了两子龙。一位姓赵，一位姓李。

　　李子龙如今也有近十岁了，从小和苏茜两人就生活在赵家四合院，在李爽的要求下，从很小的时候他就开始习武，虽然文化课成绩一般，可是在武术造诣上确也是不低了，基本功很扎实，在加上孩子很好学，很懂礼貌，那是深得赵家这些警卫的喜爱。

　　冯思哲在找崔恒华谈完之后，叮嘱他一定要看好赵子龙，如果这个孩子性格发生了扭曲，不听话，有各种坏习惯一定要第一个通知自己外，他便又找了李子龙谈话。

　　对于眼前这位四十出头的男人，李子龙给予了很强的尊重之心，他不止一次的父亲母亲口中听过，这人便是他李家的大恩人，当初如果没有冯思哲的话，父亲母亲说不定就不能在一起了。面对着李家的大恩人，他小小的心底里早就有了承诺，那就是一定要好好报答他。

　　李爽这一次也是跟着冯思哲来京都了，就是刚刚还和自己儿子说，冯叔叔要找你谈话，不管和你说什么，你都要努力办好他交待的事情。

　　所以，这一会李子龙对于冯思哲所交待的事情是百分百的配合。

　　和一个孩子只是谈了不到十分钟，然后冯思哲出得门来拍了拍李爽的肩膀，只是说了一句，“李爽呀，你生了一个好儿子，这是将才呀。”

　　第二日一早，冯思哲和外公外婆吃过了早饭之后，就在李爽，尹风雷，陈虎三人的陪伴之下离开了四合院，向着青风茶馆而去，他已经秘密的约好了现任中纪委督查室的主任伍光荣，他要就杨大为的一些事情与其进行沟通。

　　这一次陪同冯思哲来京都的，除了秘书尹风雷，司机李爽，也就带了一个警卫便是陈虎。至于王访华和王解放被留在了都城，他始终只是一个省长，不能走到哪里都有一帮人跟着，这样的影响不好。

　　伍光荣，现任中纪委督查室主任，是冯思哲离开时推荐的接任人选，如今也是副省级干部了。从当初一个小小县城的纪委书记走到今天这一步，怕是他没有想过的。

　　伍光荣心中清楚的知道，他能有今天，很大作用于冯思哲的帮助。可纵然就算是这样，他在与冯思哲相交时确始终是以着平等的身份在交待，他不能算是严格的冯系人，因为这种性格的人眼前就不会有什么派系之分，他有的只是党纪国法，有的只是法律的公平与公正。

　　打一个比方吧，如果冯思哲让他做的事情是利国利民的，他会去做，而且会做的很好。反之，如果是冯思哲想借用他去对付什么人，去找谁的麻烦，他不会干，因为这涉及到他做的原则。

　　就是这样一头倔驴，能在官场之中走到这一步，可以说是一个奇迹了。这也就是冯思哲，欣赏喜欢伍光荣这种性格，而且骄傲的冯大少也不屑于利用这种人为自己做什么，不然的话，怕就是伍主任这种性格早就把人得罪光了，还想在官场上走到今天，不被人家在半路上给玩死就应该要烧高香了。

　　冯思哲找伍光荣，自谈就是谈工作了，实际上他想找其聊家常，人家也要有时间呀。如今的督查室在冯大少打下了良好的基础之后，可以说早就成为了一个炙手可热的强权单位，很多案子都由他们来结，他们来完成，这也导致了很大的工作量压在他们身上。这次若不是冯思哲邀请的话，怕是一般人想见伍光荣这主任一面还些难呢。

　　在青风茶馆，得知冯思哲要来，老板娘柳媚儿早就亲自的准备好了一切，安排了最好的包厢出来，上一次若不是冯大少，她很可能会被方小舟给欺负了，这个人情他不可能不记得。

　　在一间很雅质的包厢之内，冯思哲与伍光荣两位督查室的主任坐在了一起。

　　“呵呵，伍主任，工作累吧？”在双方坐下，柳媚儿亲自表演了一番茶道并退去之后，冯思哲笑着出声问着。

　　“还好，这一切要托冯省长的福，是你在督查室打好了基础，使很多人都知道我们这个部门可不是摆设，而是实实在在可以查贪官，为百姓办实事的，所以现在我们的工作量很大。可是我确很喜欢，可以做好这项工作，即利国又利民，还可以满足我的良心。”伍光荣话不是很多，可是却字字发自肺腑，句句真言。

　　听着伍光荣这样一说，冯思哲的脸色也郑重了起来，“是的，伍主任说的对。我们的有些官员，吃国家的，用百姓的，本应该更好的为人民谋福利，可是当他们官做到一定程度的时候，似乎就忘记了这一条，忘记了自己最早的誓言和目标，面对一些诱惑不能自持，认为他有今天完全是自己努力的结果，认为他付出的很多，得到的确很少，于是乎，他们就开始利用手中的权力为自己谋私利。可是他们确不想想，是谁给了他们这种权力呢？这样心里已经发生了变化的人，是做不好人民公仆的，这样的干部有一个算一个，出了问题就要抓，要给其他人警示。一个国家只有干部体制真正的为百姓做事，这个国家才会前进，才会有希望。反之，人人心中都只看自己的利益，打自己的算盘，那这个国家也就危险了。”

　　冯思哲这一番话倒并不是耸人听闻，想历朝历代，哪一个不是吏治先腐败，然后国家才不稳的呢？所以，像是纪委这个部门就尤其显的重要，这是一把利剑，用好了，自然可是起到很强的震慑作用，监督作用。

　　当然，法律是好的，可最终还要看是什么人去执行。而如果纪委中人人都可以像伍光荣这样以国家，以人民为己任，工作中一丝不苟，铁面无私，那么就可以保证到体制内的毒瘤会越来越少。

　　“是，冯省长说的极是，我很赞同。”伍光荣点了点头。

　　别看伍光荣见了谁都是一副黑脸之态，好似这些干部都犯了错误一般，可是他的心确是很细的。只是他不太善于伪装而已，要不然的话，他真只是一个傻大粗，那就算是有冯思哲的推荐又怎么可能坐稳如今的这个位置呢。

　　从心底里，伍光荣对冯思哲也是非常尊敬的，这种尊敬不是体现在权力上，位置上，身份上，而是发自心底的尊敬。因为他见证了太多冯大少仕途上的不顺，其它的不说，光是被各级纪委部门去查，就不知道多少次了。其它的官员若是被这般查问，恐怕都不知道栽多少个跟斗了，可是他确还能一直屹立而不倒，这本身就可以说明冯思哲同志是一个经的起考验的好同志了。

　　伍光荣佩服那些有意志力，有能力，有作为同时又可以很好的面对各种诱惑不为所动的干部，无疑冯思哲就是其中之一。

　　接下来的时间，两人又就纪委这个特殊权力部门的责任就行了交流与沟通，这一番谈话下来，两人都是受益匪浅，两人皆是从对方身上感受到了什么叫做正气，看到了干部的未来希望。

　　直到喝起第二壶茶的时候，冯思哲这才从身带的公文包中取了一沓文件，“伍主任，你看一看吧，这就是我这次来要反应的问题，事情涉及到我们省的一个市委书记，还是一位省常委，请督查室的同志可以尽快的来了解情况，有问题就查到底，没有问题就还我们干部一个清白吧。”

　　冯思哲拿出的自然是有关杨大为的一些资料，其中主要是杨大为同志与马腾地产的一些情况，当然还有省纪委接到的一些举报他的材料，事实上这样的举报材料省纪委那里有一大堆，而其中不光有杨大为的，就连冯思哲同志的也有。

　　作为一名官员，只要是做了事情，那就难免会让一些人欢喜，一些人愁。得益者自然是高兴万分，而失利者自然是气愤交加，这一生气就会找你的麻烦，一张信纸，一个信封，在加个八分钱的邮票往往就是最好的手段，就算是弄不倒你，也可以恶心恶心你。

　　所以，想找举报杨大为的材料那是很容易的事情，就眼前这几十封还是冯思哲安排贺青山仔细的筛选过，认为确有问题的才拿了出来。

　　伍光荣一谈到工作便打起了十二分的精神，现场就看起了这些材料，足足一盏茶的工夫，他这才抬头说了一句，“从这些材料上看，这个人应该有问题，就算不是问题很大，屁股底下也不会很干净。只是他毕竟是一省的常委，你真的确定要查他吗？”

　　伍光荣在中纪委工作，当然清楚前一阵子都城省连续的被调换了数名省常委，其中省人大主任换了，政协主席退了，军界代表被调查，还有另三位省常委也分别被调查，这是多么大的动静呀。好不容易的局势算是刚刚稳定下来，可是冯思哲确还要动手，在拿省常委出刀，这动静是不是太大了一些，至少应该要多缓上几个月才是吧。


第2292章 被监视

　　这句话是为了冯思哲好才问出的。这一点冯大少当然明白了，“伍主任，你说的都没有错，可如果我们明知道某位干部有问题，有大问题，难道就因为我们刚刚查过了贪官，所以就睁一眼闭一眼的不再管了吗？这不符合党内纪律吧。呵呵，伍主任，你放心，都城乱不了。”

　　冯思哲呵呵一笑的说出了这一番话，当然最要紧的实际上就是最后一句话，那句都城乱不了。

　　伍光荣是为冯思哲在担心，担心这样的搞下去，会不会让其它的都城省同志草木皆兵，风声鹤唳，如果人人都自危，那有谁去干工作呢。况且满打满算冯大少才去都城省一年而已，这么短的时间内，他是不是真的掌控了全局呢？如果不能的话，这样一乱，都城省就会跟着乱，真到那个时候，作为省长，冯思哲就会有不可推卸的责任了。

　　而如今，冯思哲显然清楚了伍光荣的担心，就是这一句，放心，都城乱不了，便算是回答了一切的问题。

　　伍光荣本就是一个嫉恶如仇之人，不过是因为他有些担心冯思哲，所以才多考虑了一下这个案子，如今得到了冯思哲如此肯定的回答，他心放下了，自然这件案子他就会一查到底了。“好，有冯省长这句话，我知道要怎么做了，你放心，我会尽快的派一下调查组下去的。”

　　“好。”看着伍光荣终于答应了下来，冯思哲满意的点了点头。找督查室，这也是没有办法的事情，按说他可以向中纪委汇报这件事情的，可一来他的证据不是很足，二来他也不能肯定中央会在动都城省的领导层。为此他只能绕个小圈，来找督查室了。这可是一个特别的部门，有着先查后奏之权，用来调查如今局势下的都城省干部实在是太合适不过了。

　　送伍光荣离开，谢绝了柳媚儿留下吃饭的好意。因为他知道王泽荣副书记如今正在东北某省搞调研，可能要明天回来，所以他便没有在这里多留，毕竟他也要注意一个影响不是。和柳媚儿这样的女人多呆一会，保不准都会有什么风言风语呢。

　　出得了青风茶馆之后，冯思哲突然间感觉到自己似乎是没有什么地方可去，他倒是想去中南海向首长汇报都城省的工作情况，可见首长是需要提前的预约，不然纵然他是省长也不会有这个特权的。

　　想来想去，冯思哲便想去苗家蹭一个饭，另外看看自己的儿子小国锋好了。对这个儿子，他也没有尽到什么做父亲的义务。

　　上了车子，冯思哲说清了要去的地点，李爽便一脚油门掘尘而去。而就在他们的车子刚走没多远，不远处另一辆轿车也跟在他们的屁股后面，显然他们有意跟梢的。

　　中午在苗家吃的饭，和小国锋好好的聊了聊，下午的时间就一直在后花园中陪着苗老，偶尔听他讲一讲年轻的故事，也算是上了一堂深刻的历史教育课。直到快六点，要到下班的时间了，冯大少这才离开了苗家。

　　出得苗家门的冯思哲就给任盈盈打了一个电话。

　　现在在京都，冯思哲的女人也就只剩下了任盈盈一个。在外交部工作的丁当跟随段江河出国访问了。樱桃自从上回出了事情后就一直跟在了母亲赵礼容的身边，用赵总裁的话讲，她要好好培养这个女人，一个女人只有自己有本事才是真道理，而至于去演戏，那是没有太多发展前程的。

　　对于母亲的决定，冯思哲不好说什么，况且他也希望自己的女人能够独立，他本来就没有什么时间去陪她们，如果可有一分事业让她们去忙，倒也可以消磨不少的时间吧。

　　贺莎莎，苗紫涵，王瑞华三人如今都在都城省，如此一算，在京都的就只剩下了任盈盈一个。于是，冯大少便拿出手机拨打了过去。

　　此时的任盈盈正在银河大酒店做采访。采访对象是国家商业部的副部长石清同志。

　　像是采访这样的部级高级，任盈盈也不是第一次去做了，概是因为她是出身于任家这样的家庭吧，反正她见到大领导，甚至是首长也不是多么的慌张，如此一来，新华社有什么这样采访高层的机会就都安排她去做了。

　　刚刚结束对话，任盈盈正与石清在客气着呢，甚至石清还提出要请她共进晚餐，任大小姐也正考虑是不是一起吃个饭，反正回到家里，父亲也是大忙人，也还是自己一个人吃。但就是这个时候，她身上的电话响了起来，向着石清说了一声不好意思，她这就拿出了手机一看。

　　当眼睛看到来电上写着冯思哲时，任盈盈心中就是一喜，只是表面上还是公事公办的口气接通了电话，“喂，冯省长你好。”

　　冯思哲正在车中坐着，他也是看时间差不多了，想着约任盈盈一起出来吃个晚饭，也算是给人家一个惊喜。可电话通了一听人家的口气是如此的正式，当即他就是呵呵一笑道，“任记者，做什么呢？”

　　“我刚完成了对石清同志的采访工作，怎么，你有什么事情吗？”任盈盈因为石清就在侧，所以说话自然是不好太过亲密。

　　听着对方是刚刚完成了采访工作，冯思哲便借题说道，“哦，是这样的，你上回不就和我说过，要对我进行采访吗？我现在正好有时间，不知道任记者是不是有空呀。”

　　“啊，我现在在京都呀。那……那好吧，你现在就来银河大酒店8088号房，正好完成我对你的采访工作，好吧。”听到冯思哲说他本人就在京都，任盈盈早就有些心猿意马了，若不是石清正好在一旁的话，怕是她早就直接撒起娇来。

　　听着任盈盈电话中的暗示，甚至连房间号都告诉了自己，冯思哲这便是呵呵一笑道，“好，那我现在就去银河大酒店，你等我吧。”

　　任盈盈听着冯思哲答应了自己，这就高兴的挂上了电话。本来想嫣然一笑而舒发自己内心情感的，可是一看到石清还在一旁呢，当即就不好意思的说道，“石副部长，实在不好意思，正在都城省的冯思哲同志回京了，他现在有时间正好可以采访他，所以我想晚上不能陪你吃饭了。”

　　“哦，原来是冯省长来了，呵呵，那你的工作要紧，这样，那我就先回去了。”石清之所以邀请任盈盈吃饭，不过是看在礼数上，再者也是给任盈盈的父亲任天放主任一个面子而已。那既然人家有工作要做，他当然不好在说什么了。

　　任盈盈充满抱歉着送走了石清，然后就在房间中开始精心的打扮起来，她每一次要见冯思哲时，都会想尽办法把自己最好的一面展现在人家面前的。

　　冯思哲的车子来到了银河大酒店楼下，他在车中就发了话，让尹风雷，李爽，陈虎三人在酒店大厅找一个地方先吃饭，等着他。

　　尽管这三个人已经和自己很亲近了，可是也不能什么场合都带着他们，不然的话，自己倒没有什么，怕就是任盈盈会有些不自在吧。

　　安排完了之后，冯思哲就进入银河酒店大厅乘电梯直向八楼而去。

　　在李爽等人刚刚停好了车子之后，在他们身后又一辆轿车驶进了停车场，在车内，有人拿着手机开始汇报，“目标进入了银河大酒店，请指示……”

　　冯思哲根本不知道他身后一直有人在盯梢，就连司机李爽也并不清楚，要怪就怪京都的车子实在太多了，他不可能去注意身后每一辆车子，再者，身后人的跟踪技巧也很高明，始终保持着中间间隔几辆车子，这很难让别人去发现的。

　　上得了八楼，冯思哲就一路找寻着8088号房，在终于来到正房门前时，他微笑的按响了门铃。

　　接下来，门被打开，一脸幸福甜蜜的任盈盈就出现在他的面前，“来了，进来吧。”

　　“呵呵。”冯思哲是一声傻笑，然后就走进了房间之内，而在门关上的那一刹那，任盈盈的身子就轻了起来，被冯思哲给抱住了。

　　“讨厌，这里可是宾馆，你快把我放下来。”任盈盈一被冯思哲抱住，内心之中就是一阵的荡漾，她真想就这样趴在冯大少的怀中一辈子，可是一想到这里是宾馆，并不是自己的家中，她那兴奋的心情就被压抑了下来，出声提醒着。

　　冯思哲也是太长时间没有和任盈盈在一起了，刚才也是一时冲动，现在被她一提醒，这便也是连忙的把她放了下来。

　　“嗯，你还没有吃饭吧，我现在打电话叫人送上了。”任盈盈整理了一下衣服，有些脸红的说着。

　　“好，先吃饭，晚上在吃你。”冯思哲嘿嘿的傻笑着。

　　“讨厌。”任盈盈还给了冯思哲一个大白眼，可是天知道，此刻她的这种反抗是多么的无力，也许她也希望晚上的到来吧。


第2293章 太好了

　　银河大酒店的门外，卢兴业，方小舟，王仕顺，张耀扬，卢兴民，文如杰六人分人四辆车之中走了出来。除了文如豪因为公事已经离京之外，那天密谋的这些人可都算是到场了。

　　随着这些人一出现，在停车那里就跑来了一个小个子年轻人，“各位少爷好。目标进入了银河大酒店，为了不让他们警觉，我没有跟进去。”

　　“很好，你现在可以离开了。”卢兴业很是满意的点了一下头，然后回头对着众人说道，“这家银河大酒店的老板叫于当龙，是我的一个朋友，接下来的事情应该很好办的。”

　　本来听冯思哲进了酒店，众人还在想着接下来要怎么办，怎么抓冯思哲的把柄，可是听卢兴业这样一说，几人的脸上都有了笑容，既然是自己人的酒店，那事情就好办很多了。

　　接下来几个人一起进入了酒店大厅，然后向着酒店老板的办公楼层而去。

　　于当龙是一个生意人，早年为了赚取那是什么事情都做，甚至在最初还做了许我不合法的买卖，实际上这也能理解，很多富人，在最开始积累原始资金的时候，手段都未见得是多么的光明。

　　慢慢有了钱，于当龙就开始结交权贵，然后慢慢的在京都开了这间银河大酒店，收入到也还是可以。而卢兴业，就是他曾努力结交的权贵之一。

　　当接到卢兴业电话，知道这些人来到自己的酒店后，于当龙是受宠若惊，亲自迎了出来。“卢少好，卢少真是稀客，您的到来使我这里蓬荜生辉呀，呵呵。”

　　卢兴业是呵呵一笑，没有说太多的话，转向就把身后几人一一做了介绍。

　　于当龙听到卢兴国的介绍，那眼睛珠子差一点没有掉下来，尽管他也清楚，能和卢少这样的人走在一起，多半也是权贵之人，可没有想到这些人都是这样的有实力，来头都是这样的人。

　　跟在卢兴业身后的这几人，其父辈自不用讲，都是大首长级的。而就是他们本身也一个个身居要职，要么就是巨富之人。这才是他最为看重的。毕竟这些人的老子多牛，对于当龙来讲，对他的影响都不大，他也不相信自己会见到这些首长人物，就是见到了，自己又能说什么呢？相反的，这些少爷们本身有能力，这才是他要看重的。

　　听着这些身份介绍之后，于当龙便做了一个决定，那就是无论如何要交好这些人，只要有这些人成为了自己的朋友，那用不了多久，自己的事业一定可以在上一个台阶的。

　　卢兴业把身后的人一一介绍，为的就是这个目的。现在冯思哲就在银河大酒店，他当然就需要于当龙的配合了，而抬出身后这些人，相信以于当龙的聪明，不用自己多说，他都会巴结过来的。

　　果不其然，没一会的工夫，卢兴业就在于当龙的眼中看到了一股的献媚之意，感觉差不多了，他便道，“是这样的，于总，有一个人得罪了我们兄弟，我们想找他的麻烦，而这个人偏巧的在你们酒店里呢，所以我希望你可以配合我们一下，怎么样？没有问题吧？”

　　“没有，当然不会有问题。”于当龙是连考虑都没有考虑。尽管按着规矩，他应该是替客人保密的，可是如果能借此和这些少爷们交朋友，不就是得罪一个客人嘛，这算不得什么事情。

　　“嗯。那于总，你们这里的总监控室在哪里，我们想去看看。还有，就我所知，你们的客房里都是有秘密摄像的吧。”卢兴业看着于当龙这么痛快的就答应了下来，心中也是一喜。

　　“啊？这个……”于当龙倒是想不承认，毕竟在客房之中安装秘密的摄像头，这本就是侵犯了客人的隐私与权益。可是一想既然卢大少这样问，那自然是知道结果的，如果他现在否认，弄不好就会得罪人家了。

　　想着结交了这些少爷，那以后他也不一定要靠开酒店挣钱了，这便一咬牙道，“如果是别人来问，自然是没有的，可是既然卢少还有各位少爷来了，那就是给我于当龙面子，那便是有这回事。”

　　“哈哈，痛快。于总，你放心，事情成了之后，我是不会让你吃亏的，回头我们这些兄弟就等于人人欠你一个情了，你看可好。”卢兴业见于当龙说果然有摄像，他高兴的差一点就蹦起来，事实他也就是一个猜测而已，他只是一次在和别人吃饭时，听人说在京都很多大的酒店内部都有摄像装置，有时候运气好，还能抓到一些大人物的把柄什么的。当时他就当是听了一个乐呵，因为他并不认为这些人有那么大的胆子。

　　可就是刚才那一诈，于当龙竟然就承认了，这如何的能让他不高兴呢，这高兴之余，就送出了承诺。

　　听到卢兴业说这些少爷一人欠了自己一个人情，他是乐的差一点没晕过去，这可是绝对的大好事呀。平时这些少爷想见一个都难，如今送上来的人情，他若再不抓住，岂不是白痴了吗？所以，二话不说，他就带路向着那酒店秘密的总监控室而去。

　　在这间秘密的监控室内，卢兴业等人找到了冯思哲在走廊中的身影，自然就找到了8088号房，当显示器上传来了8088号房的视频影像时，几人差一点被乐的叫起来，他们这一次来本就是抱着能不能抓到冯思哲一些把柄的想法。

　　那天，在京西大饭店，卢兴业就说了冯思哲的弱点，那就是在女人身上。一个年富力强，工作顺水顺风之人，在个人感情上很可能就会把持不住。因为男人一强大，那魅力就会变的极度强悍，多有两个女人也是在正常的不过的事情了。

　　卢兴业甚至还分析说，他怀疑到苗家的苗紫涵，任家的任盈盈，丁家的丁当都与冯思哲的关系很亲密。可就是因为这三人都有强势的后台，没有证据不是那么好动的，所以他才忍了下来。

　　可万没有想到，当初不过就是一个提议，想着能不能借着冯思哲回京都的时候抓到他的把柄，可这才几天的工夫，人家就把把柄送上门来了，而且看这视频之中那女人赫然就是卢兴业当初所说的三女之一的任盈盈嘛。

　　“快，倒回去看一下。”此时的任盈盈与冯思哲正在对立而坐吃饭，自然是没有什么看头的。这卢兴业才想把片子倒回去，从进来时就看一遍。

　　这一倒回去，卢兴业的脸上就兴奋的开了花，那冯思哲一进入房间就把任盈盈抱在怀中的一幕让他感觉到自己终于抓到了很重要的把柄，他有感觉，这一次很可能就可以置冯思哲于死地了。

　　“太好了，太好了。”卢兴业这一会兴奋的就从椅子上站了起来，“张大队长，这件事情接下来就拜托你了，应该怎么办，你知道的吧。”

　　“嗯，我知道。”同来的张耀扬站起了身，点了点头，他可是京都公安局刑警二大队的队长，手中权力自然不小了。事前他就知道自己的任务就是在有了足够的证据之下把冯思哲抓捕归案，而现在这个视频似乎能说明一些情况了，他当然就知道轮到自己动手的时候到了。

　　只是嘴上答应了一句，可张耀扬还是没有马上就动，相反的确把目光看向了方小舟。

　　张耀扬的父亲是政法委第一副书记张行风，同时这个人还是中央政治局常委，中精办主任方海洋的同乡。两人的交情非常之深，这些年来，两家交往也很是密切，甚至就在张行风的仕途之路上也常会看到方海洋的影子。

　　因为两家的关系已经好了几十年，所以从小到大，张耀扬就跟着方小舟屁股后面跑，自然而然的就形成了一个习惯，那就是什么时候都听方小舟的。只要他说能干，自己就干，反正出了事情还有他方家撑着，也轮不到自己的。

　　方小舟焉能不知道张耀扬是什么意思呢。他也是一个聪明人，很好的继续了父亲方海洋的头脑，要说平时，这样没有太多好处的事情他是不会去参与的，他一向眼中奉行的只有利益，利益足够大时他才可能会出手。可是现在，因为对付的是冯思哲，这是他长那么大，唯一扇过自己耳光的人，面对此人，他的心底里有着强大的怒火，他感觉到自己的脸面丢失一空，对这个人的仇恨，早就不能改变。而就是这个时候，又有一把火，自己喜欢的女人竟然在都城省受到了不公平的待遇，不用说，这应该就是冯思哲的原因了，甚至他还曾想过，是不是这个人知道了自己的东方珠的关系，所以才有意的要给这个难堪呢？不然的话，一个省长怎么会盯上一个普通的公务人员呢？

　　种种事情一积累，方小舟的心中怨气早就扼制不住，在加上他本人根本就是一个小心眼，是容不得吃一点亏的。


第2294章 警察查房

　　所以，才有了和卢，文两家少爷一想坐下来商谈对付冯思哲的事情。但就算是事情到了这个地步，眼看着已经抓到了冯思哲的把柄，可是他还是没有马上做什么决定，而只是把头一转，看向了卢兴业，出声问道，“卢少，这一次你有多大的把握？”

　　“呵呵，百分之八十以上，只要诸位按我说办，这一次他一定是身败名裂，至少想回去当那个省长是不太可能了。”卢兴业很是自信的说着。而他之所以肯如此的自信，自然也就是因为这一次他准备的很充分了，女人问题是不能把一位高官怎么样了，可如果这件事情影响太大的话，那这位高官的仕途之路一定会受到极大的影响，甚至从此一掘不震都是极有可能的。

　　当然，前提是这件事情突然间被曝光了，如果是这样的话，到时候就算有多少人为冯思哲说话，怕也无济于事，毕竟百姓的悠悠众口可是极不好堵的。

　　听到卢兴业这样说，方小舟的目光就是一冷，然后似下了很大决心般的说着，“好，耀扬，按着之前所说的去做吧。”

　　方小舟终于下了决定，那张耀扬便就点了一个头，然后走出了这个监控室。

　　余下的众人们，还在这里看着监控器前8088房间的一举一动，只见冯思哲与任盈盈两人是充满甜蜜的表情在一起吃着饭，唯一让他们不满意的就是两人似乎并不在有什么亲热的举动了。此刻这几人甚至在祈祷，祈祷着最好冯思哲兽性大发，把任盈盈推倒，这样的事情一旦被他们记录了下来，那就绝对是会立于不败之地了。

　　8088号房间之内，冯思哲与任盈盈全然不知道他们现在的一行一言都被记录了下来。冯大少更是不知道他那一次青风茶馆之中的义举，竟然惹来了冯方小舟如此的记恨，他更不知道的是，苗紫涵一怒之下开了东方珠，给东方仁良的教训最终要自己来负责，他还不知道，如今在不远之外，卢兴业等人竟然一直在监视着自己。

　　这么多的不知道让冯思哲陷入了被动之中。但万幸的是这个监控只能录影，不能录声，他与任盈盈之间的谈话别人并不知情，如果连录音都有的话，那现在任盈盈一声声的娇嗔撒娇，怕他真是跳进黄河也冼不清了。

　　一顿饭吃了大约二十多分钟，然后两人这才都停了筷，接下来冯思哲看了看表，好似时间差不多了，他这便起身穿上了外套，然后又拿着衣服架上任盈盈的外套，准备帮其套上。

　　在监控室中看着这一幕的发生，方小舟最先急了，“怎么办？他们好像没有打算在这里过夜的意思，他们要离开了。”

　　卢兴业也感觉到很麻烦，这个视频并不能证明太多的东西，唯一一个可以作证据的，也就是冯思哲刚进房间时抱着任盈盈的那一幕罢了，如果仅仅是这些的话，好像定不了什么罪一般，如此他的准备岂不是都白费了吗？

　　就在卢兴业还在琢磨接下来要怎么做，是不是先撤，在寻机会时，突然间监控器里就发生了突发，只见那8088的房门大门被人的脚踢开，然后几名身着警服之人就冲了进去。

　　“坏了，耀扬已经行动了，这可怎么办是好。”看着屏幕上这突然变化的一幕，方小舟就感觉到大好不妙。

　　“怎么办？现在没有退路了，只能硬干。”卢兴业咬了咬牙说着。

　　卢兴业认识冯思哲不是一年两年了，对这个人的所有资料都进行过了解，知道这个人是极其的聪明，今天布的这个局，虽然没有抓到什么主要的证据，可是毕竟警察还是出现了，而以冯思哲的智商，他现在不明白，可是稍后一想就应该清楚，这应该是对他设的一个局，那一旦人家醒悟了，这件事情就不会这样简单的罢手。

　　一直以来，凡是要对冯思哲动手的人，那就没有一个有过好下场的，最早的甘豪，那可是甘其先副总理的公子，商务副部部长何立升的公子何永刚，在到津沽市市长朱良民的公子朱自通，还有就是被誉为武痴的常家常胜等等等等，就是自己的弟弟卢兴民，文家的文如杰不都被冯思哲当众收拾过吗？那冯思哲岂不是一个软弱之人，如果让他知道了被设计这一回事，想来一定会不甘休，接下来不知道会有多少的麻烦事在等待自己吧。

　　而对这样的人，就不能给他出手的机会，不然的话，一个弄不好，他们就会步入甘豪，朱自通，何永刚，常胜等人的后尘。所以，对这样的人，要么不出手，出手就必须要打其七寸，哪怕是希望很小，也要一试，主动进攻总比被动挨打的要好吧。

　　想到这里，卢兴业能做的决定只有一个，那就是一定要借着这个事情把冯思哲搞臭，证据不足是吧，不要紧，现在主动权在自己这一边，只要一切计划的好，实施的好证据不足并不是什么大碍，也不是要一次把冯思哲给搞下去，而只是搞臭，相对来说，应该很简单许多吧。

　　卢兴业这一下了狠心，方小舟就是一愣，他也很清楚，事情就这样罢手的话，弄不好会后患无穷，可是证据不足，硬干能行吗？于是他就反问着，“卢少，这可行吗？”

　　“百分之六十。”卢兴业此刻还是很有信心的说着。

　　“好。”听到希望过半，方小舟也就很干脆的点了一下头，“既然这样，那就干他娘的了。”

　　8088号房间，突然门被踢开，然后走进来了几名警察，这让冯思哲就是一愣，他最先的反应就是出声反问着，“你们是什么人？你们干什么？”

　　“干什么？看不到我们身上的警服吗？我们是警察，现在接到举报，怀疑你们这里有人卖淫嫖娼，现在请你们跟我们走一趟。”那带头的警察气势汹汹的说着。而在说完了这句话，他还向里面看了一眼道，“应该还有一个女的吧，人呢？”

　　“你们干什么？”正好从卫生间里走出来的任盈盈早就听到了门外的一幕，她实在想不到，这里怎么会有警察，怎么说银河大酒店也是三星的吧，虽然在京都的酒店行业中并不算什么，可能在这里开酒店的人，在执法部门也有一定的关系才是，他们怎么就能容忍警察随便的闯入呢？这样做对他们的酒店会有多大的负责影响呀？

　　当然，任盈盈此刻想着的是，这些警察怎么这么大胆，这里的酒店老板消息怎么如此的不通。确根本没有把刚才那警察所说的卖淫嫖娼一事挂在心上。怕是她心中一直认为自己与冯思哲都是两情相悦，不存在什么交易问题吧。

　　“哦，在这里躲着呢，呵呵，我以来你还可以多藏一会呢。好了，现在捉奸成双了，可以把人带走了。”那带头的警察见到任盈盈从卫生间里走了出来，这就嘿嘿一笑的说着。

　　“放屁？什么叫捉奸成双？你给我解释清楚。”任盈盈一听那警察的话，顿时就急了，想他任大小姐，走在哪里不是受人尊重，就算是去了某省，那也是省级领导嘘寒问暖，谁让她有一个中央办公厅主任的老爹呢？可是今天在这里竟然被几个警察给侮辱了，她又如何能不急呢？

　　任盈盈急快的冲过去，一记断子决孙脚就踢了过去，当场，那警察就唉哟了一声，然后半蹲在地上。

　　“袭警，袭警，快，把这两人给铐起来。”其它的几名警察一看，这个女人好大的胆子，当着这么多人的面，竟然还敢动手，哦，不对，应该是动脚，当即就一个个火了，他们感觉到是尊严受到了侵犯。

　　一个个拿着手铐就要向前冲，冯思哲此刻确是脚步一迈拦了上去，表情严肃的沉声说道，“你们想干什么？凭什么铐人？是谁给予了你们这种权利，我告诉你们，如敢枉动，我保证你们身上的皮明天一早就会被扒掉。”

　　长久以来，上位者的气息，此刻完全的展露了出来。别说这样一来，那几名警察还真就站在那里不敢动了，他们不是傻子，看得出来，这个冯思哲应该不是普通人才是。

　　本来，冯思哲也不想这样抗法的，可是一来，这些警察实在太过鲁莽，不问问题就要抓人，同时满口的污言秽语，不是自己定力好，怕刚才他也一脚踢出去了。

　　二来，冯思哲的工作证并没有带在身上，而是在楼下尹风雷那里保管着呢。没有可以亮明自己身份的东西，他现在也只能到威压来应付一切了，不然有工作证在手，他只需一出示，想来这些警察就知道分寸了吧。

　　警察被冯思哲这一唬，还真是不敢在枉动了。但任盈盈毕竟是打人了，这一点是不能否认的事实。很快，就有一名中年警察上前来检验了一下那被踢中警察的伤势，然后说道，“行了，现在我们在执行，不管你们是什么人，什么身份，但配合我们的工作也是你们的义务，还有你们刚才伤了人，这事情也要处理的，现在就请跟着我们走一趟。”


第2295章 真像如此产生

　　警察说的倒是合情合理，任盈盈的确是伤人了，就凭这一点，警察要带走他们，是说的过去的。

　　冯思哲不是一个喜欢用权势压人的少爷，相反他确是非常尊重法律的。“好，我们可以和你们走，但是我想打一个电话这个要求不过分吧？”

　　“不过分，只是现在不能打，一会到局子里，会给你们机会的。”那名中年警察有分寸的说着。

　　冯思哲一想，电话早打一会晚打一会不打紧，他也想看看这些警察在搞什么行动，怎么就把自己给抓了呢。所以也就点了一下头，好，“请带路吧，你们放心，我们不会跑的。”

　　冯思哲这样说，就是在告诉这些人，你们不要妄想给我们带什么手铐，那东西可不是随便就可以乱安的。

　　中年警察似乎比刚才那被打警察态度好很多，听了这话竟然点了一下头，“嗯，请跟我们走吧。”

　　警察如此的守规矩，让冯思哲实在说不出什么来，没有办法，他只好点了一下头，然后回身帮着任盈盈把外套穿上，两个人这便手拉着手跟着警察走了出去。

　　一出房间门，冯思哲看到不止他们被如此待遇，在整个八楼的房间中几乎全都是大门被开，而有至少不下三四十名警察在走廊中走动着，甚至还真的衣着不整的男女被从房间中揪了出来，这些人哭着闹着，显然是真的害怕了。

　　“原来真的是有大行动呀。”看着这一幕，冯思哲原本刚动的一点是不是被人设计的心情就没有了。

　　冯思哲刚刚松了一口气，就听前面的中年警察说着，“两位，跟我们走吧，你们有事没事，到局里自然就可以说清楚了。”

　　“嗯，带路。”冯思哲也是点了一下头，正所谓清者自清，他没有做过的事情，凭这几名警察还真不敢冤枉他什么。

　　跟着中年警察，冯思哲拉着任盈盈的走在走廊中穿行，突然间一个闪光灯在眼前闪了一下子，冯大少这个时候才注意到，这次警方的行动竟然还跟来了记者，一旁正有人在那里录像呢。想着自己的身份实在不合适出现在这个屏幕前，于是，他便伸了伸手，挡了一下自己的脸。

　　这个动作不过就是无意之举而已，冯思哲甚至还简单的想着，这是人家公安的统一行动，他不好以个人身份来妨碍，现在一切配合他们，回头他要求把有自己和任盈盈镜头的录像删去就是了。

　　跟着好几个住这层楼的人一起，冯思哲和任盈盈皆被带上了楼下的警车，然后一声警笛之后，呼啸着向着京都公安局而去。

　　冯思哲坐在车中看着外面的一切，心想着今天这运气够背的了，竟然被殃及池鱼。想他堂堂一省长，竟然以这样的原因被带走，他就感觉到可笑。可是他确根本不清楚，他才是那真正要被钓的大鱼，其他人才是被殃及的呢。

　　警笛声声，车子最终进入了京都公安局。

　　冯思哲在车中一直在注意着窗外的景色，当他看到竟然是进京都公安局时，也是不由一怔，原本他以为不过是某一个小片区派出所的行动呢，可是现在看来，竟然是总局的行动，这样说来，事情大条了。

　　不过纵然如此，冯思哲也不害怕，他这个省长可不是冒充的，而是实打实的，他怕什么呢。

　　警车停在了大院中，车门被打开，然后几名警察走过来，怒斥着这些被带来的人下车，接下来男女就被分开，然后分别的被带向了不同的房间。

　　冯思哲没有想到过现在就要与任盈盈分开，他以为来这里就是说明一个情况，然后解释一下袭警的事情也就罢了，虽然说任盈盈是踢了那个警察，可也实在是原因，那警察的确是让冯大少也有想要踢他的冲动呢。

　　可是谁想到一来这里，竟然问也不问情况就要先把人分开，想着任盈盈刚才可是袭警了，谁知道一会是不是会被重点照顾呢？

　　冯思哲感觉到事情似乎有些不妙，这就大声的对着那名正命令自己向一排房子中走去的警察说道，“我和你们的苏辰副局长是好朋友，我姓冯，一说他就明白的，不知道可不可以见见他。”

　　“不行，在事情没有调查清楚之前，谁都不能见，快点吧，你们只需去说明情况就是了。”那名警察根本不理冯思哲的说法，虽然说苏辰局长的名头是挺吓人的，可是想到就是刚刚张耀扬大队长可是重点吩咐过了，今天晚上抓回来这些人，都要看好了，一个也不能特殊对待。

　　苏辰虽然是副局长，在整个京都公安体制系都是大人物了，可有时候县官不如现管呀，他可是二大队的警察，张耀扬才是可以决定他前途的那个人。

　　没有想到提出苏辰也不好使，冯思哲只能无奈的苦笑了一下，然后对着不远处正跟着一群女人离开的任盈盈说道，“你不要担心，我会办法的。”

　　“嗯。”任盈盈这会倒还真不是多害怕。一来任天放是她父亲，这就让她有着无穷的底气。二来，她可是新华社的记者，有着无冕之王之称，那胆子又岂会小得了呢。

　　这个时候也就是晚上八点多钟，天已经完全的黑了下来，这群人的到来，引起了警局内的一阵骚乱。而有一些好事的值班警察也是跑出来看热闹。

　　而在这群人之中，有一个人不巧的就听见了冯思哲与那警察的对话，对于这人说认识自己苏副局长，他感到有些好奇。感觉上告诉他，这个人不是在拉大旗扯虎皮，因为如果不是真的，他就不会说自己姓冯那句话了。

　　眼看着冯思哲等人都被关进了临时的待审房间，那名警察转身就向着自己值班的办公室而去。一边走他还一边想着，要不要把这件事情向苏局做一个汇报呢？看那个男人的样子，很是有风度，有气质，绝对不像是普通的百姓或是宵小之辈才是呀。

　　回到值班室，那警察足足抽了一根烟，这才下了决定，拿起电话拨打了苏辰副局长的手机号码。他是这样想的，如果自己错误的认识了这个人，大不了就被苏局骂一顿而已，但若这人真是局长的好朋友，他在其中帮了忙，以后的好处一定不会少的。

　　冯思哲等人被分别的关进了不同的待审室，有的是两人一间，有的是一人，无疑，冯大少一定是单间侍候了。

　　实际上，对冯思哲本人，在黑暗之中一直有一双眼睛在注视着他，观察着他的一举一动，这个人便是刑警二大队的队长张耀扬了。

　　张耀扬听从了方小舟的话搞了这次突击检查，看起来好似是抓了不少的人，实际上目标就只有一个，那便是冯思哲的房间。而至于八楼其它的客人，不过就是被波及而已。

　　看着冯思哲就这样被关进了单间之中，在黑暗之中的张耀扬拿出了手机拨打了一个号码，然后说道，“人已经被关起来了，一切顺利。”

　　在说完这句话之后，张耀扬这才不慌不忙的从黑暗之中走了出来，然后一招手叫来了一名警员，“这里所有的人都不允许保释，在事情没有调查清楚之前，也不允许他们与任何的外界人联系，你们明白吗？”

　　“是，请队长放心。”那名警察马上就打了一个立正说着。在二大队，张耀扬的话便是圣旨无疑。

　　在银河大酒店，卢兴业等人快速的浏览一下刚才那记者所录下来的一切，然后就急忙吩咐他们马上送到电视台，把这节目速度的播出去。

　　在视频之中有冯思哲与任盈盈手拉手的画面，当时是冯大少害怕任记者害怕，这就一直拉着她，而这一幕在卢兴业等人看来，似乎能够证明不少的东西。

　　卢兴业的想法就是把这一幕由电视中给播出去，等事情通过正规途径被播出后，他就可以马上的开始在网络上制造舆论，什么国内最年轻的省长夜会情人，什么前日的功臣，今天的多情客等等，总之那个时候主动权就在他的手中了，他是想怎么办都可以。而最终就算到时候上头查到冯思哲与任盈盈没有什么，但那个时候怕一切都晚了。

　　不好的舆论都已经出现了，可不是一两句就能够解释清楚。很多时候，“真像”就是这样产生的，所谓的假消息，因为说的人多了，自然也就有可能成为真的事情。到时候为了给百姓和网民一个交待，显然冯思哲是要吃一些亏的，甚至就是都城省省长的位置先丢了也是说是很有可能的事情。

　　冯思哲如今顶着一个省长的官帽，这让卢兴业等人就算是有想法也不敢做的太过分了。可是反之，若是这个帽子没有了，那他们就可以很大方的行动起来了，那个时候不相信在各种计谋之下，冯思哲还能站在这么高，这么稳。


第2296章 胡斌的巨大作用

　　中宣部下属中央电视台大楼。

　　虽然是晚上八点多了，可这里依然是灯火通明，这里正在进行着每天晚上多彩多纷的工作进程。

　　其中在新闻时事早消息频道的直播间前，胡斌正悠闲的坐在一张椅子上，看着主播杜娟小姐在那里做着节目。而在他对面就是早消息频道的主任，他正一脸献媚的倒着茶。

　　作为中宣部办公厅的副厅长益办公室主任，同时还是祖友京部长的秘书，在整个部门里，胡斌享有着很高的权力，平时不要说各个频道的主任见到他要露出讨好的笑容，纵然就是副部长兼电视台台长在见看到了时也是会亲切的问候一声，“小胡呀，吃饭了吗？”

　　胡斌跟着祖友京已经有十多年了，绝对的祖系嫡系人马，那自然的深得祖部长的信任。这种信任在很多时候体现出了绝对的权力，往往他在首长身边一句话，就可以决定一位部里厅级，甚至是部级干部的未来去向。

　　有着如此的影响力，也就难怪他坐在这里，频道部的主任都会前来给他主动倒茶了。

　　“胡主任在等一等，在有半个小时杜娟小姐就可以下班了。”那位频部的主任一脸的谄笑的说着。

　　“嗯，我知道了。”胡斌极有风度的点了点头，可是他的眼睛确根本没有在看这个主任，反之就是这样一直盯着杜娟在看。

　　胡斌喜欢上了杜娟，这在整个电视台已经不是什么秘密了。要说胡斌也是四十的人了，可是自从那一年，老婆突然得急症去世之后，就再也没有结过婚，这样的男人自然成为了钻石王老五，在整个中宣部体系内都不知道多少人想把自家的闺女嫁给他。

　　可胡主任好似把所有的精力都放在了工作中，对感情的问题一直不谈。直到最近，他突然间认识了杜娟，然后深深为其着迷，并且每天只要不陪着祖部长出席活动，那就毕竟会电视台看杜娟，这一幕不知道羡慕了多少年轻的姑娘们，她们在羡慕杜娟的好命。

　　频道部的主任似乎也看出来胡斌对他并不感冒，这就嘿嘿一笑的道了句，“那胡主任，你忙，我先去工作了。”

　　“好，你去忙吧。”胡斌仍然是没有看他一眼的挥了挥手，现在他的眼中除了杜娟再放不下什么人了。

　　那频道主任也就是过来打一招呼，也没有想着能和对方攀什么交情，只要别在背后黑自己一把就是了。所以现在可以离开了，他这便回身准备离去，毕竟胡斌的身份罢在那里，弄一个不好，就会说错话，若是真不小心得罪了他，那不是没事找事嘛。

　　而就在频道主任一转身，“通”就和一个小年轻撞了一下满怀。

　　突然被人撞到，并差一点摔倒，这让他十分的不满，在一看来人就是频道部刚招聘的一个小年轻，顿时就不满了，“你干什么，毛毛噪噪的，你走路不会睁着眼睛吗？”

　　那小伙子一看到竟然撞了频道部的主任，这个自己的顶头上司，当即也是吓了一跳，连忙的说着对不起，并解释道，“主任，这是下面刚刚送来的一份视频，说是一个扫黄的最新资料，我这怕耽误了节目，所以就一路小跑，所以……”

　　听着小伙的解释，原来是因为工作的原因，那频道主任就气消了一小半，“那以后也要看着点，这就是碰到我了，万一要是碰到女同志，在给人家撞坏了，那可怎么办好。”

　　“是，是。”那小伙见主任似乎并没有要追究自己的意思，是长长松了一口气，并不住的点头称是。

　　“什么视频呀，来，先放给我看看。”胡斌正好坐在这里没事，他是很喜欢杜娟，可是总这样盯着人家背影看也不是那么回事，而现在听得有什么扫黄的最新资料，当即就来了兴趣，想着反正干等也是等，不如就先看看这个资料，打发一下时间也好呀。

　　胡斌这一张口，那频道主任就连忙又转过了身子，“也好，也好，只是要麻烦胡主任替我们把一下关了。”

　　事实上，这种视频资料自然就有专门的部门检验过了之后才送到这里来的，可他仍然这样说，显然就是为了讨好胡斌的说辞罢了。

　　“嗯，放这里吧。”胡斌就像是在帮别人忙一般的说着。

　　胡斌这样一说，那小伙子就连忙的把视频带子送到他的面前，开什么玩笑，频道主任见到人家都是如此的低声下气，虽然他不知道胡斌的真实身份，可想来一定不会简单的。

　　马上就有人拿来了一台黑色的进口笔记本放于他的面前，连同那带子也放进了电脑之中开始读取。

　　胡斌看着别人做完了这一切后，便挥了挥手，意思很明显，他这里不需要什么人伺候了。

　　其他人是个忙个的，胡斌确是饶有兴趣的看起了这盘带子，他只是有些好奇，想看看那些被抓之人的脸色是什么样子而已。可是万万让他想不到的是，这一看竟然让他看到了一个惊人的消息。

　　虽然说视频之中冯思哲是用手挡住了面容，可是他身后的任盈盈确是清楚的给录了下来，对这个女人，胡斌也是知道的，任主任的独女，他可不止见过一次。对秘书而言，记性好那是必须要掌握的一门技巧，尤其是对人的模样记忆，那是要有很强的能力才行。一般的人只要见过一次，不但要记住他的职务，他的一些身份和背景，同时他的模样更不能搞混了，不然关键时候会出笑话的。

　　当胡斌确定这个视频中的女人一定是任盈盈，而那个被挡了面容的男子应该就是冯思哲的时候，他的嘴巴张的很大，甚至已经可以放进下一个鸡蛋了。

　　就在胡斌还在想着怎么可能出现这样的事情，冯思哲和任盈盈为何会出现在这样的新闻之中，这根本就是不可能发生的嘛，这些警察办案的时候难道不要求看身份证吗？还有，冯思哲可是一省之长，他就不应该出示身份表明自己的位置吗？

　　而如果这两项满足其中一条，他们也不应该上这新闻才是，这到底是怎么了？

　　在胡斌还在想着这莫名其妙的事情怎么就会发生时，那小伙子便在一旁小心翼翼的问了一声，“首长，杜娟姐在那里催着要带子呢？您看……”

　　小伙子知道胡斌不好惹，可是那边杜娟已经发出了催促之声，在一分多钟的广告之后，这个带子就要送上去了，他这也是没有办法，才不得不催促一下的。有很多时候，小人物的差事是不好做的。

　　“嗯？”听到小伙子的催促之声，胡斌这才想起来，原来这盘带子就是要马上播出的。可是一想到这里竟然有冯思哲，那如何还能在播了，当即他就摇了摇头说道，“不行，这盘带子不能播？”

　　“啊？为什么呀？”小伙子一听胡斌不让播，他就有些摸不着头脑了，这明明是一个正能量的带子，警察扫黄，清除社会的不良现象，打击黑恶势力，还能给其他人警示，这样的带子为什么不让播呀。

　　“我说不能播就是不能播，你们管为什么干什么？”胡斌猛的一下子站了起来，大声的说着，显然这小伙子的话让他有些不高兴了。

　　“哦。”小伙子一看首长生气了，连忙就闭上了嘴巴。倒是不远处的杜娟看到了这一幕，正在喝水润喉的她大步的走了过来，“怎么了，胡斌，为什么不能播呀？”

　　杜娟是以朋友的身份相称，这就让胡斌不能在摆领导架子了。“哎，这里面有一段新闻很异常，我感觉到不大对劲。”

　　“怎么不对劲了，我看看。”杜娟一听也很是好奇，这就来到了胡斌的身边。

　　两个人一边看着带子，胡斌一边解释着，“看到这个人还有这个人了吗？他们分别是……，他们这样的人是根本不可能出现在这样的新闻里的，如果一旦真的出现了，那绝对是大事件，我这样说你能明白吗？”

　　“明白了，我懂。”杜娟可不是菜鸟了，可是完全靠着自己的能力当了好多年的外访记者，这样的事情她可是见的多了。她也感觉到这其中有着不为人知的事情，只是眼看节目时间以到，总要想办法先对付过去才行吧。“嗯，这样吧，你所说的那两人画面我们不播就是，但其他的还是要正常录制的，你看可以吗？”

　　杜娟是在询问胡斌，因为她清楚，在这样的事情，人家可是比自己有经验的多了。

　　“只有先这样了。”胡斌点了一下头，说了一声，“这一切就交给你了。”然后他就快速的拿着私人手机走向了一旁无人处，他发现的可绝对不是小事情，他一定要向首长汇报的，这种事情怕只有首长才能在第一时间里做出最为正确的决定来。


第2297章 苏辰出现

　　京都市公安局。

　　已经是晚上九点钟。一辆奥迪驶入了进了大院。当院门口的值班人员一看到这车牌，马上便放了行，原因很简单，这可是公安局常务副局长苏辰的专车。

　　苏辰本来正在外面和人应酬，可是突然接到了手下的电话汇报，说是在刑警二大队一次扫黄行动之中，似乎是有什么自己的熟人被抓了进来。

　　刚一开始听到这个消息，苏辰还并没有太多的想法，他本身就喜欢交朋友，各行各业，上至达官贵人，下到富商混子，他可是认识不少人。或是可以说不少人认识他，突然间冒出来一个说是认识他的这并不奇怪。

　　但是当那手下突然间那个人自喊姓冯时，苏辰心中就咯噔了一下。这个姓氏不说多么少见吧，但是这手下的描叙实在太到位了，说是一个四十左右的中年人，还说这个人看起来很有官威一般。

　　四十左右岁，像一个大官，还姓冯，这不得不让苏辰联想到一个人。

　　自从那一次和冯思哲因为冲突结识之后，两人可谓是不打不相识，直至到后来，冯思哲又是几次找他办过事，两人的关系就更好了。而苏辰从其中也的确是得到了不少的好处，比如说他这个常务副局长的位置就是这么得来的。那还是在冯大少的介绍之下，他和郭志在一起吃了饭。要知道人家老子可是公安部的部长大人呀。就是通过这层关系，他在前年的时候就成为了第一副局长。

　　可以说，冯思哲对苏辰有再造之恩，如今一听到手下汇报说这个人那么像是冯思哲，苏辰的饭便不能在吃下去，他只是对朋友说发生了一点的急事，然后就让司机把他送回到警局里来，他是要亲自看一下，那人是不是冯思哲，不然他实在是放心不下去。

　　苏辰从车中走出来，那位报信的警员便小跑而至，“苏局，那人就被关进了第三个屋子，我一直在这里盯着呢。”

　　“嗯。”听着手下是如此的尽职尽责，苏辰有些满意的点了点头。

　　看着局座高兴，那人就仗着胆子，也是好奇的问了一声，“苏局，你说那人不会真是什么大领导吧？只是看他的气场很强，但年龄上似乎年轻了一些吧……”

　　“闭嘴。”听着属于竟然议论起这件事情，当即苏辰的脸就是一黑，然后想了一下说道，“这件事情你就给你烂在肚子里，不能在有任何的问题，还有，你在这里等着我。”

　　如果这个人不是冯思哲还好，倘若真是，那这件事情就太奇怪了，凭着苏辰的直觉来说，那这事就绝对的不简单了。而在这样的大事情上，一步走不好，都不知道会惹上多少麻烦，他怎么还容手下在这里胡乱猜忌呢？

　　看着领导真的生气了，那小警员马上就闭上了嘴巴，在一边站着去了。

　　苏辰确是整理了一下衣服，现在是下班时间，他没有穿警服，但毕竟是在局里，不管穿什么，着装都是要整齐一些的。

　　感觉身上已经很整洁了，他这才迈着大步向着那一排房间而去，只是他也聪明，没有马上向着第三间房而去，而是先向第一间房，给人一种感觉，就好像是没事看看一般，没有任何的目的性。

　　“什么人？”在苏辰刚刚靠近那排房子时，马上从黑暗之中就传来了一道声音，然后两名着装警察就这样从这里走了出来。

　　“混蛋，喊什么喊，吓了我一大跳。”苏辰当然知道这里会藏着人了，开什么玩笑，如果这些人真的抓了冯思哲，那不在这里埋伏人才是怪事呢。而这两个人跳了出来，也更加让他肯定了一件事情，那就是被抓的人那个自称姓冯之人，弄不好还真就是冯思哲呢，不然的话，普通的行动，不会看守这样的严格。

　　一听这个声音，那两名警员这才定睛一看，待看清来人竟然是苏辰副局长时，两人便马上换了一种态度，以着一种讨好的方式说着，“原来是苏局呀。这……天黑，没有看清楚，还请苏局不要和我们一般见识。”

　　“哼！”苏辰没有答应，只是用鼻子轻哼了一声，然后这又向前走了几步，似乎是很不经意的问了一句，“这些都是刚刚被抓进来的？”

　　“是的，苏局。”局长问话，这两名警员当然要据实回答了。

　　“嗯，他们的证据都确凿吗？告诉你们，现在的百姓法律唯权意识可是很强的，如果抓错了人，会很麻烦的，知道吗？”苏辰完全一副领导教育下属的口气说着。

　　苏辰这样一问，那两名警员皆是大眼瞪了小眼，他们心道，这种事情他们怎么会清楚，只是上面来了命令，让他们看好这些人，并且不让任何人接触就是了。其他人，哪里应该是他们操心的问题呢。

　　苏辰问完了这句话，便等着回答呢，可是直等了半分钟，也不见有人应，当即便有些不耐烦的又说了一声，“怎么了？都哑巴了？怎么都不说话了呢？啊？”

　　“这个，苏局，我们实再也不清楚呀。”两名警员一看这情况，只好据实地回答着。“这都是张队长的意思，我们就是负责守在这里罢了。”

　　“哦，张耀扬办的这个案子呀。”苏辰嘴上说着，心中确是想着，这个张耀扬可是着实不好惹，他可是张行风副书记的公子，借着这一层关系，平时很是跋扈，就连他都要礼让三分才行的。

　　“对，是张队办的案子。”两名警员连忙的说着。同时也算是把责任都推了出去。

　　“原来是这样，嗯，那都抓的是什么人呀，可不要在向上回般闹笑话，弄一个九十岁的老头进来，好嘛，人家那么大岁数了，就是有想法，怕身体也不行了吧，最后弄的怎么样，人差一点死我们这里，为此事我们做了多少的工作呀。”苏辰一步步开始套话了。

　　苏辰说得不错，前一阵子，还是二大队，也是扫黄行动，结果不知道怎么的，就弄进来一个九下岁的老头。好嘛，这下子可热闹了，那老头本来身体就不好，在被一吓，顿时就晕了过去。当时给这些警察弄的那个被动呀，赶忙给送进了医院。接着人家的儿子，孙子，重孙子来了一堆人，直问警察，这么大岁数的人，做这种事情？身体能扛的住吗？

　　面对这个问题，大家都不好回答。要说能吧，人家岁数的确是大了，说不能吧，当时他正和一个小姐在交易，只是他只是看，只是摸，不能有什么大动作。

　　最终还是警方负责了老人的医院费用，还买了一些营养品，这事才算完。

　　当时这事可是传了好一阵，都成为了笑柄了。所以如今苏辰这一问，也不算是没事找事。

　　“这个，也不清楚，人不是我们兄弟抓的，是多大岁数我也不清楚呀。”两名警员有些无辜的说着。

　　“不清楚，那不会看看呀。这样，把房门都打开，仔细看一下，有没有那么大岁数的，如果有，快一点把人放了，别真的死在这里，那你们都摊事了，哼！就是扒了你们的警服也不冤了。”苏辰要的就是这句话，眼看着时机成熟了，当即就大声的说了出来。

　　被苏辰这一吓，两名警员当真是一哆嗦，是呀，这关押之中是不是有那么大岁数人，真有，被吓到犯了病，他们可就摊事了。

　　这样想着，两名警员连忙就拿出了钥匙，开始一间间查看起来。

　　而借着这个机会，苏辰也是仔细开始辨认，尤其是到第三间房的时候，他更是睁大了眼睛。

　　到第三个房间，两名警员也仅仅就是把门打开，向里面一看，在看到冯思哲正是壮年的时候，这便放了心，迅速就把门重新的落锁。可就是这么一会的工夫，苏辰看到了冯思哲，冯思哲也同样的看到了他。

　　四目一对，谁也没有多说什么，可是两人心中都是一惊。

　　冯思哲当然是兴奋的惊讶，看来自己进来时喊的那一声是对的了。苏辰来了，这事情就瞒不住，他的人身安全至少算是有保证了。

　　苏辰惊讶，惊讶的是这里关的人竟然真的是冯思哲。虽然只是看了一眼，可是他已经能够百分百的确定，那里面之人就是冯思哲了。可是他不是省长吗？怎么会被关在这里呢？

　　苏辰可是不相信，普通警察有这样的胆量，敢关堂堂一省长，这里面一定有猫腻才是。只是刚才人家明明见了自己，确没有出声相认，这是什么意思呢？难道说冯省长还不想公开自己的身份，或是说他还想要继续的看下去，看看下面会发生什么事情吗？

　　一定是这样的，苏辰心中想着。如果冯思哲这一会就要出来的话，只需喊一下自己就可以了。但是人家没有那样做，那就表明他也认为这件事情不是巧合，透着奇怪才是。而想解开这个局，那就只能在看下去，而不是现在就把一切都给揭开吧。


第2298章 无赖的祖广

　　这一会的工夫，苏辰想了很多。而这一会的工夫，那两名警察也把所有房间里的人都简单看了一下，当然，他们就是看岁数，不要真有九十岁老者就好呀。

　　“苏局，我们看过了，没有，呵呵。”两名警员如释重负的说着。

　　“嗯，没有就好，看来我是多心了呀。”苏局应付着两名警员。

　　“呵呵，苏局哪里话，这不也是为了我们好嘛。”两名警员嘿嘿的笑着。他们此刻真的以为苏辰是不想有什么乌龙的事情在发生，所以才提醒他们要怎么做的。

　　“好了，人你们也检查了，确定没有问题了，我也就放心了。这样，你们辛苦一些，我就先回去休息了。”苏辰看到了冯思哲，此行的目的就算是完成了一半，他也是应该找一个地方好好的想一想。

　　“苏局真是太负责了，实在是我们学习的楷模呀。”两位警员还真的以为苏辰来就只是检查工作呢，这一会竟然对人家的工作态度敬佩起来。

　　“行了。”苏辰转过了身，摆了一下手，然后又继续的向着警局大楼而去。

　　走出了几十米后，苏辰手一招，对着那名向自己报信的警员说道，“你这一次做的很好，我记在心里了，今晚就继续的辛苦一下，守在这里，记住，如果有人进第三个房间，你马上要向我汇报。”

　　那名警员一听苏辰说自己做的好，早就心中美的不行。“是，是，请苏局放心，今晚正好是我的班，我一定会看紧了。”

　　“很好。”苏辰很满意的样子，还拍了拍那警员的肩膀，一副我看好你的表情，这就慢慢的离去。

　　苏辰走进了警局大楼，去了自己的办公室，然后打开了电脑查看了最近警局的一些行动申请报告，让他疑惑的是，竟然在这里果真的查到了张耀扬的申请行动计划，说是最近会带第二大队进行一次扫黄行动，只是上面没有说具体的地方和具体哪一天行动。

　　这其实也是极为正常的，若是所有的行动都有记录，万一要是被内部人传了出去，岂不是要出大事嘛。

　　苏辰点了一颗香烟，坐在办公椅上，心中想着，难道说这真是一个巧合，正好第二大队有行动，碰上了冯思哲？可若是这样，冯省长为什么不亮身份呢？并且看到了自己也不求救，这实在是让他想不通的呀。毕竟以这样的方式被抓进来，脸上一定不会光彩才是。

　　苏辰的脑子还算可以，但是他发现，在面对这件事情的时候，他有些想不通了。

　　既然想不通，苏辰就决定不在想，把这个问题交由别人去处理好了。于是乎，他就拿起了手机开始拨打号码，有一次冯思哲来京都特意的叫他去吃饭，在那里他可是见到了公安部长郭云龙的公子郭志，还同时见到了政法委龙书记的公子龙鑫。从那时起，他才知道，原来冯大少与这两位少爷的关系都是很好的。既然如今有事情想不通，那不如就他们打电话，看看他们是什么意思吧。

　　电话倒是很快打通，毕竟这样的少爷，他们的电话一般情况下不会关机的。苦命的是这两个人竟然都在一起，也就是说，苏辰一个电话打给了郭志，就等于也同时的通知了龙鑫。

　　龙鑫的确是与郭志在一起，他们正陪同几个朋友在KTV。作为他们这一层的少爷，生活其实也很累的，有着太多不能推掉的应酬需要他们出面，一天到晚，属于自己的时间的确是不多。

　　刚开始苏辰电话时说什么，郭志并没有听得太清，直到最后，他听到一个冯思哲被抓了的话时，他才木然清醒，然后说了一句，你等一下。

　　之后，郭志走出了包厢，来到一个无人角落后，这才道，“苏局，到底是怎么回事？冯思哲不是都城省长吗？谁有胆子抓他呀？”

　　“哎，我也不太清楚呀，事情是这样的……”接下来，苏辰就把自己所了解到的情况全部讲了一遍。

　　郭志很多年前就认识冯思哲了，那个时候冯大少还只是中青班一学生，没有什么级别，所以，说对冯思哲的了解，他当然比苏辰要强很多了，听着竟然被抓了，冯大少都没有和苏辰说些什么，他也就感觉到了事情不对。

　　“这样，苏局，你继续在那里守着，要确保冯思哲不能出事，我马上和龙少商量一下看看怎么样，记住呀，冯大少绝对不能出事。”郭志说这些，可不是在开玩笑，冯思哲什么身份，他可是再清楚不过了，尤其是他那个外公，如果真的让此人在警察系统之中出了事，难保人家不会大发雷霆，若是那样，第一个倒霉的是谁他不知道，但父亲一定跑不了，谁让他是公安部的部长呢。

　　“郭少放心，我只要在，不会让任何人动冯省长的。”苏辰也感觉到了事情不对，这就连忙下着保证。

　　郭志挂了电话，这就急忙回到了包厢之中，然后叫出了龙鑫，两人就包下了一个附近的空包厢。

　　龙鑫早年曾跟着冯思哲一起工作过，或也可以说被冯思哲教导过。两人的感情就是那个时候结下的。现在一听，冯大少被抓了，当即他就气的跳了起来，“开什么玩笑，京都公安局的那帮人都是瞎子吗？抓一省之长，他们经过中央，经过政治局了吗？”

　　“小点声。”一看龙鑫竟然大喊大叫起来，郭志连忙用手去堵他的嘴。

　　要说郭志就是比龙鑫大，看事情也透，至少在知道了消息后，他没有马上跳起来。

　　“小点声，那就小点声，郭志，你说怎么办吧。”龙鑫吐了两口吐沫，显然他在认为郭志的手脏。

　　这个时候，郭志哪还会计较那些，想了想道，“我看还是需要先和冯大少接触一下，看看这到底是怎么一回事，不然的话，我们做错了动作，可就耽误了大事。”

　　“嗯，我看行。”龙鑫连忙的点了点头，然后又道，“可是苏辰不是说那里有人看着吗？我们怎么去接触，会不会打草惊蛇。”

　　看着龙鑫终于知道用脑子去想问题了，郭志就满意的点了点头，“接触也不能正大光明，刚才苏辰不是说了嘛，这是张耀扬负责的事情，而要对付这个人，就需要祖广出手了，呵呵，这个少爷也是一活宝，这件还真就要靠他这样的人才能办成。”

　　一听到郭志提起祖广，龙鑫也嘿嘿的笑了。“正是，哎，他不正和我们一起唱歌吗？我们现在就把他叫过来？”

　　“好。”郭志点了点头。又道，“他老子是祖荣光，可是一向听丁叔叔的，而丁家又与冯思哲关系一向极好，想来这个人会按我们说的办。”显然，郭志是很有把握指使祖广做事的。

　　还是京都公安局大院。

　　一辆挂着内部牌子的警车呼啸着冲进了院里，把守门的都吓了一跳，这是谁呀，这么猛，可是当一看到那从车中走出来的人时，马上就闭上嘴巴，显然，他也知道，这人是他惹不起的。

　　下车来的人正是祖广。别看他也姓祖，可是确与中宣部祖友京部长没有丁点的血缘关系，只是凑巧一姓罢了。

　　祖广父亲祖荣光。政法委副书记之一，同时也是丁得仁秘书长的至交好友，或也可以说成是丁系人。这个祖广也承了父亲的光，现在是京都公安局刑警三大队的队长。

　　只见祖广下了车后身子就歪歪斜斜的，同时身上散发着剧烈的酒味。

　　这一身酒味让祖广本人也有些不适应，因为就是在不久前，龙鑫与郭志硬是向着自己身上倒了三瓶五粮液，那酒味还能小得了吗？当然，他也是硬被逼着拿了一瓶白酒漱口，可以说无论从身上，还是口中，现在给人的感觉都是不折不扣的一个酒鬼。

　　“怎么回事，天怎么在转？地怎么在动？我草，是不是要地震。”一下得车来，祖广就骂骂咧咧的说着。

　　在说完了几句话之后，他的身子就晃晃的向前，然后在勉强走了十几步后，就扑通一声坐在了地上。这一坐之下后，他还说着，“混蛋，这是怎么了，怎么这么晕，有人没，快过来扶老子一把呀。”

　　祖广这样一喊，那藏在暗处的两名警员就无奈的叹了一口气。

　　从祖广于车中出来，到现在坐在地上，他们两人可都是看得清清楚楚，本来还想着这个人离自己远一点，眼不见为净，可是现在眼睁睁看着人家就倒在自己面前了，若是还不出去扶一把，回头人家酒醒了，知道他们见死不管，那还了得。

　　两名警员可以说是无奈的从黑暗之中走了出来，来到那祖广的面前。而就是这个时候，黑暗中，有一个人快速的从他们身后窜过，走向那一排房子的第三个门前。

　　不消说，祖广醉酒就是为了引这两位警员出现的，如此才能给出机会，让在黑暗之中等待的苏辰有机会靠近冯思哲，问清到底是怎么一回事。


第2299章 下一步行动

　　借着夜色的黑暗，苏辰弯腰来到了冯思哲门前，轻声问了一句，“冯大少，冯大少，你在吗？我是苏辰呀。”

　　苏辰还是有分寸的，没有直接叫冯省长，这也是为了妨止其它房间的人听到什么。

　　三号房门前，一道声音也是及时的响了起来，“苏老哥，你终于还是来了……”

　　不远之处，祖广正一身酒气的倒在了地上，口中自是一直骂着什么，只是有些浑忽不清，别人听不太真亮。

　　“祖队长，祖队长，您一定是喝多了，快起来吧，这地上凉。”两名警员有些头疼的说着，整个京都刑警大队之中有一个最不好惹的和一个最难缠的队长。

　　不好惹的自然就是二大队的张耀扬了，人家的父亲可是政法委的首长，就连局长大人见到张队长也会先出声问好，可想而知其它的警员会是什么样的态度了。

　　可是说到最难缠的确是这个三大队的队长祖广了。人家的父亲也同样是政法委的首长，两人虽然是少爷，可前者霸道，什么事情他定下来了就不能更改，后者确是赖皮，绝对的赖皮，往往有他在，白的也能变成黑的，黑的当然能变成白的了。

　　可以说一个警局就有两个这样的人才，实在就是局长都会很疼的。可是对于二大队的人来讲，他们确不必多担心什么，他们只要伺候好自己的队长张耀扬就是了，至于这个难缠的祖大少，他们平时打交道的机会也不多。

　　但是现在，这两位警员确有些为难了，因为祖广就躺在他们的面前，让他们不得不出面来解决这个事情。

　　两名警员心叹着自己运气不好，同时也皆是伸手去扶着祖广。

　　“干什么？还喝呀，好，咱们几个今天就一醉方休，来人呀，拿酒来。”躺在地上的祖广刚刚被扶着坐了起来，这就豪迈的喊了一句。

　　“爷呀，您还要喝呀，可这里不是酒吧，更不是KTV的包厢，这是警局呀，国家五项禁酒令刚下达不久，让我们到哪里给找酒来呀。”一名警员一脸无奈也是一脸悲哀的说着。本来两人被派来在这里守夜，就不是什么好差事了，可是现在又出了这么一个祖广，他们是更加的感觉到头疼了。

　　“什么？没酒？唬弄谁呢？告诉你们，本少爷有钱，不会差你们酒钱的，快，上好酒，茅台五粮液，统统拿上来。”祖广一听没酒，顿时就生气了，这就跟着大声的斥责着。

　　两位现在已经是基本的确定了祖广一定是喝多了，当即两人就决定，不在废话，把这个人先扶起来，送进大楼里再说吧，找到三大队的值班室，那个时候怎么安排这位少爷，就不是他们要操心的事情了。

　　两位警员想法是好的，但奈何祖广并不配合，在连喊了几声，都没有看到酒后，他就急了，这就开始耍起了酒疯，“干什么呀，你们这是什么服务态度，不给酒还要把人给推出去吗？告诉你们，我可是警察，惹毛了老子，回头把你们这里给封了，快，快些拿酒出来。”

　　祖广是一边说着，一边两只手也不消停的乱比划着。几下子，也不知道是有意还是无意的就把两名警员的帽子给掀掉了，与此同时，还在人家脖领子那里抓了好几把。

　　两位警员这个郁闷呀，帽子掉了，上衣的风紧扣也被抓破了，那样子要多狼狈就有多狼狈，可奈何的是他们还不能把这个罪魁祸首怎么样了，甚至连人家一根汗毛都不能伤，不然等人家酒醒了，可就真的摊上了大事。

　　两位警员根本不顾祖广的反抗，一心想的就是把这个人给拖进警局办公大楼里面，同时两人心中还在不断的骂着，那些楼里正看着热闹的混蛋同事们，怎么就不知道出来搭把手呢？

　　的确，这里闹的这样凶，自然的早就引起了楼里各科室值班人员的注意，只是当这些人看到是祖广在这里喝多后，一个个皆是一副瞎眼看不见事物的样子。开什么玩笑，这个少爷平时躲都躲不及，现在谁还可能向前去扑呢？

　　可怜在没有人帮助的情况之下，两位警员也就只能使出吃奶的力气把祖广向着办公楼里搬。一个抱肩膀，一个抬腿，那不是搬是什么呢？可就是这样，两人还不敢用太多的力气，生怕一不小心伤了祖大少，这样的话他们就真的是祸事临头了，那个时候纵然就是张耀扬队长也保不了他们的。

　　两人的想法是小心翼翼的把祖广抬进办公楼里就了事，可是偏偏的这个祖大少就不想如他们的愿，就在他们两人小心的抬着人才走了几步之后，这祖广突然间就双腿一蹬，可怜那正抬腿的警员就直接被踹倒在了地上。

　　“混蛋，你们真的想把本少爷给扔出去吗？啊？把你们的经理叫过来，我一定要要一个说法不行。”祖广在踢倒了人后确是一点后悔感都没有，相反确是先行的大喊大叫起来。

　　可怜那被踹倒的警员，不但不敢吱声，反而要过来向着祖广解释，说明这里是警局，并不是什么酒吧等地。

　　可想对一个喝多人讲道理，那是多么白痴的行为呀，不用问，任这警员说了那么多的话，确是一点作用也没有起。

　　两位警员在讲了足足有七八分钟之后，面对着根本不听解释，只是一个劲要酒，要见经理的祖广，两人终于选择了无颜以对，就这样陪着这位祖广在这大院里，他们想好了，抬是不可能了，也没有这个能力，那还不如就这样陪着，反正只要不让这祖大少受伤，那他们的任务也算是圆满的完成了。而此时此刻，两人确把张耀扬所交给的任务完全放在了脑后，不过就是几个涉嫌嫖娼的嫌疑人而已，他们又怎么能和祖广队长相比较呢？

　　……

　　卢兴业，方小舟等人正在一个酒店的包厢之中等着消息。

　　突然间放于茶几前的手机突然间响了起来，卢兴业这就一步上前把手机拿起，“怎么样了？”

　　“卢少，新闻已经播出来了？”那边一个声音回答着。

　　“太好了。”一听到这个消息，卢兴业有一种想跳起来的冲动，这就飞快的挂上了电话，回头部着方小舟等人说道，“成了！”

　　“好，好！”方小舟也是一脸十分兴奋的表情，“那我们是不是接下来的计划？”

　　“好。可以给王少打电话了。”卢兴业满脸的兴奋说着。

　　方小舟当着卢兴业的面这就拿出手机很熟练的拨打了一个号码，等着电话一通就听他讲道，“仕顺，你那边可以开始了。”

　　随着方小舟发出这个指令，王仕顺那边就开始了行动，几个早就找好的非常熟悉电脑的工作人员这就开始在各大网站，各大论坛开始发布消息，内容便是某省高官借来京都开会之机嫖娼被抓。

　　事实上，这是早就准备好的行动，只是为了不那长明确性，这才把冯思哲的身份改成了某省高官的字样，但是卢兴业，方小舟等人坚信，这个内容只要一发出来，那些永远充满着好奇心的网友网虫们就会马上去看新闻时事早消息这个节目，到那时，一定会有聪明人对号入座，到时候冯思哲的名字必然就会传遍网络，接下来，事情的影响力就会被无限的扩大，那个时候，纵然没有事情也变成了有事情，那时的局势，便是连上层都无法控制。真到了那个份上，冯思哲同志就必须要站出来给一个说法，为这件事情负责的。

　　而为了给百姓一个说法，很可能，他这个省长就不能在继续的干下去了，甚至因为这件事情的影响，有可能一生他都不会在站在台前来了，毕竟有这样一个前科的领导，如果国家还委以重用的话，那对国家的尊严和信服力绝对都是一种不折不扣的打击。

　　这就是卢兴业，方小舟等人的所要的最终目的。冯思哲如此年轻就成为了一省之长，可谓是年轻干部中的绝对翘首，上层，有很多人看好他，外公又是军界的大拿，经济方面，有着一个世界首富的母亲，凭着这，他绝对不对贪污的。而这样一个看起来的完人，如果任由他成长的话，那用不了多少年，必然是会站在金字塔尖上的，若是这样的话，那还会有他们的好处吗？

　　卢兴业的老丈人沃岭光就是因为得罪了冯思哲，现在还正在被调查，而且情况很不乐观。由此就可以看出来，冯大少可是一个爱恨分明之人，而为了以后的人生，他们必须要做一些什么，不然真的成了势，那在想做怕都不会有什么机会了。

　　卢兴业和方小舟在打完电话之后，皆是长长的出了一口气，事情目前来看一切很是顺利，这就让那高悬的心放了下来，接下来就看事情过后中央的反映吧。


第2300章 两大队长打架

　　“耀扬，这里没什么事情了，你还是回局里看一眼，那个冯思哲可是十分的狡猾，我怕他已经察觉出了什么。”方小舟通过这段时间的了解，对冯思哲可是有了不少的认识，当他知道曾在这人手中倒下了那么多的大少，甚至家族之后，他就做出了足够的重视。现在的所为，便是最谨慎的做法。

　　方小舟是很谨慎，可是张耀扬确一副无所谓的样子说着，“方少，他没有那么厉害吧，再说了，就算是他看出什么来了，可他现在毕竟是嫌犯的身份，如果他想逃走，那他可是在自寻死路呢。”

　　张耀扬这样说也不无道理，毕竟冯思哲已经被关了起来，就算是现在亮出了身份，怕也要经过一番周折才能放出来，且那样做的话，只会把事情闹的更大，这样对他可是不利的。

　　“是，张队长说的有道理，但方少说的也对，正所谓小心无大错，我们都做了那么多的事情了，这越是到了最后越小心总是对的。我看张队长就辛苦一趟，在回去看看吧，如果没有事情当然最好，倘若有什么事情有你在，相信也会处理的十分好的。哦，对了，还请张队长不要忘记，等天一亮，你就要把冯思哲的身份亮明了，然后就放对方走，呵呵，如此一来的话，网络上还可以多上一条，那就是某高官利用身份从警局从容离开，相信这样的结果一定会让一些愤青非常生气的，这影响力就会更大了。”卢兴业一脸的阴险之态，说着下一步的计划。

　　“嗯，这一条很重要，耀扬你要办好。”方小舟的脸上也露出了兴奋的光芒，把冯思哲从省长的位置上拉下来这并不是他的最终目标，把此人名声完全的搞臭，只有这样，他才能有机会凌驾于此人之上，这才有机会报自己那天被扇耳光之仇还有女友被欺负之恨。

　　看到卢兴业与方小舟说的都是如此郑重，张耀扬也不是识大体之人，这便点了一下头，“好，那我就先去了，你们呀，就等我的好消息吧。”

　　张耀扬这一次回去自然是充满着信心的，在他看来，冯思哲被关起来，加上他又特意安排人在那里盯着，一定不会出什么事情的。可是真的等他开车回到了警局之中时，老远的看到一辆警车就停在那排房子的不远处，他的心没来由的就咯噔了一下。

　　“怎么回事。”一推门下了车，张耀扬离的很远就喊了一声。他这一声喊是想看看自己安排在这里的人是不是还在位而已。

　　张耀扬这一喊，那两名警员心中就是一哆嗦，也就是这个时候他们才想起了自己今天晚上的任务是什么。

　　“怎么办？”其中一名警员有些担心的问着同事。

　　“还能怎么办？一会队长问起来，我们就说一直在看着这里，没有任何的异常就是了。”第二名警员反映还是比较快的，连忙和同事串着口风。

　　说着话的工夫，张耀扬已经走了过来，一看自己安排的人不好好的在那房子前候着在，确是跑了出来，不由就怒声道，“你们两个站在这里做什么？难道不知道你们的任务是什么吗？”

　　张队果然发了火，这让两名警员更加肯定了刚才的那个决定。

　　“张大队，我们兄弟一直认真的在执行任务，只是刚好祖队长喝多了出现在这里，我们也是怕出事情，这才出来看看。但您放心，我们虽然人在这里，但任务也没有忘记，一直在盯着呢。”那名反映快的警员连忙的进行着解释。实际上自从他们被祖广逼出来后，哪里还有时间在去关注那几个号里子的嫌犯呢？

　　一听是祖广喝多了，两位警员才跑出来的，张耀扬的火气就少了一些，他也并没有因此想太多，最主要他也清楚，这个祖广最是难缠，如果真是喝多了，出现在这里，那手下的人怕他伤着，出来帮忙也是正常的。

　　“嗯，行了，你们马上去那边看一下，情况是不是正常。”张耀扬没有追究两位警员的责任，但出于谨慎的心理，还是要让他们过去看一下的。

　　那正躺在两名警员身边装睡的祖广一听张耀扬要让人去那边看一下，当即心中就是一急，他可是清楚的很，自己在这里出现为的就是给别人机会去和冯思哲商量到底出了什么事情的，虽然他不知道那个人派去的人会是谁，但他确是清楚，自己的任务是什么，那就是无限的拖延负责这里警卫的警员，直到他身上的手机什么时候响起，才算完成任务。

　　刚才张耀扬的车子一出现在这里，祖广就感觉到事情要坏，现在一看果不其然。而现在眼看着扶他们的警员由两人变成了一人，他就突然一个机灵的醒了过来。

　　祖广一醒之后，便是一声大喝，“拿酒来！”

　　这一声喊极为的突然，声音也是极大，当即就把那正要离去的警员吓了一个趔趄。这本来就是晚上，突然来这一嗓子，换成任何人，都会害怕的吧。

　　实际上不光是那警员吓了一跳，就是那张耀扬也是被猛然间给吓倒了，这一吓倒他的身子就是一抖，可接下来他在发现这是由祖广口中喊出来时，当即就愤怒的随口道，“你他妈的喊什么，你诈尸呀！”

　　张耀扬这话本就是一时兴起而言，是因为他先被吓倒了，所以才这样说的。

　　可就是这话一出口，确是给了祖广一个理由，一个发飙的理由。

　　“什么？你说我什么？你敢说我是死人，我他妈揍死你。”祖广在大喊完这一句后，马上就起了身，然后向着那张耀扬就冲了过去，同时一记大直拳就砸了过去。

　　“通！”在丝毫没有防备之下，张耀扬竟然就吃了一记暗亏，一只眼睛当即就变成了乌眼青，成了半个熊猫眼。

　　张耀扬根本就没有想到，祖广上来就给自己一拳，他是一时不防吃了一个闷亏。

　　之前说过，张耀扬在局里以霸道为名，可想而知，如今突然间吃了这么大一亏，他又如何能忍受得下，当即火气就蹭的一下子冲了上来，“妈的，祖广你敢动手打我，你是不是想死了？”

　　“我打你，那是活该，谁让你刚才骂我来着。”祖广上来了赚了一个便宜，这让他气势高涨。

　　“我骂你？我什么时候骂你的？”张耀扬十分不解的问着。

　　“你还说什么时候骂我的，我问你，刚才你是不是说我是诈尸来着，那我问你，如果不是死人，怎么可能会诈尸？啊，你欺负我文化不够吗？”祖广一副你的意思我了解的样子说着。

　　听着祖广这样一说，张耀扬也火了，“混蛋，你突然间一声大叫，不是诈尸是什么？我这样说，说错了吗？”

　　“就是说错了，你就是先骂得我。”祖广一副咬定是你先骂人的样子，尔后在说完这句话，他又是一脚向着对方踢了过去。

　　刚才张耀扬是一时不查，被祖广捡了一个便宜，现在在有防备之下，怎么可能还会吃亏呢，当即一个闪身就躲了过去。然后他也是转头一记回旋踢就迎了上来。

　　“哟，你骂人还有理了。”看到张耀扬竟然还手了，这祖广便是一声大吼就又冲了上去。

　　只是这一会的工夫，两个队长就缠在了一起，拳来脚往的甚是热闹。

　　这个变化实在太快，等着那两名警员发现，这两人已经打在了一起。此时，那正准备离开去查看动静的警员哪还敢走，两位队长在这里打架，他装作没看到，可以想像，等事情一完，他一定会被两人找后帐的。

　　不敢走，只能上了，当即两名警员就小跑而至，开始拉架，而这个工夫，警局大楼中也冲出了不少的人，向着这边跑来。

　　显然，这一幕幕的发生都被他们看在了眼中，只是他们都是抱着看热闹的心态而已，可是如今突然间两位队长打了起来，那他们就不敢在看热闹了，如果大家都不管，任这两位少爷打一个天翻地覆，那等回头人家只需一查就能知道今晚值班的人有哪些，好嘛，我们看我们打架都不知道出来劝劝，那可想而知，这些人怕都受到报复的吧。

　　随着越来越多的警察跑出来，祖广和张耀扬当然就打不起来了。但越是这样，两人反而是闹的越凶，尽管被众人拉着，可一个比一个不服气的还在骂着，时不时还会踢上一拳，尽管明知道打不到对方了。

　　这便是面子的问题了，我不能显示出打不过你，更不能显示出怕你，所以在越有人时，他们就越在表现的勇猛一些。

　　而就在这边正热闹的时候，那一排房子处一道黑影趁乱离开了，苏辰刚才正和冯思哲了解情况呢，冷不防张耀扬回来了，这可是把他吓了一跳，好在祖广反映够快，惹了事把目标转移了，这样他就有了从容不迫而离开的时间。


第2301章 这都是我应该做的

　　一会的工夫，终于两人被拉开了有七八米的范围，这时的对骂声才小了很多。这时大家也才注意到，两位队长现在的尊容都不好看。

　　衣服那是自不用说，在拉扯之中都被撕烂了。祖广还好些，毕竟先动手，且大家赶来的及时，没有让事态扩大，所以他只是被踢中了两脚，并无大碍。张耀扬其实也没有什么大事，就是一个眼睛被打青了，显的吃亏不少。

　　“祖广，你这是喝酒闹事，我告诉你，等明天得，我要到局长那告你状，到时候看你是不是吃不了兜着走。”吃了亏的张耀扬在嘴上可不打算在吃亏了。

　　“嘿，我还怕你呀，是你先骂得人，你好像还有理了，好，那我明天也去局长那里告状，回头倒要看看，是谁吃不了兜着走。”祖广可是一点也不吃亏，至少在嘴上是一点也不得饶人之意。

　　实际上，这话说出来，两人都清楚，这件事情也就这样了，两人都是大有来头之人，局长敢处分谁呢？这事最终还是会一边五十大板的结束。只是尽管知道这个结果，可是两人嘴上确是谁也不会服输，这可是涉及到男人的面子问题呀。

　　在又对骂了几句之后，两人才在众人的劝慰之下下了台阶，不在对立了。而此时祖广身上的手机正好响了起来，一看来电是郭志打来的，他就来了一句让众人不得不佩服的话，“哼！我朋友来电话找我喝酒了，我就不陪你闹了。”

　　都这个时候了，还不忘记喝酒，这可真是一朵奇葩呀。

　　说完了话，祖广就真的走了，留下张耀扬一个人也实在是无趣。难得他这个时候还记得自己的任务，带着两名警员去看了一下冯思哲他们，确定没有发生什么问题，他扔下了一句，要回去换衣服，然后便离开了。

　　……

　　胡斌及时的把事情向祖友京做了汇报。祖部长当即就感觉到事情很不寻常，于是他就先打了冯思哲的手机，回答的确是关机，如此一来，他就更加的感觉到这事似乎有阴谋的成份在其中了。

　　刚当上了都城省西川市委书记的祖杰可谓是春风得志，刚来西川没多久，就立了一大功，同时还从市长变成了书记，而借着冯思哲简政之手，他又收拾了不少不听话的本地干部，如今在西川他绝对是权力影响力皆是第一的老大。

　　正在赴朋友饭局，祖杰的手机就响了起来，一看竟然是京都家中的电话号码，他这就走出房间接起，“爸，这么晚了还没有睡呀？”

　　“这才几点，你以为你老爸我真的老了嘛。”祖友京听到儿子的关心之声很是高兴，但嘴上确是不愿意去承认。

　　十分了解父亲的祖杰这就呵呵笑着，“嘿嘿，我老爸怎么会老，正当壮年呀，在为国为民干上五十年也不会有问题的。”

　　儿子的话一说，祖友京终于有些绷不住了，就在想笑的时候突然想到此次打电话的目的，他便连忙的说着，“杰儿，你的冯省长可能出事了……”

　　已经很晚了，大约是凌晨一点的样子，突然间都城省常委院中冯省长家里的电话急急的响了起来。

　　警卫王访华及时的接起了电话，他不想让铃声惊扰到了夫人。“喂，你好，请问哪位？”

　　“我要找嫂子，我是西川市委书记祖杰。”电话一通，就传来了祖杰有些急迫的声音。

　　“是祖书记呀，请问有什么重要的事情吗？省长并不在家。”王访华跟着冯思哲这么长时间，对于都城省的一些事情也是知道的，尤其是这个祖杰他也是听过了不止一次的名字。但一想到现在这么晚了，冯思哲又不在家，他也在考虑要不要放他进来。

　　“我知道省长不在家，总之我有重要的事情要汇报，还劳烦你通报一声。”祖杰的声音更显急迫，若是这一会见不到贺莎莎，那就失去了宝贵的第一反应时间了。

　　“这个……”王访华还在考虑着是不是要向贺莎莎汇报，毕竟这个时间实在太晚了。

　　而就是这个时候，一道声音从楼梯间响了起来，“小王，谁打来的电话？”

　　说话的人正是贺莎莎，赶情她是听到了电话声，感觉到这么晚了，能打电话来一定是急事，这就穿着睡衣下得楼来。

　　“夫人，是西川市委书记祖杰同志。”王访华不敢隐瞒，连忙的说着，“他说有重要的事情要向夫人汇报。”

　　“嗯？祖杰的电话。”贺莎莎也是一愣，这么晚了，他找自己做什么，有事也应该拨打丈夫的手机才是呀。

　　可是反过来一想，既然人家电话打了过来，也不好不去接，这便缓缓下得楼来，从王访华的手中接起了电话。“祖杰你好，我是贺莎莎。”

　　“嫂子，省长可能出事情了，我现在就在常委院门外，我要当面向你汇报。”祖杰此刻的声音依然很急。话说他可是在接了父亲的电话后，连夜坐车从西川赶到都城省来的。他感觉这件事情还是要当面汇报的好。

　　当然，这也是祖友京给儿子的一份礼物，这种事情让儿子向冯思哲的家人汇报，效果应该好的多，至少，这个情冯家一家会记住的。

　　“什么？思哲可能出事了？”贺莎莎这会真是被惊到了，“好，那我马上给门卫打电话，你准备进来。”她清楚，这种事情祖杰不会信口开河的，如果不是真的出了事情，那他也不可能这么晚来惊扰自己的。

　　“马上给门卫打电话，让祖杰同志过来。”贺莎莎向着王访华说着，“不，你亲自去一趟，把祖杰同志接进来。”想了一下似乎不妥，她又重新的做了决定。

　　在给王访华下达了命令之后，贺莎莎便拿着电话拨打冯思哲的手机，可是没有人接。她预感到可能真的出事情了，按说他的手机应该是二十四小时不关机的才是。

　　贺莎莎终还是一个女人，在这方面的经验不足，想了想后，她拨打了另一个电话，“紫涵姐吗？我是莎莎，快点来我一家一趟，可能发生大事了……嗯，就是现在过来，马上，对！”

　　十五分钟之后，贺莎莎已经换好了衣服，在客厅中坐着，她的一旁赫然坐着的就是都城省委委员，常委，省委组织部长苗紫涵，她也是一身整齐的女式西服穿着，纵然是这么晚上见到，但仍是给人感觉十分的干练。

　　而在他们对面坐着的就是西川市委书记祖杰同志，他的桌前放好了一杯茶水，显然是专门给他润喉而用的。

　　“好了，有什么事情祖杰同志请说吧。”贺莎莎一脸的沉稳之色，虽然心中很焦急，但是她确也清楚，有些事情急是没有用的。

　　终于可以开口了，祖杰很郑重地点了点头，然后先把随身所带的电脑笔记本打开，找出了一个视频，这是胡斌用互联网给他传来的，上面正是冯思哲掩手遮挡屏幕的一幕。

　　“请嫂子和苗部长先看看这个。”在打开了这个视频的同时，祖杰也把自己从父亲那里了解到的情况详细的讲了一遍，“事情是这样的……”

　　贺莎莎与苗紫涵皆是认真的听着，在看到冯思哲和任盈盈在一起，竟然被别人给录制了下来时，两人在心中不由的一阵的无语，你说你去京都找任盈盈也就算了，毕竟她们的事情，两人也是知道的，可是你不会注意一点呀，竟然被别人给录下来了，怎么这样的不小心呢？

　　视频很快就放完了，那边祖杰正好讲到，“我父亲的秘书胡斌同志正好在电视台看到了这件事情，当即他就把这段视频给截留了下来，可是到目前为止，我们也弄不清这其中到底是发生了什么事情，我爸爸便打电话给我，让我马上来都城省汇报这件事情，我这便连夜的赶来了。”

　　可算是说完了事情的经过，祖杰在讲完后，拿起了茶几旁的茶杯就喝了一口，这一路赶来也没有喝什么水，这一会还真是有些渴了呢。

　　“嗯，情况我们已经知道了，谢谢祖杰同志了。”贺莎莎总算了解了一个大概，心中也算有了数。

　　“是的，这一次真要谢谢你，放心，等省长回来了，我们会告诉他你为这件事情的所为。”苗紫涵呵呵笑着向祖杰说着，显然这种收买人心，说感谢话的工作，她是要比贺莎莎强上很多的。

　　果然，等苗紫涵一说完这些，那祖杰的眼中就是一亮，他很清楚，这些话对于他会带来怎么样的好处。有了今天的这件事情，他与冯思哲本就很密切的关系一定会更上一层楼的，甚至可以说，只要他不做出什么太出格的事情，那以后在都城省，谁也不可能在为难的了他了。

　　“这些都是我应该做的。”祖杰尽管心情很激动，可是此时还不忘记说些客气话。


第2302章 什么人为朋友

　　“呵呵，这样吧，现在还要请祖杰同志赶回到西川去，你毕竟是那里的一把手，有些工作离不开你，而至于这件事情我们会马上调查的，等有需要的地方，会给你的打电话的，到时候还请祖杰同志不要拒绝哦。”苗紫涵一脸温和的笑容说着。

　　“好。”祖杰此刻当然是要拍胸脯了，正所谓好人到做底，送佛送到西，既然胡斌已经扣下了这个视频，那就等于是祖家参与到了这件事情中，现在就算是想退出怕也不可能了。

　　祖杰被王访华刚一送出门，贺莎莎就连忙对苗紫涵说着，“我刚才趁着你们还没来的工夫给风雷打了一个电话，他也证实了祖杰所说，思哲的确是在银河大酒店失踪不见的。”

　　“风雷知道为什么不给我们打电话？”苗紫涵不听这些还好，一听就有些生气了。作为秘书，领导不见了，你难道就不着急，就不知道要打一个电话给我们吗？

　　“我想他是害怕吧。再说了，思哲也需要有自己的空间的。”贺莎莎倒是好脾气，事情都这个样子了，可是他还在为着冯思哲说情。

　　听这样一说，苗紫涵只能无奈地摇了摇头，“莎莎呀，不是做姐姐的说你，你的脾气真的是太好了，思哲在感情生活中有这么多的麻烦事，也都是你给惯出来的。”

　　“是，做妹妹的是不对。可是现在事情已经发生了，我们还是考虑接下来要怎么办吧。”贺莎莎这一会怎么会在这种事情上与苗紫涵在争什么对错呢？此时她的一颗心早就飞到了远在京都的冯思哲身上了。

　　一说到正事的时候，苗紫涵的表情也变成了凝重，“看得出来，这应该是一个阴谋，一个专门针对思哲的阴谋。按说在京都，像样点的酒店都与地方上的警察关系不错，这种扫黄的事情，不应该轮的到他们才是。而对任盈盈的眼光，一般的酒店怕是她也不会去才是。可是现在一切发生了，这就说明在他们早就被人盯上了，可以说无论在哪一个酒店，怕这种事情都会发生的。”

　　“啊？那怎么办呀？”听苗紫涵说这是一个阴谋，顿时贺莎莎就有些慌了。

　　“怎么办？现在都不知道是谁下的手，他们到底是什么目的，我们能怎么办？唯有一变应万变了吧。不过嘛，我看你还是马上要去一趟京都，有你在那里，这个事情就会好办许多，到时候你就说盈盈是思哲认的干妹妹就行了，相信有你做证，情况会好许多的。”苗紫涵做出了第一个决定。

　　“好，那我现在就去订机票。”贺莎莎一听自己去京都，对冯思哲极为的有利，这便要起身而去。

　　“等等，我的好妹妹，你看现在都几点了，哪里还有卖票的地方呢？还是等一等，等天亮再说吧，况且这个时候，我们还有事情需要做，既然思哲是被警察带走了，那不外乎就是京都公安局的管辖范围，在那里我们倒是有一个曾在那里工作过老熟人可以用的上。”说到这里的时候，苗紫涵的眼中就似乎是看到了一个人，“嗯，现在莎莎，你马上给这个人打电话，我们和他商量商量。”

　　“熟人？是谁呀？我怎么不知道，她真的能为我们出力吗？”贺莎莎这一会早被苗紫涵给绕懵了。

　　“会的，如果说以前不会，可是现在他一定会的，甚至还巴不得可以为我们做点事情呢。”苗紫涵此时是极度自信的说着。

　　……

　　正在家中睡觉的都城省政法委副书记左兵被一阵的电话铃声吵醒。

　　直觉上告诉他一定是出了什么大事，打开了台灯，看到来电显示是省长家的座机号码时，他就是一愣，“怎么会是他们家给我电话呢？这是发生了什么事情？难道说他这样着急的就要向政法系统伸手了吗？”

　　心中暗自嘀咕着，可是左兵还是接起了电话，一接起就用着敬语说着，“省长好，我是左兵。”

　　“左兵你好，我是贺莎莎，是冯思哲同志的爱人。是这样的，这么晚唐突的给你打电话实在不好意思，可是眼下有一件要紧的事情要找你商量，如果可以的话，希望你可以来我家里一趟好吗？我就在这里等着你。”对面传来了一个女人的声音。

　　一听不是冯思哲找自己，而是贺莎莎，左兵就更犯嘀咕了。要说深夜一个女人找自己，大多数人都会想这是不是桃花运犯了，可是他确不会向这方面去想，开什么玩笑，人家可是省长的夫人，会看得上自己吗？再说了，人家很明确的讲了，有很重要的事情要和自己商量，他怎么还会去想其他的呢？

　　几乎是没有太多的考虑，左兵就问了一声，“这个……这件事情省长知道吗？”

　　“省长不在都城，去京都了，是我找你有事情，你可以过来一趟吗？”贺莎莎在电话中明确的告诉了左兵，就是自己找他，并不是冯思哲。

　　贺莎莎说的如此明确，这样一来左兵就不得不多想了。

　　按理说，这么晚了，冯思哲又不在家，他更不应该去才是。可是一想到贺莎莎电话中的郑重，在想着如今都城省完全就是许朝起与冯思哲的天下，或也可以说，就是冯系的天下才是，因为就是许朝起也不过是借人家的势而已。

　　想到前一阵子，冯思哲与纪系斗的不可开交时，自己可是一点力都没有出，就这么眼睁睁的看着，因为当时的他既不看好纪系，也不看好冯系。

　　冯思哲是很厉害，很强，即有可以依仗的背景，也有让人佩服的魄力，能力，同时还有一路成长来的可圈可点的政绩，且最为重要的是年龄优势，这么年轻的正省级干部，在整个国家也是屈指可数的，除了那位在团中央的第一书记候卫东之外，不超过四十五的正部干部他就是唯一一位了。

　　可候卫东是什么人？其爷爷候齐寿，是现任总书记秦向华的老上级，那可有着绝对无尚的权威，只是平时为人很低调，并不张扬，且因为退下去了，所以很少在一些事情上谈论自己的观点，但若是真等他发话，那可是任何人都必须要重视的。

　　在说他的父亲，候震南。

　　现任的国家政治局委员，广粤省委书记，那也是绝对响当当的权力人物，以前在柯振业任书记的时候，他就是省长，可以说就是从那里成长起来的干部，后来柯老成为了副总理，他就任了书记，现在柯老都退下了，他还是书记，在整个广粤省那可是建立了强大的班底，那绝对是国内极有势力的当权者之一。

　　好在他也是继承了父亲的传统，为人做事比较低调而已，但是这些年来广粤省的经济发展之快，是所有人都无法忽视的存在。

　　在说候卫东本人。经济学博士，管理学博士，双博士学位让他有了足够的资本。

　　现在又是团中央的第一书记那可是正部级，与省长一级别。别看在全国性看来，这个官职不算大，可是有很强的政治意味，表现在我国主要领导人大部分是团中央出来的，团中央一个意味就是培养党政接班人，而且成为共青团第一书记意思就是我除了年轻有能力，还有可能成为党的总书记，第一书记任期满后，会调入地方磨砺，要是有水平，就调中央了，升的很快的。

　　而且有关此人，他也听到了一些消息，那就是很可能很快就会下放地方，也就是说，他的地方锻炼之旅开始了，如果真的一切顺利，那未来的前途可是不可限量的。

　　当然了，此时想起候卫东，不过就在左兵的脑海之中一闪而过罢了。这个人也是异常的低调，完全不像自己等人，甚至都不像冯思哲，被评为什么京都四大少，人家虽然是少爷，但是极少的参与这些子弟之事，人家的眼中似乎除了工作就是责任。

　　左兵也曾见过他，只是感觉到这个人就是在笑时心确是冷的，面对这样的人，他不知道为什么，一点也兴不起什么想接触的愿望来。也正是因为此，左兵才不得不去考虑，如果不能和候卫东这样的人成为朋友，那他需要和什么样的成为朋友呢？

　　无疑，除了此人之外，在左兵看来，能与其争锋的也就只有冯思哲了。虽然说这个冯大少有时候做事很高调，甚至处处结仇，可是人家的能力确是实打实的强，这些年的主要工作经历都是放在了地方上，你可以去查，在所有他执政过的地方，经济增长的速度都是最一流的，政府官员的工作能力也是高速的。

　　按说，这应该是左兵的正选了。可遗憾的是，他与冯思哲接触的机会并不是很多，甚至可以说有好几次不错的机会都被他生生的给错过了，比如说前一阵子纪系与冯系斗的时候，他就充当了旁观者的身份，没有出什么力，要不然的话，在事后简政的过程之中，他也不会一点好处没有捞到了。


第2303章 这是一个阴谋

　　“喂，左兵同志，你可以过来一趟吗？”那一边贺莎莎的声音再度响起，打乱了他心中的思绪。

　　“哦，好的，我这就过去。”左兵终于是答应了下来，实际上他也不知道为什么会答应，也许就是他心中的那一份希望吧。

　　左兵心中很清楚，以后的都城省很可能就是冯思哲的天下，而现在提前的与对方打好交道，那对于他以后的仕途之路无疑会顺利许多。可是作为曾经的与冯思哲齐名的京都四大少之一，他无疑又是有些骄傲的，至少在他看来，他只能和冯思哲合作，而不会真的成为他的下属。

　　穿好了衣服，左兵叫上了秘书一起向着省常委大楼而去。

　　叫了秘书，是因为左兵不想授人以柄，毕竟深夜是一个女子在召唤，如果没有一个见证人，回头真有什么事情，他可说不清。

　　虽然是省政法委副书记，但是左兵确没有入住省常委院的资格，所以这一路到冯思哲家，也是需要一个过程的。而就在这段路上，他的心中又想了很多，这到底是怎么一个情况，这么晚上找自己究竟是什么事情？

　　要说左兵这个人也是极度的聪明，不然就会被放在与秦天，文如豪，冯思哲齐名的四大少里了。这一路上他的思考竟然还真就有了一个头绪，那就是他猜测到，很可能冯思哲是在京都遇到什么麻烦了，且麻烦还应该不小，还应该是政法系统里的事情。

　　有这样的猜测，原因很简单。刚才贺莎莎已经说了，冯思哲去了京都，又是这么晚有事情找自己，这就让他选定了冯省长在京都，且一定是发生了什么紧急不好处理的事情才是。

　　第一点左兵就猜对了，而有关第二点麻烦不小，这个就更好说了。冯思哲是什么人，他都不好解决的麻烦，那会小得了吗？

　　在来看第三点，政法系统的事情就更好说明了，左家就是靠这个出身的，可以说在全国政法系统内，他左家的影响力也是极强的，尤其是在京都，父亲可是市委书记，那里的政法委书记是左系的绝对嫡系。

　　正是有了这样的基础，有了这些条件，所以左兵才猜测到这三点，而不得不说的是，全部都中了。

　　车子终于来到了省常委院，在这里王访华早就于值班室中等候，在看到来人是左兵后，便迅速的放行了。

　　车兵下车时王解放在这里负责接待，在看到人家还带了秘书之后，这便一伸手道，“对不起，夫人说只请你一个人进去就可以了。哦，对了，苗部长也在里面。”

　　左兵一听只允许自己一人进去，刚想说些什么，可是在一听苗紫涵部长也在，他便放心了，只要有第三人在，那有些问题就用在考虑了。“嗯，好的，我自己进去。”

　　在左兵跟着王解放进入客厅的时候，看到贺莎莎和苗紫涵已经坐在了那里，不由这便长出了一口气。

　　左兵的神情完全的被两女看在眼中，她们也是互目一瞧，都道了一声，这果然是一个君子，只是做事太过小心了一些。难不成，堂堂的省长夫人，会看上一个只是正厅级别的省政法委副书记吗？

　　说到正厅这个级别，左兵也实在是郁闷的很。

　　在零三年的时候，左兵就已经是正厅级了，那个时候他正是听信了冯思哲的话从京都公安局刑警大队长之职下了地方，并成功的升了一级，成为了某省会城市的政法委书记，级别就是正厅了。

　　说来并不奇怪，京官下放，一般都是会升上半级的，这极为正常，更不要说左兵有着深厚的背影了。

　　可从这开始，左兵的仕途之路虽然说也换了不少的职位，可级别就是上不去，从市政法委书记成为了副书记，刚改了路子，又被冯思哲给请到了都城省来，成为了省政法委副书记，继续了自己的老本行不说，最重要的级别还是没有变，如今仍然是正厅级。

　　像有他这个背景的人，基本上三年就要换一个地方，升上一步，最晚四年也就是极限了，可是他确足足在正厅位置上干了五年。且看现在的情形，似乎还没有要变动的意思呢。

　　要说左兵怎么会不急，每一次回京都的时候，看到他以前的那些朋友，一个个都升了职，只是他自己还是原地踏步，那种感觉不是他本人是无法能体会到的。

　　当然，这只是左兵的心里想法，在这里就不多说了。他出现在客厅之后，贺莎莎很礼貌的起身道，“左兵同志来了，请坐吧。”

　　“谢谢夫人。”左兵客气了一句之后，就寻着自己的位置坐了下去，之所以坐在那里，是因为在那个位置的前面，正好有一杯新泡的茶叶在那里，想来这应该就是给自己准备的吧。

　　贺莎莎与苗紫涵并不着急开口说话，而是在等左兵坐下之后，便把一个电脑笔记本放在了他的面前。

　　左兵也是聪明人，不用多说，他就点开了那个已经准备好的视频，看到的正是在京都银河大酒店里，冯思哲与任盈盈被带走的那一幕。

　　左兵是什么人，从小就在京都长大，在那里工作，可以说对于京都的一些势力那是门清，仅是看了一眼之后，他就认出了视频中的任盈盈，这不是中央办公厅主任任天放的女儿任盈盈吗？她怎么会和冯思哲在一起，还是出现在这种场合？

　　仅是一会的工夫，左兵的脑海之中就想到了很多的问题。待他把大致情况做到心中有数的时候，整个人不由就是一惊，因为他突然间想到给他看视频的人可是贺莎莎呀，同时还有一个所谓的外人苗紫涵在。

　　一个女人，发现了自己老公和另外一个女人在一起的视频，虽然这里面看起来没什么，可谁知道会不会多想，会不会起什么别的心思呢？疑心病这几乎是人类与生俱来的一个心态呀。

　　这一会，左兵的心中可是起了翻天的波澜，自己这会知道了省长的秘密，这对自己而言，到底是好事还是坏事呢？

　　左兵的脸色这一会已经变了几变，他实在有些弄不清，贺莎莎叫自己来到底是什么意思了。

　　看着左兵的表情变化，贺莎莎心中轻叹了一口气，这个人还是不了解自己呀，他难道以为自己叫他来是对付冯思哲的吧？是像一个普通女人发现了自己丈夫的把柄要发飙的吗？哎，他实大是轻看了自己，轻看了贺家女人呀。

　　“嗯，任盈盈是思哲的干妹妹，这一点我也是知道的。”不轻不重的贺莎莎就这样补了一句。

　　就是这一句话，让左兵刹那间就明白了很多的事情，原来如此呀，亏得自己刚才还瞎想，还以为是冯省长在外面犯了什么错误被妻子知道呢。想来真是可笑，你左兵是什么人，如果冯省长真的有了什么问题，什么把柄为什么要让你知道呢？

　　在得知了事情的真像之后，左兵的心态就稳重了许多，“原来是这样，那不知道夫人请我来是不是希望我可以用自己的一些关系调查一下这件事情呢？”

　　左兵这个话问的就是很明白了，人家不是想借助你的关系，那这么晚了找你来做什么？

　　“没错，左兵同志就是聪明。”贺莎莎是嫣然一笑，与聪明人打交道就是可以省去不少的力气呢。

　　“嗯，那好，我现在就打电话问问。”左兵也是一个痛快人，同时他也知道事情的严重性，一省之长被警察以嫖娼的名义给抓起来了，先不说这是不是真的，单就这个事情的影响力而言，那可是非常之大的，后果是完全的可以做到毁一个人的。

　　左兵拿出了手机就翻了一下，随后找到了一个电话就拔了过去。他以前可是京都公安局刑警大队的大队长，如今他的父亲又是京都市委书记，他的那些关系只会与自己更新，而不会因为时间的推移变的远去。

　　十分钟不到的时候，在左兵打了两个电话之后，他很快就弄清了不少的事情。只见他低头深思了片刻之后，这就言道，“夫人，我已经电话问过了，冯省长很可能是被抓了，而动手之人不是普通的派出所和区分局，确是京都公安局刑警大队，是二大队做的。而这件事情之前是向局里申请过的，换一句话说，这不应该是突然的决定，但……”

　　左兵接下来的话他没有马上说，他要给贺莎莎和苗紫涵一个考虑的时间。

　　的确，这话一说出来，贺莎莎就看了一眼苗紫涵，显然两女心中都在做着考虑，他们原本以为这是突然间的行动，就是为了针对冯思哲去的，可是现在看来不是，难道真是凑巧吗？

　　“但什么？”考虑到左兵似乎还有话未说话，贺莎莎就补问了一句。

　　左兵咳嗽了一声，似乎是在下着某种决定一般，然后才道，“但就我本人在政法战线上的经验来看，这应该是一个阴谋。”


第2304章 反阴谋行动

　　别看这句话似乎说出来很容易一般，可实际上在左兵的心中确是做了很大的斗争的。

　　开什么玩笑，把一省之长抓了，把中办主任的女儿抓了，这真的是一个巧合吗？难道冯思哲不会解释吗？可人还是被抓了，并且都录了像，很有可能已经播出去了，这就不能在单纯的解释为是巧合了。

　　可是左兵虽然想到了这些，但是不是要说出来，他着实有些为难。他看得出来，这一次布局的人应该不会太简单了，能知道冯思哲一举一动，且还把机会抓的这样紧，如果说没有下一定的工夫，谁会相信。

　　这就说明，在事情身后，应该是有一股子看不见的势力在操控着一切的。而在没有弄清楚对手是谁之前，最好的做法就是以不变应万变才是。就像是左兵做事这么谨慎的人，更不应该下这是阴谋的断言，因为这话一说，就等于他揭穿了那个背后之人，就等于他是站在了冯思哲一方的。

　　若是换成以前，左兵一定不会说这句话，可是现在他确又不得不说，要说原因就是他已经放弃了太多的机会，像是冯系与纪系斗的时候，他是不看好冯思哲的，可是最终人家还是赢了，现在想一想，如果当初他就能早一些站在胜利者的一方，现在他是不是应该得利了，甚至就是级别向前一步的可能性也不是没有的。

　　想着自己足足五年了，没有丝毫的进步，左兵的确是有些急了，而想改变这个情况，似乎他就做一些取舍了，而此时说出自己的观点，若是说勇敢的站在冯思哲这一方，便是他的决定了，也可以说他是在赌。赌冯思哲可以破了这个阴谋，赌冯大少是最终的胜利者，如此一来的话，他才有可能会得利，才会更进一步。

　　左兵突然间说件事情可能是一个阴谋，这话一落，苗紫涵不由长出了一口气，她刚才可是一直在等着这个话来着，她生怕此时的左兵会说出另一番答案来，比如说这就是正常的行动而已，若是这样的话，那就代表此人不会在这件事情上出力了，若真是那样，问题就大了。

　　等于左兵不但知道了冯思哲在京都被抓的事情，同时冯系还多了一个敌人，那就是左家。

　　现在，冯思哲的处境需要左兵的帮助，可偏偏的是苗紫涵虽然官大他一级，确是不能命令他做什么，如此只能让他自己选择，好在结果还是令人满意的。

　　相对来讲，贺莎莎确是不如苗紫涵能想到这般的多，他在听了左兵说这可能是一个阴谋之后，就是脸色一变的问道，“即是如此，左兵同志可愿意帮助思哲吗？”

　　实际上贺莎莎这纯属多此一问了，既然左兵都把事情点破了，那他又怎么可能会袖手旁观呢？

　　“嗯，那我就试一下吧，看看能不能有什么改变事情的方法。”左兵考虑了一下说着。

　　“好，好。”贺莎莎是连连点头。

　　“这件事情就辛苦你了，左书记。”终于，在贺莎莎身边坐着的苗紫涵开口了，而就是这句话一说确是让那左兵浑身就是一震。

　　他清晰的听到了苗紫涵称呼自己什么，对于一省的组织部长而言，对级别的问题看的是极重的，按说她是不可能称呼错自己官职的，比如正常她应该管自己叫左副书记才是，可现在确是少了那个副字，这代表的什么不言而喻了。

　　左兵是一个聪明人，苗紫涵同样是一个聪明人。正因为两人都知道彼此，所以这个时候，苗紫涵才借用了这种隐讳的方式来提醒了对方，同时也算是一个承诺吧。

　　对方给了承诺，接下来左兵自然就知道要怎么做了。“好，我现在就打电话。”

　　左兵是一个痛快人，既然人家都给了承诺，如果他还不知道要接下来要做什么，那他就愧对他是左家人这个事实了。

　　左兵的动作很快，拨通了一个新的电话号码，“雷辉吗？我是左兵，我现在有件事情需要你去办，是马上办，速度办，务必要在最短的时间内做好这件事情。”

　　“京都市公安局副局长苏辰与我们家思哲关系不错，有事情可以找他。”一旁的贺莎莎突然间响起了冯思哲曾经说过，苏辰这个人还是可以信任的，这时她便连忙的说了出来。

　　左兵点了一下头，然后冲着电话中说着，“雷辉，你可以找京都公安局的苏辰同志先了解一下情况，至于怎么样做，你自己看着办，如果有什么不清楚的可以给我打电话我，明白吗？……嗯，很好，你就不要睡觉了，现在就去吧。”

　　……

　　一晚上的时间，一场阴谋形成了，一场对峙阴谋的办法也相继形成。

　　时间终于迎来了第二天的早上，一早还不到八点，张耀扬就开车来到了京都公安局，昨天晚上和祖广打了一架后，他回去换了衣服，又冼了一个澡，就有些累了，便睡着，这一觉就到了天亮，想到还有大事要自己来办，他还要当场放了冯思哲，表示一番误会，所以他很早就赶来了。

　　张耀扬来的时候是抱着很大信心的，可是当他一进入院中就感觉到不对劲，因为他突然间发现，自己安排在这里的两位警员不见了。

　　正好看到一位路过这里的同事，他就上前问道，“小宋和小孙你看到了没有？”

　　“啊？看到了，他们正在局里喝茶呢。”那位警员恰巧从大楼里走出来，而正好看到了这两人，所以便随口回答着。

　　“什么？喝茶？”一听到这两人竟然不在这里守着，而是去喝茶了，张耀扬的脸色就是一阵的铁青，这两人也敢不听自己的话，难道是不想要这份工作了吗？

　　看着张耀扬的脸色很不好看，这位同事就关心的问着，“张队长，你怎么了，不舒服吗？”

　　“我没事，你忙你的去吧。”张耀扬此刻哪里有心里去和同事说些什么，转头这就大步向着办公楼而去。

　　那位警员同事看自己一番好心，可是人家根本不理解，不由就摇了摇头，都说张耀扬霸道，现在看来还真是这样的呢。

　　张耀扬此时哪里有心情想别人会怎么看自己呢？他就是大步的来到了办公楼，而在这里正好的看到了正坐于那里喝茶的小宋和小孙，似乎两人还很惬意的表情一般。

　　“这是怎么回事？不是让你们两人在那边守着吗？你们怎么跑这里来喝茶了呢”一看到这两人，张耀扬就是气不打一处来，自己队里的人竟然不听自己这个队长的了，他感觉到个人权威受到了挑战。

　　“啊？”一看到是队长来了，两人连忙是起身，然后打头的小宋连忙汇报着，“队长，不是我们要过来的，是祖广命令我们在这里呆着的。”

　　“什么？祖广的命令？”一听又是这个人，张耀扬更是气不打一处来，“他怎么有权命令你们，什么时候他三大队的队长可以管到我们二大队了？啊”显然，他对于小宋的回答很是不满意。

　　小宋被骂，心中也是委屈的够呛，是，你是二大队长，你出身又好，自然不怕那祖广了，可是我们只是普通百姓人家的孩子，好不容易谋了这么个差事。外人看起来倒是威风，可面对你们这些领导的时候，我们算个屁呀，哪一天不是小心伺候着，是生怕弄一个不好，回头都不知道是怎么死的，我们容易吗？刚才祖广说这里他们接收了，两人就准备离开的，可是为了给张耀扬一个交待，这才留下来的，话说他们可是一晚上没有睡觉呀，没有功劳也有苦劳吧。可是现在刚一见面就迎头被一顿臭骂，他们心中当然会有些不平衡了。

　　“怎么回事，说。”张耀扬发了一顿火之后，心情算是多少平静了一些，便再一次出声问着小宋与小孙。

　　还是小宋主动回答着，“情况是这样的，七点一到，祖广队长就来了，他说我们可以离开了，这里他们接收了。我们当然不会这么容易就走，说是奉了您的命令，可是接着祖广队长就把苏辰副局长抬出来，说这是局里的意思，同时还给我们看了一份文件，上面的确盖着局里的公章，还写着昨天晚上所抓的人由三大队处理，我们兄弟两这才无奈的离开，可是又怕队长来了不知道情况会怪我们，所以一直就在这里等着你了。”

　　小宋一副十分委屈的样子，意思是在说，应该抗争的我们都抗争了，可是没有办法，人家手里可拿着局领导的批示，他们还能怎么做？

　　张耀扬倒是不去在意小宋的表情，反之确是问道，“你们说这是局里的意思，还有局里的公文是吗？”

　　“是的，这个我们可不敢撒谎。”小宋与小孙皆是认真的说着。

　　“浑蛋，凭什么？人是我抓的，自然就应该由我来处理，局里凭什么下这个决定？不行，我要找祖广算帐去。”似是在与别人说，又似是自言自语，张耀扬在讲完了这些之后，便迈步向着三大队的办公室而去。


第2305章 无赖对霸道

　　剩下小宋和小孙两人在那里面面相俱，张耀扬没有说他们应该走还是不走，弄的两人只好一副无奈的样子重新的坐下，这一次差事没有办好，看来是有得罪受了。

　　张耀扬大步的就来到了三大队的办公地点，一推门就看到了一些昨天晚上抓的人正在这里接受审问，当即他就气不打一处来，气愤的大声喊着，“祖广在哪里呢？让他给我出来。”

　　张耀扬这样一大喊，顿时所有的警察包括那些被抓的人都把目光看向了他。

　　“看什么看，我问你们祖广在哪里，让他快一点出来，不然的话我就把你们这里给烧了。”张耀扬此刻是十分的生气，自然脾气也就很大了。

　　“喊什么喊，一大早的就听乌鸦叫，烦不烦呀。”里面的办公室门突然间被推开，然后一身警服的祖广慢悠悠的从里面走了出来。

　　一看到祖广，张耀扬就似看到了杀父仇人一般，眼睛是通红，大声的叫着，“祖广，你牛呀，我张耀扬办的案子你也敢插手了，我说你是不是皮紧了，欠收拾了，啊？”

　　“放屁。”本来一身警服，在加上气质不错，还算帅气，至少给你感觉威风凛凛的祖广突然间就来了这么一句，顿时把他那良好的形象完全的抛弃到了一边。“什么叫你的办的案子，这里局里的公事好不好？还说什么我皮紧了，怎么的，你有本事倒是来打我呀，看我怕不怕你，哼！看来昨天晚上收拾某人是太轻了呀，早知道这样，就应该再狠一些，打一对熊猫眼出来才是。”

　　一说起这个熊猫眼，祖广还很得意的扬了扬拳头，似乎就是赚了多大的便宜一般。

　　张耀扬一听这个词，那真是气不打一处来，因为就是他现在的右眼还有些乌青呢，让他见人都很不好意思，而这一切都是拜祖广所赐。

　　“祖广，我和你势不两立。”大喊了一声之后，张耀扬竟然就向着祖广冲了过去，看样子是还准备打上一架。

　　“哎，在我三大队里还敢撒野，来人呀，给我把他摁住，使劲的揍，出了事情我负责。”看着张耀扬向自己冲过来，祖广连忙的喊了一声，然后转身就逃进了自己的办公室。

　　这里三大队的警员一听队长发了话，一个个便迅速的冲了过去。把平时所学的都用了上来，很快的，张耀扬就被几人给抓住，反抗不得了。当然，这些警察也是有分寸的，大家也知道人家是什么身份，所以按住他是一定的，可是真要对他动手，这些人的胆子也不够用。

　　张耀扬被人按住，动弹不得，气得只能破口大骂，“祖广，你个胆小鬼，有本事出来与我一战呀？”

　　门被推开，祖广重新的走了出来，看着张耀扬已经被控制住，他笑呵呵的道，“哎呀，你这个人真是笨呀，都这样了，还妄想与我一战吗？你难道不知道现在只能我打你，你根本是还手都不行吗？唉，也就是我好心善吧，不想趁人之威，不然的话，一定打的你住院。”

　　“你放屁，有本事你打我试一试。”张耀扬气的已经快发疯，根本就不想现在自己是什么处境了。

　　“行了，行了，我也不和你废话了，来人呀，把他给你轰出去，另外派人守着，不要让他在进来了，看着就心烦。”说完了这些话，祖广又是一个转身，竟然又回自己办公室里呆着了。

　　张耀扬就这样被几名警察给推出了三大队的办公区。看着守在那里的四名魁梧警察，他是气不打一出来。知道在这里得不到什么便宜，他这一想便迈步向着苏辰副局长的办公室而去，他倒是要看看，凭什么自己办的案子要交到别人的手中，而此时的他根本就把冯思哲这一碴事给忘记了，或者说真是被气糊涂了。

　　在苏辰的办公室中，张耀扬气哼哼的告状道，“苏局，你这不公平呀，凭什么我抓的人，你却要三大队去处理呢？我不服。”

　　苏辰一脸笑呵呵的坐在办公椅上，一点也没有生气的意思，仿佛下属在自己面前发火就是应该的一般，“呵呵，我说张队长，你不要生气，事情是这样的。今天一早我来上班后，就正碰到了公安部扫黄打非办副主任雷辉，他是正常前来检查我们这里工作的。我与他一进得局里，才知道昨天晚上你抓了不少的人，当即雷副主任就要求马上办公。我看他是如此的着急，而此时又正好看到祖广同志来上班了，我便安排他来处理这件事情。当时，我是急了一些，可是现在看你的样子，这样做还真是对了，你看看你现在的形象也不太适合办案吧。”

　　苏辰指着张耀扬眼睛上那一块乌青说着，同时他的话中还说出了正好是雷辉来巡视，遇到了这个案子。

　　雷辉虽然按级别来说没有多大，也就是一个副厅，可是人家是公安部主管扫黄打非的领导，遇到了下面的局里有这样的案子，是有权过问的。对这一点，张耀扬实在说不出什么。可他不服的就是由祖广来顶替自己罢了，这才来要一个说法，可是现在听着苏辰这样一说，他还就真的没有什么好说的了，谁让他脸上有伤影响警察形像，谁又让他上班时来的晚了呢？

　　实际上，倒不是张耀扬来晚了，而是祖广来的太早了而已。

　　在苏辰这里没有得到很好的答案，张耀扬有些悻悻然的从副局长办公室里走了出来。刚一出来他身上的手机就凑巧的响了，很是不愿的一看来电，当即就惊在了那里，因为电话是方小舟打来的。

　　昨天晚上方小舟就和他说过了，让张耀扬今天把冯思哲放了，就说是一场误会，然后在警局外面埋伏好的记者就会恰逢其会的冲出来，来采访这个一省之长，如此一来事情就会越闹越大，直到上面压不住了，自然就会处理了。

　　可是因为张耀扬昨天晚上与祖广打了一架，心情就一直不好，竟然把这件事情给忘记了，而刚来局里一直想的也是讨回一个公道，直到现在看了方小舟的来电号码，这才想起来这件大事情。

　　“坏了，这可怎么办。”张耀扬嘀咕了一声，可是还不能不接，他只好捏着鼻子接起了电话，做好挨骂的准备。

　　电话一通，那边方小舟的声音就响了起来，“耀扬，你现在在局里吗？”

　　“在。”张耀扬闷声回答着。

　　“很好，外面我都安排好了，你现在就把他放出来吧。”方小舟很是兴奋地说着，终于可以看到冯思哲灰头土脸的样子了，这一招可是比挨上几个巴掌要狠多了。

　　“嗯，我现在就放人，你等我电话吧。”张耀扬感觉到此时还不到揭牌之时，不管怎么样，现在只是三大队接管了那些人而已，冯思哲的事情很可能还没有败露，只要自己反应够快，也许一切来还的及。

　　挂上了方小舟的电话之后，张耀扬就快速的向着三大队办公室而去，当然了，他先是绕了一下自己的二大队，叫上了一些属下，刚才去可是吃了一个闷亏，这一次他不会这样的傻了。

　　张耀扬带着七八名二大队比较彪悍的警察来到了三大队的办公区，然后很是理直气壮的推开了门，在他想来，他把大功劳给了祖广，自己只是从其中要两个人，这个要求不算过分吧。

　　一看到张耀扬又来了，还带来了这么多人的同事，三大队的警察们都紧张的站了起来，心中不无的想着，“张耀扬霸道的毛病又要犯了吗？只是这一次似乎是玩的有些大了吧。”

　　“你们的祖队长还在办公室吧，我和他好好谈谈。”这一次张耀扬倒是没有要马上出手的意思，当然如果他要人不给的话，那结果就不好说了。

　　张耀扬耀武扬威的就这样走进了祖广的办公室中，可是随后不过两分钟的时间，突然听到里面传来了一个声音“什么？你把人给放了？谁他妈的给你权力把人放的？”

　　外面所有三大队，二大队的警察一听这声吼叫，皆是一个个竖起了耳朵，显然八卦好奇之人是人皆有之的。

　　而在办公室内，情况更是剑拔弩张。祖广坐在办公椅上，很是悠闲的把两条腿翘到了办公桌上，冲着那正冲发冲冠的张耀扬说道，“嘴巴放干净点，现在这里我说了算，我说放人就放人，你要怎地？再者说了，有些人明显根本就是被冤枉的，不放了，难不成还要管饭吗？你难道不知道我们局里的经费一直是很紧张的吗？啊？”

　　祖广说的是极为的轻松，可是张耀扬心中确是憋着一股子火。

　　刚才他进了办公室后，本想好好的与祖广沟通，只要他同意把冯思哲与贺莎莎交给自己，那其它的事情自然都是好办的。可谁知道，一问起来，才知道，昨晚抓的人除了有四个人似乎是有罪之外，其它的都放了。而在办公桌上就放着那四人的资料，显然其中是没有冯思哲与贺莎莎的，这个结果顿时就让他脑袋一大，想着这一切可是卢兴业与方小舟好不容易算计的结果，好不容易才有了这么一个机会，眼看着事情都要成了，可是最终坏在了自己的手上，你让他如何的与他们交待呢？


第2306章 通通抓起来

　　在一想到方小舟那冷酷的性格，估计自己这一次少不了要遭罪，这一会他就真是急了。

　　“我不管，反正人是我抓的，有没有罪也不是你说了算，这样，你马上把人给我都抓回来。”张耀扬现在只有赖定祖广了，不然的话，他也是实在没有什么其它更好的办法了。

　　“你放屁。”听着张耀扬如此的不讲道理，祖广也生气的站了起来，“你让我把放的人抓回来，那我问问你，你拉的屎自己还能在吃回去吗？你这说的是人话吗？”

　　张耀扬这一会子正在气头上，甚至上谁惹他，他就会和谁急的，而现在祖广的这些话就算是惹到了他，当即直接就怒了。“祖广，你说谁要吃屎，你信不信，我真的在这里打你一顿。”

　　“我靠，张耀扬，我忍你也不是一天两天了，局里人人都说你霸道，都不敢惹你，可是我偏偏就不信这个邪，我倒要看看，我今天就在这里站着了，你能把我怎么地？”祖广显然也不是好欺负的，现在看着别人对他吼，他也开始了反击。

　　“我草，那我今天就让你知道知道我的厉害。”这一会，张耀扬是真的急了，差事没有办好，他都不知道要怎么办了，能做的似乎也就是拿这个祖广来出出气罢了。

　　张耀扬这样说着，便一拳打了过去，昨天晚上他是出手晚了，吃了亏，现在他可记着这事情呢。

　　祖广似乎早就做好了防备一般，不知道什么时候手中就多了一个警棍，看着那张耀扬一动手，他是挥棍就打。

　　赤手空拳的张耀扬当即就吃了一个亏，被一棍子击中。这一个子也打出了他的底火，“我草，我和你拼了。”

　　当即两人就又扭打到了一起，然后并不是很大的办公室不幸就成为了战场，没一会，里面就传来了乒乒乓乓的声音。

　　守在外面的三大队，二大队的警员们早就做好了准备，现在一看果然打了起来，当即就一起冲进了办公室，开始了拉架之旅。

　　昨天晚上，架好拉是因为两人都没有底火，或者说事情没有到那个份上，可是现在，情况完全的不同了，至少张耀扬是急了，所以这个架可就不是那么好拉着的了。这一会的工夫，拉架的人也就有人挨了拳头。

　　说话，都是爷们，谁没有自己的脾气呢，接架挨了打，心情自是不好。有些人想发火，确是不敢向着自己的队长身上去，便只有向着对方的人出手了。于是乎，不知道怎么的，原本只是祖广和张耀扬在打，可是现在确变成了三大队与二大队打了起来。

　　祖广身手一般，可是脑子反应挺快，一看事情到了这个地步，他是连忙的蹲在了办公桌的下面。此时他可不会死要面子，那是要活受罪的，他只是想着平安的先躲一会算一会吧。

　　就在祖广蹲在桌下，心中正幸灾乐祸的想着，你们打吧，反正爷是不会受伤时，突然间不知道谁的手机从上面掉了下来，还正好掉到了他的脚旁。而正是这个时候，手机正巧又响了起来。

　　手机一响，这就吸引到了祖广的注意力，似乎条件反射一般的他就拿起了手机，一看上面显示的是方少来电。

　　“方少？哪个方少？”祖广刚一发愣，突然间似乎又是想到了什么，“这不会是张耀扬的手机吧。”

　　要说这一次祖广还真是猜对了，这就是张耀扬的手机，在混战之中，他没有选择闪避，而是和二大队的警察一起与三大队的干。本来，以他的身份，别人是不敢向他出手的，可是现在都打乱了，谁还认识谁呢，所以这一会他是吃了不少的亏，衣服也被扯开了，手机便从身上掉了出来。

　　怀疑到这是不是张耀扬的手机号，祖广就不知不觉的按了接听键，然后就听到对面说道，“我说耀扬，你准备好了没有，马上把他和那女人放了呀，我可是安排了不少的记者在你们局外面等着呢。”

　　一听这个话，祖广心中就是一紧，天呀，他都听到了什么。

　　那边在说完了这些之后就在等着回话，可是一等等不来，便有些着急的说着，“我说耀扬，你在听我说话吗？啊？你倒是回个话呀。”

　　这话说完之后，大约又等了五六秒钟，终于的那边把电话主动的挂上了，显然他们也感觉到不对劲。

　　祖广反应倒也是不慢，他知道自己似乎是听到了不应该听的东西，想着好在现在混乱，没有人发现，于是他便把这个手机轻轻一扔，抛向了不远之处，他可不想让人家知道自己刚才接了张耀扬的电话。

　　房间中的混乱又持续了一会，直到警局的督察大队出现，几十名手拿警棍，盾牌的警察冲了进来，不管是谁，皆是一顿暴打，很快，热闹的场面就被压制了下来。然后，就见到局长穆元发和副局长苏辰一脸铁青的走了进来。

　　“看看，你们一个个都成了什么样子，你们是地痞还是混混，就算是他们也没有胆子在警局里动手伤人吧。啊？所有人在内，有一个算一个，全都关禁闭，然后马上调查事情真像，谁的责任谁来负责，这一次绝不留情。”穆局长一副大义凛然的样子说着。可实际上所有人都知道，这不过就是说说而已，走一个过场罢了，凭着张耀扬还有祖广的身份背景，他这个局长可还真不敢把人家怎么样呢。

　　“都听到局长的话了吧？全部带走，通通先关起来在说。”苏辰一旁帮腔的说着。

　　然后，督察大队的人上前，把一个个参与打架的警察全部给抓了起来，向着禁闭室送去。而谁也没有注意的是，在祖广从苏辰身边走过时，小声地说了一句什么。

　　张耀扬这一会被抓倒是有一种解脱之感，因为被抓了，被关了禁闭，那就无需在去面对方小舟了，回头人家问起时，他也有话说了，我不是没有争取，甚至为了此事还大打出手了，可是没有办法，努力了，事情没成这怪不得我了吧。

　　在公安局大楼外车中等候的方小舟看着电话有些发呆，他有些弄不清楚了，刚才电话是张耀扬接的吗？如果是，为什么不说一句话呢？这中间是不是发生了什么意外的事情呢？

　　看着不远处一辆大型面包中等待的那些记者，方小舟突然间感觉到不知道要怎么办才好了。自己准备的是如此的充足，接下来一切都不能如自己所愿呢？

　　方小舟是真的不敢在打电话了，他不确定那边发生了什么事情，于是又找到了一个公安局里的朋友，让他打听一下张耀扬现在到底在干什么。

　　很快，消息就传了回来，这个消息确是让方小舟一愣，嘴巴张的老大，竟然是半天没有合起来。

　　张耀扬竟然因为带着二大队和祖广的三大队打架被关了禁闭了，这个消息让方小舟真是哭得不得，难道他不知道什么叫做以大局为重，他不知道什么叫做小不忍则乱大谋吗？

　　张耀扬被扣了，里面的情况方小舟无从得知，可是他确预感到了一点，那就是很有可能冯思哲的事情出现了意外了。

　　在警局的禁闭区，苏辰迈着方步走了过来，负责管理这里警察一看到副局长过来，连忙走上前讨好的打着招呼，“苏局好。”

　　“嗯，怎么样？这些人被关起来后还老实吗？”苏辰一副公事公办的样子问着。

　　“还好，就是刚进来时还互相对骂了几句，可是现在确没有什么动静了，想来也是累了吧。”这名负责禁闭室的同志也很头疼，大家都是同事，平时低头不见抬头见，最要紧的是这被关之人哪一个是简单的人物呢，弄的他做事也要小心翼翼，生怕人家没事般出来了，回头在找自己的麻烦。

　　“好，那我就去看看，这样吧，先找祖广同志谈一谈，哎，刚才局长为了这件事情很生气呢，政委又去下面检查工作，不在家，这不嘛，做思想工作的事情就只能交给我来办了。”苏辰一副无可奈何的样子说着。

　　那位负责同志听了这些倒也理解苏辰，不管是张耀扬还是祖广哪一个是那么好相与的，做这些人的思想工作，不得不说是一件极其繁重的工作呀。

　　苏辰就这样堂而皇之的走进了祖广被关的禁闭室中。相对于其它几个上是被关在一起了，他作为三大队的队长，这会也被特殊照顾了，那就是享有着单间的特权。

　　苏辰一进得门来后，祖广就连忙站起，一副有话要说的样子。

　　倒是苏辰，反应的很快，“祖广同志，我是代表局里与你谈话的，你有什么事情就和我说吧。”在说着话时，他还向着祖广眨了一下眼睛。

　　祖广这个时候才注意到，原来禁闭室的负责同志也跟了过来，当即他就头一低，心道险些说错了话，可是瞬间他就又重新的抬起了头，然后说道，“苏局，一切都是那个张耀扬的错，都是他来找麻烦的，我对局里的决定不服，我要上议。”


第2307章 跳出阴谋的冯思哲

　　那位禁闭室的负责同志一听这个话，险些就跌了一个跟斗，这人也太牛一些了吧，局里的决定都不服，还要上议。也是，人家的父亲可是政法委的首长，有了这份底气，自然说话也就冲很多了。

　　“这个……祖广同志先消消气，一切好商量，好说嘛。”苏辰看着祖广硬了起来，他的态度变先软了三分，然后回头冲着那位跟着自己的禁闭室负责同志道，“你先去忙吧，我要和祖广同志好好的谈谈心。”

　　那位负责同志连忙答应了一声，在他看来，应该是苏辰代表着局里要服软了，这可是有伤局里面子的事情，不让自己在这里看着也是对的。毕竟丢脸的事情，不让更多人知道也是对的。

　　在房间中没有外人后，苏辰终于问道，“祖队长，你有什么事情要说。”

　　祖广这个时候终于有了发言权，他以着急不可耐的口气说道，“苏局，我刚才在混乱之中捡到了张耀扬的电话……”

　　……

　　在京都公安局都乱起来的时候，冯思哲确带着任盈盈早就离开了这里。

　　冯思哲是一早就离开的，在公安部扫黄打非办的副主任雷辉到了京都公安局，由祖广接手了案子后，他和任盈盈就是第一批被放的人。且还是由苏辰安排了一辆空车子从局后门给送走的。怕的就是被其他人看到，引起什么不必要的误会。

　　在冯思哲亲自驾车之下，两人刚刚离开了公安局之后，任盈盈就开口说道，“思哲，我感觉到事情好像不太对，这一切太巧了吧。而且他们抓了我们什么也不问，连名字都不问就这样把我们放了，是不是太说不过去了呢？”

　　看着任盈盈也终于感觉到不对劲了，冯思哲就呵呵的笑笑，同时伸手刮了对方一个鼻子道，“行呀，不愧是当记者的，警惕性挺高的呀。”

　　“行了吧，人家是被关上一晚上才想到这些的，哪比得了你，你一定是做了很多工作的，不然的话，哪里来的这辆车子呀。”任盈盈显然不是小孩子，虽然对这种事情的应付经验差一些，可是给上足够的时间，还是可以想通很多事情的。

　　冯思哲听着任盈盈的话呵呵笑了笑，可此时他的心确异常的冷静，他已经感觉到了事情不对，昨晚想了很长时间，这应该是有人故意给自己布的一个局，不然的话，如果真是正常行动，应该在抓回来第一时间审理才是，可是这些人确没有，相反还专门派人看着自己。冯大少可不会认为祖广引出来的那两名警察只是凑巧路过。

　　只是虽然和苏辰谈了一会，但对于到底是什么人下手，他还是不太清楚。不过好在，今天一早就平安的出来了，且他自信，除了耍阴谋诡计的人之外，应该没有人会注意到自己被抓的事情，这才是不幸之中的大幸。

　　可刚一想到这个问题，冯思哲突然回忆起昨天晚上在警察行动的时候似乎是有记者在场，好像还有人把自己给录了下来。一想到这个问题，他就是浑身一个机灵。

　　一脚刹车，冯思哲将车子停了下来，脸色有些深沉的可怕。他自责道，当时就应该看出事情不对才是，如果当时真的有人把自己给录了下来，那凭此可造成多么不良的影响力是显而易见的了。

　　“思哲，怎么了？”看着冯思哲突然间把车了停在了一旁，任盈盈也是吓了一大跳，虽然说这已然是上午了，可京都大街上的车子还有很多的，刚才这个急刹车弄一个不好就会造成一个交通事故的发生呀。

　　“你怎么开的车？”

　　“你会不会开车呀？这是你家马路？你说停就停呀。”

　　“你不要命了，这车让你开的，真是让人无语呀。”

　　几停正在排在冯思哲车后的车子一个冷不防，差一点与前车撞上，还好大家反应的都是比较快，可就算是躲过了这一场车祸，但大家还是打开车窗出声骂着，发泄着心中的不满。

　　冯思哲确似没有听到这些人的话一般，只是坐在那里不吱声，更不还嘴，任凭这些人评论着自己。

　　任盈盈看着冯思哲似乎是陷入了某种深思之中，只得摇了摇头，然后打开车门，和冯大少换了一个位置，接下来由她开车向着前车驶去。别说任大记者的车技还是不错的。

　　冯思哲不知道自己是何时移动到副驾驶的位置上的，他一直在想着昨天晚上发生的一幕幕，想着到底自己是不是被录了下来，想着如果真的是这样，而且一切都被播了出去，会形成什么样的不良影响。

　　作为全国最年轻的部级干部，冯思哲的成长史可写一本书了。但众人只是看到他身上的光环，何时又曾想过为此成绩他付出的各种努力吗？也许大家的眼中，能看到的只有全国最年轻的高级干部，有一个军界极富影响力的外公，有一个世界首富的妈妈，这些个让人无比羡慕的附加条件吗？是人就有妒忌之情，有的人是羡慕，有的人确会发生改变，从羡慕变妒忌，再变成恨。

　　世界上总有一些人，把人生的不成功归类于运气不好，把其他的成功归于侥幸。而这种人人生最快乐的事情往往就是建立在其他人的痛苦之上，比如说其他人倒霉了，他们就会高兴，就会兴奋，实际中这样的人竟然不占少数。

　　冯思哲相信，如果自己真的有了什么事情，怕是高兴的人会更多吧。因为自己成功了，受益人最大的就是身边的亲人和朋友，但毕竟一个人的能量有限的，他就算认识的人也是有限的。而如果他倒霉了，那会有更多人的有了新的机会，这些人便成为了他倒霉的受益者，虽然这些人能填补他位置的可能性很低，可毕竟也算是有了机会不是。

　　尤其是冯思哲做事的作风，已经让他得罪了不止一个家族，他可以想像，如果自己一旦有把柄被这些人抓住，那他们会轻意的放弃吗？答案是肯定的，他们一定会趁机落井下石的。

　　一会的工夫，冯思哲想了很多，想到了事情的可怕后果，想着是谁与他有这么大的仇恨，竟然设下了这么一个套子，这可真是能让他一瞬间由高空落入低谷呀，这样的人可以直接的称为敌人了。

　　“思哲，到底是怎么回事，你想到了什么？”任盈盈一边看着，一边注意着冯思哲的表情变化，看到他似乎是正常了一些，便连忙的开口问着。说实话，刚才冯大少的样子可是把她给吓了一大跳。

　　听到了任盈盈心中的担心，冯思哲勉强的一笑，“没事，这样，我打几个电话。”

　　冯思哲这个时候才想起来是应该打电话问一下，看看在自己进去这段时间内，外面是不是发生了什么预知的事情。

　　有些忐忑和紧张的，冯思哲把手机开机，可是刚一开机，就有电话打了进来，意然是秘书尹风雷的。

　　“喂。”冯思哲接起了电话，要在这里强调的是，此时冯大少的心情很是忐忑和紧张，因为他不知道接下来尹风雷将要和自己说什么，或应该是不好的消息吧，为此他也做了一定的准备。

　　“老板？你在哪里呢？你没有什么事情吧。”电话竟然通了，尹风雷长出了一口气，自从接到了贺莎莎打去的电话之后，他就一直在没有睡觉，一直在拨打着冯思哲的电话号码，自己的手机电池都换了两块了，他实在是太紧张也太害怕了。

　　冯思哲可是在自己眼皮底下出的事情，他当时在等不到冯思哲下来时，与李爽和陈虎的想法是一样的，认为老板应该是和任小姐一起走了，他们并没有敢打电话确认，因为怕引起不快。可是直到在半夜时分接到了贺莎莎打来的电话，他们方才知道，原来是老板出事了。

　　一想到老板可能是出事了，尹风雷就是深深的自责，如果当时他可以早一点打电话给老板确定一下，至少也可以提前的知道一些消息呀，那样的话，就不会这样的被动了吧。可以说，从昨天晚上到现在，他和李爽，陈虎三人都是在深深的自责之中，而直到现在，电脑打通了，他方才长出了一口气，冯思哲还能接电话，这就证明他应该没有什么大事吧。

　　“我在大街上呢？怎么了，我会出什么事情？”说到这里，冯思哲就是心中一紧的反问着，“风雷，是不是发生了什么事情呀？”

　　“那倒没有。只是昨天半夜夫人突然给我打电话，说是你的手机关机了，我们这才紧张起来的。”尹风雷连忙进行着解释。

　　“嗯。”尹风雷的回答让冯思哲高悬的心多少放了一些下来，可他还是有些不放心的追问了一句，“那个，电视上没有报道什么事情吧？”


第2308章 前因后果

　　“电视？没有呀？哦，我不知道，这样，我现在就看一下子。”尹风雷心道，出了这么大的事情，他哪里还有心情去看电视呢？他们三人可都是换着班在这里打电话呀。

　　“好，那你就马上看一下子，另外，把你们的地址发给我，我去找你们。”冯思哲坚信尹风雷在找不到自己时，是不会回到赵家四合院的，为这件事情他可是曾经说过的，来京期间，自己不回外公那里，其他人也不许去，免得回头看不到自己，外公在着急。

　　挂上了电话，冯思哲长出了一口气，那高悬的心还是不能放下。毕竟尹风雷一直只是关注着自己，对于外界的一些事情他也不了解情况。

　　就在冯思哲刚刚接了一个电话，想着要继续打给其他的朋友问问时，电话再一次的响了起来，这一次竟然是夫人贺莎莎打来的。

　　“莎莎。”电话一通，冯思哲就紧张的说着，既然她能发现自己这边有了问题，而半夜找寻到尹风雷问情况，那她应该是知道一些内情的才是。也许贺莎莎是可以给他一个答案的。

　　“哦，思哲，你现在在哪里，从警局之中出来了吗？”贺莎莎电话一通就着急的问着。

　　果然，贺莎莎知道自己进了警局之事，冯思哲便心一沉，“我已经出来了，莎莎，是谁告诉你，我进了警局的？”

　　“哎，你出来就好，怎么样，没有人认得你们吧。”贺莎莎并没有马上回答这个问题，而是先补问了一句。

　　“没有，苏辰同志把我悄悄送出来的，没有人看到我。”冯思哲冷静地回答着。

　　“那就好，这样吧，你现在马上来机场接我，我刚下飞机，至于发生了什么事情，我慢慢的和你说。”贺莎莎听到事情照着最好的方向发展了，也不由是长出了一口气。她五点不到做了最早的班机直飞京都，高空中，她是一点困意也没有，她一直在担心着事情的发展方向，作为贺家的儿女，她也曾看到不少的事情发生，而这件事情看似不大，可是她心底清楚的很，如果利用好的话，那会引起什么样不良的后果。

　　冯思哲向着一旁的任盈盈道了一声，“去机场。”然后就静静的开始听着贺莎莎讲事情的起因与过程。

　　足足是十几分钟的时间，那边贺莎莎才把事情说了一个大概。“事情就是这样的，如果不是胡斌秘书恰巧的发现了那个视频，如果不是左兵同志动用了在京都的关系，怕是这一次事情真是不太好办了。”

　　听着这一晚上，竟然发生了这么多的事情，冯思哲也不由的一阵唏嘘，此时此刻他的心情已经平静了很多，知道了自己无事之后，他的心态就冷静了下来。

　　冯大少的性格一向是如此，人不犯我，我不犯人，人若犯我，管他娘的你是谁，对不起，你一定要为你所做出的事情来负责任的。

　　“好，事情大概我都知道了，我会去谢谢胡秘书和左兵同志的。你呢先在候机室好好休息一下，一会我就到了。”冯思哲知道无事后，这就开始反过来安排着贺莎莎了。

　　在安慰了两句挂上电话之后，冯思哲没有犹豫的就拨通了苏辰局长的电话，此时此刻，他很清楚，整个事件中张耀扬是嫌疑最大之人，抓自己是他下的命令，看着自己也是他下的命令，如果说他是清白的，那打死自己也是不会相信的。而对这个张耀扬，冯大少不甚了解，可是他相信，作为副局长的苏辰一定知道对方的底细。

　　冯思哲电话打过去的时候，祖广正在向苏辰汇报着自己接听电话的事情。

　　“喂，冯省长你好。”苏辰在看到来电号码的时候就向着正在口若悬河的祖广打了一个禁声的手势，然后这才接着电话说着。

　　“苏局你好，你那边事情怎么样？麻烦不麻烦？”冯思哲没有马上问有关张耀扬的事情，而是先担心着苏辰，毕竟这一次事情人家可是帮了大忙的，难免会不遭受别人的记恨，自己凭着背景可是顶的住，可是苏辰能行吗？

　　听到冯思哲这个时候还在担心着自己，苏辰心中就是一片的感动，“冯省长，我没有事情，你放心，我这把老骨头也不是那么好啃的。”他自嘲的笑着说着，然后似乎又是想起了什么说道，“对了，冯省长，有件事情我要向你汇报。这是刚刚的发现，嗯，是祖广队长发现的，这样吧，让他亲自向你汇报吧。”

　　说着话，苏辰就把电话递向了祖广，他能猜到冯思哲电话中的来意，除了问询自己是不是有事情之外，他也应该对为什么会发生这样的事情比较有兴趣才是。换句话说，能够越发的知道对手是谁，那也能越早的进行反击，如此一来，对自己的安然也是会起到极好的效果的。

　　进攻是往往才是最好的防守方式嘛。

　　祖广一听苏辰要让自己汇报，便马上就递过去了一个感激的眼神。毕竟这件事情苏辰就可以直接汇报，可是他把机会给了自己，显然这是想让自己露一把脸了。没错，他的父亲也是高官，可是毕竟年纪大了，有一天迟早会退下去的，等着父亲的影响力渐弱时，他要怎么办？他可是清楚的知道，这些年来，他的脾气可是没少得罪人，那个时候怕是有很多人会找机会踩自己一脚吧，而若是这个时候可以抱上冯思哲的大腿，那基本上下半生就无忧了，毕竟人家的年纪摆在那里，且还有很强的上升势头，这样的人可是平时想结交都没有机会的。

　　有些激动的，祖广拿过了电话，“冯省长你好，我是祖广。”

　　“祖少，谢谢你呀。”冯思哲呵呵笑着就来了这么一句。

　　仅就是这么一句，便是表明了冯思哲的态度，他既不称同志，也不叫官职，而就是一个左少，就代表着他与此人是朋友了，因为只有朋友的身份才会互称少爷，这可是很近的一种称呼了。

　　“冯少，您……”听着这个称呼，祖广也是十分的感动，他本以来对方可是全国最年轻的正省级干部，可是自己呢，不过才是一个处级而已，双方的差距实在太大，人家能上来和自己客气一下，就不错了，但未曾想，人家上来就和自己交心了，这让他真的十分的感动。

　　“呵呵，祖少，你我虽然还不认识，甚至都没有见面，但是我相信我们一定可以成为好朋友的，你说是吗？”冯思哲如此猜不出来对方的感受呢？虽然说这一次人家可能是受了别人之托，但不论如何人家为了自己可是和张耀扬打过一场了，这样曾于自己有恩的人，他是一生都不会忘记的。

　　“是，是。”祖广连忙答应着，开什么玩笑，人家主动的要和自己交朋友，那还不赶快的答应下来，还等什么呢。

　　有了冯思哲的这些话，祖广就知道接下来要说些什么了。并没用太长的时间，他就把冯思哲走后，张耀扬来找自己要人，他被迫和他打了一架，同时还捡到了他的手机，电话显示是一个叫方少的打来的，以及电话的一些内容等等，全部说了一遍。

　　有些事情，祖广可能自己不明白，但是他相信冯思哲一定会明白，如果说最年轻的省长也不明白这件事情，那他只会更不明白了。

　　的确，冯思哲从电话之中听出了许多的信息，那个叫方少的也在他脑海之中过了一遍，很快，一个人影便跳了出来。

　　“嗯，好的，我知道了，谢谢你祖少，这样吧，我现在的确有是事情，等我抽个空，一定请你吃饭。”冯思哲客气的说着，就凭人家为自己打了两架，他也是要请人吃饭表达谢意的。

　　“冯少太客气了，那恭敬就不如从命了。”祖广高兴的说着，仿佛他这两架打的一点也不亏一般。

　　冯思哲挂上了电话，眼神便得深邃了许多。他猜的不错，这一次真的是有人在设计自己，而那幕后的主谋很可能就是那个所谓的方少。只是此方少是不是彼方少呢？

　　冯思哲自问，在京都姓方和少爷之中他也只得罪过一个，那就是方小舟了。只是不知道这一次是不是这个人在设计自己呢，如果是的话，哼！那就真的要让他知道知道，踢到铁板是一个什么样的感觉，管他父亲是谁，管他什么出身，惹我冯思哲，你就要准备好付出惨重的代价。

　　在机场，冯思哲顺利的接到了贺莎莎，然后几人便向着尹风雷所在的都城省驻京办而去，就在刚才，尹秘书打来了一个电话，说是现在在网络上出现了一些很可能与他有关的报道，且都是负面的。

　　听到这个消息，冯思哲并不惊讶，视频被胡斌意外的给截了下来，可是网络上的事情确不是那么好能够解决的。看来，这一次对方想的已经很周到了，只是他的运气好罢了。


第2309章 卢方两少的翻脸

　　很快的就来到了都城省驻京办，然后在这里冯思哲看到了尹风雷留在电脑屏幕上的一些有关自己的网络视频资料。

　　视频之中，一个男人进了酒店房间后抱起了一个女人飞转了两圈，虽然说有关人物的面也都打了马赛克，可是冯大少确可以清楚的看出来，那个男人就是自己，女人就是任盈盈。

　　一看到这个视频，一旁的贺莎莎就小心的问了一句，“你们两个没有在酒店里做什么吧？”

　　她所指的做什么，当然就是男女间的那个了，如果真的是这样，那一定被拍了下来，那就真的没有救了。

　　任盈盈连忙的摇了摇头，“莎莎姐，你说什么呢，我们怎么会在酒店里那什么嘛。”

　　“那就好。”贺莎莎用手拍了拍胸脯，显然事情还没有到最糟糕的时候，如果两人真的在酒店之中做了什么，被拍了下来，那就是大麻烦了。“这样，回头就说思哲认盈盈为干妹妹，这件事情我作证，你们看怎么样？”

　　贺莎莎这样说，当然是为了平事。既然网络上已经有了公开的视频，虽然说人的面貌给遮挡住了，可对于一些高层人士来说，终究是瞒不过去的，就算是现在认干妹妹，也有欲盖弥彰之意，可明知道是这样，有时候事情还是得做，这也算是亡羊补牢中的一种吧。

　　任盈盈一听这个话，当即就是一愣，“干妹妹？”

　　冯思哲反应倒是快，轻轻的点了点头，“干妹妹就干妹妹，只是要委屈盈盈了。”他当然理解贺莎莎的意思，只要认了任盈盈为干妹妹，那做哥哥的举动就算是轻昵一些也说的过去，那可是兄妹之情呀。不过这样一来，似乎任盈盈就要委屈一些，以妹妹的身份和哥哥相处，这怎么说也是有些别扭的呀。

　　可谁想到，接下来任盈盈竟然满怀欣喜的答应了，“好呀，干妹妹这个身份太好了，我愿意。”

　　她的想法自然不是贺莎莎和冯思哲可以猜到的。反正她是注定不可能有什么名份了，即是如此的话，那不如就做一个干妹妹，至少这样以后就可以光明正大的出现在了冯思哲身边，而其他人确不好在说些什么了，这对于她来讲，只能说是一种好事。

　　任盈盈竟然回答的如此干脆，让冯思哲与贺莎莎皆是一愣。然后过了一会后，贺莎莎才道，“也好，盈盈妹妹愿意就是，那就这样，你马上回家，把发生的事情告诉任叔叔，同时也把你与思哲认干兄妹的事情讲一下，嗯，我看就这样，日期就定在三年前好了，就说是那个时候两人认下来的，这时间越向前推，对我们是越有利的，怎么样？”

　　贺莎莎已经把一切都想的很周到了，任盈盈当即就点了点头，“那好，我现在就去找爸爸说，哼！还有，这一次阴谋耍手段的人，他可是连我也给设计了进去，相信我爸知道了真像，一定不会轻饶他们的。”

　　……

　　卢兴业在一座属于卢家的酒店之中，正一脸愁容的坐在那里，心中道不尽的苦涩。而在他的对面，方小舟也是一脸痛苦的表情，显然现在摆在他们面前的局势是十分不利的。

　　“卢少，这件事情都是我的错，我没有想到这个张耀扬这样的不着调，出了那么大的事情也没有告诉我们，直到事情发生在不可挽回的地步之中，唉，是我们识人不淑呀。”最终，还是方小舟先开了口，一副自责的样子。

　　“好了，好了。现在说那些又有什么用呢？还是想一想，接下来他们会有什么样的手段反击我们吧。”卢兴业摇了摇头，事已至此，责怪谁都没有什么用处了，唯一要做的就是怎么样把事情处理圆满了，他可是很了解冯思哲这个人的，你不去惹他，他都有可能会找你的麻烦，更不要说，这一次差一点把人家给坑了，那可想而知，接下来的反击手段有多么的厉害了。

　　一说到收尾工作，方小舟的表情马上又紧张了起来，他可是现在还记得冯思哲在青风茶馆之中扇了自己巴掌的事情，这个人根本就不惧于自己的家世，面对这样的人他心中怎么会有底。

　　“卢少，我说这件事情可是一直你在指挥，我完全就是听从你的命令行事，这一会，你可千万不要不管我了呀。”方小舟一副哀求的样子说着。事实上，他这样做也是有情可原的，毕竟一直在指挥张耀扬的人就是自己，且他的那个电话是不是被张少接到了，他现在心中也没有底，如果是别人接的，那弄不好自己已经是暴露了。在加上就是王仕顺在网络上搞的那一套阴谋，也是他的意思，如此说来，岂不是所有事情的矛头都在指向自己吗？这些事情可是并不难查，他很可能就快要暴露出来了。

　　那个时候，方小舟无疑会面对冯思哲的怒火，也就难怪此时他会这般的娇燥，会害怕卢兴业弃他而去了。

　　卢兴业的本意就是事情不成，他便退居其后便是。虽然说事情是他出的主意，可是想一想，能够表现出他参与事件的唯一破绽就是那银河大酒店的老板，只要这个人不被冯思哲他们找到，就无法证明自己是参与其中的。如果是那样，就让方小舟来承受冯系的怒火吧。

　　这的确是卢兴业刚才的所想。作为一向聪明的卢家三代代表人物，他的脑瓜可不是白给的，关键的时候丢车保帅的道理更懂，而至于什么友情，什么义气，都去他娘的吧，本来他与方小舟这样的人也就没有什么友情可谈，如果不是因这一次有共同的敌人的话，那他怎么会和对方坐在一起呢？

　　现在听着方小舟如此说，卢兴业便是一副很正义的样子，板着面孔说着，“方少，这件事情注定要有人承担责任的，而一切又皆是因为你的朋友那边出了问题，现在事情败露了，我看你就勇敢的站出来，我相信以方少你的身份，就算是那冯思哲也不敢把你怎么样的？还有，我更相信，以方少的风骨，自然是一人做事一人当之人了，我说的可对？”

　　“对个屁。”听着卢兴业果然要把一切事情都推到自己身上，方小舟不顾形象的就开始破口大骂了。

　　方小舟要说也是一个极度聪明之人，只是一直没有什么让他表现的机会罢了，现在听着卢兴业说的这些话，他又如何的猜不出来，这根本就是人家的过河拆桥之计呢？什么叫做以我的身份冯思哲不敢乱动，你可知道，前一阵子人家可是给了我巴掌的。还有，你这样的人也配和我谈风骨吗？一人做事一人当？这根本就不是一个人做的事情，怎么要让我一个人当？

　　这些都是方小舟心中所想的话，他没有说出来，这是因为他认为如果全部真的讲出来，那他和卢兴业的关系就会紧张，如果是这样的话，那就等于他要面时的面对两个敌人，倘若是这样的话，他的处境绝对会更加的困难，可以说，就是此时，他还抱着万分之一的希望，就是希望可以和卢兴业一起共渡这一次的难关。

　　可是方小舟岂知道，自己还是太高估卢兴业了。本以为作为卢家人，有能力惹了事就应该不怕事才对，可是现在他才知道，自己的一切想法都太美好了，人家根本就是一个烂人，一个不守信用的人，一个没有原则的人。或也可以说，这些年与冯思哲的斗争之中，卢家就没有赚到一丝的便宜，甚至就是卢家二代中最牛的卢国栋出手，都是损兵折将，大败而归。

　　为此，在面对冯思哲的时候，卢兴业早就没有了心中的底气，他有的只是害怕。要不然的话，这一次他也不会利用方小舟来对付冯思哲了。现在眼看着事情败露，很可能就会牵扯到自己，他又如何不为自己寻找后路呢？

　　如果说，刚才方小舟苦苦的哀求自己，那他或许会心软，当然只是有一丁点的可能。可是现在既然对方说自己的话是放屁，那他还要这一层面子做什么呢？“方小舟，我看在方叔叔的面子上，和你心平气和的谈谈，可是你看看你，现在是什么态度，怎么能说我的话是放屁呢？既然是这样，那一切就由你自己来办吧，哼！”

　　方小舟刚才不过是一时气言，而心中他还要想着要和卢兴业联手之事，毕竟两人间还是有共同目标，和共同敌人的，可是现在对方这样一说，让他那一丝的侥幸心理也不复存在了，人家是真心想要抛弃自己了呀。

　　“卢兴业，你又以后自己是一个什么好东西吗？别的世家子弟去下面锻炼，哪一个不是用不了多长时间就混的风声水起，平步青云自是不在话下，可是在看看你，去了淮江任市长之后，可有什么作为呢？竟然被当地派压的全然没有一点反击能力，还亏外人称你为卢家第三代中最牛的人物呢？哼！我简直是想呸一口了。”既然卢兴业都要翻脸了，那此时方小舟自然也要还以颜色的，不要以为我就真的怕了你了。


第2310章 任天放的不悦

　　卢兴业心中的痛就是自己去了淮江市任市长的事情。以前他在中央部委的时候，那还不是顺风顺水，不管是工作环境，还是升迁的速度都是让外人称道的，可就是去了地方之后，被冯思哲直接的摆了一道，导致自己在那里的工作根本就伸不开拳脚，而这一次他回京都呆那么长时间，事实上也就是想找关系在调换另一个地方的，他感觉自己在淮江，根本就没有什么用武之地了，有的只是耽误时间罢了。

　　这可是他心的一个痛，自己不想提，也不想让别人去提，可是现在方小舟竟然就这样说了出来，这和当场打脸有什么区别吗？

　　“方小舟，你说的是什么混帐话，我告诉你，我的事情不用你去说，也不用你管。”卢兴业有些气急败坏的说着。

　　“你说不用我说我就不说了？你以为自己是什么人，哼！表面上看起来是道貌岸然，实则一肚子的男娼女盗，你就是绝对的小人，像你这样的人，也难怪在地方开展工作不利，我看是那里的同志火眼睛睛才是，早些看清楚了你的面貌，没有在上你的当，哼！”方小舟见这个时候两人都翻了脸，自然在说话的时候也就不用顾忌那么多的事情了。他这就一五一十的毫无顾忌的讲了出来。

　　两人话说到这个份上，自然是要分道扬镳了。那卢兴业也清楚，此时此刻，他的方小舟的关系算是彻底的完蛋了。“好吧，本来我还想帮你出出主意的，可是既然你如此的看不上我，那我就走了，以后大路朝天，各走一边，就当谁也不认识谁好了。”

　　“不认识就不认识，当我稀罕你吗？”方小舟不甘示弱的说着。

　　“哐”的一声，卢兴业摔门而去，方小舟也是气哼哼的一屁股重新坐在沙发上，只是这一坐，他的面孔就有些黑，这一次可是因为卢家把冯思哲实实在在的得罪了，上一次不过是凑巧做坏事被人家遇上了，那就赏了大巴掌，可是这一次自己主动去惹，会是什么样的后果呢？他真的有些不敢去想了。

　　本来，若是方小舟与卢兴业继续的合作，以两家的能力，就算是不能给冯思哲带来太多的麻烦，可是自保也应该是问题不大的。就算是冯大少有在多的想法，可是不管方家还是卢家，是那么好治罪的吗？

　　可现在，两人的合作没有了，这就给了冯思哲一个很好的各个击破的机会。

　　……

　　中南海！

　　在中央办公厅主任的房间之内，任大记者正在房间之中哭泣，而她倾诉的对象正是父亲任天放。

　　“爸，这件事情你一定要为自己的女儿做主，本来那天我在采访着商务部副部长石清同志，这也是社里给我的任务，可就在采访要结束的时候，我接到了大哥冯思哲的电话，说是他来京都了。我想着正好上级有一篇要采访地方省长的任务稿子，想着我就直接采访他好了。于是我就开始了连夜作战的精神，可谁又想到，我们吃完了饭，我也进行完了采访，正准备一起离去时，突然来了很多的警察，以卖淫嫖娼的罪名把我给抓进去了。更可恨的是，他们还给我录了像，甚至是在网上还播了一段我与思哲哥哥相拥的画面，这个哥哥抱着妹妹有什么稀罕的，这些人到底是想干什么呀？我看根本就是没有把你放在眼中，或是想借用女儿来对付您的吧，您这一次可要为盈盈做主呀。”

　　任盈盈是一边哭一边诉说着昨天晚上发生的一切事情。

　　这一番说未能，给任天放弄了一个不明所以。“你等等，什么时候你和思哲成为兄妹了，你们不是一直……”接下来的话，任天放没有明说，但他相信女儿明白自己话中的意思。

　　“一直什么呀，你难道忘记了，三年前我就被思哲哥哥认为妹妹了，哎呀，你是怎么做爸爸的，这么大的事情你竟然也能忘记了？”任盈盈是无理搅三分，她也知道在这件事情上，的确是自己胡编的理由，可是现在她不这样说也不行了呀。

　　“啊？三年前……这个……有这样的事情吗？”任天放挠了挠头，有些糊涂的问着。

　　“当然有了，当时可是有贺莎莎在一旁做证的呀。”任盈盈连忙把贺莎莎搬了出来。

　　一听说是贺莎莎也能证明此事，瞬间，任天放就想明白了。这一定是冯思哲夫妻两人商量的结果，既然网络上出现了不利的视频，那干脆他们就来个一劳永逸解决事情的方法，那无疑干兄妹这层关系最是能证明清白了。

　　“原来是这样呀。是的，是爸爸没有记清楚。”任天放点了点头，这个办法虽然是荒谬了一些，让相爱的两人认兄妹。可必须要承认的是，这确是最好的一个方法了。

　　“什么这样，那样呀，爸，你可要为女儿做主。”任盈盈这一会怎么会理解父亲的想法呢，她只记得，贺莎莎叮嘱过自己，只要按着她的说法，父亲是一定会帮自己的。

　　“嗯，行了，这件事情我知道了。你说得没错，欺负你，我这个做爸爸的当然不愿意了。嗯，对了，你刚才说之前是找石清同志采访，是这样的吗？”任天放出声问着。

　　“对呀，就是商业部副部长石清同志。”任盈盈点了点头。

　　“好，这就好办，有人证，事情就好办许多了。”任天放点了点头，他可是清楚的很，这个石清就是秦系的，他作为办公厅的主任，自然也是标准的秦系人，而对于自己一系中有谁他是再清楚不过的了。有了这个前提，他就可以把事情向秦向华同志汇报，相信凭着有石清做证这件事情，事情要解决起来也会容易许多的。

　　父母爱儿女这本就是天经地义之事，更不要说像是任天放这样身居高位之人，那爱女之心更盛。想一想，如果连他们这样身份的人都不能保护住女儿安全的话，那普天之下谁还能保护住儿女不受欺负呢？

　　借着拿一份文件汇报之机，任天放就来到了秦向华书记的办公室，在汇报完了公事之后，把女儿的事情讲了一下。

　　任天放的话很委婉，大意就是女儿的事情是小，可是有人明知道他是自己的女儿，还要做这样的事情，是不是有其他的想法呢？比如说针对自己，而他可是秦系的铁杆，难道是说有人看整个秦系不顺眼了不成吗？

　　秦向华也是有此想法的，许是像他们这样的大人物，看待事情的角度不同吧，总之在他们的眼中是很难有什么小事情的。如果是小事会放在他们眼中吗？话又说回来，纵然就算是小事，他们既然重视了，那也就成为了大事。

　　当即，秦向华就先给石清同志打了一个电话，确认对方是不是在昨天晚上接受了任盈盈的采访。当然，这不是他不相信任天放，相反，正是因为相信才当面打了这个电话，不然的话他可以在没有其他人的时候在电话证实的。

　　电话打了过去，石清不但是说了他被任盈盈采访的事情，同时还道出，在最后他的确是看到任记者接了一个电话，好像是就是冯思哲同志打来的，然后任大记者也说了，本来是要陪他一起吃个饭，可是工作重要，她还要采访一下冯省长。事情具体就是这么一个情况。

　　听了石清的话后，秦向华就放心了。这也怪不得他，像他这样的大人物，做出第一件事情的时候都必须要慎重，必须要搞清楚一切，防止任何人的利用，当然了，若是他了解了一切准备动手的时候，那不管是谁做的这件事情都要承担应有的责任。

　　……

　　方小舟与卢兴业翻脸之后，就有些悻悻然的回到了家中，他也是思考了良久，准备把这件事情向父亲汇报的。论起政治智慧来，他不知道要比父亲差多少。

　　方海洋是认真的听了儿子对于这件事情的详细汇报，然后久久的没有言语，显然他是在衡量这件事情中的一切细节，从而找出有利于自己儿子的一面，打破这种困境。

　　方海洋就是方海洋，老狐狸就是老狐狸。仅是一刻钟，他就想明白了其中的很多关节。

　　“小舟，这次事情你做的鲁莽。纵然就是你和这个冯思哲同志有什么过节，你可以去算计他，但是确不能和别人一起，你可知道，一件事情被两个人知道了，那就不再是秘密了，你明白吗？更不要说像是卢兴业这样根本只有小聪明，没有大格局的人，与这样的人合作本就是不智。”

　　“第二，你去算计冯思哲一个人就是了，为什么要带上任盈盈呢？你可知道她的父亲是谁？你又可知道他父亲的靠山是谁吗？打一个比方，有人想对你父亲的秘书动手，身边最亲近的人动手，我会置之不理吗”


第2311章 我们认识吗

　　在方海洋一说到这里的时候，方小舟就愣了一下，“啊？爸爸，你说是他……”在说到他的时候，他特意的指了指天，“他也要会插手这件事情吗？”

　　“这还不好说，可是看眼下的情况，不是没有这种可能性的。哎，你说你好好的，去招惹人家做什么吗？就是因为他是都城省省长，而东方珠在那里吃了亏，你就不忿了，想报仇了吗？可是你又怎么知道，这其中没有别的事情，那东方仁良也在都城省工作，他女儿的事情他就不出来管，确非要借你之手，谁能说这其中没有别的问题呢？啊？”方海洋为了教导儿子，这一会是连续的说出了几个问题来。

　　被父亲这样一问，方小舟还真是愣住了。是呀，东方珠的父亲就在都城省工作，女儿受了委曲，他为什么不出面，确非要借用自己之手，难道这其中还有什么其它的事情不成？

　　看着儿子这一会被问住了，方海洋又摇了一下头，“小舟呀，这一次看来不光是那卢兴业利用了你，就连东方仁良也利用你了呀。不过这些人也真是混帐之至，明知道你是我的儿子还敢这样的利用你，分明他们眼中根本没有我嘛。”

　　说着这个话的时候，方海洋有些生气了。现在自己还在位，这些人就敢如此的算计自己儿子，那想一想，如果有一天，自己不在位时，他们会怎么样，是不是更加的肆无忌惮？

　　被父亲这样一提醒，方小舟真是羞愧的要把脑袋扎进地里了。亏他还自诩聪明呢？可是现在确是被人连番的给利用，他确还乐不思蜀的在其中忙活，这忙了半天，都是在为别人做嫁衣呢？

　　“还有第三点，这一次的事情你不但没有一点的获得，反而损失了张耀扬，王仕顺，可以想像，接下来，这两人的家里人一定会十分的不愿，这便是你的另一大损失，而通过这件事情你又与卢兴业结了仇，可以说又是一大损失，那在加上得罪了冯思哲和任家，那想一想吧，这件事情你做了，你除了得罪了一帮人，得到了一大堆的麻烦外，你又得到了什么呢？”说着这个话的时候，方海洋都不得不叹出一口长气，这出力不讨好，还得罪人的活，也不知道儿子是怎么想去做的。

　　听着父亲把事情说的这样的严重，方小舟这一会真的害怕了。“爸，你说的这么严重，那接下来我应该怎么做呀，总不能……”

　　接下来的话，方小舟没有说，但他的意思很明显，总不能真的让事情向最坏的方向发展吧，若是这样的话，那他不是要替卢兴业背这个黑锅了吗？若是这样的话，那实在是心中不平。

　　“当然是要想办法解决的，不过……”方海洋也是边说话边摇了摇头。若说只是一个冯思哲，虽然有些能力，但他也不是不能压下这件事情，可问题还涉及到了任天放的女儿，那可是秦总书记身边的红人呀，很多人想见一面都不容易的一号首长，人家确是天天能见，这本就是近水楼台先得月了，这样的人别看级别并不是最高，可位置实在是重要，重要到连方海洋在很多事情上都要望尘莫及的。

　　“不过什么，爸爸你说呀。”方小舟这一会真是害怕了。他本就是想报复一下冯思哲出出气罢了，可是未想到爸爸这一分析，事情的后果竟然如此的严重，他能不害怕嘛。

　　看着儿子那着急的样子，方海洋道，“不过这一次要做好让步的打算了。现在事情的一切矛头都指向了你，出来认错是一定的了，你能做到吗？当然了，这还不够，其中帮你办事的张耀扬是必须要顶一部分罪的，明白吗？”

　　父亲都把话说的这样明了，方小舟如何还不知道要怎么样做吗？

　　之前真是没有想到得罪一个人会有这么严重的后果，只是现在方小舟知道了，已经晚了。他真是后悔和卢兴业一起做这件事情了。冯思哲得罪了自己，他可是偷偷的下手，实在不行至少他可以毁灭一切的证据，但是现在和别人一起做，还那么多人参与了，他想退也实在是不可能了。

　　看着儿子的表情变化，似乎在做着心里斗争，方海洋不得又叹了一口气，“小舟呀，你也不要有太多的心理压力，你是我的儿子，他应该清楚就算是对你的惩罚也不能太过。”

　　方海洋这就是在提醒自己的儿子，你主动去承认错误，事情的结果不会那般的糟糕，可若是你在这里硬撑着，一旦让其他人也参与了进来，尤其是秦系也升出了不满，那事情才是最不好摆平的。

　　……

　　卢兴业与方小舟闹翻了的事情，冯思哲并不知情。不过事情发生到现在，已经过去了不少的时间，以他的聪明，他早已将事情的发起者锁定在了方小舟的身上。此时他正与王泽荣一起商量着这件事情。

　　王泽荣是主动找到冯思哲的。他是从苗紫涵那里接到了电话，才知道了来京的冯思哲发生了什么事情，这本也是苗部长怕冯大少一个冲动会做出什么出格的事情，所以这才给他打了电话，想让他间接的提醒一下。

　　“思哲，这件事情算是因我而起，如果不是那天让你去处理媚儿的事情，可能就不会发生这些事情，这都怪我呀。”王泽荣对面而坐，在说着这些话的时候，明显心情很不好。这一次差点害了冯思哲，如果不是这位冯大少有那么多的朋友，那结果会怎么样，真是让人不敢去想。

　　“呵呵，王哥，你不用太自责，这就是我的命数吧。”冯思哲并不以为意的呵呵笑了笑。就算是到了现在，他也并不后悔自己那天在青风茶馆的所为，不要说柳媚儿是那里的老板，与王泽荣有那样的关系，自己又管人家叫姐了，就算是一个陌生人，只要让他遇到了这样的事情，他也会管的。两次生命给了他，他的感悟自然和别人是不一样的，路见不平拔刀相助，这是武之侠义所在，可同样也是人的道德底线所在。

　　就像是现在社会上的一些事情一般，比如一位老奶奶摔倒在地，为什么没有人敢去扶呢？多半是因为大家怕惹麻烦，可若反之，遇到这件事情的人是一个市委书记，或是更大的官职呢？那他们还会有这样那样的顾虑？这些人可是不怕这种麻烦事的，伸手就去扶了，甚至还会得来一片的好评之意。而反之也不会有人去冤枉一位市委书记这样的大官会撞倒人家吧，或也可以说，那些人还没有胆大到去敢讹诈这些大官的胆量。

　　冯思哲敢去管闲事，一是出于本心，二就是他的位置所在，他不怕事，所以才敢做这些事情罢了。

　　王泽荣确并没有全然的理解冯思哲的想法，他以为这只是对方在安慰自己罢了，所以他是连忙的摇了摇头说着，“思哲呀，你就不要在劝我了。你放心，在这件事情上我是会全力支持你的，你说要怎么做吧。”

　　能让王泽荣这样的原则的人，这样公私分明之人说出这样的话实在是很难，可是他还是讲了出来，这便让冯思哲心中是一阵的感动，“呵呵，王哥，你有这份心小弟就知足了，这件事情嘛，还没有发展到不可转寰的地步，我还是可以自己解决的。”

　　冯思哲竟然不用自己帮忙，王泽荣当即就大呼一声不行，“思哲，这件事情我是无论如何不会听你的，这么大的情我可是欠不起的，这一次你一定要算上我一份，不管怎么说，我还是有一些力量的。”

　　什么叫有一些力量，堂堂的中纪委第一副书记，那岂是有一些力量那样的简单，可以说全国的干部哪一个听到这个称谓不会吓上一大跳呢？

　　“呵呵。”冯思哲只是傻笑，因为他真的不想让王泽荣参与进来，可确又不知道要怎么样去说。

　　就在冯思哲与王泽荣还聊着的时候，房间门外响起了敲门之声，然后秘书尹风雷拿着手机走了进来，“老板，国家烟草专卖局销售司司长方小舟同志打来电话，说是有重要事情要和您通话，您看……”

　　冯思哲倒是真没有想到方小舟会在这种时候给自己来电话，难道说他是来认错的吗？看着尹风雷正捂着手机的说话听筒，他手一伸就接了过来，“喂，哪位呀？”

　　明知道对方是谁了，可是还会问是哪问，这便是揣着明白装糊涂了。

　　那边的方小舟可不相信，自己的身份那秘书会不汇报，可是对方还是这样问，他确也只能捏着鼻子又说了一遍，“冯省长你好，我是国家烟草局的方小舟呀。”

　　“哪个方小舟，我们认识吗？”冯思哲一副拿腔拿调的样子说着。


第2312章 是你小子呀

　　一听这话，方小舟差一点没把手机扔了。什么叫我们认识吗？你这不是明知故问吗？上一次在青风茶馆之中，你可是叫了我的名字，现在又问认识吗？这不是在玩我吗？

　　可纵然方小舟心中极为的不愿，可此时也不敢真的挂电话。听了父亲的话后，他心中早就有些害怕了，早知道这个人这般的不好惹，他为什么要被卢兴业当枪使呢。

　　“那个冯少，你知道的，上一次在青风茶馆之中我没长眼睛得罪了你，你还教训我来着，不知道这一次想起来了没有呀？”尽管是心中不想触及的地方，可是这一会方小舟确还不得不再去提。

　　果然，一说及这件事情，冯思哲恍然大悟般的哦了一声，“哦，我想起来了，就是那一次我打了你两巴掌的那小子吧，嗯，嗯，我想起来了。”

　　想起来就想起来呗，还非要说上一次打了我两巴掌，这不是哪壶不开提哪壶吗？方小舟心中恨恨的想着，可嘴上确依然一副赞同的意思，“是的，那个人就是我，就是我。”

　　“哦，是你小子呀，怎么了，这一次是不是皮又痒痒了，又想挨揍了，我说你这个人这点子毛病可是不好，有人喜欢美女，有人喜欢权力，有人喜欢金钱，可我还是头一次听到有人喜欢欠抽的呀。”冯思哲呵呵笑着说着。

　　那边的方小舟此时的脸色别提有多么的难看了，对方这是撕了自己的伤痕，然后撒盐呀。若是以前他的脾气，这一会自然早就受不了，不说是破口大骂，至少这一会电话早就给挂掉了。但是现在有求于人，你让他还有什么骨气呢？“呵呵，冯少，是这样的，我想见见你，有些误会想要向你解释一下，不知道您有没有时间。”

　　按照父亲所说的，现在是越主动越好，如果时间一长，等着秦系那边有了动作，他在去承认错误，怕时间上都有些晚了。不得已的情况之下，方小舟是极及所能的低调，甚至不惜都开始装孙子了。

　　“误会，我们之间会有什么误会？我说方少，你不是又做了什么对不起我的事情了吧。唉，我说你这个人怎么就那么不长教训呢？”冯思哲心中是明镜着，看来方小舟终于是开窍了，知道这一次惹了大麻烦，开始主动的承认错误了。

　　要说冯思哲想对方小舟怎么样，还真是难。就算是这次事情，出头的也仅是张耀扬而已，就算是他想发火，也只能拿这个人出气，碍不了方小舟什么事情。所以这一次人家能够主动的来承认错误，已经算是不错的结果了。正所谓打狗还需看主人，如果说是普通的少爷，冯思哲完全可以先收拾了在找证据，但是对于方小舟这样的人，此做法不通。

　　可就算是想给对方解释的机会，但言语间讽刺一番是少不了的，不然的话，这一次不给你一些教训，回头你若再犯那可就真成了妇人之仁了。

　　方小舟是明知道冯思哲在挖苦自己，但他偏偏的确还要装作听不懂的样子，且从这些话中，他已经听出了一个消息，那就是人家早就知道自己参与了这件事情了。也就是说，他想躲也怕躲不过去，看来还是父亲说的对，人家是可以找得到自己的，既然是这样，那主动和被动的结果自然就完全的不一样了。

　　好在，接下来冯思哲终于开始嘴上饶人，说了他在都城省驻京办的地址。

　　方小舟得到了这个地址，便连忙的挂上了电话，然后叫了车直奔目的地而去。

　　这边，看着冯思哲挂上了电话，一旁的王泽荣就有些关心的问着，“思哲，这件事情你准备怎么解决？这个方小舟背后有方主任，你可千万不要冲动呀。”

　　“放心，王哥，我做事你还不放心吗？”冯思哲再一次呵呵的笑着。要说以他的能力对付方小舟这样的人实在是大炮打蚊子，有些浪费了。甚至现在看来，就算是卢兴业，或是文如豪都未毕算是他的对手。而对于上一世见惯了少爷间争斗的冯大少来讲，怎么惩罚这些少爷，他可是十分拿手的。

　　就在冯思哲刚刚说完这话，身上的手机再度响起，一看来电，冯大少呵呵笑笑，“看看吧，解决这件事情的人来了。”说着这些，他还把手机来电给王泽荣看了一眼。

　　一看这个来电的称呼，王泽荣也是一个心惊，他没有想到秦天这个时候会打电话来。

　　这边，冯思哲已经接起了电话，“秦少，别来无恙呀，呵呵。”

　　“冯少，你这就不够意思了，来了京都也不和我打一个招呼，好让我尽一下地主之谊呀。怎么样，现在有时间没有，有的话，你说地，我安排你。”那边秦天极为热情的声音就响了起来。

　　“秦少太客气了，这样吧，你如果没有什么事情就来我都城省驻京办，我在这里还有点事情，你可以来凑个热闹。”冯思哲哈哈大笑的说着。而在发出这个邀请的时候，他心中已经十分的笃定，这个秦天一定会出现的。

　　“哦，有热闹可看，呵呵，这可是我的爱好。好，我现在就过去。”秦天那边果然十分痛快的就答应了。

　　一旁的王泽荣是看着冯思哲笑呵呵的挂了电话，然后他就禁不住出声的问着，“我说思哲，你是不是早就想到秦少要来趟这个混水，而至于要怎么对付方小舟，你是不是也要交由他来做呢？”

　　“厉害。”冯思哲很是佩服的向着王泽荣伸出了一大拇指，那模样分明是在说，你猜的全对。

　　被冯思哲奉承了一下，王泽荣确是一点高兴的样子也没有，反而是摇了摇头道，“思哲呀，不得不说，你的脑瓜转的实在太快了，我真是有些跟不上了。不过话说回来，你怎么确认秦天会来管这个闲事呢？这样做对他们又有什么好处呢？”

　　“问的好。”冯思哲点了点头，脸色恢复到十分郑重的模样，“王哥，这一次方小舟可不光是设计了我，最重要的还把任盈盈给带了进来。而据我的了解，任叔叔知道了这件事情后一定会大做文章，自己的女儿他都保护不了，这个中办的主任也就不用做了。而只要任叔叔一生气，自然这件事情就会被秦总书记知晓，我说的对也不对。”

　　王泽荣点了一下头，有人针对任盈盈，便算是针对任天放，便等于向秦系开火，这个道理，他当然懂。

　　冯思哲看着王泽荣理解了这些后，又接着说道，“秦系一旦了解了这件事情参与中有方家的时候，而且还明知道是人家理亏之时，那你说他们会不会来插手一杠子，要知道这可是能够压制方系的一个机会呀。据我所知，方主任上任之后，似乎与秦系的关系并不是太融洽，而这也许是一个可以改变双方的机会，如果是你的话，你会不会争取？”

　　听着冯思哲这样一说，王泽荣又点了一下头，“这的确是一个可以压制方系的机会。方主任的儿子犯了事，以此为把柄，的确可以在一些事情上让人低头，如果换成我是秦系的领导人，我是会这样做的。”

　　“那不就结了，所以我肯定秦天会出现，因为他无疑是最合适的人选。方小舟毕竟级别太低，如果秦系因此而出动大将，反而有欺负人的嫌疑了，所以最好的人选就是同为少爷的秦天了，呵呵呵。”冯思哲是边说边笑，显然他早就把这一切都想过了，而事实也正是向着他所想的方向走的。

　　听着冯思哲这一分析，王泽荣还是不由自主的点了点头，然后再度的说着，“厉害呀厉害。思哲，你这样的头脑不来我们纪委工作实在是太浪费了，有这样的算计，那这些贪官谁还能跑，不如这样吧，你在回纪委来怎么样，我会想办法给你弄一个副书记干干，这也不丢你的身份，如何？”

　　一看王泽荣竟然起了招揽之心，冯思哲连忙把头摇的跟拨浪鼓一般，“王哥，你就不要吓我了。就我这脾气，去那里锻炼一下还行，若是说以此为终生事业，那我不知道会得罪多少人，弄不好，哪一天怎么死的我都不知道了，不行，不行，你这个主意就赶快的打消吧。”

　　“呵呵呵。”刚才一直看着冯思哲诸葛再生之态，这让王泽荣心中多少有些不平，这个人怎么就这样的了得，好像是算无遗漏一般，而现在突然可以让对方吃瘪，这也让他很是得意。

　　冯思哲当然看出来王泽荣是在逗弄自己了，且不要说，他现在的身份是不是能够在回到纪委，就算是王泽荣和自己愿意，可是中央那里能不能通过还要两说，把这样的好苗子送到纪委，那实在是有些暴殄天物了。当然，不是说纪委部门不好，实在是冯大少的性格放在那里未毕就可以发挥出最大的能力来。


第2313章 怎么负责

　　两人还在这里说笑着，没一会，秦天就来了。

　　秦天一进屋，就笑着对冯思哲说着，“冯少，有什么好热闹呀？”

　　“秦少。”冯思哲与王泽荣同时的站了起来，看得出来，这个总书记之子的面子还是很大的。

　　“哦，王副书记也在这里，呵呵，你好，你好。”秦天一看到王泽荣显然是有些吃惊。他虽然知道冯思哲与此人的私人关系极好，可是也未想到，这样的事情，人家会参与进来。当然了，若是他知道冯思哲是因为帮王泽荣才惹了方小舟的话，他就不会那么吃惊了。

　　“呵呵，今天正好没有什么事情，来思哲这里转转，听说有热闹可看，我也是好奇的很，就留了下来。”王泽荣笑了笑，很是平淡地说着。

　　实际上，刚才冯思哲也劝过他，让王泽荣离开这里。在冯大少看来，今天的事情不管怎么样，都是要得罪方家的，那这样的事情他是躲不过去，所以不躲，可是王泽荣确有机会能躲过去，那就不要趟这个混水了吧。

　　可奈何王泽荣确是十分的义气。他自然是知道留在这里会产生什么样的影响，但他还是选择帮着冯思哲压阵。事情因自己而起，若就是为了影响，他逃离了，那他的心都会过意不去的。

　　对于王泽荣一定要留下，冯思哲从无奈，便成了接受。这也更使他肯定了一条，那就是他没有看走眼，此人是有担当的，这样的人是可以作为他冯大少的朋友。

　　秦天也仅仅是吃惊了一下而已，很快就接受了王泽荣留下的事实。毕竟在座三人都是人精，每一件小事情都会考虑的十分清楚的，既然人家要留下来，自然是有他们的理由，他反倒不好在说些什么了。

　　没寒暄几句呢，门外就再度传来了敲门声，然后尹风雷的声音响起，“老板，方小舟同志来了。”

　　“请他进来吧。”冯思哲的声音极为的平静，一点也没有因为要见到这个人而兴奋。

　　门打开，方小舟独自一人走了进来，一进屋，看到竟然不止冯思哲一个，还有秦天和王泽荣的时候，他真是愣了一下，这是干什么，搞三堂会审吗？可纵然他再有不解，人已经走到了这里，断然是没有在回头的可能了。

　　“冯少，秦少，王……王副书记好。”一见到三人，方小舟就有些语无伦次了。

　　按照父亲的说法，这件事情最好的解决方式就是以少爷间的方式来解决，说话时不要涉及到官位，这样的话事情就不会闹大。所以，方小舟可以称呼冯思哲为冯少，而不是冯省长。称呼秦天也是一样的，可以称之为秦少，但是他未想到王泽荣也在这里，这个怎么称呼的好，人家可是比自己大很多，且并不是什么家族身份出身，他自是不能称为王少，所以想了半天，终还是以官职为称，叫王副书记了。

　　方小舟这样一称呼，也就注定了事情不会变成少爷般解决那样的简单了。

　　“方小舟同志来了，坐吧。”冯思哲声音不冷不热，可是从称呼中可以感觉的出来，他是一副公事公办的样子，而不是以少爷解决问题的方式。

　　方小舟心中就是一惊，“冯少，你叫我小方就行，大可不必称呼同志，这样让人很不习惯的。”方小舟则是尽量的把事情向自己所想的主题上偏去。

　　“小方？”冯思哲出声道。

　　“哎。”方小舟连忙的答应着。

　　“我说你这个人怎么脸皮这样的厚？我们有这么熟吗？再说了，你的年纪也不比我小什么吧，我这样称呼你，你感觉合适吗？”冯思哲一等对方答应下来，便是连珠式的反问，这一问让那方小舟的脸上顿时就红了许多。

　　“呵呵，谁说不是呢？你与冯少很熟悉吗？我怎么没有感觉呢？哎，方小舟呀方小舟，我与你认识也不是一天两天了，真的没有感觉到，你这个人怎么脸皮这样的厚呢？”一旁的秦天也开口出言了。这一次他来可是带着任务来的，那就是通过今天的接触，让方小舟回去给他老子带个话，那就是今天的事情可以压下，但是方系等于欠下了秦系一个人情，这个欠下人情是要还的。

　　现在，秦天主动的出口，就是为了表示自己的存在，同时也算是帮冯思哲分担一些火力，既然想从中得利，那不付出一些怎么能行呢？

　　被冯思哲和秦天这样一说，方小舟的脸更红了。长这么大，从来就没有像今天这般的没有面子，好在这里没有什么外人，他的脸丢了就丢了。“是，冯少和秦少说的是，我是有些一厢情愿了。”

　　方小舟如此的好脾气，哪有一点方家少爷的架子呢。他的表现让冯思哲与秦天也不得不长叹了一声，面对一个毫无还手之力的人，他们有在多的手段也是感觉到索然不味。

　　“好了，你说说吧，这件事情到底是怎么回事，都有谁参与了这些事情。”冯思哲实在没有什么兴趣来逗弄这个方小舟了，一个已经认输的人不配做他的对手，更不要说后面还有一个方海洋在那里站着，他更不可能把事情做的过分了。

　　方小舟心中长出了一口气，他为自己的选择而庆幸。他是有意认怂的，因为不管是冯思哲，还是秦天哪一个是好相与的，他如果硬着骨气和他们做对，怕是接下来只会更惨，即如此，还不如直接装熊，也许还是一条路。如今看来，自己的选择是正确的了。

　　现在有了机会去解释，去说话，方小舟自然就一点没有剩余的把怎么在京西大饭店为文如豪接见，怎么碰到了卢兴业，大家怎么怎么商量的事情全都讲了出来。其中包括让王仕顺去网络上散布谣言，由张耀扬负责把冯思哲给抓起来等等。

　　三人都在认真的听着。几人的头脑之中不断在分析着眼前的事情。

　　当然了，他们都不会认为在这种时候方小舟还要说假话，因为这样对他来讲是一点好处也没有的。

　　冯思哲是越听头皮越是发麻，他真的不敢想像，如果不是那天胡斌正好看到了这个视频，并给截了下来，那后果会是什么样子的。别的不讲，至少省长是做不成了，一个公开的个人作风有问题的干部，怎么可能还会任一省之长，哪怕他抓经济能力再强，哪怕他之前立过什么大功，可是功不抵过呀。尤其国家是一党执政，那可是非常的看重面子问题的，而在他身上出现了这样的事情，可想而知，怕是以后也只能去做一些幕后的工作了。

　　听着方小舟说完了话，秦天第一个开口问道，“方小舟，你的意思这件事情中你被当了枪使是吗？”

　　“是的，是的。”方小舟可算是听到一句有利于自己的话了，这就连忙的承认着。

　　“那你的意思是在整个事件之中你是无辜的了？”秦天继续的出声问着。

　　“不是，不是。”方小舟连忙进行着否认，他本来也没有打算说完了这些自己就无事的打算，他知道不管怎么样，他做的太多的事情，如果不是自己的话，那王仕顺和张耀扬又怎么会如此的听话呢。“我是有罪的，并且我也愿意为我的这些错误而负责。”

　　“负责？怎么负责？”秦天继续的追问着，显然如果对方不能给他一个满意的答案，那他就不会善罢甘休。

　　“我愿意让张耀扬出来承认错误，听候秦少和冯少的发落；我愿意让王仕顺站出来出动澄清网络上不利于冯少的言论，并听候两位的发落；我还可以给东方仁良施加压力，让他给好的配合冯省长的工作；如果这样还不行的话，我还愿意和你们一起对付卢兴业，那个小子实在不是个东西。”一连的，方小舟说出了几个退让的举措，不得不说，能做到这些，他实在是让步不小。

　　可是这个结果，确是让秦天还有些不满意，“方小舟，你小子算盘打的挺响呀。从头到尾，都是别人来承认错误，可是自始至终，你确是什么也不用做，好似你就一点错误也没有一样，是这样的吗？”

　　没错，别看方小舟做出了不少的让步，可是说到底他本人确是什么也无需去做的。而这正是他的聪明之处，在他看来，如果这些让步能让自己在这件事情中不丢面子，那还是值得的。可是现在一被秦天点了出来，他的表情就是一怔，心道，完了，自己的打算被别人看出来了。

　　“那不知道秦少是什么意思？”方小舟有些无可奈何的说着。他是真心的没有想到这一次来见冯思哲会碰到秦天，本来他还想着，凭着父亲的那一层面子，只要自己做出了让步，冯大少就不应该在追究了才是。毕竟山不转水转，见面留一线，日后好相见的。可是现在遇到了秦天，确是一切都不一样了，人家的父亲可是比自己的父亲厉害很多的，他拿什么和人家去比呢？


第2314章 赵老的两句话

　　“哼！什么意思，也不难，这样吧，你就在京西大饭店，摆上三桌，叫上一些有身份的人去参加，然后当众给冯少承认错误也就是了。”秦天慢腾腾的说出了自己的意思。

　　“什么？这……这不行。”方小舟一听要这样赔礼，那不是自己的面子都不在有了吗？若是这样的话，那以后他还有什么脸面去见别人呀。他是使劲的摇了摇头，显然这个方式他是不能接受的。

　　“哦，不对？哼！方小舟，我看你还是没有认识到自己的错误呀。我不妨告诉你，这一次你针对的可不仅仅是冯少，还有任小姐。任叔叔知道了这件事情后十分的生气，就想向我父亲汇报，可是被我知道了，被我拦下来了，你明白吗？哼！怕是你现在都不知道，你做的事情会引起什么样的后果吧。今天正好王副书记也在这里，就让他给你好好的上一课。”秦天冷笑着说着，然后把目光看向了一旁一直没有开口的王泽荣。

　　王泽荣等的就是这个机会，如今有了发言权，这便道，“按着纪委条令，阴谋陷害国家高级干部，那是大罪，一旦证实，轻则开除党籍，处分并交由司法机关，重的话直接就是剥夺政治权力终身，并判终身监禁甚至是死刑。”

　　在一说到死刑的时候，王泽荣还特意的加重了一下口气。

　　这句话一说出来，方小舟整个人就彻底的软了，他真的没有想到事情的后果会如此的严重。如果真是这样的话，那就是老爸也保不住他，甚至还要因此而受连累也是说不定的呢。

　　想着如果真的按着这个方式来处理，那自己这一生才真是彻底的完了呢，那是永远无法在见天日了，到那个时候，不要说面子了，就是美好生活都看不到，更不用去谈享受了。

　　“我……我同意。”方小舟在秦天与王泽荣的双重压力之下，终于还是服了软。

　　“哎，我看用不到，请客吃饭可以，但是用不上向我公开的赔罪。”冯思哲看着机会成熟了，这就站出来做了一次老好了。

　　一听这个话，方小舟是激动不已，“谢谢，谢谢冯少。”

　　事情就是这样的玄妙。如果说刚开始冯思哲就提出这个条件，那方小舟能不能同意还要两说，就算是同意了，怕也会在心底里记恨冯思哲的，可是经秦天与王泽荣这样一讲，冯大少现在在说出这些话来，不但不受记恨，反而要受到感谢了，这便是计谋的厉害了。

　　“嗯，谢倒不用了，只是你不要忘记你刚才自己提出的那几个条件，你一定要做好了。”冯思哲点了点头，表示接受了这个谢意，但是还不忘记提醒一下对方，需要做什么事情。

　　“一定，一定，请冯少，秦少和王副书记放心就是。”方小舟这一会真是没有什么脾气了，那是人家说什么他就怎么做了。

　　方小舟就这样灰溜溜的离开，然后房间中就传来了秦天哈哈大笑的声音，“这一次真是痛快，以前也见过这小子，最看不惯他那趾高气扬的样子了，可是没有想到这一次把他整的那么惨。呵呵，对了，王副书记，你刚才说的那些都是真的吗？”

　　秦天指的便是陷害高级领导的事情了。

　　王泽荣这一会也是呵呵一笑，“当然是真的，只是这件事情还算不上，他方小舟也没有那么大的面子。”

　　这话一说，意思便明了了，一来指冯思哲的级别还不够，二来就是指方小舟的级别也不够用。这样的政策与处罚在国家成立至今也就用过一次，那便是十年动乱的时候，针对那四人帮才用到过一次。

　　秦天一听王泽荣的解释，这就哈哈大笑，“这个方小舟看来是真的被吓破胆了呢。”

　　冯思哲也是嘿嘿笑着，然后脸色恢复到正常表情，“真的没有想到，卢兴业还参与了这件事情，而看起来文如豪也跑不了。哼！这些人还真是阴魂不散，我没有主动找他们的麻烦，他们倒是先来惹我了。”

　　“是，冯少说的对，他们的确是太过分了，怎么样，我们要不要也搞他们一把？”秦天对卢，文两家也是恨之入骨的，若不是卢兴业的话，他也不会一个好好的市长就做不成，而去了国企，可以说论仇恨，他可是不比冯思哲对他们小的。

　　“搞一把？”冯思哲像是重复着秦天的话，又像是自己在问着自己。

　　在冯思哲说出这句话的时候，秦天的眼睛亮了，他在等待着这个人做决定，也不知道为什么，只要是冯思哲做出来的决定，他都是支持的，在他眼中，似乎冯大少就是无所不能一般。

　　可是最终，秦天还是要失望的，因为冯思哲自己就否定了这个决定，“算了，现在我还是一心工作，先抓好都城省的工作再说吧。”他可是清晰的记着，刚才方小舟话中可是提到了，在庆祝文如豪任省委副书记的时候，人家可是说过，那郁春豪早就是文系的人，而汤剑也是投了卢家。如果真是这样的话，那他完全的可以先拿这两个人开刀，也算是对付文系和卢系的另一种方式了。

　　说来，当时文如豪和卢兴业也是太高兴，在加上喝了一点酒，就没有把方小舟当成外人，所以才把自己的这一张底牌给露了出来，可谁又想的到，事情没过多长时间，方小舟竟然就投降给冯思哲了呢？

　　如今冯思哲是不好拿这次的事情把卢兴业和文如豪怎么样，谁让他们都没有冲在第一线，而就是方小舟当了替死鬼呢？可是拿他们下属的郁春豪和汤剑下手总没有问题吧。

　　本来，冯思哲还想先好好的发展都城省的经济，等着经济有了起色之后，自己的资历够了，当上书记在调整这些人事上的问题，可是现在看来，这些人若是不收拾好了，怕想发展经济也就是一个口号，有他们在，会容许自己好好的做工作吗？答案是否定的。

　　当然了，尽管这一次事件找不到卢兴业和文如豪的什么手笔，可是冯思哲还是要敲打一下他们的，如此他就和秦天一起商量了一下三天后要请什么人在京西大酒店吃饭。而这个时候王泽荣则离开了，他毕竟不是少爷了，或是说他的身份本来就与这些人格格不入，纵然就算是参与了这件事情也不会起到什么作用的。

　　当然，王泽荣也按着冯思哲的意思，开始回纪委寻找有关郁春豪和汤剑的举报材料。这样的材料并不难找，实际上就是举报冯思哲的信件也有不少，高层官位，不受人妒忌是不可能的，没有举报信也是不可能的，关键的问题就在与是不是有人真的查你罢了。

　　与秦天商量好了事情之后，冯思哲就带着贺莎莎和任盈盈回到了赵家大院，发生了这么大的事情，他当然要和外公说了，不然的话，回头老人家知道了，那事情可是不妙。

　　出乎冯思哲意料的是，自己把事情告诉了外公，赵老确并没有发表太多的意见，只是说了两句话。

　　第一句话，你已经长大了，这些事情你自己看着处理就好。

　　第二句话，我们赵家不会去招惹任何人，但谁也别想当我们是好欺负的。外公何时都会支持你。

　　就是这两句话，让冯思哲心中有了无限的底气，有了外公这些话，他还怕什么呢？也正是因为这个原因，冯思哲决定要好好的展露一下自己的实力了，当然了，官场中的实力还是要隐藏的，以他现在的位置，如果一下间找到那么多省级副省级厅级干部在一起吃饭，那影响一定是很不好的，甚至弄不好谁就会向中央告自己一状，任何人建立自己的圈子没有问题，可是拿出来显摆就是你的问题了。

　　不过官场上的势力不暴露，但是世家子弟的势力拿出来亮一亮，这总不会有什么问题的吧。再者，有这么多有权的老子罩着，如果谁拿此事谈事，那就等于是间接的得罪了很多家族，如今来看，怕是没有谁有这样的能量可以同时面对这么多人的。

　　可以说，这一次冯思哲就是要借用方小舟的事情把所有与自己关系好的家族子弟全部召起来亮一回相，也是在告诫一些人，我冯思哲现在可不是那么轻易的会被打倒，因为有这么多的家族会支持我，你们如果还有什么想法就看着办吧。

　　这是一种力量展示，也是一种提醒，更是一种告诫，明眼人心中都会自有一杆秤的。

　　三天之后的京西大饭店，在五层楼的聚星阁大包厢中，人头攒动。穿着得体的帅哥靓女皆是出现在此，如果不巧的有哪位央办的负责人看到这个场景，一定会倒吸一口凉气，因为这些人无论哪一个都是大有来头，无论哪一个都是出自名门，如果说可以说有谁可以把这些人全部都绑架了，那高层一定是一场大地震，不知道多少做老子的会因此而着急，而心惊的。


第2315章 才俊相聚首

　　聚星阁也是京西大饭店有名的大包厢之一，一般就算是你有权也难以包的到，除非是权力达到了一定的水准，不然的话，是很难能够在这里举行宴会的，而这一次方小舟可是让父亲出面打了招呼，这才定了这个包厢。

　　那天方小舟回到家中后，就把秦天和王泽荣都与冯思哲在一起的事情就了。

　　方海洋没有想到秦天都参与到了事情中来，他就知道，这一次想要儿子平安无事，就需要欠秦系一个人情了。这个人情可不太好还呀，但他也无奈，涉及到自己唯一的儿子呀。

　　就像是王泽荣所说的，如果方家不能拿出一个态度来，按照法纪来处理这件事情，真的会很麻烦，陷害高级领导，不要说方小舟会吃不了兜着走，就是他这个做老子的也会跟着一起倒霉的。

　　对于儿子答应人家的要求，方海洋还是给予了肯定了。这个世界，或是说这个社会永远都是识时务者为俊杰。一个人活着总要面对各种各样的问题，而怎么样处理好这样的问题，就取决于你是不是有良好的心态。胜不骄，败不馁固然是一种品性，但该低头时就低头何偿又不是一个生存法则呢？这一次方小舟被人利用，说到底还是他活该，那为此付出代价也就是应该之事了。

　　为此，方海洋支持了儿子的赔礼意见，并且还特意的给京西大饭店打了招呼，让其安排包厢。

　　有了方主任的指示，京西大饭店自然会做好万全的准备了，国宴的厨子，高标准的菜谱出笼，这一切都表现了方小舟的诚意。

　　冯思哲和秦天也为此做了准备，早在三天前就开始联系那些小姐和少爷，所以，就有了今天济济一堂的一幕。

　　有老太子之称的京都四大俱乐部之一长安俱乐部老板德兴民；有大姐大之称的奚美丹；有首富之称的京都四大俱乐部之一长城俱乐部老板，长城汽车总裁段云鹏，及其弟现在都城省川都市委委员，常委，政法委书记的段云涛；现任太子爷秦天；名人电影公司老板，政协主席古平川之孙古荣轩；原中精办主任之女，秦天的夫人，京都四大俱乐部赛木兰俱乐部的老板郭勇；中办负责人，中央政治局委员任天放之女，现在国家新华社任记者的任盈盈；国务院秘书长，国务委员丁得仁之子刚任某市市委书记的丁强，之女，现在外交部任翻译的丁当；中组部部长，中央政治局委员苗云峰之女，现任都城省省委委员，常委，组织部长的苗紫涵。

　　中宣部部长，中央政治局委员祖友京之子，现任都城省西川市市委书记的祖杰；公安部部长郭云龙之子郭志；原副总理柯振业之女柯兰；中法委书记，中央政治局常委龙在天之子龙鑫；燕赵省委书记佟政才之子佟庆；西海省委书记王兆会之子王润；哈尔省书记田龙山之子田亮；中央军委委员，海军司令员乐宝山之女，同时也是段云鹏之妻乐碧兰；西海省委副书记庄建国之子庄强以及夫人陈春娴（冯思哲表妹）。

　　原政协副主席姚东行之子，现为南方某省省委委员，常委，省组织部长的姚华；原哈尔省副书记向同的侄子，现为哈尔市市长的向天亮（副省级）；以及在京都小有名气，也算是出身名门的冯思哲中青班同学，翁厚明，叶忠，张文杰等人。

　　再有的就是现任京都市委书记左中青之子，现任都城省政法委常务副书记的左兵了。他这一次能来也是一种态度了。

　　更有公安部扫黄打非办副主任雷辉（政法委副书记雷浩天之子）；京都公安局刑警三大队长祖广，（政法委副书记之一祖荣光之子。）

　　在这里值得一提的是，在二十四小时禁闭之后，对于这场发生在京都公安局之中的警察内讧闹剧终于有了结果，其结果还是让人大跌眼镜那种。

　　作为当事人之一的二大队长张耀扬，被给予了留党察看处分，同时也被解除了二大队长的职务，被调到了京都郊区一个派出所任所长，这还是因为他是政法委第一副书记张行风的儿子，不然的话，他这一次皮是一定要扒掉了。

　　这件事情当然也是张行风自己打电话要求的，不然京都公安局可没有那么大的胆子。

　　一定要说的是，作为同样当事人之一，祖广确是完全的不同待遇，不但一点处分没有，反而是官升半级，成为了刑警大队的副大队长兼三大队队长之职，虽然说级别还未动，可凭着他的出身，相信这只是一个时间问题了。

　　同样是打架，两人确是不同的待遇，不同的处理方法，这不得不让人去怀疑，是不是政法委最近要有什么大的举动了，是不是张耀扬的父亲张行风出了什么问题呢？

　　对于这些猜想，张行风不能做什么解释，唯有低头忍着，可就是因为这样，使他的影响力大降，甚至就是本人的权威也受到了极大的影响，反之祖广的父亲祖荣光确是有着后来者居上之意。

　　冯思哲偕夫人贺莎莎出席，端着酒杯满场之中与人相碰，一脸的自信之态。

　　今天来的这些人，都与冯思哲保持着不错的关系，当然，这些人并不完整，还有一些人，比如说贺莎莎的哥哥就没有出现，是因为有军事任务来不了，还有一些人也是因为有着实在脱不开的事情不能来。可就是来到的这些人便全然的够用了，如果说把这些人的家族力量全部都发动起来，那绝对是一股不能让任何人小视的力量。

　　此时，冯思哲正站在左兵的一旁与其热聊着。

　　“左少，这一次的事情要感谢你了。”冯思哲笑着举着杯中酒向左兵说着。

　　这一次事件，如果不是左兵找了公安部扫黄打非办公室的副主任雷辉出面，那京都公安局那里苏辰还真不好把案子交给祖广来负责，所以，这个忙可算是帮的不小。

　　“冯少哪里话，不过就是举手之劳罢了。”左兵呵呵的笑了笑。这一次事情对他而言，真的不算什么，就是打一个电话的事情，但意义确是完全的不一样，等于左兵站在了他这一方，由此来看的话，当时的京都四少，秦天，左兵，文如豪，冯思哲四人，已经有三人站在了一起，而孤立了文如豪，这个意义确是完全的不一样了。

　　要说左兵做出这个决定，也是思考了良久。作为他的年龄和级别来说，正是面对着选择的时候，怎么样站队才能获得最大的利益，也是他心中必想之事。父亲现在任京都市委书记，等下一任的时候也就是最多是一界，这几乎是板上钉钉的事实了，可接下来，而等父亲真的退下去这还不到十年的时间，而那个时候，他应该可以很好的接父亲的班了。

　　要说左家在这方面衔接的很好，左兵的父亲当年也是刚够晚婚年龄就结的婚，然后次年就有了他，这使得两人的年龄差距并不是很大。可就是因为这样，他才需要更好的选择，因为如果父亲退下去时，他还不能独挡一面的话，那他的机会就真的不多了。

　　正因为此，左家才在当初听了冯思哲的劝告，让左兵由京都下了地方。本以为只要操作的好，未来前程都不是问题的，可谁想到，这从下地方到现在整整五年了，甚至还要多一些，可左兵的级别还是未变，一直是厅级，就是上不了副部。

　　从正厅入副部，这对于一些干部来讲无异于天堑一般，十个最少有九个就折在这里了，可是对于左家的这样的家族来讲，根本就是问题，但纵然就是如此，这一步确仍旧是迈不过去。

　　如今的左兵已经四十三岁了，如果还不能迈入副部的话，在过了两年，在进入，那样想在五十岁前成为正部基本上就不太可能了，这也是为什么他会着急的原因。

　　而那一天，苗紫涵当面一句左书记，确实是打动了左兵的心，这说明他们会帮着自己进步，这对于他来讲，可谓是当前的大事了。为此，左兵就决定赌一下，好好的赌一下。这样他就毫不犹豫的参与到了这件事情当中，给冯思哲支持亦是和文如豪做对。

　　如果说当时打了那个电话给雷辉，是在帮助冯思哲的话，那今天赶到这里来，就是想要一个交待了。毕竟那天给自己暗示的人是苗紫涵，虽然此人是省组织部长，可真正在都城省说了算的确并不是她。

　　左兵的耐心不错，在打完了招呼之后，并没有提任何的要求和疑问，似乎是在等着冯思哲说一些什么。

　　冯思哲一直保持着自信的微笑，他也在观察着左兵，对这个曾和自己齐名的四少之一，他是有着很大的兴趣的，不然的话也就不会存在当初会力劝左家让左兵下来锻炼了。


第2316章 左兵的态度

　　说起来，让左兵下来锻炼不过是第一步，第二步便是把左兵要到都城省，放在自己的身边做进一步的考验。

　　当初在冯思哲对整个纪系的时候，左兵按兵不动，这让冯思哲多少有些失望，可是后来想一想，像是这样的人怎么可能会屈居于人下呢？再说了，当时他的处境并不好，甚至就是中央都下了停职他省长的决定，其危险的情况可见一斑。左兵会有些选择也是正常的。

　　可接下来，当冯思哲在西川事件上立了大功，在都城省的影响力与日俱增，尤其是苗紫涵来到了都城省之后，让他在人事权上的语柄更重，他是他提拔了不少的人，确偏偏露算了一个左兵，这也是有意为之的。

　　在冯大少看来，一个真正的成功者，并不是看他顺境的时候如何，反之是逆境之中能不能还保持着一颗平淡之心。当然了，左兵这一阶段是有些着急的，这一点他也能够理解。但总的来说，这位同志在省政法委副书记的位置上还是能够扎实的工作的，至少没有依仗着自己那过硬的关系四处找人，四处去求官，这已经算是不错的了。

　　有人会问，左兵也不是冯系的人，冯思哲设这么多的考验做什么？呵呵，这就要讲到我们冯大少的心了。

　　冯思哲重生之初，目标不过是想改变赵家的命运罢了，不想重复上一世的覆辙，让赵家没落。为此他也做了很多的努力。这些年来，他的努力成果己现，如今的赵家与上一世的赵家早就不可同日而语，如今的赵家已然算是国内一流大家族行列了，伴随着他的努力，冯思哲的官位也是平步青云，一不小心就成为了全国最年轻的省级干部之一，而这个时候，冯大少的野心也就渐渐暴露出来。

　　正所谓不想当将军的士兵不是好士兵，同理，没有远大目标的同志也不能算是一个真正优秀合格的干部。冯思哲经历了这么多，有了这么大的成绩之后，他的想法也是越来越高，甚至他的目标已经瞄向了那最高位的几大中枢。冯大少是真心的希望用自己的努力可以为国，为民做更多的事情，那想做到这一点无疑就需要他有着更多的权力才可以。

　　只有手中掌握更大的权力，才能去做更多的事情，不然一级压一级，他做任何事情都要考虑上一级的感觉和能不能接受，这对于他大展拳脚来说，存在很大的掣肘力。

　　有了目标之后，冯思哲就开始为之而努力，但同时他还想到了更多的问题，比如说，就算是他真的身居高位那一天，那是不是什么事情就可以说了算呢？答案是否定的！

　　共和国是一个民主的国家，有关最高层的决议向来也不是由哪一个人说了算，而是组织，换一句话也可以说是大家商量着来的。就像是都城省一般，你是书记也未毕就可以一言堂，还是需要其它的省领导也支持你才可以的。如此一来，冯思哲就把目光看向了同僚，可以说他的想法真的大胆，他现在就开始在为以后自己真的登上了那个位置之后的身边人考虑了。

　　只有身边有了更多可以和自己志同道合之人，他做起事情来才能更加的痛快，更加的顺利。而无疑，国家的体制表明，高层的建筑是需要不同的声音来建成的，任何一个人都不可能真的一手遮天，换句话说，高层同样的需要民主，需要不同的派系来一起商量大事，如此一来，冯思哲想在那仅有的几个位置之中多占席位明显难度太大。为此，他就把目标放在了别的派系人身上，比如说左兵。

　　左兵与自己代表的势力完全不同，这就促成了他们能在一起搭班子的可能性大了很多，为此，冯思哲实际上很早就在注意这个人，考察这个人了。

　　这就是冯思哲的想法，一个别人根本不可能理解的想法。因为现在他不过才是一个省长而已，可是他现在竟然就开始想到了十几年之后的事情，甚至还要更远，这知道他的人会说这是未雨绸缪，可不知道的呢？会不会说他是异想天开呢？

　　当然了，这种想法，目前冯思哲并未和任何人讲过，哪怕最亲最近的人他也没有说过。他做事一向是有把握做到才会说的，相反，对于一些没影的事情他不会妄加评论。

　　现在，看着左兵明显心中焦急，可是嘴硬并不表态，冯思哲就是嘿嘿一笑才道，“今天是方小舟摆谢罪宴，呵呵，想起来，那天他的确是和我说了很多事情，其中就有一条关于汤剑同志的。”

　　一提到汤剑，左兵的身子明显就震了一下，显然对于自己这个直接上属，他是很在意的。从某方面来说，汤剑不让位，左兵就没有机会上位。

　　可心中虽然是极想知道答案，但嘴上左兵确仿佛并不关心般的问着，“哦，说什么了？”

　　左兵虽然没有露出任何焦躁的表情，可是在冯思哲刚说完这句话，他就马上跟着问了这么一句，已经就等于表明了很多的东西。对这一点，冯思哲又如何的感觉不出来呢？

　　“他说……汤剑与卢家往来密切。”冯思哲浅笑一下之后，终于还是说出了答案，也许在他看来，与左兵这样的人打哑谜，适可而止也就是了，过之则不及了。

　　“哦。”左兵听了这话之后，眼前就是一亮，这一句话带给他的含义实在是太大了。冯思哲现在最恨的便是卢兴业了，而汤剑偏偏与这个人关系密切，那不正是成了发泄桶吗？哦，我拿你卢家子弟暂时没有什么办法，可是收拾你一个汤剑还是富富有余的吧。

　　“没错。”冯思哲点了点头，告诉左兵自己这个消息绝对是可靠的。

　　左兵知道自己的机会来了，这便有些紧张的问着，“那不知道冯少打算怎么办？”问出这句话后，左兵的脸色便有些潮红，因为他知道接下来人家的答案就注定着自己下一步的走向了。

　　如果冯思哲说要收拾汤剑，那无疑他就可以做好继续省政法委书记的准备，反之，如果人家不想现在下手，那他还只有等下去了。虽然说左家的势力不小，可若是在汤剑没有大问题情况之下，他们也没有能力把这个人怎么样？毕竟副省级干部，还是省常委，这可是绝对的实权，任何人也不能说无缘无故的就取代其位置的。

　　所以说，冯思哲是不是要对汤剑动手，就决定着他是不是可以有机会上位，那左兵能不着急吗？

　　在左兵注视着冯思哲的时候，冯大少的脸色也变的凝重了许多，似乎这个问题并不太好回答一般，“哎，我已经接到了很多举报汤剑同志的信件，这个人似乎问题不小呀。”

　　仅仅是似乎吗？虽然冯思哲是这样说的，可是左兵心中确清楚的很，这不过就是一个借口罢了，事实上，就是冯思哲想要拿汤剑说事了，或也可以说人家这是准备要动手了，而之所以会提前的和自己打招呼，除了非常的信任自己，知道自己不会在这件事情上露什么口风之外，便还有一点，就是告诉算自己，要早做打算了。

　　冯思哲准备要动手了，左兵当然要做好准备了。而为了鼓励冯大少的这种信心，他便又说道，“是的，省政法委是坚决执行省长的命令。”

　　就是这么一句话，冯思哲便代表了组织，左兵代表了省政法委。这就是聪明人之间的对话。

　　冯思哲对于左兵的回答也是很满意的，这一次卢兴业竟然设计自己，如果不是中间凑巧出了一些差错的话，弄不好现在自己的名声已经毁了，那大好的前途也就全部没有了。面对这么狠的一刀，如果说他不还击那就不是他的个性了，而鉴于如今的卢家势力正强，加上这件事情卢兴业一直在幕后操作，冯大少也没有什么直接证据可以对此人下手，所以就干脆的拿他一系的人开刀吧。想来想去，无疑汤剑就是最好的一个例子。

　　在都城省，汤剑代表了老纪系，也代表着与冯思哲做对的老干部。如果说他真的想在都城省大刀阔斧的干一场，那这些障碍是要清扫的。从另一方面来说，汤剑作为纪系人，确又暗中投靠了卢家，这样见风使舵，没有风骨之人，也是冯思哲所不齿的，那就干脆借着这一次机会，好好地收拾一下他，正好也算是给左兵上位创造一个机会了。

　　当然了，之所以冯思哲会提前的把事情告诉左兵，也是希望这一次左家要出一些力，不要以为什么也不做天上就会掉馅饼了，省政法委书记的位置可是实权的很，如果你左家不出力，那最终由谁来占这个大便宜还不好说呢。

　　不过，左兵的话已经算是给了回答，那就是这件事情上，左家一定会出力的，即如此，这个位置给左兵又有可妨呢？毕竟这个人来到都城省可是冯思哲硬要来的，如果不能给人家一点甜头的话，那岂不是说你冯大少的目光也就是一般吗？只知道请佛确不知道安排好佛？


第2317章 段云鹏的野心

　　不过话又说回来，是不是马上就要动汤剑，冯思哲心中还在考虑着。毕竟这一段时间老纪系的人出问题的干部已经很多，如果现在在把汤剑拿下，那会不会有人说自己是打击报复老纪系呢？如果真形成了这样的一个观点，那对自己未来发展不利的。

　　为此，冯思哲实际上是真的犹豫，可是不拿下汤剑，那要把谁的位置让出来给左兵呢？这件事情冯大少有些头疼。

　　这一会的左兵已经很激动，虽然他早就想过，冯思哲对自己的事情一定早有安排，不然就无法向左家交待，可还是没有想到这么快机会就来了。如果是这样，那他一定要好好争取争取，毕竟四十三岁成为副省级和四十五岁成为副省级这对以后的发展可是有着很大的区别的。

　　接下来的时间，冯思哲就没有在理会左兵，他清楚对方需要消化自己刚才的那些话。

　　“冯少。”段云鹏看到冯思哲和左兵分开之后，就主动的端杯走了过来，然后像是在与其碰杯一般小声地说了一句，“势力不小呀。”

　　“呵呵，与段老板怎么相比？”冯思哲呵呵的笑着。

　　听着冯思哲叫自己段老板，段云鹏不由装作生气一般的摇了摇头，“我这个所谓的老板别人说说还好，可若是与你冯大少比起来，那真是不值一提。阿姨那里动一动手指头都比我的腰粗呀。”

　　“哈哈。”听着段云鹏如此的自我诋毁，冯思哲呵呵的笑了笑，“我说段老板，你是不是听到了什么，在这里来给我上眼药了？”

　　“聪明，聪明呀，我就知道什么事情也瞒不过冯大少，呵呵，我可是听说了，唐盛集团要进军东南亚的食品行业，你也知道的，我以前主要的精力都放在了国内，经过这些年的努力，在国内也算上是一号了，可终究是总在自家的地盘，实在没有意思，也没有挑战性呀。所以我就想……”

　　不等段云鹏把话说完，冯思哲就接口道，“所以你就想借着唐盛集团的东风也去东南亚试试水是吗？”

　　“是极，是极呀。呵呵，还是冯少了解我。”段云鹏嘿嘿的一笑，一副奸商的嘴脸。

　　“行了吧你，国内真的不够你折腾的吗？”冯思哲看着段云鹏似乎很认真的样子，不由就出声问着。

　　“那倒不是，只是你也知道，在国内很多行业都有一定之规，而且很多行业基本上都被垄断了，而这个时候我把钱放在哪一个行业中都难免会惹别人的怨气，天天总是把精力与时间放在了内耗上，我感觉实在没有什么意思，所以我就想，是不是可以出去发展，那样的话，我就不用顾虑那么多，赚外国人的钱，话说那也是一种本事不是？”段云鹏一副国内的经济形势实在太复杂的样子。

　　听着段云鹏这一番话，冯思哲不由的沉思了起来。是呀，国内一些大的赚钱的行业经过这些年不断的规范，早已经被垄断，而连段云鹏这样身份的人都插不上脚，可想而知，那些大商人们就更是举步维艰了。本来促进市场发展的核心动力就是竞争，可是因为国内的特有色彩，确是让这种竞争越发的不存在，可以说这绝对不是一种好现象，如果这样持续的下去，那国内的经济想大跨步，将会越来越难了。

　　段云鹏看半天了冯思哲也不说话，便以为人家为难，就又道，“冯少，其实我的要求也不是很大，就是想和唐盛集团合作，你也知道的，在这种跨国经商的范畴之内，我的经验实在是太少，这一次主要就是想学习学习，赚不赚钱无所谓的。”

　　冯思哲被这么一说，注意力就转移了回来。他看到段云鹏是会错了自己的意思，以为是自己在考虑长城集团是不是能和唐盛合作呢，这便摇了摇头道，“段少不要误会，你有这个想法，我自然会帮你说话的，可是能不能行我也不敢打什么保票。哎，其实我刚才考虑的不是这件事情，我是在考虑全国的经济大势呀。”

　　冯思哲本就是一句感慨之言，可是听在了段云鹏耳中，确是全然的不一样了。“哎呀，冯少就是冯少，一心系国呀，你的角度也是站的越来越高了，可以想像，用不了多少年，你将会站在那最高几个位置之一的。”

　　“嗯？”听着段云鹏先前说的话还靠谱，可是越说就越像是在捧自己，冯思哲便小拳一挥，打在了对方的肩膀上，“行了，段老板，你就不要给我上眼药了，什么全国大势，只是有感而发罢了。”

　　“哈哈，你这个有感而发实在是太厉害了，一下子就站在全国的高度上了，我段某人是不服也不行呀。不过话说，你还真是有这个条件的，如果机会把握的好，占上一个位置也不是不可能的，你可是现在全国最年轻的部级领导之一呀。”段云鹏是笑归笑，可是在说到正事的时候，确又恢复了一脸正经的样子。

　　段云鹏这当然不是瞎说，他与冯思哲可谓是认识极早，那还是国家举办亚运会那年呢，他们就不打不相识的认识了，然后一直走到今天。两人几乎是一直合作的关系，也正是因为这种关系的存在，段云鹏也在这些世家子弟之中脱颖而出，成为了名副其实的少爷首富。这其中自然少不了冯思哲的大力帮助。

　　而通过这些年的彼此了解，段云鹏也很是佩服冯思哲的为人处世之道，尤其是官场之上处处顺风顺水，平步青云更是让他敬佩不已，甚至就是父亲有时候回家的时候也会偶尔的提一下冯思哲，说这个年轻人的前途不可限量。

　　可以说，冯思哲如果正常发展下去的话，十几年，最晚二十几年之后，那站在中枢大位之一是完全有可能的。而之所以会占据之一，并不是占据主要的领导地位，段云鹏没有说，可是大家都清楚，那个位置似乎早就被定下来了。而至于这个位置会留给谁，大家都是心照不宣，但不得不说的，基本上像这种事情只要不出什么大的意外，都是会顺序接任的，至少从开国到现在，还没有出现过意外。为此，段少才说了一句那中枢大位之一，而非是最高的那个位置。

　　冯思哲当然清楚段云鹏话中是什么意思了。只是这种话，也许人家可以说，但他确是绝对不能说出口的，因为事情很可能会涉及到他，越是这样，他在这方面的议论和行为就越是要谨慎一些才是。“嗯，行了，我们不说这个了。段老板，在你没有确定与唐盛集团合作之前，我看你是不是应该加大一下长城集团在我们都城省的投资呀，我可是告诉你，现在省里可是有了很多对外来资金的保护措施和政策，只要你有钱，来这里一定不会吃亏的。”

　　“得得，你又来了。”段云鹏一看冯思哲又开始和自己说起都城省的经济问题，便连忙的摆手，挂了免战牌，在他看来，只要这个话题一开，那他指定又要追加投资的。而现在正想把精力向国外转移的段大少又怎么会在把钱投在国内呢？所以，他是连忙的摆手就逃。

　　冯思哲岂会让段云鹏得逞，这就准备追上去，而这个时候正巧的德兴民走了过来，“思哲，我看时间差不多了，应该来的都来的，没来的就是有事来不了，你是不是应该说几句话了呢？”

　　德兴民可是这些纨绔之中公认的老大哥，就是冯思哲也是非常的尊重，人家这样一说，他便不想着在去找段云鹏算帐，而是重重的点了一下头，“好的，民哥。”

　　冯思哲招手喊来了方小舟，告诉他可以准备开始了。

　　方小舟无疑是今天聚会之中最为憋屈的一个人了。吃饭他买单，可是确没有任何的话语权，甚至来的人基本上都知道，这一次大家会来这里，就是因为他要给冯思哲赔罪，大家是作为一个见证人的。

　　方小舟很不想要这样的结果，可是他得选，被卢兴业给坑了一把，现在他就是哑巴吃黄连，有苦说不出那伙的了。

　　冯思哲有了吩咐，方小舟只能去办，这便站在了大厅中最中央的集团，然后清了清嗓子。以往这般的场合他并不是没有遇到过，而但凡有这样的场合，基本上他都是作为主角，或至少也是站在光鲜的一面，哪有像这次一般，竟是以赔罪人的身份出现呢。

　　“各位少爷，各位小姐，请大家静一静。”在难说也要说，这是他今天必须要面对的，如果过不了这一关，那更多的问题才会在等着他呢。方小舟是强挺着喊出了这么一句。

　　这话一喊出来，当即，全场之中就静寂无声，这一声的确起到了把大家的注意力吸引在他身上的作用，可是这一会作为喊话之人，原本的请客者，这一会脸上的表情确并不好看。


第2318章 突然杀出的第一人

　　众人瞩目也并不都是好事，比如现在，方小舟就感觉到那些看他的目光备感刺眼，可是偏偏他确是又是不得不接着说。“各位，今天叫大家来，其实就是想让朋友们一起做一个见证，前些日子，我鬼迷心窍之下得罪了冯大少，说起来全是我的错，为此事，我现在郑重的向冯思哲先生道歉，并且请大家做一个证明，我的确是错了。”

　　说着话，方小舟就向着冯思哲所在的方向看去，然后准备弯腰表示歉意。

　　虽然那天冯思哲说了请吃饭就行，不用当众道歉，可是事后方小舟在请示了父亲之后，方海洋的意见是一定要道歉，既然饭都请了，还怕说一句对不起嘛，事情要做就要做到最好，让其他人挑不出理会，只有这样，别人才会高看你一眼。

　　正是听了父亲的话后，方小舟还是当众进行了道歉，果然他这样一说，就明显的感觉到众人看到的目光变了，不在是那种鄙视，反而是有一丝的钦佩之意，他更是感觉到父亲的话真是金口良言。

　　冯思哲又怎么会让方小舟真的这样做呢，世家子弟之间最看重的就是一个面子，方小舟能做到这一点已然是相当的不错了，他不会在逼迫对方了。为此，在对方一弯腰的时候，他就大声的道了一句，“方少万不可这样，正所谓不打不相识，想当初我与段云鹏先生也是这样认识的，现在我们不还是最好的朋友吗？”

　　冯思哲这样一说，算是帮着方小舟解上围，在加上一边的段云鹏也站出来说着，“是极，是极，我与冯大少就是不打不相识认识的，呵呵。”

　　经段云鹏这样一说，现场那原本有些尴尬的气氛顿时就缓解了很多，众人皆是一声大笑，算是帮着方小舟圆了场。

　　看着气氛不错，冯思哲便想继续的说着，同时也想借机请大家有空去都城省进行投资，这也算是公私兼顾了。可不等冯思哲说出什么话来，突然间大厅的门被推开了，走出来一个所有人都想像不到的男子。

　　“哦，大家都在呀，呵呵，打扰了，打扰了。”此人一出现，就嘿嘿的自我笑笑，仿佛他就真的是走错门了一般。

　　“哟，这不是卢大少吗？怎么？你今天还有脸来这里吗？”一看到来人，人群中的秦天就突然张了口，显然大家都看得出来，对这个人，秦天少爷可是恨到骨子里了。

　　来人正是卢家的卢兴业少爷，也是这一次陷害冯思哲的主要策划人。此人一出现，可以说是完全惊到了大家，因为谁也想不到，在这样的场合，此人竟然还敢出现。难道他就真的不怕冯思哲当场发飙，或是说秦天与方小舟一起对他出手不利吗？

　　当看到来人是卢兴业的时候，冯思哲的心中就莫明的格登了一下，他有一种感觉，此人既然敢堂而皇之的出现在这里，那一定是有什么依仗才是，要不然的话，他怎么敢在这样的场合出现呢？而既然是有所依仗，冯大少自然就不会轻举妄动，他要看，看此人到底有什么底牌。

　　秦天说着话的工夫，这就准备走上前去，看那样子，似乎是一言不合，就有可能会大打出手一般，可是他的脚步刚一迈，奚美丹就给拦住了，显然她也是看出了什么，在对方没有说明来意之前，还是不要枉动的好。

　　方小舟看到了卢兴业，也是双眼放红，只是他还有些理智，看着连秦天都站在那里不动弹了，他当然不会傻傻的冲上去，说起来，自己可是被人利用过一次了，他不想被人利用第二次。

　　卢兴业看到了冯思哲，也听到了秦天的吼声，只是他一点也不慌张，而是厚着脸皮笑着说，“怎么了，诸位，不欢迎我吗？唉，其实我也不愿意来这里的，看到一些不愿意看到的人，实在没有什么意思。只是刚好碰到一位朋友，而受朋友之托来请几个人过去罢了，你们放心，我说完话就走，而至于被点到名字的人是不是愿意和我走，那随你们的便。”

　　卢兴业很大气的说着，且还很嚣张，说到我也不愿意看到你们，便表明他的一种态度，那就是他与冯思哲等人，以后不仅仅是真的不合，就是表面上的客套都要省去了。

　　“谁他妈的愿意看到你呀！”秦天虽然被奚美丹给拦下了，可是他还能张口说话，这一张口，竟然连国骂都弄出来了，在这样的场合，说出这样的话可是很有失身份的，可是他还是讲了出来，由此可见，他这一会真的是非常生气的。

　　卢兴业不怕别人，可还真是有些怕秦天，他知道这个小子一怒起来，那是全然不记后果的，对这样的人，且家世又一点也不比自己弱，他还真是不想去惹。若不是因为他曾阴谋陷害过秦天的话，那是打死他也不想和这样的人做对手的。

　　“行了，卢兴业，有话就说，谁让你来的。”德兴民倒是一副好脾气的样子说着，只是话语之间也是极为的冷淡，可以看出来，对于此人出现，他也是真心的不满。

　　有了德兴民这句话，其他人自然不好在说什么了。都把目光看向了卢兴业，等着他把来的目的讲出来。

　　“谢德少了。”对德兴民，卢兴业同样是尊重的很，人家的身份在那里放着，纵看现在的那些首长们，哪一个没有与德家有一些关系呢？这样的人可真心不是他能得罪的起的。

　　向着德兴民道谢之后，卢兴业也就知道他要快一些说明自己的来意了，不然的话，弄不好，真把众人给惹怒了，那现场吃一个大亏是避免不了的。“是这样的，候大少正好也在这里用餐，唐少正在陪同着他，在知道了有些老朋友也在这边的时候，便让我来请他们过去叙叙旧，这便是候大少要请过去的人名单。”在说完这句话的时候，卢兴业还一本正经的拿出了一页纸念道，“有请德少，奚姐，秦少，段少，左少，郭小姐，苗小姐七位过去一趟。”

　　说完，卢兴业还特意的扬了扬手中的纸，似乎在向大家说，我可没有撒谎，这上面就是这样写着的。

　　当卢兴业说完候大少也在这里用餐的时候，好些人的脸色就变了。因为大家都同时的想到了一个人，能被卢兴业称为候大少的在全国怕只有那一人了吧，而在听及连唐少也在陪着他吃饭时，就更加的确认了自己的想法。

　　想着候大少竟然就在不远处，而卢兴业竟然成为了跑腿的，这其中的变化是怎么一回事，以前没有听说他们之间走的近呀？

　　然，有些人还可以想这其中发生了什么事情，可有些人确来不及去想那么多了，就比如德兴民等人，他们可是被点到名字的，现在要考虑的就是去不去而已，是究竟留在冯思哲这里，还是给候大少面子呢？

　　要知道，候大少那里可不仅仅就是一个他，同时唐少还在那里做陪呢，这两个人皆是不好惹的角色，而少爷之间相触，最看重的就是面子了，倘若这一会不给人家面子，谁知道以后你在求人家时，人家会不会给你面子呢。

　　卢兴业在说完了这句话之后，便轻松了很多，因为他注意到大家已经不在对他敌视，或是说注意力都不在他身上，也或可以说，因为他的出现代表了候大少，其他人就算是有些意见，可也不能表露出来，不然就不是对卢兴业怎么样，而是对候大少的态度如何了。

　　突然间原本热闹的大厅变的很是寂静，所有人都不出声，一部人在看向那被点到名的七人，一部分人确是把目光看向了冯思哲，因为聪明人都可以感觉到一点，那就是这一次事情不会那样的巧，卢兴业的出现，甚至是候大少的传话都应该是冲着冯大少来的才是。

　　冯思哲也感觉到了众人火辣辣的目光，不过他的表情很是平和，没有表现出一点愤怒的样子，因为他知道，此时自己的表现一定会传到那人耳朵中去，而为了不让这个人摸清自己的脉，他是不会有任何的表现的。

　　表现出生气，那就中了人家的套，这正是人家想要的，表现出得意吧，这又是不可能的反应，那还不如什么也不说，且看这被点名的七人如何反应吧。

　　终还是作为最年长的德兴民先发了话，“卢少，你去告诉候少一声，就说我有点喝多了，我就不去了。”

　　以德兴民的声望和资历，他第一个给出答案在确且不过了，只是让众人没有想到的是，他竟然一开口就拒绝了卢兴业。不！应该说是他拒绝了候大少的好意。

　　冯思哲一听到德兴民的回答，便是眼前一亮，他真的没有想到他的民哥竟然会出声拒绝候大少，这个候大少是何人，他也是非常清楚不过的。如果说卢兴业，秦天，左兵当初算是他的对手，和他并列京都四少在冯思哲眼中算是儿戏，那这个候大少的存在，便真正被他一直视做是对手。


第2319章 候大少候卫东

　　没错，就是对手。不管冯思哲承认与否，此人的存在都是他们这些七零后的一种压力。这个年龄段的人都知道候大少，可确少有人会把他当做对手来看，答案也是非常的简单，不够格。

　　候大少，原名候卫东，京都候家人。

　　爷爷原中央首长之一，曾对秦向华同志有提拔之恩。父亲现任广粤省委书记，中央政治局委员。候卫东本人，团中央书记，年轻的部级干部，论及年龄，只是比冯思哲大三岁而已。可是此人从继续团中央书记开始，便注定了他的未来是一定金光大道，可以说，很早的时候开始就成为了央管干部，然后成为了未来接班人的考察对像，在这一方面而言，是比冯思哲要占有不少的优势。

　　候家三代单传，到了候卫东这里一样，他可谓是候家未来的唯一希望，为此候家的许多资源都用在了他的身上，传言候老更是对这个孙子爱护有佳，曾几度为孙子的未来出谋划策，甚至和现任的中央首长打招呼，也正是因为此，候卫东平时并不多么的出彩，可是官场之路确是异常的顺利，现在已经有传闻，他很可能会下地方锻炼，而如果一切正常的话，先是省长，在是书记，接着在加中央，而后下到申城，接着就准备接班了。

　　十几年的时间而已，走完这些路，那个时候正好唐逸同志时间到点，候卫东接任，这便是很多老首长以及现任首长们的一个规划，如果不是出现什么大的变故，基本上这条路便算国家高层的未来之路了。

　　这就是候卫东，候大少是也。这也是为什么卢兴业敢于在这种场合出现，因为他的依仗就是如此，只是为什么一向不太会参与这些世家子弟之争的候大少会出现在这里，这确是现在大家都想不明白的原因。

　　冯思哲更不明白，为什么候卫东会选择在这种时候出现，并且让卢兴业代言他说出了这些话，难道说是看自己不顺眼吗？

　　冯思哲还在想着这些的时候，在这些世家子弟之中公认排名第二，以大姐大著称的奚美丹说话了，“好，我就陪你去看看。”

　　奚美丹是不得不答应，因为她的父亲就曾十分的看好候卫东，更为重要的是，奚家也曾受过候家的恩惠，此时当着这么多人的面，他是不可能去拆台的。

　　奚美丹答应了下来，接下来郭勇也说道，“原来候大少也在呀，那好，我和秦天当然是要去打一个招呼的。”

　　郭勇是知道丈夫的脾气，那一定不会卖给卢兴业面子，可现在的问题确并不是卢兴业的事情，而是候卫东要见他们，郭勇是不得不给这个面子，因为不管是郭家还是秦家都曾受到了候家的帮助。

　　“好，既然是候大少邀请，那这个场子我是要捧的。”苗紫涵继郭勇之后出声说着。

　　说到苗紫涵会去，当然不是因为碍于候家的势力了，虽然说候家势大，尤其是候老那更是一代强势人物，在国内显少有人能不卖其面子，可是作为有着共和国第一家称号的苗家后人，苗紫涵确不用顾虑太多，苗家有苗老在，便等于有了定海神针，纵然就是有人想怎么样，那也要先有那么实力才可以。可是她仍然没有拒绝，说白了，她的目的很简单，就是想看看这个候卫东到底要干些什么，只要她了解了，回来才能讲给冯思哲听。

　　被请的七人，现在答应的是四人，拒绝的是一人。接下来，大家把目光就看到了段云鹏与左兵的身上。

　　段云鹏是嘿嘿一笑，“候大少有请，我是自然会去的，尤其我还要和唐少商量一些生意场上的事情，呵呵。”

　　段云鹏是商人，商人重利，这一点不得不说。虽然说他与冯思哲的关系极好，可是在这种时候，他是不可能因为这一人而去得罪候家与唐家两位少爷的，这种得不偿失的事情他是不可能作的。况且，没有谁会说，段云鹏过去了就是和冯思哲要决裂了，他也相信，冯大少是能理解自己的这个做法的，如果连这一点胸襟也没有的话，那冯思哲也不可能以这样的年纪就成为一省之长了。

　　段云鹏也答应了下来，如此就只剩下了左兵一人没有表态。此时的他一脸的犹豫之色。

　　说起来，左兵也是一个办事极为痛快之人，只要决定的事情那就是一个干字，也就是说他本人并不是一个做事犹豫不决之人，可是今天他确真的犹豫了。

　　自己刚刚帮了冯思哲一个忙，人家也是刚刚给了自己一个承诺，那就是会帮助自己胜利省政法委书记的职务，这也是现在左兵的最大的一个愿望了。而眼看着两人关系渐好，目标就要达城的时候，突然间卢兴来出现，弄了这么一档子事，这会让他选择是真心的为难。

　　左兵似是没有注意到大家的目光一般，把头转向了冯思哲所在的地方，看到的是冯大少一脸云淡轻风的样子，好似并不十分在意一般。但就是这样，促始他下定了一个决心，那就是做出决定之心。

　　把目光从冯思哲身上移开，看向着那在大门外站着的表情十分得意的卢兴业，左兵说道，“麻烦转告候大少和唐少，有这些人过去就可以了，我接下来还要和冯大少商量一些事情，今天就不去了。”

　　左兵的决定让原本气氛就有些压抑的聚会场面似乎是一动，本来卢兴业出现，且还是带着这么大的威势，这种压迫冯思哲的感觉让众人都有一种被压制感，似是一种无力一般，这些人都有些不知所措，尤其在看着一个个被邀请的人，除了老大德兴民以喝多为由不去之外，其他人一个个似乎都妥协了，这就让众人感觉到了形势的严峻。

　　在场中人谁也不是傻子，相反都是人精，如果说今天的这件事情是一个巧合，想必没有任何一人会相信的。那岂不就是等于在说，今天的这一切原本就是人家安排好的，目的并不是要请谁过去，而是要给冯思哲一个下马威，告诉他，你的势力还很弱小，不要以来你兴师动众的请了这么多人，你就真的得民心了，事实上，你的这些结交的所谓势力，连我一个简单的邀请都是挡不住的。甚至你请的人中，并不是所有人我都看好的，其中只有这七人算是能入我的眼罢了。

　　这种态度，这种无视之感，让众人都感觉到十分的不舒服，可恨的是大家确都无法说些什么，毕竟要同时面对候卫东以及唐小军，那压力之在想想都令人害怕的。

　　而就在众人以为面以过种势力不得不妥协的时候，左兵确是突然间站了出来，而且是明白无误的告诉对方，你们的邀请我不去，你们的压力我无拒。甚至在措词间完全是一副肯定之态，并且着重点明了要和冯思哲细谈，甚至连最基本的比如说随后会去拜访这样的客套话都没有说，如此可见左兵的气魄之强大了。

　　左兵的这些话，也算是为房间中参加聚会之人争了一个颜面。也许你们看不起我们，可是我们之中有你能看得起的人，也未毕就会看得起你们。这就等于是赤裸裸的打脸了，还完全不同于德兴民那样，至少人家是顾及了你们的颜面，可是左兵确是没有。

　　本来一脸正得意的卢兴业，在突然间听了左兵的话后，整个人便是一愣，他真的没有想到，左兵竟然会拒绝。这原本是不应该的，在他想来，这七人最有可能拒绝的人应该是苗紫涵才是，若还有其他人，那就可能会是秦天了，因为此人有时候着实二杆子的厉害，往往为了一口气，是不会顾及太多面子事情的。可是左兵是什么人，那给外人的感觉一向是沉稳有余，稳重如山的。这样的人通常在面子上都做的很好，至少不会特意的给谁难堪才是。可就是今天，就是这个看起来极不可能拒绝的人就还真的拒绝了。

　　“我说走吧，卢少。”苗紫涵已经在这个时候来到了卢兴业的身边，在听了左兵的话后，她心中是一振，她想不到这个时候一向与冯思哲关系并不算太近的左兵会选择站在他们这一方。

　　当然了，这绝对算是一个好消息，左家的实力可是不容小觑的呀。苗紫涵心中欢喜，可还生怕人家会反悔，所以这会就催促着卢兴业快点带路，只要他离开了，这件事情才算是板上钉钉了。

　　苗紫涵的催促，大多数人都能看出来其目的是什么。这些看在冯思哲眼中，他不由的一阵好笑，当着这么多人的面，左兵说出去的话岂是说反悔就能反悔的呢？现在苗紫涵这样的着急，倒还真有着着相之意了，不过嘛，这个女人也是为了自己好不是。

　　卢兴业在苗紫涵的催促之下，只好点了一下头，然后带路离开。聚会的大门再一次关上，只是这一会的气氛明显不像原先那一般的融洽与热闹了。


第2320章 有一种人

　　贺莎莎作为女主人当然有所感觉，这便向着一旁的任盈盈与丁当点了一下头，然后三女分别的走向人堆，开始发挥她们这美女的作用，在三人的努力之下，会场的气氛转好了许多，虽然大家心中还在为刚才的事情而惊讶，甚至在心里头开始分析着在和冯思哲走近是利大于弊？还是反之。可是在贺莎莎三人的身前，他们也不好表现什么，只有把这种思想深深的压在心底了。

　　贺莎莎三人主动的招呼起了其它的客人们，冯思哲这里早有德兴民走过来安慰着。

　　“思哲，你也不要往心里去，今天这件事情很可能是意外呢。”德兴民以尽量平和的口气在安慰着冯思哲，可是他在说着这些话的时候，怕是连他自己都不确定，有多少的准确性吧。

　　冯思哲当然清楚这是德兴民在安慰着自己了，不是意外，鬼才相信呢？只是现在还不是想为什么会这样的时候。“民哥，你拒绝了人家，这不太好吧，会不会给你带来什么不利的影响呢？”

　　看着这个时候，冯思哲还在想着自己的处境，德兴民就是呵呵一笑，“思哲，这一点你就放心好了，我岁数已经大了，按说不应该参与你们这样年轻的聚会才是。可我还是愿意在今天这样的场合来捧你场，你知道为什么吗？”

　　“为什么？”冯思哲很好奇的问着。

　　“因为我看好你，我相信你。世界上总有一种人，叫做永不服输，这种人压力越大，他的潜能才会越大。虽然说你之前也接受了种种的考验，可是说到底，那些个考验还不是最大，至少还是你的身份与背景能够接受的范围，所以你就算是胜了，也是应该。而这一次，你的真正压力来了，虽然我也不确定你是不是能过这一关，但我确是知道，如果你真的可以过去的话，那你的未来才是真的不可限量了，你明白我说中的意思呢？”德兴民语重心长的说着。

　　而在说完了这些话之后，也不管冯思哲是不是理解，他又接着道，“实际上，我父亲就曾很看好你的，只是你那个时候级别太低，根本不可能拿到台面上来说事罢了。若是我父亲可以多活几年，也许你在上层领导中的位置就会稳固许多了，你明白我的意思呢？而我父亲当年没有时间做的事情，我想我这个做儿子的应该帮助他完成，虽然我知道自己的能力很有限，可是能出一把子力我还是不会吝啬的，呵呵。”

　　德兴民这些话，让冯思哲一阵的激动。没错，德老在世的时候，曾经见过自己，给予过很高的评价，甚至还曾专门给自己提了字，那知人善任四字代表的意义何其强大。

　　可惜的是，德老终还是走了，且对冯思哲个人来讲，走的是有些早了。若真是像德兴民所言，晚走两年的话，怕是他的名字早就会出现在高层之中，也许他就会有和候卫东一争之机也是说不准的。

　　“谢谢，谢谢民哥。”冯思哲此刻心中多少还是有些激动的，没有得到德老的最终承认，但得到德兴民的承认与支持，又何尝不是一种支持呢。

　　“呵呵，你不用谢我，如果真的想谢我，那你就好好的干，去改变这一切吧。哦，对了，左家那小子的表现不错，我看能成大事，现在的你应该好好和他聊聊才是。”德兴民呵呵笑着，“我呢，就去那边在喝两杯吧，既然是说是喝多了，总要兑现不是吗？”

　　德兴民呵呵笑着就从冯思哲身边离开，真的坐在那里去喝酒了。其实这个时候，冯思哲不知道的是，德少心中很是高兴，就为今天的事情而高兴，因为候卫东的出现虽然算是给了冯思哲一个下马威，也算是给了今天参加聚会之人传递了一个消息，但何偿又不是在证明，如今的冯思哲终于被候卫东正视了，不然的话他为什么要搅这个局呢？这又如何不是在说明，冯思哲已经成长起来了，且已经成势了呢？

　　冯思哲现在还想不到德兴民那么深，他只知道是应该安慰一下左兵的，毕竟这个人刚才的选择就等同于一次站队，在候卫东，唐小军和冯思哲这两方，人家选择了后者。选择了现在看起来最为弱小的后者，那此时他如果不是去安慰一下人家，或是给人家打打气，那岂不是太不应该了吗？

　　当冯思哲走到了左兵身边的时候，左少这个时候已经调整好了心态。

　　人很多时候就是这样，在一些事情上还没有做选择的时候，往往还会犹豫与徘徊，可是当真的做出了选择那一刻，反而会觉的十分的轻松了，而现在左兵就是这样的感觉。

　　“呵呵，冯少，你要来安慰我吗？”左兵看到冯思哲走过来，便笑着说着，那语气之中竟然真的有不少轻松的成份在其中。

　　“看样子，你的心情不错？”冯思哲也是呵呵笑着，他本以来左兵这个时候会苦着脸呢，毕竟有人刚逼着他做了一个选择，他在被动之下做了决定，这种滋味并不是十分好受的。

　　“心情不错？这谈不上，只是感觉到身上轻松许多罢了。”左兵笑呵呵的说着。没错，他现在就是轻松，以前他只是以为靠自己一定可以杀出一片天，创造一个远大的仕途出来。就像是那个时候刚刚被大家誉为京都四少一样，那个时候的左少可是野心勃勃的。可是接下来，连续五年，自己停在了正厅位置上，这让他看清了许多的东西，也让他明白了许多的道理，那就是在这个世界上，早以不是单打独斗的世界，而是抱团打天下的时刻，纵然你能力非凡，可若只凭一己之力，那也是难以闯到什么名头的。

　　就像是冯思哲，表面上看去，他做了很多的事情，能力很不错，可是在他的身后有多少人在为之付出呢？德少，奚姐，段少，古少，祖少，苗家，任家，丁家……甚至是秦天都在无形之中给予过了很多的帮助，这才促成了全国最年轻的部级领导人存在。

　　而左兵，确是一直仅靠左家这一面旗帜和影响力，虽然说他的能力也是不错的，可是这些年来，他的年纪如何呢？年龄可是比冯思哲还要大的，人家现在都正部了，可自己才是正厅，这差距还真不是一般的大呀。

　　很多事情人人都可以看到，可确不是人人都能改变的，好在左兵就是一个知错变改之人，他看明白了，领悟了，便有了选择，那就是向冯思哲学习，与冯思哲合作，他坚信只要自己走上了正确的道路，他的仕途之路也总有一天会一飞冲天的。

　　领悟了，改变了，左兵也确实的得到了冯思哲的承诺，可是接下来确突然来了这么一出，要说他也真是郁闷。可好不容易才算选择了一条路，且眼看就要出成绩了，左兵这个时候怎么还可能反悔呢？

　　左兵深切的清楚，如果自己刚才和卢兴业走了，那很可能之前做的努力都要白费了，引起冯思哲的误会是不是真的，他不知道，但可以确定的是在都城，他想站起来是不可能了。为此，左兵才了这样的选择，五年的正厅之路让他已经感觉到害怕，他不想在这样渡过下去，他要改变，而无疑冯思哲就是他的希望。

　　“轻松？”冯思哲听了左兵的解释之后，也是呵呵苦笑了一下，这种轻松之感，他能理解，那是一个人在做了重大决定之后才可能有的心境，只是左兵这次选择真的对了吗？

　　听着冯思哲是用问话问出的，左兵这就呵呵一笑，“怎么？冯少不这样认为吗？还是你对自己没有信心呢？”

　　这一句对自己没有信心，算是震撼住了冯大少。冯思哲的心情在这一刻也变的豪迈了起来，“谁说我没有信心？”

　　“哈哈，这才是我认识的冯少呢。”看着冯思哲似乎信心重新的回到了身上，左兵嘿嘿的笑了起来。他现在好不容易做了选择，倘若这个时候冯思哲还未战，便败了，那才是真真的可怕，才是他的悲哀呢。

　　“呵呵，没错，我有信心，你也要对我有信心，更要对自己有信心。”冯思哲的心境在突然间冲破了这层阻碍之后，人的整个精气神似乎也变了一般，不就是候卫东吗？不就是内定的未来接班人吗？这名头说起来很大，可毕竟还是十多年以后的事情。民间有句话，事隔三日，当刮目相看，而十几年过去，这个世界，这个国家会有多么大的改变谁又说的准呢。谁又能说通过自己的努力，这件事情改变不了呢？

　　再者，冯思哲心境放松的还有一大原因就是，他的压力要比候卫东小上很多。因为，人家已经有了一个大前程在那里放着了，如果说出了意外那可是很懊悔的一件事情。可看冯大少这里，他确是属于光脚的，他有今天的一切，都是上天的眷顾，不然的话，在上一世他早死了。而这一生靠他的努力，已经拼到了现在的位置，已经改变了赵家的境况，可以说他早就是赚了的，那就算真的输给了候卫东又算得了什么呢？大不了他去继续母亲的商业帝国好了，或者去做一介平民，那他这一生也算是够本了。


第2321章 让你滚蛋

　　所以说，冯思哲是输的起的人，可是反观候卫东那里，确是输不起。两相比较，冯大少已经占了先手的。

　　因为事情说开了，冯思哲的心情也好了很多，在和左兵聊天的时候已经可以谈笑风生了。而就是这个时候，在大家的心情似乎都被刚才事情冲淡了许多之际，突然间大厅门又开了，那个烦人的卢兴业又出现在了所有人面前。

　　“咳，咳。”干咳了两声，似乎是引人注意，然后卢兴业就出声说道，“冯少可在，候大少想见见这个青年才俊，请吧。”

　　卢兴业在说着这个话的时候明显带着不情愿，可是确也没有办法，因为就在那边，当候卫东得知不仅仅只有德兴民没有接受邀请，另外还有左兵也在扫自己面子时，人家就有些不悦了，接着没一会，又有了新的指示，那就是请冯思哲过去一趟。

　　在候卫东眼中，左兵不给面子，那很可能就是因为冯思哲。而如果现在把冯思哲请去，那就等于又孤立了左兵，这件事情就会好玩很多了。甚至弄好了，不但可以给左兵一个厉害看看，甚至还可以让冯思哲与左兵之间产生一些不快，这才是最为理想的效果呢。

　　这或许就是候卫东的狡诈之处，他就想利用冯思哲来教训一下左兵，另外也算是给所有今天来参加聚会的世家子弟们一个教训，那就是他要告诉所有人，连你们最看好的冯思哲都要听我的，都要被我呼来唤去，那你们其他人还有什么资格在敢拒绝我呢？

　　在这样的想法之下，卢兴业很不幸的又一次成为了一个跑腿人。话说堂堂卢家第三代最为杰出之人，被很多看好能力极强的年轻人今天竟然成为了传话筒，这不得不说是一种不幸了。

　　卢兴业当然不想担任这个角色，可是一想到那天见到候卫东人家和自己说的那几句话，他又不得不这么去做，这毕竟关系到他以后的前程呀。

　　卢兴业放下了心中的不快，或是说把这些不快全部都转移到了冯思哲的身上，他今天的角色固然不够光鲜，可比他还不幸的确是冯思哲，因为他也将要被候卫东给呼来唤去了。

　　卢兴业心中想着这些，心中就平衡了许多，而在说着这些话的时候，他的表情是有些不屑的，甚至是高傲的，一副你快点和我走，不要让候大少等急的样子。

　　看着卢兴业的表情，冯思哲心中一阵的厌恶，亏他以前还把这个人当成一个人物，一个对手来看待，现在才发现，这是多么荒谬的一件事情，此人做事的手法还有心境哪里配自己对手这个称呼呢？

　　怀揣着这份恶心的心境，冯思哲回答了卢兴业的话，“不好意思，我这里实在客人太多，走不开呀。当然了，如果候大少不介意的话，也可以过来嘛？我是一定会尽地主之谊的。”

　　如果说刚才左兵真的也接受了邀请见了候卫东，那此刻冯思哲也许会真的和卢兴业走。如果说没有刚才左兵的那一番话，也许他还是要犹豫一些的。可那都是如果而已，如今的他已经想开了，如何还会在去以如此的态度面见候卫东呢？你说见我就见我，当自己是谁呀？论级别大家都一样，论身份，我们都算是世家子弟，说起来，你不过就是比我多一个未来继续人的身份而已，而这个身份也不是谁给定死的，不是不能改变的，那我还何惧你之有呢？

　　随着冯思哲与左兵的谈话，他的心境早已改变，那此时他还何惧候卫东，或者说还何需给人家面子。即如此，干脆的拒绝好了。左兵都有胆，冯大少更有胆了。

　　正一脸不屑的左兵真的没有想到冯思哲会给予这样的回答，当即他就愣怔了一下，像是没有听清一般的看向冯思哲再度问道，“你……你刚才说的是什么？”

　　“好话不说二遍，卢兴业，请你离开这里，这里不欢迎你。”既然已经撕破了脸皮，那根本就没有必要在继续的虚与委蛇，为此，接下来冯思哲不在给卢兴业面子，甚至连卢少两字都不提，就这样叫着名字。

　　冯思哲如此不留情面的一说，全场中人皆都是瞪大了眼睛，纵然不说此刻卢兴业代表的是候卫东与唐小军吧，单说卢家的声势就摆在那里，岂是容人随便的如此评说呢？

　　卢兴业真的是懵圈了。第一次他以为自己是没有听清楚，可是第二次他确是真切的知道，人家根本就是在轰自己，根本就没有把自己放在人家的眼中嘛。

　　一向视脸面如生命的世家子弟何时被其他人这样的说过，往往发生了这样的事情便是两家不死不休的场面了。卢兴业这一会便是瞪大了眼睛，如果真的眼神可以杀人，怕这一会冯思哲已经死了不下千百遍。

　　“就是让你滚蛋的意思，你难道还没有听清楚吗？”看着卢兴业竟然如傻了般站在那里等着自己去说，干脆的冯思哲又加重了一遍口气，话音一落，全场再一次的哗然，这可真是赤裸裸的打脸了，从此以后，卢兴业的面子便真的不在值钱了。

　　“你……你……”卢兴业这一会真的是气疯了，他没有想到会是这样的后果。本以为靠上了候卫东之后，他整个的身份也跟着涨了，至少在冯思哲面前是有底气了很多，可谁想到，竟然是这样的后果呢。

　　卢兴业的手悬空般的指在冯思哲的身上，迎来的确又是一句更狠的话，“怎么？你难道还不滚？难道你还想尝尝我的大巴掌吗？嗯？”

　　冯思哲话一说到这里，众人皆是不由的想到了，眼前这个人可不光是都城省的省长，同时还是一个世家子弟，更兼着一个武功高手，想那最能打的常胜都曾败在人家手中，凭着一个卢兴业那真要是揍他，还不用商量的。

　　人群中的方小舟一听这个话，就不自觉的用手捂了捂脸，因为这一会他想起在青风茶馆之中，冯思哲赏自己的那两个大巴掌了，那个狠呀，当真是把他的所有自信都给打没了，也把他人给打怕了。

　　冯思哲在说着这些话的时候双眼放光，目看着卢兴业，大有一言不合，他就真的会出手的样子。

　　卢兴业这一会虽然是万分的气恼，可是本着好汉不吃眼前亏的想法，他还是没敢多做停留，只是象征性的说了一句，“好，你有胆，你等着。”然后就快速的离开了。

　　冯思哲竟然以如此强势之态拒绝了候卫东，更是连卢兴业都给骂跑了，可以说是一返平时的低调，这一次真的完全硬气了起来。

　　人群中的贺莎莎看着丈夫的所为，不由的摇了摇头，说实话，作为一个女人，她并不是一定希望自己的丈夫就是人中之龙，就一定要站在那最高峰的位置，相反她们需要的是安全，需要的是一个宁静而甜美的家庭。

　　可是注定着嫁给冯思哲这样的人，想要平淡的生活根本就不是可能的了。而本着嫁鸡随鸡的原则，贺莎莎能做的也只是尽自己最大能力的去支持丈夫便是。至于其它的，还是留给男人去想应该怎么做吧。“好了，好了，没事了，大家继续聊，来，我们一起干一杯。”此时的贺莎莎还是尽着女主人的身份在招呼着各位。

　　冯思哲身边依然站着的是左兵，此刻他有些目瞪口呆之状，自我感觉刚才他拒绝候大少已经很拉风了，可是没有想到冯思哲的话说起来更是有力度很多。

　　“怎么了？”看着左兵竟然张着嘴半天不说一句话，冯思哲调侃的问着。

　　被这一问，左兵就来词了，“怎么了？你还问我怎么了？我说你的胆子可是比我还大呀，这可不像你的作风呀。”

　　“哦，我是什么样的作风？”冯思哲笑着反问道。

　　“你一向是顾大局之人，就算有些想法也会私下里去做的，可这一次你明明是当着众人的面在打卢兴业的脸，甚至于是在打候大少的脸呀，你……你考虑过这样做的后果吗？”左兵此时说着这些竟然有些激动，那候卫东是什么人，可是什么人都有资格去打脸的吗？纵然就是自己刚才拒绝了人家，可也是婉言相拒，虽然说人是得罪了，但确也并不是直接冲突，哪里像冯思哲这一般，直接就是奔着人家的脸去了，然后回手一巴掌，那个响亮呀。

　　看看今天来参加聚会的都是一些什么人吧，想来这件事情用不了多长时间就会传到各个家庭，各大系，各大首长耳朵中去吧。这事情造成的影响力不能说是不大呢。真不知道一向做事还算是低调的冯思哲为什么要来这一出。

　　“哈哈，难道在你眼中，我只是会耍私下的阴谋吗？”冯思哲听了左兵的这些话，当真不知道人家这是在赞美自己，还是在鄙视自己。


第2322章 卢兴业的境界问题

　　“不，不，冯少误会了，我的意思是，以你的性格，不应该这样直接和人家作对呀，这对你没有什么好处的。”左兵生怕冯思哲误会了自己的意思，连忙就进行着解释。

　　“直接和人家做对？这话说的好。只是左少我问你，难道我今天忍了下来，人家就会放过我吗？”冯思哲声音有些冷冷的说着。在自己朋友聚会的时候，突然间插了一杠子，当着这么多人的面给自己了一个下马威，难道对这种人，他还需要在忍什么吗？如果自己这样都可以忍的话，那岂不是真的被人小看，真的被人认为自己是害怕了人家吗？

　　冯思哲堂堂七尺男儿，做事无愧于天地，他何惧之有。你不就是一个几乎内定的未来接班人吗？有什么可怕，纵然你权力影响力极大，但也不可能真的一手摭天吧，只要你做不到这一点，那我为什么就不能反击。再者说，冯思哲可不是一个可以任人欺负之辈，惹了他，后果也是极为严重的，想想之前的例子吧，那些冯思哲曾经的对手又有哪一个是弱者，可最终还不是被他一一拉下马，甚至是万劫不复呢。

　　“这个……”被冯思哲这一问，左兵也不知道要说些什么好了，的确，现在的情形来看，人家明显把冯大少当成了敌人，如果是这样，就算是他万般忍让，怕最终还是要刀兵相见的。既然早晚一斗，那不如就直接摊开来了，省得回头在做起事情来还要思三虑四的。

　　“好，思哲做的很好。”不知道何时德兴民已经来到了两人的旁边，而且还来了这么一句。

　　“民哥。”冯思哲一看到德兴民走来，连忙恭敬的打着招呼，然后又跟了一句，“民哥，你这不是在损我吧。”

　　“我损你做什么，你做的真的很好。男儿立于天地，就应该有天不怕地不怕的精神，只要你认为自己做的是对的，那就坚持下去，你放心，民哥支持你。”德兴民一副正义之色说着。

　　“谢谢民哥。”冯思哲心中不由的一阵感动，面对着候大少，就连奚美丹与段云鹏都不能无视人家的压力，可只有德兴民一人做的到，真正是毫无犹豫的支持自己，就凭着这一条，冯思哲心中又岂会不感动呢。

　　看着德兴民这一会还在支持着冯思哲，左兵有些不解的说着，“德兴，就算是冯少与他不可避免的一战，可今天这个当空，如此的训斥卢兴业似乎也是不妥吧，怎么说人家也代表着卢家，这个面子总要顾及的吧。”

　　“哼！卢兴业还有面子吗？如果说以前的话还可以勉强算是有，可是自从他跟了候卫东，那便再称不上一个人物，最多就是一条比较厉害的疯狗而已，成为了别人的狗，怎么还有资格做思哲的对手呢？”对于卢兴业，德兴民确说出来了不一样的观点。

　　冯思哲猛听这话，心中就是一阵的惊讶。德兴民这一会的说法和自己想法可谓是不谋而合。自从这个卢兴业成了候大少的传话筒，此人在他的心目之中的位置就是一落千丈，的确是不配在做对手了。只是这些话他不好讲出来，因为难免让人听到了，会说他的口气太大，可是现在由德兴民口中说了出来，那就完全的不一样了，因为这几乎就成为了一种事实，可以说在以后，卢兴业将不会在以对手的身份出现在冯思哲的生命之中。

　　“民哥高见。”冯思哲惊讶之余，只能说这么一句话来表达自己现在的心情。

　　左兵这会才真的是愣住了。本以为德兴民说这些不过就是随口一言罢了，可是现在看着冯思哲竟然眼睛都没有眨的就承认了，那岂不是说，冯大少就是这样的想的吗？那卢兴业是什么人，可是当初仅次于京都四少的人物，而现在已经不被人家放在眼中了，那岂不是说自己的这些身份也是难以放在别人眼中了吗？倘若真是这样的话，那他早就不是和冯思哲一个档次之人了，可笑的是，他自己还以和冯思哲同等地位而自居呢。

　　这一会的时间，左兵心中的惊讶一潮胜过了一潮，这一会他终于明白，把注压在冯思哲身上是多么的正确了。就凭此人的这种信心，这种无视天下的胸襟，谁又能说他没有和候大少一争之力呢？

　　话说两头，卢兴业被冯思哲一顿的训斥之后，就灰头土脸的回到了不远处候卫东所在的包厢，他进得房间之后，当着奚美丹，段云鹏，秦天以及苗紫涵等人的面子就把刚刚的事情讲了一遍。

　　在说完之些之后，卢兴业又出口道，“候大少，这个冯思哲实在是太不识抬举了，明明我是代表的您，可是他确如此的呵斥于我，这分明就是不给你面子吗？对这个人……”

　　卢兴业的话还想继续的讲下去，可是跟着一个呵斥之声已经传来，“够了，卢兴业，枉你还是卢家三代最年轻有为之辈，怎得只会这挑拨离间之道吧？亏我以前还认为你是一个人才呢，哼！”

　　不用说，能在这种时候全力维护冯思哲的，自然就只有苗紫涵一人了。反正有关她与冯大少的关系，很多高层都是知晓的，只是不会有谁傻到用这个事情来说事罢了。那可是真的要把苗家得罪至死，如果真是那样，苗家全力一击的话，怕是没有任何一个家庭可以无视，可以安然的挺过这一关。

　　卢兴业被苗紫涵这一吵，整个人也是瞪大了眼睛，欲意反击着什么，就在这个时候那一直坐在中间位置，一直保持着面部微笑的候大少候卫东终于是开口说话了。“哎，紫涵也不要生气，想来应该是冯少和卢少在开玩笑吧，呵呵，来，我们不用去管他，接着喝酒，喝酒。咦，刚才说到哪里了，说到小时候我们在大院中玩打游击的游戏是不是，呵呵，当时我记得段少还是一个流着大鼻涕的小毛孩子吧，哈哈哈。”

　　在听了卢兴业的汇报之后，候卫东竟然一点生气的样子也没有，相反还能哈哈大笑，提及孩童时候的事情，可见此人的城府多深了。

　　看着这一会候卫东的表现，一旁的奚美丹，段云鹏，秦天，苗紫涵等人都不由的深吸了一口气，一个人可以做到喜怒不形于色，这样的人又岂有一个是简单之人呢？

　　就是包括在这里做陪的唐小军也是心中极为的不平静。本来他是接到了冯思哲所发的请柬。按说以他和冯大少的交情，是准备前去捧场的，可就在要出门的时候确是被候卫东给堵在了家里，被请到这里。如此一来，他就知道这一次他等于是被迫的站在了候大少这一面了。

　　唐小军虽然是唐逸副主席的儿子，未来的太子。可是他本人确没有把精力放在仕途之上，相反他确想做一个商人，有钱随便花，花天酒地，那才是仙人般的生活，而处于政治漩涡之中，确不是他的本意，可是无奈如今他似乎没得什么选择。因为如果他现在得罪了候卫东，那等十几年以后，父亲退位，人家上位时，会不会对自己不利呢。作为平时与候卫东关系极近之人，他可是清楚的很，眼前这个见人就先是三分笑，与任何人都能很快熟络起来的候卫东，内心是多么的清高与孤傲，对于那些反对他的人，下手是多么的不留情面，他可真不想站在这样的人对立面。

　　心中长叹了一声，唐小军心道，“冯思哲，希望你可以理解我，我并不想与你为难，只是想过安稳的生活罢了。”

　　让未来的太子竟然有这样的内心苦楚，由此可见，这个候卫东是多么的可怕了。

　　一直到冯思哲这边的宴会结束，那边奚美丹等人也没有回来，当然，不是人家不想回来，而是候卫东不放人，总是以各种话题把大家留在那里，实际上他想给众人制造一种感觉，那就是这些人与他的关系很深，深到只要到了一块，那便是很难会分开的样子。

　　冯思哲和贺莎莎把众位世家子弟一一送走，尔后，看着包括德兴民等人都乘车离去了，冯大少这才似无意的回头向着京西大饭店里看了一眼，那里可是有着他最大的敌人，与这个人斗一斗，似乎才不枉重生这一世吧。

　　伟大领袖曾说过，与天斗其乐无穷！与地斗其乐无穷！与人斗其乐无穷！相信用不了多么时间，冯思哲就可以感觉到这其中的乐趣了。

　　方小舟是最后一个离开的，他是买完了单之后才来到冯思哲面前。“冯少，今天的一切你还满意吗？”

　　说着这句话的时候，方小舟内心中还有一丝的忐忑，因为今天的局面总的来说并不好，候大少插了一杠子，这让原本挺美好的事情变了质，可说到底，这并不是他的错呀。可他还是怕冯思哲会把这一切都归于到他的身上。


第2323章 深不可测的候大少

　　“很好，我很满意。方少，今天辛苦了。你放心，以前的事情我都会忘记的，以后我们井水不犯河水就好了。”冯思哲一副满意的样子看向着方小舟，对这个人，他也不知道要说一些什么好，就是好色了一些惹到了自己，然后不服输在被人利用罢了。说到底，这个人并不是多么的聪明，至少不配做自己的对手，那对这样人的，他何必还要赶尽杀绝呢。正所谓做人留一线，日后好相见不是更好嘛？

　　听着冯思哲说还算满意，方小舟终于是长出了一口气，“好，那冯少，我就先走一步了。以后若是有什么需要我的地方只管说话，虽然大忙我帮不上，可是小忙还是可以的。”

　　方小舟能说出这句话也是示好的表现了。他也看得出来，以后冯大少与候大少弄不好会有一场大战。现在看来，似乎候大少的胜面大一些，可是在领教了冯思哲的种种手段之后，方小舟竟然有了另一种感觉，那就是如果这两人战上一场，冯思哲也是应该有一定胜算的才是。

　　一想到，如果冯思哲真的若胜的话，那岂不是说他就会是接班人的身份了吗？若是如此，这样的人他又怎么可得罪。所以思来想去，才留下了这么一句话，也算是示好的一种表现了。

　　“好，这句话我可是记住了哦。”冯思哲呵呵笑着点了点头，他对于方小舟的示好当然是全盘接受，方家的实力也是不能小看的，如果可以多一个这样的朋友，对他个人来讲，绝对是好事一件的。

　　冯思哲等人已经离开了，在房间外面负责监视着这件事情的卢兴业第一时间就把消息告诉了候卫东。

　　候卫东就算是接到消息之后仍然是笑而不语，与奚美丹等人又是聊上了半个小时之后，这才笑着把大家一一送走。当然了，卢兴业留了下来，就是那唐小军也跟着众人一起离去了。

　　房间中没有别人之后，卢兴业终于有了开口说话的机会，“候大少，这个冯思哲太不是个东西了，当真是给脸不要脸，您请他过来，就是给他面子，可是他竟然……”

　　听着卢兴业的话，候卫东的脸上表情没有一丝的变化，可实际在心中确对于这种太过明显的挑拨离间的手段很是不耻。他本以为作为卢家第三代第一人，卢兴业应该有很强的本事才是，可是通过今天的事情他才发现，这个人完全不如外人所说的那般有城府，什么事情都表现在了脸上，憎与恶，喜与怒皆是如此，这样很容易就被别人窥视内心之辈，怎么可能成为卢家重点培养的对象呢？难道说卢家真的没人了吗？或是说富不过三代真的就是一个不可逾越的鸿沟？

　　当然了，虽然对卢兴业的作为很不满意，可是候卫东确是不会讲出来的，因为这样的人对他还是大有用处的，至少眼下完全可以冲当先锋官的角色。“嗯，兴业，这件事情我知道了，你放心，我心中有数。”

　　听着候卫东说到自己心中有数的时候，卢兴业的脸上终于有了笑容，只要能成功的让这两个人斗一斗，那不管是谁输了，对自己来讲都算是好事情吧，都算是少了一个强大的敌人，而那个时候就算是赢家，怕也是伤筋动骨，那个时候只要自己在略施手段，全力一击，相信成为最终的赢家也并不是不可能的事情。

　　心中很是高兴，可是卢兴业还是不会忘记眼前之事，“候大少，今天我可是完全的按你的要求做事，那你看我的问题……”

　　“你放心，中央已经在考虑我去三湘省上任的事情，那个时候你的处境会完全的改变的。另外这段时间你也要多做一些事情，多联系一些并不得志的其它市级领导，汇总成一份资料，我需要这些。”候卫东很是自信的点了点头，出声吩咐着。

　　原来，之所以卢兴业会突然间为候卫东办事，甚至是不惜在众少面前自降身份，成为一个传话之人，原因就是候卫东即将要辞去团中央第一书记之职，要去下面锻炼了，而选择的地方正好是他工作所在地的三湘省去任省长。

　　自从冯思哲在淮江市捣乱了一把之后，卢兴业的工作开展的就是异常的困难，虽然有卢家的大牌子在那里放着，可这最多能保证他的地位不被动摇，想要升一步成为市委书记都是奢望。可是现在，候卫东要去那里工作了，还是省长之职，这对于卢兴业而言绝对是一个机会。

　　候卫东想更快的开展好工作，有一批可用之人，那就需要找人合作，就是这样，两人碰到了一起，通过合作实现利益最大化，各取所需，这是符合两人现今的需求的，就凭此，两人迅速走在一起也是完全应该的。

　　“是的，是的，这一点请候大少放心，我一定会办好这件事情。”卢兴业连忙拍着胸脯保证着，他虽然在市长位置上并不得志，可是凭着他卢家大少的身份，在整个三湘省还是认识了不少的人，因为他的处境不是很好，自然与他接触的大多都是同辈中人，如此一来，对哪些人并不得志，哪些人还有野心，他可是门清，现在把这个工作交到他的手中，实在是最合适的人选不过了。

　　候卫东把这件事情交给卢兴业去做也很是放心，他知道如果这个人连这一点能力都没有的话，那就真真是一点的利用价值也没有了。此刻他担心的倒不是此事，相反的对冯思哲倒是好奇起来。

　　今天的事情的确是他早就安排好的，他是听了卢兴业说冯思哲会在今天宴请很多的世家子弟，所以他才突然有了这个念头，想着插一杠子，也算是压冯思哲一头，更是要告诉所有人，他才是年轻一辈中的第一人，以前他低调，所以大家不知道也就罢了，可是现在，他就要下地方锻炼了，换句话说，他的仕途高速发展之旅来到了，此时他是容不得任何人对自己有威胁的。就像这个冯思哲，他从来就没有当成一回事一般，不过就是一个在军界有靠山的小子罢了，这样的人最多能做到一省之书记位便很不容易了，就算是在厉害些，做到政治局委员也就顶了天，可若是想染指那重要几个位置之一确是不行，尤其是想对第一人的位置有想法，那更是要直接的消灭在萌芽状态之中。

　　就是本着这种思想，候卫东今天突然间就高调了一把，而且事实也如他之先所料的一般，卢兴业一说代表他，的确是震撼了全场。

　　当然，像是德兴民这样的人，候卫东也清楚，他是有资格不卖自己面子的，要说两人的时代差的太远，最重要的还是德老的名声太盛，一度被欲为国家第二代领领人之核心，这样的人就算是早已离开人世，可是他的家人也是不容许其他人随意的欺凌。

　　要说德兴民的拒绝是在意料之中，那左兵的拒绝就真的是大在出乎了候卫东的预料，本来对这个人他也没有太多的兴趣，只是因为现在的左家正如日中天，还有就是这个左兵也曾经是京都四少之一，与秦天，冯思哲，文如豪齐名，为此他才有些一举，本意就是抬高左兵之意，因为两人间以前就没有什么交情，叫他来就是给他一个面子，走一个过场罢了。

　　可就是这么一个人，确生生的折了自己的面了，这让候卫东有些生气。为此，他就有了第二招，便是把冯思哲请过来。可想而知，如果冯大少被他叫了过去，那左兵的身份就真的尴尬了，你留下来想要维护的人都听我的，你又算是什么东西呢？

　　但接下来，因为左兵的事情，冯思哲竟然也有底气和自己叫板了，甚至出言更甚，把代言人卢兴业给轰了出来。这就不单单是不给面子这样的简单了，而是着实在打自己的脸了。

　　这件事情发生在别人身上，或许早就去找冯思哲理论，甚至是当面叫对方下不来台，好出出一气了。可是换在候卫东的身上，他确并没有这样做，他太自恃身份了，作为一直被培养，甚至几乎算是内定的接班人，他怎么会有别人在公开场合斗气呢，这事如果传了上去，想来一定会有人说自己的气量太过狭隘吧，这可不是他想的结果。

　　就这样，候卫东竟然就隐了下来。当然仅仅是表现陷忍了下来。这件事情他是当然不会当做没有发生，只是他要解决的话那就只能采取别的方式而已。

　　候卫东也在分析，分析冯思哲为何这般的有底气，你难道看不出来，你那些自诩关系不错的世家子弟在真的接到召唤时都要离你远去的吗？难道说就凭着一个德兴民的支持，你就这样的大胆。你不会不知道德家现在的实力早就不如往昔，甚至随着时间的发展，在德家没有强势人物出现之前，这个家族的影响力只会越来越弱吗？


第2324章 压力骤来

　　那如果不是德兴民给他了勇气，莫非就是左兵的举动给了他力量？若是如此的话，候卫东不介意给左兵一个下马威看看，虽然说左家势力，现在也正是在上升期，可是毕竟左少本人的位置还是很尴尬的，级别也不够高，没有引起足够的重视，而如果可以找到合适的办法给这样的人一击，那也并不是多难的事情。

　　就是这么一会的工夫，候卫东确是想了很多。当然，他想的最多的就是自己到了三湘省之后如何的开展工作，以及如何的在最短的时间之内掌控那里的局势，让所有的首长都清楚，他可是极有能力的。

　　冯思哲在和贺莎莎，任盈盈，丁当回到了京都自己房子所在地龙腾小区四十分钟之后，苗紫涵这才回来。

　　苗紫涵这一次和众人一道去见候卫东可算是当卧底去了，也只有她去，冯大少才能完全的放心，因为这个人是不会对自己有任何的不利和藏着掖着的想法。

　　果然，苗紫涵在回来大喝了一口茶水之后就把她去见到候卫东的一切全部的详细讲了出来。只要是她能记住的，甚至是一言一行，一个举动都进行为极为详细的描叙，这也包括其他人的一些反应都在其中。

　　冯思哲极为认真的听着，直到苗紫涵讲完了最后一句话的时候，他的目光依然是深邃至极，让人似乎看不透他在想些什么一般。

　　从苗紫涵的描叙来看，候卫东叫众人过去，并没有说什么重要的事情，甚至就是聊家常，聊以前的事情。其实这些他也是早就想到的，既然叫去了那么多人，就注定不会商量什么重要的事情，更不要谈在这其中不还有大家都知道的与冯思哲关系一向及好的苗紫涵了。

　　实际上，候卫东叫大家去就是一个由头，说白就是想在众人面前给自己一个下马威罢了。这一点，冯思哲是可以理解的，当一件东西被自己看中很多年，突然间有人想要夺走的时候，虽然这个东西还没有到你的手中，可你也不绝对不容许别人拿走的。

　　如今的候卫东就是这个心态而已，这一点太正常不过。只是让冯思哲有兴趣的是，卢兴业在向他汇报了自己讲出的那一番话，此人竟然一点表示也没有，甚至就是一句评论也没有。当时那种场合，哪怕他只说一句自己不太懂事，怕是别人也不好说什么的，可就是这样一句简单的话他都没有讲，就似没有听过一般，不得不说，从这一点上来看，这个人的城府可是极深的，至少远不是卢兴业可比。

　　“思哲，候卫东我很早就有接触了，我在离开团中央的时候他就去那里工作，虽然我们没有什么实质的接触，可是我确听不少人说，这个人平时总把笑容挂在脸上，对谁都很是热情的样子，大家对他的评论都是不错的。可是我确感觉到这样的人实在是可怕，一个一点脾气也没有的人可能做到那么高的位置，是打死我也不相信的，这样的人我看不透，所以我才怕。”苗紫涵把自己以前听到的一些这一会也一股脑的都说了出来。

　　“是呀，这种人的确可怕。可是我确不得不面对。”冯思哲听了这话后也是有感而发的说着。

　　“为什么不得不面对，难道就不能做朋友吗？”一边听着这一切的丁当有些不解的问着。

　　贺莎莎，苗紫涵，任盈盈，丁当四女。各自有着不同的身份，这也就注定他们在看待事情上会不同的看法。

　　贺莎莎身上贺老的孙女，那看到的政治斗争不知凡几，对于一些事情早就见惯不惯，更是深深的明白，在仕途之中就少不得斗争，这可不止是国内，就是在世界上这一点也是通用的。

　　苗紫涵身为苗家女人，一直在接受着爷爷的帮助，在随着她一步步走到今天的位置，如果说她是一个政治新手，那是任谁也不会相信的，所以遇到了这种事情，她也是能够想的明白的几人之一。

　　任盈盈出身任家。曾亲眼看到过父亲所遇过的几次危机，其中最大一回就是有人传言秦向华同志想调任天放同志下地方去工作，就是那一个传言，让任天放就陷入了无数的被动之中，在加上现在做记者，消息来源比较广泛，所以对于这种斗争，她也算是有些经验的。

　　最后一个丁当，她现在在外交部工作，实际上也是很能锻炼人，只是因为她还年轻，所以很多工作还处于学习之中，知道的自然就少一些。在加上父亲丁得仁有什么事情也不会和她讲，而只会和哥哥丁强说，所以自然而然的她的内心就是最为纯洁一些，也就只有她才能问出这样幼稚的问题了。

　　听着丁当这样一问，贺莎莎就是一笑，然后看了一眼苗紫涵，意思是我们两人谁来解释。

　　苗紫涵当即就把头一扭，意思很明确的在告诉贺莎莎，你是正室，当然由你来处理这样的问题了。

　　贺莎莎无奈一笑，把手伸向了丁当的头上，抚摸着她的发际出声道，“现在是别人要把你当对手了，那请问你还能躲的过去吗？”

　　“什么？”丁当本身就十分的聪明，从刚才说了那句话，看众人的眼神她就知道是自己说错了。现在一听贺莎莎这样一说，她当即就明白过味来。接着就说了一句让众人都很诧异的话，“什么？他把思哲当成了对手，那岂不是说我们的实力已经有了与他竞争的资格了吗？”

　　“呵呵。”听着丁当这样一说，众人皆是一笑。是呀，这句话也说证明了一件事情，那就是如今的冯思哲羽翼已然丰满，虽然还不能翱翔九天，可确已经配做候卫东的对手了，从这一点上来看，是不是大家又应该庆幸呢？

　　冯思哲也是一声苦笑，说实话，他还真的没有去想那么多，如今在他看来，他就是想要做好自己手头的工作，保护住自己的家人和亲人，无愧于重生一回罢了。可是现在候卫东的出现，让他又多加了一份压力。

　　冯思哲心中深深的明白，既然候卫东今天这样做了，那就说明人家已经把自己当成对手了。而这样的对手往往就是生死才能分胜负，也就是说，以后的形势，若非是自己当家做主，要么就是候卫东高高在上，把自己踩在脚下，这样的斗争结果，想从中寻到一条折中之路是很难的。用大白话说，就是不成功，便成仁了。

　　“莎莎，紫涵，我看我们应该回都城省去了，我们要抓紧时间做自己要做的事情了。”冯思哲这一会终于感觉到了压力。以前他还没有这种想法，在他看来，他多年努力，已经早把同龄人甩在了身后，所以几乎没有什么压力。可是现在看来，当初的所谓四少根本就不能算是对手，充其量就是一个磨刀石罢了，而现在既然真对手出现了，他又如何的敢懈怠一分呢？

　　……

　　历时一个星期的京都之旅终于结束，冯思哲和贺莎莎，苗紫涵一道回到了都城省。

　　就在昨天，在京西大饭店的事情第二日，冯思哲把自己和候卫东的事情讲给了外公听。

　　赵老确是一直没有发言，从头至尾一句话也没有说，仅仅是在离开的时候拍了拍他的肩膀，实际上冯思哲确是清楚外公的意思。

　　候卫东毕竟是受高层培养了多年之人，可以说是被寄予了很大厚望的，在其身上也投资了很多，这样的人一般情况下不会动摇其身份的，就算是赵老出言也同样不行。所以他才没法说什么，可是在最后拍了拍自己的肩膀确是在明确的表明着一种态度，那就是他相信自己的外孙，也是在告诉外孙，你放心去做吧，外公会支持你的，只要你做的事情无愧于国，无愧于党，无愧于人民，那我赵家就永远的支持你。纵然算是有一天，你终还是败了，可你仍然是我最骄傲的外孙子。

　　冯思哲一想到外公拍打自己肩膀上的那情景就感觉到内心中涌出了一股的热血。外公如此的支持自己，相信自己，他当然不会让其失望的。他只是祈祷外公的身体一定要好好的，希望能有看到自己真正成功的那一天。

　　而就在昨天，苗紫涵也通过了苗家的关系弄清了一件事情，算是真正的弄明白了为什么卢兴业会和候卫东走在一起。原来是因为中央已经在开始考虑让候卫东去地方上锻炼的事情。任何一界领导人都是如此，没有在地方工作的经历是不圆满的，也是无法真正的体会民情，所以这一步的锻炼显然是必走之步。

　　而候卫东要去的地方正是卢兴业工作的三湘省，这也是为什么他们两人会突然走进的原因了。

　　候卫东初到一地，想要了解其情况，显然卢兴业掌握的一切正是他所需的。


第2325章 杨大为自首了

　　卢兴业现在的情况并不是很好，他也急需要改变，而候卫东可以帮他这个忙，如此两人便形成了互补之势，两人走近也就变的天经地义一般。

　　冯思哲在听到了这个事情之后，果断的决定在回到地方之后要加速自己振兴都城的计划，既然人家把自己当成了对手，他就要积攒自己的资本才是。如果不抓紧时间，等着候卫东在三湘省那里完全的稳定了下来，那时个时候怕对方就会来找自己的麻烦了吧。

　　冯思哲终于从京都回来了，得知这一消息，省常委，川都市委书记杨大为就是吓了一大跳。因为他早就听人说，这一次冯省长去京都就是为了自己的事情，现在回来了，不知道是不是要有结果了呢？

　　杨大为可以说在冯思哲下飞机的第一时间就来到了省委大楼，面见了省委副书记郁春豪，说出了自己的担心。

　　从纪泉涌离开都城省之后，杨大为就跟着汤剑一起投到了郁春豪这里，原本以来自己人多势大，可以在铸以前纪系的辉煌，可谁知道，仅是一个回合下来，他们就输掉了。

　　郁春豪这一会也是万分的郁闷，他早就从文家那里得知了冯思哲在京都之中的事情。本来，在冯大少被京都警察抓走的第一时间他就得到了消息，那一夜他也是没有睡着。

　　当然，与贺莎莎和苗紫涵，左兵等人不同的是，郁春豪是兴奋是一夜没有睡觉。在他想来，只要冯思哲离开了都城省，他就有极大的信心可以很快成为这里的第一势力，而且如果冯思哲真的离开了，那他岂不是有了竞争省长打会了吗？凭着这些年他打下的底子，到时候文家再在上层为自己说话，这并不是多难的事情才是。

　　可是接下来没多久就又接到了文如豪亲自打来的电话，电话中只是说事情有变，让他小心为之。

　　一句你要小心了，郁春豪的心就悬了起来，难道说这样都没有搬倒冯思哲吗？如果是这样，大压之后便是大反弹，在从文如豪的话中，他听出了一种自己似乎要倒霉的意味。人家冯思哲在京都受了委屈，的确是不好拿文如豪他们出气，毕竟大家的身份在那里，动谁都不是那么容易的，可是回头来动自己呢？想必就不用那么多的顾虑了吧。

　　就在郁春豪还在纳闷自己要怎么办的时候，要怎么样面对冯思哲雷霆怒火的时候，杨大为确来求自己，他这一会当真是有心无力呀。

　　请杨大为在会客区里坐下，秘书上了茶之后就退了下去，尔后郁春豪就一脸惆怅的样子说着，“大为同志呀，川安公园的事情闹的很凶，中央都知道了，而你作为川都市的市委书记的确有着不可推卸的责任，这一点你懂吧。”

　　听到郁春豪上来就似乎要给自己定罪，杨大为连忙进行着解释，“郁副书记，我知道我的确有责任，可是这件事情当时是市政府管的事，黄刚同志当时是主要领导同志的，他……”

　　“大为同志。”看着这个时候杨大为似乎是要推卸责任，郁春豪的脸就一沉，“你应该知道，黄刚现在已经被查出了问题，你现在认为他还能够还担当此责吗？再说了，党指挥一切，在川都市的一切事情，你这个做书记的都有责任的，这是推不掉的，你知道吗？”

　　看着杨大为竟然想把事情推到已经是犯人的黄刚身上，郁春豪如何能同意。当然了，如果可以实行的话，他是巴不得的，这样可以避免他郁系的干部倒掉一个可是好事情，但他确真实的可以猜的到，如果说川安公园的事情，杨大为不负主要责任的话那冯思哲是不会答应的，即如此，为了满足冯大少的怒火，就把这个人推出去吧，关键是不要牵涉到自己才行。想川安公园可是马腾地产接下的活，而他本人又与这家公司有着密不可分的关系，如此一来，如果马腾地产出了事情，可以想像的到他一定脱不了关系的，若真是这样的话，他倒是宁可杨大为把一切都给揽下来，这样可以保全自己，他就还有可能会和冯思哲好好斗一斗的机会。

　　杨大为万没有想到这个时候郁春豪不但不想办法救自己，反而要自己把一切都承担下来，当即他就火了，突然就从沙发上站起来说道，“郁副书记，那要你的这一番言论，我们川都市也是在省委的领导之下，那是不是出了事情，省委也要负有一定的责任呢？那不知道省委这份责任会来由谁付呢？啊？”

　　这一会，杨大为是真心的生气了。哦，有好处的时候，你们都来插一脚，都来分一杯羹，现在眼看要出事了，都离的远远的了，想让我一个人来背负这个责任，这怎么可能嘛。

　　杨大为生气了，并且质问起自己来，这哪里像是在和领导说话的样子，为此，郁春豪也有些生气。冯思哲很强大，他可以欺负欺负我，可是你算什么东西，现在纪泉涌不在了，你还以你这老纪系人的身份有多牛逼吗？“杨大为同志，你想干什么？你这是和上级领导说话的态度吗？还有，我想提醒你一点，这些年你利用职权贪污了多少钱，你每年给远在美国的儿子寄去了多少钱，这一点还用我说出一个详细的数子吗？还有你在京都购买了三套房产，全部都是以不同女人身份注册的，而这三个女人都与你有着见不得人的关系，并且其中的两个女人还为你生了孩子，这件事情难道还需要我向组织上汇报吗？还有，你注册在瑞士银行的帐号，那里面到底有多少钱，想必我应该十分的清楚吧，用不用我把那个帐号也给你讲出来，还有……”

　　这一会的工夫，郁春豪是口若悬河的说了很多，说的全部都是杨大为见不得光的事情，这些事情每说出来一项，那杨大为就是睁大了眼睛，张大了嘴巴，显然他没有想到自己以为最是心底的那些秘密竟然全都被别人掌握了，如果真是这样，这些事情全部曝光的话，那他这一生奋斗的一切都完蛋了，那样的话，他真的是一点希望都没有了。

　　看着杨大为这一会被震惊的说不出话来，郁春豪眼中闪过了满意的神色。这些东西，可是他在都城省几年费劲心机搞到的，全是他通过了各种手段拿到手的，而现在终于是派上用场的时候了，他相信凭着这些是可以要求杨大为做任何事情的。

　　“大为同志呀，如今川安公园的事情闹的很大，瞒是瞒不住了，所以这就需要有人站出来负责任，我看就由你站出来吧。你主动的站出来说这件事情全是你的意思，你曾向马腾地产索贿一千万，然后才在检验工程的时候做了手脚，有了这个豆腐渣工作，如此一来的话，你虽然肯定是晚节不保，甚至还要为此受法律的惩罚，可是这样你不用死，而且你现在拥有的一切都不会曝光，也就是说，十年之后你在出来，还是可以继续的去享受你的生活，那不是很好的事情吗？”郁春豪一副趁势打铁的样子说着。

　　而在说完了这些之后，他竟然又走向前拍了拍杨大为的肩膀道，“路就是两条，你看你自己怎么选吧，是主动交待还是等着一切被查出来，你彻底的完蛋，你就看着办吧。”

　　说完这些，郁春豪的眼中闪过了一丝得意的笑，他相信只要杨大为不傻，他就知道接下来的路要怎么样走。这也是保存自己最好的方法，因为只要杨大为这样做了，那马腾地产的问题就会小上很多，这样一来，马腾保住了，他自然也就保住了。

　　杨大为都不知道自己是怎么走出省委大楼的。他的耳边全是那郁春豪的声音，尤其是最后他要出门时的那一句，“你可以快一点做决定，不然等着人家动了手，你就是想自首，都没有那样的机会了，那个时候，你才真真是一无所有了。”

　　冯思哲回到了省政府，处理了一个星期以来的所有省政府各项重大事情。

　　等着做完这些事情，已经是天黑了，而就是这个时候，秘书尹风雷走了过来，“老板，常青山同志过来了，说是有紧急的事情要向您汇报。”

　　忽闻常青山来找自己，冯思哲的眉头皱了一下，难道是省纪委那边出了什么事情吗？心中这样想着，嘴上说道，“请青山同志进来吧。”

　　尹风雷回身道了一声请，省纪委常务副书记常青山这就大步的走了进来，一看到冯思哲就大声的说了一句，“省长，杨大为同志去省纪委主动交待问题了！”

　　乍一听这个消息，冯思哲的确是愣了一下，可接下来他的表情就恢复了正常。还算这个杨大为识像，知道事情瞒是瞒不住的，干脆主动承认错误了。“来，青山同志，请坐。”


第2326章 新书记人选

　　在两人于会客区坐下来之后，常青山继续的汇报着，“杨大为把川安公园的所有事情都揽在了自己的身上，说是他曾向马腾地产的主管经理索贿一千万元，然后许诺在其工程完工检查时给予放水。同时他还向省委请辞常委职务，委员，川都市委书记之职。听说报告已经送到了许书记的办公室。”

　　听着常青山的这些汇报，冯思哲的眉头又是皱了一下，这个杨大为竟然自暴出这么大的问题，难道他不知道，索贿一千万元是多么大的罪名吗？而他就这样承担了下来，如此说的话，那岂不是证明他身后的问题还有很多，很大吗？

　　这件事情不难去想，表面上就可以承担这么大的罪状，可想而知，若是把问题全部查实了会有多大了，这主动承认的应该只是冰山一角而已。

　　“省长，我看问题应该不止这一点，那接下来我们是不是还要查下去？”常青山显然也想到了这个问题，出声问着冯思哲。

　　“先不用。”冯思哲摆了一下手，“这样吧，省纪委的同志就要多麻烦一下，把现有这件事情的证据确实了，先调查着，不要着急。”

　　冯思哲这一句不要着急可就学问大了，即没有说不查了，又没有说继续查下去，总之这样一做主动权就在自己的手中了。

　　常青山虽然不知道冯思哲心中打的是什么样的算盘，可是既然人家这样说，想来一定有自己的道理，当即他就点了一下头，“好的，我会按着省长的意思去做。”

　　“嗯，辛苦你了，如果有人给你施加压力，你就向我汇报便是。”冯思哲也知道，像是杨大为的案子那在都城省绝对是一场小地震，不知道会牵连到多少的官员，基本上所有人都希望事情快一点有个定案，如此的话，有些人就不必在提心吊胆了。而现在在案子没有完结之前，显然各方面的压力不会太小，到那个时候，仅凭着常青山一人是顶不住这个压力的。

　　常青山听着有压力向冯思哲汇报，这就长出了一口气。有些事情他也想扛，但也自知身份不够。

　　常青山汇报完事情后就走了，随后冯思哲就一个电话打到了省组织部长苗紫涵的办公室，“紫涵，我看我们可以行动了。”

　　……

　　许朝起坐在书记办公室之中的椅子上，眉目前一片的愁云。

　　他这个书记自上任之后几乎就是事情不断，先是纪泉涌做错了事情被迫离开，接着管登贵，苏汉民，梅国龙，邹安林，沃岭明等相继因为各种问题被拿下，本以为这样的结果已经很惊人了。都城省可以消停一段时间了，可谁也未曾想到，在接下来又出了杨大为的事情，他竟公然的向商人索贿一千万，这件事情一出，想来都城省在中央的印象分又要降下去不少才是吧。

　　而发生了这些事情，作为省委书记，许朝起是负有着不可推卸的责任，至少给中央的感觉来看，他这个书记做的并不称职呀。

　　许朝起很是无奈的用双手按了按头，这一阵子他那偏头痛的老毛病又犯了，以往吃点药就会有效果的，可是这一次确持续了好长时间，且还没有见好之势，这让他更加的苦恼。

　　秘书吴新的声音突然在门外响起，“老板，郁副书记有事要向您汇报。”

　　一听到郁春豪来了，许朝起这就强打起了精神，说了一声，“请他进来吧。”在说着这句话的时候，他又小声的嘟囔了一句，“你怎么才来，倒还真是沉得住气呀。”

　　郁春豪迈着大步走进了办公室，一看到许朝起就恭敬的叫了一声“书记好。”

　　这一段时间，自从许朝起与冯思哲联盟开始打压郁系和老纪系的一些人之后，双方间的关系就发生了微妙的变化，郁春豪在见到许朝起的时候不免就恭敬了许多，这也是没有办法的事情，谁让你现在实力不如人，官阶也不如人呢？

　　“春豪同志来了，坐吧。”许朝起确是一副大喇喇的样子，在郁春豪面前，他的确是自信的很。这个人现在可是处处被自己压上一头呀。

　　“是。”郁春豪连忙的答应了一声，就在这办公桌对面的椅子上坐了下来。

　　“嗯，春豪同志有事吗？”许朝起似是不知对方来意般的问着。

　　听了这句话，郁春豪就有一种想骂娘的冲动，你难道会不知道我来是什么意思吗？杨大为都主动的到省纪委自首了，他的辞职报告也递到省委几个小时了，可你为做书记为什么不批，难道你还想要把这件事情扩大，惹到其他人的身上来吗？

　　当然，这些都是郁春豪心中想的，他是绝记不会在嘴上说出来的。“是的，这一次我来是向书记汇报一些情况。”

　　“哦，是什么情况呀。”许朝起打着呵呵说着。

　　“是这样的，杨大为同事的事情不知道怎么就在下面传开了，引得下面的一些同志有些人心惶惶，尤其是川都市的一些干部，他们长时间在杨大为的领导之下工作，如今他们的书记犯了事，这些人都有些害怕呀，这样一来，工作难免会出问题的。”郁春豪借用着川都市的干部来说事，为的其实就是在告诉许朝起，有关杨大为的案子可以结了。

　　“混帐。”听到这些话，许朝起就怒哼了一声，“这些纪委的工作人员，难道他们会不知道纪律吗？杨大为的事情怎么会传下去的，是谁传下去的，我看要好好的查一查才行。”

　　一听许朝起竟然没有接自己的话，而是给叉开了，郁春豪就是一愣，心道，你这个书记可是真能装糊涂呀。我现在说的是案子应该早些结束的问题，而不是说谁泄密的事情。再者说，杨大为身为原省常委，又是省会城市的书记，他去纪委自首这么大的事情，怎么可能瞒得住呀。只是既然许朝起要拿这件事情来说事，这不就证明他非是看不透，而是装着看不透，应该是有其他的原因才是。

　　为此，郁春豪也不敢在这件事情上挑明什么，而只是顺着对方的话说道，“是的，纪委部门的纪律问题是要好好的自纠一下了。”在感叹的说完这句话之后，他又把话题重新的引了回来，“只是现在杨大为的事情已经传开了，我们是不是考虑一下接下来要怎么处理这件事情的问题，所谓夜长梦多，省会城市的书记可不能一直悬而未决呀，我们还需要把人选早些订下来呀。”

　　郁春豪在一次成功的把话题引来了回来，这让许朝起就无法在打哈哈了。“嗯，是呀，人选是要定下来的，只是你也知道，这毕竟是省常委的位置，是要向中央汇报的，也是由上头决定的，我看这样吧，你找一下苗紫涵同志，看看是不是先在我们省内推荐出名额来。哎，肥水不流外人田呀，这么好的位置可不要在空降了。”

　　许朝起说这些也是无奈之举。他虽然是一省的书记，可确在上层没有过硬的靠山，不然的话，这空出的常委位置岂不是一个机会，他到上面活动活动，安排一个自己人来占此位，岂不美哉。

　　可许朝起有自知之名，他上面没有过硬的关系，这样的位置也只能留给那些有实力的人去争取了，所以这一相比之下，他就倾向于在省内选拔出一位干部来，这样的话，至少还能因此而空出不少的位置，如此他的利益怎么会少得了呢？

　　郁春豪听着许朝起这样一说，心中也是一声长叹，他又如何的不为难呢？找苗紫涵商量，那能有自己满意的结果才是怪事呢？虽然自己是副书记，并且是主管着人事的副书记，可在那苗紫涵面前确是一点地位也没有，人家仗着苗家的大后台，何时把自己放在眼中过呢？

　　好在，这一次郁春豪也没有想到要占据这个常委的位置，他需要的就是杨大为的问题早些解决，这样的话，就能把马腾地产保住，这样的话，他和儿子也就安全了，这才是最为重要的。

　　“好的，那我就找苗部长商量一下。”郁春豪点了一下头，事已至此，只能这样办了。

　　很快，在郁春豪的主动联系之下，苗紫涵来到了他的办公室，一进得门，她连坐都未坐，就出声道，“郁副书记，你找我有事情吗？”

　　郁春豪心中很是腹议了一番，没有事情我会找你吗？

　　心中虽然很是不悦，可是脸上确不能表现出来，谁让人家的后台比自己硬太多呢？“是这样的，杨大为同志出了问题，现在已经向省委递交了辞职报告，我看批下来也就是早晚的事情，就这件事情我也向许书记汇报了，许书记的意思是由我们先推荐出人选来，上报中央，争取早日把这个问题解决了。呵呵，不知道省组织部在这方面是不是有什么考虑呀？”

　　面对着郁春豪的皮笑肉不笑，苗紫涵是真心的讨厌，可是因为工作关系，有些接触确也是避免不了的。“嗯，这件事情我也听说了，为此我还专门的找了组织部的几位副部长商量了一下，最后大家都认为如今我们都城省，只有一个人有这样的资历，有这样的工作能力能胜任这个角色，他就是现任的省政府副省长元伟民同志。”


第2327章 取经

　　苗紫涵对着郁春豪没有丝毫的犹豫，直接就说出了她认定的人选，或是说组织部认定的人选。

　　一听到苗紫涵这么快就给了答案，且说还是找了几位副部长一起商量的结果，郁春豪的心中就又了火气，你能找几位副部长商量，确不能和我打一个招呼，你这人眼中还有我这个副书记吗？

　　当然，这些还是心中想的，他这一会可不会说出来。真惹毛了苗紫涵，在弄出别的事情，那可不是他想要的结果。目前只要快一些的把杨大为的问题解决了，这样马腾地产就没事了，这样他才能安心呀。

　　因为郁春豪有着太多的顾忌，所以这一次他出其的没有发火，反而很是赞同的点了点头，“嗯，组织部给出的意见不错，我看元伟民同志也是合适出任这个职务的。”

　　郁春豪没有说苗紫涵给出的意见不错，反而是说组织部给出的意见不错，由此可见，他是承认了这个决定，并且没有一点要就这件事情挑毛病的意思了。

　　郁春豪如此的识像，苗紫涵也就欢喜的点了点头，“那好，既然郁副书记同意了，回头我就让人弄一个报告送过来好了。这样，没有其他的事情我就先走了。”

　　苗紫涵就这离开了，从头至尾也就是几分钟的时间。原本商量推荐一位省常委的名额，怎么样也要商量许久，甚至还不一定有结果。可是发生在这里，确是仅仅几分钟就搞定，且结果还出来了，这真不得不说，都城省的工作效率还是极高的。当然，某人也是非常郁闷的，感觉到自己这个副书记实在就是聋子的耳朵——一种摆设了。

　　而郁春豪还不知道的是，当苗紫涵一出了那副书记办公室后，就马上给冯思哲打了一个电话。

　　“思哲，事情还真如你想的一样，那边一点没有犹豫的就答应了，哎，你说这是为什么呀？”苗紫涵心中大为不解。在几个小时之前，冯思哲就给他打了电话，告诉了她，郁春豪应该很快就会找你商量继任者的问题，甚至你只要提出的人资历足够，他就会答应，不会使一点的绊子。

　　对这个电话内容，苗紫涵可是不相信的。一个省常委的位置呀，平时为了多得一票都要争得头破血流，那就更不要说这一个位置了。她可不相信郁春豪会拱手相让这么重要的位置。可是现在一切的事实表明，冯思哲都是猜对的，在自己说出了元伟民这个人选之后，对方果然没有什么犹豫的就答案了下来，这就让她有些不解了，同时对于冯思哲也更是多了一份崇拜，这是什么人呀，怎么可以这样的料事如神，提前就把这些问题想到了呢？难道说他又发现了什么不成吗？

　　“呵呵，那就对了。”冯思哲听着苗紫涵那明显服气心里，心中一阵的兴奋，能让自己喜欢的女人所崇拜，这对男人的自信可是一件好事。

　　“什么这就对了，我说，你给我讲一讲，这到底是怎么回事嘛，为什么我就想不清楚这其中的缘由呢？”苗紫涵显然对于这件事情充满了兴趣，甚至她已经认定，通过这件事情她应该是可以学到一些东西才是。

　　“呵呵，你若真的想听原因的话，那今天晚上下了班就来我家吃饭吧，我好好给你上上课。”冯思哲在电话那边大笑的说着。

　　苗紫涵知道一早贺莎莎就回京都了，因为她带的一个学生出了一点问题，去处理一下。所以今天晚上那边可是没有女主人的。现在再一听冯思哲那充满暧昧的语言，她若还不明白是人家是什么意思，那她这个组织部长就白干了。

　　“哼！美得你，你就花吧，看莎莎回来我不告状得。”苗紫涵可不想让冯思哲得逞。

　　“哦，是这样呀，那好吧，随你，哎，只是这件事情到底为什么会这样呢？这个答案到底是什么呢？看来我还真要放在肚子里让它成为一个秘密了。”冯思哲一点也无惧苗紫涵的威胁，甚至这个时候还不忘记逗弄对方一下。而在说完这些之后，竟然不等对方在说什么，他就直接把电话给挂上了。

　　看着电话中传来那嘟嘟的声音，苗紫涵气的就是一跺脚，这个冯思哲，就会逗弄自己，不就是他聪明一些吗？哼！谁稀罕要你的答案呀。

　　……

　　许朝起在拿到了苗紫涵随后派人送来的资料之后，这就迅速的重新来到许朝起这里，把报告给递了上去。

　　“书记，我已经在报告上签了字了。”郁春豪在送报告的时候还追加了这么一句。

　　许朝起则是不慌不忙，他很好奇是什么样的人选能让郁春豪这般的满意，难道说是郁系的人被推荐上来了，这不应该呀，先不说别的，单说苗紫涵那一关就不太好过才是吧。

　　可是真等许朝起看了这推荐人名后就愣住了。竟然是元伟民，这可是冯思哲的铁杆之一呀。可为什么郁春豪会如此的着急呢？

　　事实上，郁春豪的确有着着急的理由，在他看来，只要这个新书记的人选定了下来，那杨大为的事情就不会成为众矢之的，如此一来的话，马腾地产的问题就也大事化小了。

　　为了让事情尽快的结束，不至于连累到自己，郁春豪这一次真是投入了大本钱，对于冯系的元伟民上马竟然一点也不找别扭，一点也不阻拦了。

　　“嗯，报告我看了，我在考虑一下吧。”郁春豪着急，可不代表着许朝起也着急。要说他虽然对这个位置也不敢有什么想法，可是就这样让元伟民上位，眼看着冯系又多了一个常委位置，他还是有些心不甘的。

　　郁春豪一看许朝起这会倒是拿起了把，他这个心中急呀。心道着，就凭你，真的能阻拦这件事情的发生吗？你就不怕因为不同意而惹的冯思哲不快，最终你们的联盟也要解散，若是这样，那你这个书记的权威才是真真的受了影响呢。

　　可是郁春豪虽急，甚至他也看得出来，凭着许朝起还真阻拦不了什么，可是这一会确也不能说太多的话，只好道，“好好，还请许书记快一些考虑，毕竟川都可是我们都城的省会，这里不能乱呀。”

　　没有办法，郁春豪只好随便的找一个由头说着。

　　“好，我知道了。”许朝起点了点头，一副这件事情需要深思熟虑的样子。

　　许朝起有些悻悻然的离开了书记办公室，他现在能做的都做了，只有祈祷许朝起快一点做出决定，早一点把这个人选定下来，上报中央，然后上头在加快一些效益，把元伟民的任职定下来，如此杨大为何去何从就不会有太多人来注意才是吧。

　　晚上，苗紫涵终还是经不住诱惑来到了冯思哲这里，在一番云雨之后，她依偎在冯大少的怀中，出声问着，“我说，你满足了吧，现在可以告诉我为什么了吧。”

　　“呵呵，你还真是着急呀。”冯思哲呵呵看着，看着一脸红晕的苗紫涵说着。

　　“怎么，你想耍赖吗？”苗紫涵一看冯思哲似乎还不想说真像，不由就真的有些急了。她一下午在办公室可是想了很久，但就是想不出原因，这才晚上来到冯思哲这里取经的。（嗯，就是取精，呵呵。）

　　冯思哲一看苗紫涵似是要生气了，连忙便举起手装作要投降的样子说道，“好，我说，我说还不行嘛。”

　　实际上，冯思哲并不是以此要挟苗紫涵，只是感觉到愧对对方罢了。这个很早就做了自己女人的人，因为各种原因，两人在一起的机会确是很少，想着就是因为自己而耽误了人家的大好青春。若是自己不能给一些补偿，那岂不是太不是男人了。

　　所以，冯思哲才想着借贺莎莎不在的时候陪一陪人家。况且，这也是今早走时贺莎莎的要求，要说贺女绝对是一个全天下最大度的女人，她在走的时候竟然对冯思哲说，我这一次回京，最快要三天，你就趁着这个时候好好的陪陪紫涵姐吧，她真的不容易。

　　当时一听这话，冯思哲就忍不住的把贺莎莎抱起，他是真心的为这个女人的胸襟给震住了。

　　为此，这才有了那个电话，才有了现在的一幕。

　　这一会的工夫，冯思哲的脸色已经恢复了正常，他决定要借着这件事情好好的教一教苗紫涵，让她有一天自己单飞的时候能力更出众一些。

　　“事情是这样的，我之所以会猜到郁春豪的所作所为，是因为我曾站在杨大为的角度把事情考虑了一遍，然后又站在许朝起的角度把事情考虑了一遍，还同时站在了郁春豪的角度把事情考虑了一遍，甚至于，连汤剑的个人角度我也曾仔细的考虑了一遍，这就得出了这样的结果。”

　　冯思哲不开口还好，这一开口就说出了这么一个繁重的工作，让苗紫涵不由的一愣。天呀，自己的男人好强大，一件事情他竟然会有多种角度来看，这也怪不得他能在如此年纪就会有如此的成就。


第2328章 换位思考的结果

　　冯思哲没有去看苗紫涵那崇拜的目光，而是自顾的说着，“杨大为会主动自首，显然这是因为他也清楚纸是包不住火了，而能一下子自暴索贿了一千万，那只能表明他的问题可不仅仅就是这一点，不然的话他是不会说出这样的结果，要知道，这个结果就足以让他在狱中十年以上，而十年之后，这个人已经老了，在出来还能有什么作为呢？”

　　苗紫涵点了一下头，她也很是赞同这个说法。

　　冯思哲接着道，“那问题就出来了，杨大为明知道自己这样做的后果会是如此的严重，可是他还是去做了，而不是选择抱着侥幸心理去逃避调查，那是为了什么呢？”

　　“为什么？”苗紫涵一副入境之态，确也想不出原因的问着。

　　“因为他的这种选择也是出于无奈，而能让杨大为无奈的做出选择，那逼迫的这个人本事应该更大才是，所以我就把特意的又站在许朝起，郁春豪，汤剑的身上去考虑这个问题了。”

　　“什么？你是说杨大为的所为都是被逼迫的是吗？”苗紫涵一听这个，即是吓了一跳的说着。

　　“没错，如果没有人逼他去自首，他还是有很多选择的方式的。比如说逃离出国，毕竟川安公园的事情还没有人真的查到他头上，他的行动还是自由的。二来，就算真是查到了他的头上，也是可以尽量的与调查人员周旋的，至于结果也未必就是他输嘛。可是他一点挣扎的意思都没有，确是直接选择了自首，这只能说明，还有比他厉害的人，掌握了他更多的把柄，逼得他不得不这样做，这才有了今天的这些结果，你说对是不对？”冯思哲十分自信的说着。

　　“而当我有了这个推理之后，便开始站在另外权力比他还要大的人身上去考虑这件事情，想来想去，我的目标就锁定在了郁春豪的身上。”冯思哲在说着这句话的时候，目光变的深沉起来，显然他是想到了一些什么。

　　没错，之所以会想到郁春豪，那是因为川安公园的始建者是马腾地产，而当初左安然在随着干爸管登贵离开川都去中川的时候，曾经和冯国哲有意中提起过一件事情，那就是马腾地产作为都城省第二地产公司，在省里应该是有后台的，而这个后台很有可能就是郁春豪了。

　　在左安然说这些的时候，她并没有出示什么证据，一切都是凭她女性的直觉来说的。不得不说，有时候女人的直觉真的是很可怕。

　　冯国哲初听左安然这样一切，便认为事情有八成是真的了。之所以这样说，那是因为如果马腾地产在省里没有后台，那是不可能会有发展的这般状大，就像是排名第一的白氏地产与汤剑关系很好，排名第三的安然地产是管登贵的关系，排名第四的百川集团与纪泉涌熟识一般，如果说马腾地产在省里没有人帮助他，那是打死冯大少也不会相信的。

　　问题只是马腾是不是真的与郁春豪有关系而已，纵然就算不是与他，也就是与其他人有着密切的关系。

　　在川安公园事情一发生的时候，冯思哲曾考虑过是不是马腾地产与杨大为的关系很密切呢？可是通过接下来的事情，他就发现不是那么回事，因为在事情发生之后，杨大为并没有利用关系阻止任何人去调查马腾地产，甚至就是私下里也没有，他做的就是尽量的与马腾撇开关系。

　　如果说两人关系深厚的话，那杨大为纵然就是想撇清这层关系也不会轻易的做到才是，但他还就真的这样做了，那就证明双方也仅仅是在川安公园之中有过合作罢了。

　　排除了杨大为之后，冯思哲还是没有直接肯定郁春豪，而在一个个排除。

　　汤剑是不可能的了，他的关系都用在了白氏地产的身上，是不可能在有精力去照顾他人，所以他也可以排除。

　　许朝起从事情发生到现在，完全就是抱着看戏的态度，那这个人的可能性也应该排除了，因为如果真的双方有关系，他不可能做到这样的无视。

　　接下来就只剩下了郁春豪。可以说冯思哲是通过了先换位思考，在用排除法在得出现在的答案。在冯大少看来，如果真是郁春豪的话，那他是有条件逼着杨大为来自首的。当然，自首这只是第一步而已，接下来他应该还会利用自己的关系快速的抹平此事，由此他就断定，郁副书记会很着急这个新任的川都市委书记人选，因为只有新人上位了，老人的事情才会被遗忘，所以，接下来冯思哲就打电话给了苗紫涵，说出了自己的推断。

　　现在来看，一切都是按着冯思哲预计好的来了，那就足以证明马腾地产与郁春豪的关系不一般，也证明了杨大为的所为应该就是郁春豪推动，若是说威胁的结果。

　　听着冯思哲把这一切慢慢的讲了出来，苗紫涵早就瞪大了眼睛。天呀，这是什么样的脑子，才能把这些完全的推理出来呢？她不得不说，论其聪慧，她是真不及眼前的冯大少。

　　想着既然冯思哲能想到眼前这么多的事情，苗紫涵就出声问道，“那接下来，你以为郁春豪还会怎么做？我们应该要怎么做才能借着这件事情把自己的利益最大化呢？”

　　“问得好。”冯思哲赞叹的一声道，“真正的成功者是不会怕事的，相反会从发生的事情中找到利于自己的契机，从而抓住这样的机会获取自己最大的利益。以我看，这件事情接下来郁春豪只会更为的着急，要知道人选虽然通过了组织部和他那里，甚至就是许朝起也知道了，可是要完成上报的条件还是要召开省常委会的。当然，这还不是结果，接下来还需要上报中组部，甚至是需要政治局决定，所以这就需要一段时间，那利用这段时间我们就可以做很多的事情。”

　　“做什么？”苗紫涵出声问着。以她在中组部的关系，这件事情她当然可以尽量的拖更长时间的，而这段时间里，她很想知道冯思哲要做一些什么样的事情。

　　“第一，杨大为的事情还需要继续的调查，因为这件事情如果早一些定案的话，弄不好就会露掉那条大鱼了。郁春豪想选新书记无非就是为了转移我们的注意力罢了，那我们就将计就计，表面上确实的对这件事情很上心，可实际上我们确要继续的进行调查，万不得已，我可以考虑安排中纪委督查室来办案。”

　　冯思哲本来早就约好了伍光荣，让他派人来都城省办川安公园的案子，把杨大为的问题搞清楚，可是没有想到这个杨大为这样的沉不住气，竟然早早就自首了，于是，就暂时的用不上督查室的力量。但如果省纪委那边压力太大，还是可以考虑把伍光荣的人再调过来的。

　　可怜的郁春豪本以为丢了杨大为这个卒子就可以保住他的帅，确不知道，因为这个卒子暴露得太早了，让冯思哲又升起了更大的想法。

　　“第二，用下一次召开常委会的时候，把张扬的事情也要定下来，既然元伟民要从省政府中调离出去，那张扬也是需要在提一步了，要说张扬从副厅提到正厅的时间并不是很长，可好在前一阵子西川地震之中他是立了大功的，在加上我们可以很好的利用郁春豪现在的心里，然后我还有一步经济棋去配合，相信张扬的事情就可以定下来了。”

　　“第三，左兵那边也要行动起来，借用这段时间好好的查一查当初我被调查的事情。你还记得我曾有体毛被当时的欧阳凌拿在手中当证据吗？我想来想去，在那一阶段，我就没有在外面住过，根本谈不上会在什么地方拉下那个东西，可唯有一次，是郁春豪请我在一家名为紫金钰的洗浴中心洗过澡，就是那次我换了衣服，我想问题很可能就会发生在那里，所以需要好好的调查一下，如果真的是，哼！这一次郁春豪定然吃不了兜着走。同时还要仔细的查一下这个马腾地产，看看他到底和郁春豪什么关系，会让他下这样的血本，直接让一位省会城市的书记去自首。”

　　在说完这些之后，冯思哲又道，“而这些事情都是需要时间的，而偏偏的这段时间里，那郁春豪一定会心性大乱，这样的好时机可是不多呀，不然等一定都定了下来，人家有了准备，在想做些什么，就真的是难了。”

　　苗紫涵听着冯思哲道着这一些一二三，一个劲地点着头，“好，思哲，你放心，拖延时间这件事情交给我了，就由我来敷衍他好了，只是你也需要抓紧了，我也只能尽可量的拖着。”

　　“明白，你放心，这一次如果郁春豪真的是有大问题，那一定不会放过他的。”冯思哲似是下着决定说着。


第2329章 元伟民的担心

　　郁春豪并不知道冯思哲与苗紫涵早就锁定了自己，他还以为别人不知道他和马腾地产的事情呢，毕竟一直以来，他与这家公司在明面上都保持着一定的距离。在不知道的情况下，他的注意力主要集中在了元伟民任川都市委书记的事情上，他要借用这件事情引起大家所的有注意力。

　　这几天，郁春豪每天都要去许朝起那里一趟，谈论的话题无疑都是新任川都市委人选的事情，甚至他还曾在公开场合几次说过这件事情，说省会城市的稳定大于一切云云，说白了，他就是在把大家的眼球向着这件事情上引，想告诉所有人，都来注意这件事情吧。

　　许朝起倒是同意了组织部的提名推荐，毕竟郁春豪和苗紫涵算是各代表了一方，两人皆同意由元伟民来出任这个重要位置，那他就算是想阻止也没有那个能力了。只是他虽然是同意了，确也一直在等待着冯思哲那边的动静。在元伟民这件事情中来说，许朝起并没有得到什么实际的好处，所以他就想借着这件事情好好和冯系谈一谈，意思很明显，我可以支持你们的提议，可是总要给我一些好处不是吗？正好元伟民出任后会空出一位副省长之位，这个位置是不是能留给我呢？

　　要说，许朝起这一阵子是大肆的收拢人心，借着郁系和老纪系不得势的时候，还真有一些干部出现了心里动摇的情况，这些人便都奔着他而来，毕竟省委书记嘛，有号召力是一定的。而收了这么多人，确没有那么多的好位置安排，也让他有些苦恼，若是借用这件事情可以安排一位副省级干部，那他就算是赚到了。再者说，多了一个副省级位置，要调动一位正厅去补，这就会空出一位厅位，接着要用副厅去补，这一路算下来，空出的位置就不算少了。

　　许朝起打的如意算盘就是冯思哲会就这件事情和他打招呼，如此的话，他就可以借机提要求了。你提的人任省常委，给我一个副省级位置算不得什么吧，这就是你吃肉，我喝汤的说法了。

　　可这一次冯思哲确似乎是一点也不着急，就这件事情从来没有和许朝起沟通过。就算是最近他也曾单独的汇报过一些省政府的工作情况，可就是没有提及这件事情。

　　冯思哲都不提，许朝起也不好主动的去说，你若是一主动的话，那就有些着像是了，那主动权就落到人家的手中去了呀。

　　而偏偏的郁春豪是一再的造势，甚至只要有合适的场合他就会提这件事情，而眼看着省委一直没有什么动静，后来他就干脆的在一些场合里直说元伟民的好了，总之为了能让大家的注意力从杨大为身上转移出来，他是用尽了所有的办法，不惜了一切的代价。

　　郁春豪的造势终于有了影响，当然，这并不是影响到了冯思哲，而是事情的主角元伟民。

　　自从邹开林被查出了问题，谢开权任了常委副省长之后，元伟民身上的担子也重了起来，虽然是一个普通的副省长，可因为冯思哲的器重，他的工作量确也非常之大，在省政府之中的影响力甚至都不下于常务副省长郑德付了。

　　郑德付这个可怜的投机之人，几次三番的选择错了站队，而现在他终于看明白在省政府早就是冯思哲一手摭天，此时他才想到在重新的站过来，可如此一来，他的权力也缩水的厉害了。这还是因为冯大少考虑别人会说他在省政府一言堂，不然的话，这个常务副省长也就只有挂一个名般的简单了。

　　元伟民自从走入仕途之后就没有这样的痛快过，想自己现在虽然名位不是最好，可是权力确不小，可以去做很多很多的事情，实现一个又一个的自己心中的梦想。在他看来，这正是自己的一个机会，一个好好实现人生价值的机会。

　　可就在这个当口，他竟然听到有人传言说自己会调离到省政府，去任川都市的市委书记。对于这个说法，他当然是不会相信的。

　　川都市委书记那是什么位置，可是省常委之一呀，于普通的副省长来说只有更强，没有更弱。那这么一个大好的位置凭什么就会掉落在他的手中呢？在他的认知之中，哪一次省常委的位置争斗不是空间的激烈，而自己凭什么要占据这么好的位置。

　　所以，从一开始元伟民这个被人说及的主角就是抵死不信，不信会有这样的好事情，所以他还是低头在做着自己的工作。可是近几天，郁春豪竟然几次在公开的场合表扬自己，说自己是一个人才，是一个合格的，优秀的干部，是可以胜任川都市委书记这个角色的。

　　对于突然出现在这个传闻，并且有着愈演愈烈之势，元伟民有些糊涂了。他甚至产生了一种错误的想法，那是不是郁春豪看自己不顺眼了，所以特意的把自己名字提出来，好似是要给自己什么提携一般，可实际上这确是在造成他与冯思哲之间的一种隔阂，会让人止不住去想，自己是不是投入到郁系了，所以人家才这样的替自己说话呢？

　　元伟民一想到这个问题就真心的害怕了。他害怕的不是别人的误会，是冯思哲的误会，如果连省长也这样认为了，那不要说自己根本得不到什么他就没有想过的省常委之位，怕就是现在的副省长职权都要大大缩水吧。他只是想出来做一些实事而已，对权力虽然也有一些渴望，但确不是那么大，他可不想就这样被人误会了呀。

　　元伟民曾想到又就这个问题向冯思哲进行解释。可是他又有些顾虑，这会不会有此地无银三百两的嫌疑呢？再者说，以省长的睿智他会看不清这其中的弯弯绕吗？自己去解释是不是多此一举呢？

　　元伟民突然间有些犯难起来，想来想去，他没有先找冯思哲，而是找了常委副省长谢开权，这个曾经的纪系铁杆，现如今的冯系干将。

　　谢开权的工作也很忙，自从任了常委副省长之后，他身上的担子一再被加。因为冯思哲任省长与其他人的工作方法是不同的，他从不抓具体的事情，只是掌控大局，很多事情都是交由手下人去办，这样一来，像是谢开权身上的担子就更为繁重了。

　　两人是利用了在省政府食堂吃午饭的时候进行了二十多分钟的交流。

　　谢开权说白了，其人在政治斗争之中也算不得是什么高手，他能任如今的这个角色，也是有些稀里糊涂的，一是冯思哲的看重，二是干妈方先生的推荐，三是他自身的能力在那里放着，这就造就了一切。

　　所以说，谢开权并不是一个用尽心思才有了如今官位之人，那让他在这样的事情上出什么主意，他又岂会有什么更好的办法呢。两人坐在一起直到吃完了饭，谢开权方先给出了一个建议，“伟民同志，我看你还是找省长谈一谈吧，有些事情你不去主动说是不行的，虽然我们相信省长的聪明，郁春豪这种挑拨离间的手段是不能把你怎么样的，可是有些事情我们还是要主动一些的好吧。”

　　可怜的谢开权与元伟民，两人因为都是不善于斗争的，所以竟然对这件事情有了统一的看法，那就是如今出现的这些言论，都应该是郁春豪的一种诡计罢了，为的就是隔间他们与省长之间的感情罢了。

　　听了谢开权的分析，元伟民竟然认为大有道理，当即就表示，会在下午一上班就向省长汇报这件事情，他要表明自己的心迹。

　　下午一上班，元伟民果然就来到了省长办公室，在和尹风雷打了招呼之后，就来到了冯思哲的面前。

　　冯思哲正在看着手中的一份传真，这是由大洋彼岸传来的，上面具体的记下了白彩霞的现今情况以及她的商业帝国规模，而之所以会看这些，就是因为这位曾喜欢冯大少多年的女孩因为冯思哲的拒绝而终于寻找到了自己另一份爱情，嫁给了那个一直缠着她，但确是真心喜欢她的石油大富阿尔瓦利德·阿其德。

　　不得不说，嫁为人妇之后，白彩霞的确是幸运的，因为她受到了阿尔瓦利德·阿其德的宠爱，甚至还间接接手了阿其德家族的不少生意，本来她就是一个要强的女人，这些年做生意早就有了自己的主见与经验，现在接手了这个产业也是玩的顺风顺手。

　　而在很久之前，白彩霞就曾联系过冯思哲，虽然两人不能做恋人，可还是可以做很好的朋友，况且对冯大少，白小姐也有来自心底的相信，她相信只有是冯思哲指的路，那按着走下去就一定不会错。为此，她也曾几次要求来大陆投资，可是都被拒绝了。

　　拒绝的原因很简单，那就是时机不到。冯思哲想的是，既然你如此的信任我，那我就要在万全的状态之下才允许你进来投资，不然的话，你真是在我这里赔了钱，哪怕只是一分钱，我都不会原谅自己的。


第2330章 给你个书记干干

　　最好的商业联盟就是双赢，为了此事，冯思哲是做好了打算，只要有机会合适的时候他才允许白彩霞进入到大陆来投资的。

　　而现在，似乎机会已经成熟了，至少在都城省，冯思哲已经说了算，他就有了可以引进这个商业帝国的权力，而能保证这家公司来到共和国之后不受不公平的待遇。

　　这其实也是冯思哲准备送给手下张扬的一份大礼。

　　就如苗紫涵所说，张扬的能力是不错的，可是资历毕竟还是有些浅。在冯思哲刚来都城省的时候，也就是一年多前，人家还是副秘书长，还是副厅级，这很快就提了正厅，已经是借了冯大少的春风了。可是接下来要再提一格，成为副省长，那就不是太容易了，毕竟升职太快在官场之中是最容易受到别人的质疑。

　　为此事，冯思哲就打算给张扬一个立上大功的机会，如果可以由张扬出面把白彩霞所在的阿其德石油家族引入到都城省来，那无疑就是大功一件，有了这件大功做底，在升张扬的职，别人那就是真无话可说了。

　　当然，在事情还没有完全的确定之前，冯思哲是连苗紫涵都没有说，他只是在独自一人分析着事情的可行性，以及真的把白彩霞的商业帝国引入到都城省之后，他们能在这里做一些什么事情？

　　就在冯思哲考虑着这件事情的时候，元伟民来了。他一进来就苦着一张脸主动说道，“省长，我是来向你汇报近一阶段心理状况的。”

　　元伟民会表现出这种状态，也是谢开权给他出的主意。他说省长最是心软了，你一见他就要表现出自己的苦恼来，只有这样，才能驳得省长的相信，这对于你以后的路也是一件好事情。

　　元伟民认为此话大有道理，便如实的照做了，一进办公室，就表示出了愁云满面之色。

　　冯思哲着实的是十分的诧异，这个元伟民是怎么了，以前来自己这里除了汇报工作之外，连其他的事情都是很少谈及的，家事和心里想法更是不会去谈，可是这一次他竟然来汇报自己的心理状态，这还真是让人奇了怪了。

　　放手了手中的这份传真，冯思哲饶有兴趣的看向元伟民，他要看看这个人接下来要做一些什么。

　　冯思哲的表情有些凝重，这让看着的元伟民心中就是一突突，难道说省长真的是因为郁春豪所说的事情生自己气了吗？看现在省长的表情吧，多么的严肃，这一次多亏自己来了，若不然的话，岂不是真会的会让人误会，这对自己以后可是大大的不利呀。

　　想着自己是来对了，接下来元伟民索性就一股脑的把他的个人想法给说了出来。“省长，我是真的没有去任川都市委书记的想法，这一切的事情我都不知道，我也不清楚郁副书记会什么会这样的讲，我和他可没有任何的私人往来呀。”

　　按说，都是省级干部了，说话是不会这样直白的，可是当着冯思哲的面，元伟民确是感觉到这种最为直接的说话方式才是正确的，因为凭自己的心计，和冯大少玩心眼，那就是在关公面前耍大刀了。即是玩不过人家，不如索性就用最为直接的方法来表示吧，他相信冯思哲是听得明白的。

　　本来，冯思哲还是一头的雾水，对于元伟民前来汇报所谓的心理状态，还有些不解。可是现在一听这些话，他算是明白了，敢情是郁春豪的造势给他造成了心里负担了呀。

　　不得不说，外界的环境是可以改变一个人的心态的。就像是以前，元伟民不得势的时候，如果有这些和他有关的谣言，怕是他理都不会理，低头做好自己的事情也就是了，至于外人会怎么样说，那是他们的事情，与己无关。这就是元伟民的真实心态，也正是因为此，在郁春豪那边造势了几次之后，冯思哲都没有想到要找这个人谈一谈，在他看来，这根本就无需去谈，因为元伟民本人可能根本就不会在乎，也不会相信，所以这谈也是白谈的。

　　可是未想到，元伟民还是受了影响，且还主动的来找自己汇报这件事情，看得出来，人家应该是怕自己误会吧。想着郁春豪这一手真高，连一向最为看淡这种事情的元伟民都受了影响，那可想而知，其他省里的干部会怎么样关注这件事情了，要说这一招的确是可以起到吸引大家的注意力作用呀。

　　元伟民在汇报说这些的时候还在看着冯思哲的反映，看着果然领导露出了一副深沉的表情，他就更为担心了，在接着主动的说着，“省长，这件事情我真是不知情呀，我都不知道郁春豪同志在说些什么。”

　　为了撇清自己的关系，这一会元伟民竟然都直称郁春豪同志而不是郁副书记了，由此可见，这一会他是真心的恨透了这个人，因为就是这个人的胡说八道给他带来了这些的麻烦。

　　看着元伟民竟然都有些急的说出这些话来，冯思哲心中就是想笑，这个老实人也有被逼到这个份上的时候吗？“嗯，事情我也听说了，那不知道伟民同志是不是有这个想法呀？如果说真的让你当这个川都市的书记，你能不能做好？”

　　“啥？啊？”元伟民本以为自己说这样的明白了，冯思哲就会说事情他知道了，让自己放宽心便是，可谁想到，对方突然问出了这么一个问题，顿时他就立下了当场。

　　“怎么？你没有明白我的意思吗？”冯思哲看着元伟民现在那一副被吓到的表情，心中就更乐了，他也是有心的想要看看对方的真实想法，这便继续的问了下去。

　　“这个，我……我从来……从来就没有……没有想过件事情呀。”这一会元伟民内心是真心的混乱了，他没有想到冯思哲也在自己开这样的玩笑。噢，不对，这貌似不像是开玩笑了，难道说郁副书记说的是真的吗？可如果这是真的，那郁春豪为什么会这样做，好像自己和他没有什么交情吧。

　　“是呀，我知道你从来没有想过，那就从现在开始想想吧。”冯思哲点了点头，表示明白元伟民的无辜。

　　十分钟之后，元伟民从省长办公室中离开，而到他离开那一会，头脑还是迷糊的，甚至他都没有看到尹风雷和他打招呼的一幕。

　　……

　　郁春豪终于有些等不及了，他造势可是十分卖力的，可是许朝起那一点动静都没有，这就让他十分的郁闷，自己把好事送上门了，为什么许朝起，甚至就连冯思哲那边一点动静也没有呢？

　　要说一个省常委的位置冯思哲都看不上，那是打死郁春豪也不会相信的。但现在人家还是一点动静也没有，只能证明一件事情，那就是人家所途的事情更大了，大到绝对高于杨大为的这个位置，那他们图谋的是什么呢？会不会是自己现在的位置呢？

　　一想到这个问题，郁春豪自己都害怕了。虽然他与马腾地产的一些事情做的很是秘密，可是做过就是做过了，只要用心查，就一定可以查的出来的。难道说这件事情真的被人发现了吗？

　　有些后怕的郁春豪决定要好好的试探一下许朝起，他要看看这个书记到底是什么意思，为什么组织部和自己的推荐报告都送上了去，可是人家就是不批呢？

　　郁春豪再一次的来到了书记办公室，就元伟民的事情再一次做了汇报。

　　许朝起也是真心的头疼的，现在杨大为在接受调查，川都市委书记的位置早就空出来了，可是迟迟的他没有得到冯思哲那边的一个答复，他又如何不急，他也是生怕这件事情拖的太长，回头中央在插手了，在空降一个干部下来，那样的话，他的所有如意算盘都算是白打了。

　　可是自己的这些小九九能说给郁春豪听吗？

　　“许书记，这件事情不能在拖下去了，一市不能没有书记呀，如果长此以往，怕是上头就会插手了吧。”郁春豪说出了自己的一个设想，他相信这个想法会让许朝起明白接下来要怎么做的，因为这可是许书记最怕出现的事情。

　　许朝起如何能不知道郁春豪的话中意思，眼看着时间这样拖下去，可是冯思哲还是未找他就这件事情进行过商议，他心中也是很急的。甚至他都做了退一步的打算，那就是这一次先便宜了冯思哲也可以，但至少对方要表示出欠自己一个人情的样子来吧，只有这样，他才能在下一次干部调整之中赚一些便宜。

　　可恨的是冯思哲似乎是吃定了他的样子，就是不向他汇报这件事情，如此一来，许朝起心中也有些恨。怎么，这一次是提拔你的人，而且是这么关键的重要位置，你难道真的可以无视吗？难道说要提拔你的人，还需要我向你低头吗？若是这样，那你是不是也太欺负人了？若真是这样，那我宁可让上级派人来任川都市书记，那样的话，我同样是什么也得不到，可你难道就会高兴吗？


第2331章 风向真变了

　　有些生冯思哲气的许朝起，看着郁春豪如此的着急这件事情，便心生一计，也许可以借这个人的口去提醒一下冯思哲吧。

　　“哎，春豪同志呀，就这件事情我还真的没有办法做主呀，因为从事情开始到现在，省长那边和我还没有通过气呢。你也知道，我这个人一向最是民主了，像这样的大事情，我怎么可能独断乾纲呢？你说是不是呀。”许朝起一副语重心长一副站在全省最高处的样子考虑着。

　　听了这话，郁春豪心中就是一阵的鄙视，什么叫你最民主了，分明是你的势力不够掌握全局的，不得不去衡量和考虑众人的意见罢了，这会说的确是如此的好听。当然，这其中有句话，他还是非常重视的，那就是冯思哲还未就这件事情与许书记通过气，那岂不是说，冯思哲这一次真的是所图甚大，可不仅仅是一个杨大为的位置就可以满足他的吗？

　　一想到这里，郁春豪心中就是一惊，他最担心的就是有人会拿这件事情无限的做文章，如果真是这样的话，那很可能早晚会牵涉到他的，这样的话，他逼着杨大为自首就完全成了无用功了。

　　不能让事情真的这样发展下去，不然的话，郁春豪的人生就真的完了。这样想着，他就主动的向着许朝起道，“许书记，也许是冯省长那边太忙了吧，这样吧，回头我找他去沟通这件事情，您看行吗？”

　　郁春豪主动请缨，许朝起当然不会反应了。既然你总是装蒜看不到这件事情，那就让人去和你谈，那样的话，看你还怎么避免这个话题呢？

　　郁春豪随后就从书记办公室中离开，来到了省政府大楼，来到了省长办公室外。

　　本来，以郁春豪的资历和身份来见省长那是不需要等待的，可是这一会尹风雷秘书确将他拦了下来。“不好意思，郁副书记，省长正在和重要的人谈事情，还要请你稍等一会。”

　　“好。”听到是和重要人谈事情，郁春豪也不好多说什么，毕竟他虽然急确也不差这一会，再说了，他这一次来明显是有求于冯思哲的，如果真的惹了人家不痛快，那下面的事情才是不好谈了呢。

　　如此，郁春豪就非常有耐心的在候客区里坐了下来，喝着尹风雷送来的茶水，一副心平气和之状。

　　郁春豪来向省长汇报工作，竟然还要在外面等，这一幕被很多省政府的工作人员给看到，不由大家都是十分的吃惊，这件事情也在尹风雷与柳俊的特意传播之下很快就四散开去。

　　正在办公室中办公的常务副省长郑德付突然间听到秘书的这个汇报，整个人就惊了一下子。在秘书出门后，他是急急的拍着胸脯，低声喃喃道，“竟然没有想到郁春豪也向冯思哲低头了，看来自己提前就向冯大少靠拢也算不得什么没有节操的行为了。至少他还比其他人先知先觉了不是？”

　　郁春豪不知道，包括在办公室中正与人谈事情的冯思哲也不知道，在他们的门外因为这点小事情已经被下面的人传成了什么样子，整个都城省的政治风向突然间就变了起来。

　　这一等就是半个小时，终于省长办公室的门被打开，然后看到省政府秘书长张扬从里面从容不迫的走了出来。

　　看着张扬出来，郁春豪还是没有反应，他认为那重要的人应该还没有出来才是，在他心中，可不认为，被尹风雷说成是谈重要事情的对象会是张扬同志，这不过就是省政府的一个秘书长，说白了就是一个大管家而已，算不得什么人物吧。

　　可没有想到，尹风雷看着张扬走出来后，这就上前对着郁春豪说道，“郁副书记，现在您可以进去了。”

　　“啊？现在就进去，那会不会太冒失，省长不是还和别人在谈着重要的事情吗？”郁春豪出声反问着，同时他也很好奇，尹风雷这是什么意思，劝着自己去打扰省长和别人谈工作吗？他这起的是什么心思？

　　“哦，是这样的，省长的工作已经谈完了，您看没有看到张秘书长已经从办公室中出来了吗？”尹风雷倒是实话实说着。这也怪不得他，就是刚才，冯思哲在叫张扬进去的时候特意对他吩咐的，说是要和张秘书长谈一些重要的事情，这个期间，不允许任何人来打扰。

　　冯思哲的话，在尹风雷心中当然就是最高指令，为此他才这样对着郁春豪说着。

　　听尹风雷这样一说，郁春豪差一点没气疯。哦，感情这个重要人物就是张扬呀？难道说自己的身份不比一个厅级的省政府大管家高吗？还有，你找秘书长谈话什么时候不行，非要等自己来的时候谈一下没完，这是在给自己下马威吗？

　　这一会，郁春豪的心情极度的不好，如果不是说他还有重要的事情要和冯思哲谈，估计这一会都能气的转身走人了。

　　实际上，这一次郁春豪还真的想错了，这回冯思哲找张扬还真是有重要的事情要谈。

　　经过冯思哲仔细的考虑之后，他给白彩霞那边回了电，告诉她们，都城省欢迎他们的投资，可因为阿其德家族是海外大家族，在全世界的金融领域里都有一定影响力的，所以希望他们可以走正常的渠道，那就是先与共和国外交部联系，然后通过商业部进入国内，之后在选择投资地点。当然，这个时候都城省也会按着要求去请他们，如此他们落户都城就成为了顺理成章之事了。

　　冯思哲考虑的很是周到，虽然他可以直接的请白彩霞来都城省投资，可是这样一来，难免的会得罪国家的相关部门，比如说商业部那里会不会说自己是目中无人，无视他们的存在，这么好的事情，竟然不通过国家，直接就来了你都城省，你是在彰显你的影响力巨大吗？

　　总之，问题一定是有的，而为了避免这些问题的发生，冯思哲就准备按着程序走。所以这就叫来了张扬，和他商量这件事情，冯思哲已然的决定，这一次都城省的经济代表团就是以张扬为首了，由他去请白彩霞和阿其德财团来到都城省，这样成功的时候，张扬就会立上一大功，这对于提升此人为任副省长可以起到十分关键的作用。

　　张扬自然是诚惶诚恐，他也曾担心的问着，以自己的身份似乎请不动这个阿其德财团吧，毕竟都城省和其他的省份比没有什么太大的优势，如果别的省份派出更高级别的人来竞争，他担心自己的身份压不住阵。

　　对于张扬的担心，冯思哲直接就笑着给否了。“你不要怕，你只需报上都城省的名字就可以了，到时候自然会有惊喜等着你的。”

　　既然冯思哲都这样说了，张扬自然不好在讲其它的，实际中他骨子里可是十分的信任冯思哲，只要省长说事情能成，他就是坚信不移的。同时他也知道这对于自己来讲是一个很好的机会，一个立大功的机会。刚才省长也暗示自己了，事情可以做成，他有可能会在升一级。

　　自己可是刚升正厅没有多久，如果有机会还可以在升一级，这话别人说出来，张扬自是不信，可出于冯大少之口，他确是坚信不移的，当即就表示会全力以赴的去做好这件事情。

　　冯思哲只是嘿嘿笑笑，这件事情根本不用什么全力以赴，对其他省份来说，全力也未毕可行，可是对于有着冯思哲坐阵的都城省来说，确只是需要走一个过场就可以了。

　　就这样，两人谈了一些细节的问题时间一过就是四十分钟，这也让后来的郁春豪等了足足三十分钟。

　　郁春豪终于走进了省长的办公室，这一会的工夫，冯思哲已经起了身，笑迎而来，“春豪同志，欢迎欢迎。”

　　人家毕竟是省委副书记，这一点起码的尊重他还是会给人家的，不得不说，在一些表面事情上的工作，冯思哲同志拿捏的还是恰到好处的。

　　郁春豪本来还因为尹风雷在门外的怠慢而有些生气，可是一看到冯思哲那热情洋溢的笑容，顿时他的那些不快就灰飞烟灭了，他想到自己可是突然来到，之前冯大少是不知情的，而且在自己来到之后的期间也没有看到尹风雷和冯思哲有过联系，那就说明省长并不知道自己来了，所以也就没有人家特意的让自己等那么长时间的事情了。

　　“省长好，呵呵，见你一面真难呀，我可是在外面足足等了有半个钟头了呢。”郁春豪心中尽管认定这不是冯思哲的意思，可是这第一句话还是忍不气出言试探。

　　在郁春豪这话一说出来，只见冯思哲的脸色马上就变了，他就冲着门外大声的喊了一声，“尹秘书呢？”

　　“老板，我在。”尹风雷连忙的出现在了冯思哲的面前。


第2332章 这是机密

　　“我说你怎么搞的，春豪同志是外人吗？他来了，你怎么不马上的向我汇报，你这样怠慢一省的副书记，你是怎么想的。不知道的还以为这是我指使你这么做的呢？可我压根就是真的不知情呀，你说，你这是把我的位置放于何地？”一看到尹风雷，冯思哲就忍不住大声的斥责了起来。

　　“是，是，老板，都是我考虑不周。您说有重要事情要与张扬同志谈，所以我才按您的吩咐没有让人打扰你，可是我忘记郁副书记不是外人了，都是我的错。”在向着冯思哲说完这些之后，尹风雷还主动的向着郁春豪说道，“郁副书记，刚才是我怠慢了，是我错了，我向您赔礼道歉。”

　　郁春豪一看这一幕，心中便以了然。看来这真的不是冯思哲的意思呀，这样一说来，岂不是自己真的会错了意思呢。在一想到自己的身份和一个秘书一般见识似也不妥，当即也就大度的摆了一下手，“算了，也没有什么，你也是在贯彻领导的指示嘛。”

　　“谢谢郁副书记。”尹风雷连忙一副感激的表情说着。

　　“哼！还好春豪同志大度，原谅了你，好了，罚你马上把好茶叶拿来，去吧。”冯思哲眼看着戏差不多眼完了，这便挥手让尹风雷退下。

　　事实，冯思哲真的不知道郁春豪在外面等了那么长时间，不过既然人家主动的讲了出来，他总要给一个说法吧，不然的话，回头就会有传言说是自己骄纵手下，不把其他的省领导当回事，这可不是什么好事情呀。以冯大少的谨慎，只要能扼杀的不利消息，他总是会在第一时间就处理好的。

　　有了冯思哲这一番话，郁春豪的气顺了很多，这就笑呵呵的和冯思哲一起在会客区里坐了下来。“来，春豪同志请坐，先尝一尝尹秘书的茶叶吧，呵呵，那小子可是藏了不少的私货，平时我都难得喝得到，只有来了客人，我才能跟着沾沾光呀。”

　　冯思哲这当然是说笑了，他是一省之长，是尹风雷的直接领导，他想喝茶，那秘书还不惦惦的去泡，怎么可能喝不到呢。

　　不过这些，郁春豪自然是不会点出来的，他也知道人家的意思是在抬高自己身份。官场之上，就是这样，花花轿子人抬人，人家给了你面子，你当然也要知道满足了。

　　“呵呵，照省长这样说，我倒还真要尝尝这好茶了。”郁春豪也是嘿嘿的笑着，表露出他对这茶叶已经起了兴趣的样子。

　　而实际上，不管是冯思哲和郁春豪都是尝过好茶之人，普天之下他们没有喝过的茶叶还真不是很多，之所以两人就这个话题说上一番，无非就是为了接近一下彼此间的感情罢了。

　　一会的工夫，尹风雷端着泡好的茶杯走了进来。郁春豪低征性的品了一口后，连忙演戏般的直说，“好茶，好茶呀。”

　　“呵呵。”冯思哲呵呵笑着，他知道郁春豪这是在演戏，干脆他就笑而不语，笑看一切好了。

　　郁春豪连品了三口，一副真的像品茶高手般的样子，然后说道，“省长，一会这茶叶我可以带回去一点，我要慢慢的尝。”

　　“好说，好说。”冯思哲依然是呵呵笑着。

　　两人坐在这里不紧不慢的品茶，冯思哲不问郁春豪所来何事，这弄的郁副书记有些话也就不好在张口。

　　这个沉寂直到茶叶喝完了，终于郁春豪有些忍不住了。我来你这里可不是喝茶的，是有大事和你商量的，你总是想拿着茶叶来对付我可不行呀。想着如果自己在被动下去，弄不好冯思哲就借着杨大为的事情要查到自己了，那可就真的成为大事情了。

　　有些隐忍不住的郁春豪终于主动还是先开了口，“省长，是这样的，杨大为已经向省纪委自首，并且言明他有重大违纪行为，如今省纪委正在调查，基本上确定了这件事情，而我与苗紫涵同志也把新任的川都市委书记人选拟定了出来，报到了省委许书记那里，这件事情不知道省长都清楚吗？”

　　“哦，有这样的事情？”冯思哲装作是一无所知的样子。

　　冯思哲这个表情，就让郁春豪心中一阵的腹议，就凭你与苗紫涵的关系，你会不知道这事情怕才是怪了吧，就是当初苗部长推荐元伟民继续这个书记之位怕都是你的意思吧，你现在说不知道，谁信呀？

　　可是冯思哲既然不当面承认，郁春豪也不好就这件事情点明什么，他只能接着说道，“是的，是真有这么一回事情的，而且我与苗紫涵同志共同推荐的人选就是现任的省政府副省长元伟民同志，不知道这件事情省长是什么态度呀？”

　　“推荐元副省长？嗯！这个人的能力还是不错的，资历也够了，我看可以。”冯思哲点了点头，一副这人是你推荐的，我在满足你的要求的样子。

　　这情形看得郁春豪又是郁闷无比，明明元伟民就是你的人，这一次也是你占了大便宜，可确非要弄出一副你不知情的样子，难道许朝起一直就这件事情不给答案了，就你这幅得了便宜还卖乖的样子，谁看了不生气呢？

　　“是的，我们也是这样认为的。现在杨大为的事情也调查的查不多了，我看是不是我们可以开一个常委会，考虑向中央汇报这件事情了，毕竟省会城市，不能总没有书记在位吧。”尽管心中有些生气，可是郁春豪还是硬忍了下来，没有办法，谁让杨大为的问题一日不解决，他就一日无法安心的工作呢？

　　“是的，你说得不错。”冯思哲点头表示默许。然后又道，“只是杨大为的问题不查清楚，冒然的就上新书记这似乎有些不妥吧，这样，我看就由你催促一下省纪委，快一点把案子给结了吧。这样，元伟民同志的推荐也才是名正言顺吗？哎呀，我这一阵子呀，光忙着省政府的工作了，你是不知道呀，就是今天一早，我得到世界著名石油家族，经济大富，阿其德财团要来我们国家考查投资，这不嘛，我就一早找了张扬同志谈话，让他准备相应的资料和工作，现在我是忙的脚打后脑勺，对杨大为的事情你看就由省委处理吧。”

　　冯思哲一副非常之累的样子说着，看那情形，杨大为的事情他根本就不操心，他也没有时间操心。

　　一听到冯思哲讲了这些，郁春豪也是眼中一亮。这一会通过这一番谈话，他基本上就得到了两个消息。

　　一个是冯思哲似乎并不太关注杨大为的事情，而是把心思用在了省政府抓经济上面。第二个便是阿其德财团要来国内投资，而看冯省长的意思，似乎是想争取一下的。

　　再一联想到刚才冯思哲的确与张扬谈了好久的工作，这一会郁春豪就完全相信了这些话，同时也中那高悬的石头也落下了一半。他一直以为，冯思哲是察觉到了什么，想借用杨大为的事情深入调查，然后连累自己，可是现在看来，人家确是在忙着大事呀。

　　也是，如果都城省可以把阿其德财团引入到都城省来的话，那不用说，在强大资金注入的情况下，整个都城省的经济一定会迈上一个新的台阶，这也就怪不得，人家都不把元伟民的事情放在心上了，都城省的经济如此可以飞速发展，得益最大的无非就是这个主管经济的省长了，相比自己的得利而言，其他人的事情当然要放在脑后了。

　　加上冯思哲明说了，杨大为的事情交由省长来处理，那就说明人家根本就是不想管这件事情，那管都不想管，何来的要借用这件事情做事的可能呢？看来自己一直都是误会省长了呀。

　　这一会，郁春豪的心情没来由的完全放松了下来。“哦，原来是这样的大事情呀，那好，省长还是要忙大事的，那杨大为的这小事情就由省委来负责吧，等着事情一落定，我看在召开省常委会讨论元伟民同志的新工作好了。”

　　本来，郁春豪是想逼着冯思哲主动的召开常委会的，可是现在他竟然主动的先推迟起来，这个戏法变的还真是快呢。

　　“好，那就要麻烦郁副书记了，哎，我现在头疼的还是经济问题，你是不知道呀，我听说这个阿其德财团资金很是雄厚，如果可以把他们拉到我们这里，那我们都城省的腾飞真是指日可待呢。”冯思哲依然一副关心经济的样子说着这些话。在讲完这些之后，他又用很小的声音说着，“春豪同志，这件事情现在可是机密，别人都不知道，你可不能给讲出去，不然这对我们都城省的经济发展就太不利了。”

　　“是的，是的。”郁春豪连忙的点头附和着。一副他完全明白的样子，想一想，现在都城省先知道了这个消息，就占了先机，可如果其他省份也知道了这个事情，那就先机尽无了。回头若真是因为失了先而失去了这个合作的机会，他郁春豪可是承担不起都城省所有干部群众的怒火。


第2333章 这不归我管

　　又是一盏茶的工会，郁春豪走出了省长办公室，然后他就迈着飞快的步子向着楼下而去，在上了车，安排司机直向省纪委而去的同时，他在车中就拿出了电话，向着靠山文如豪主动的打了一个电话，说及了自己刚刚得到的消息，国际著名的石油家族，阿其德财团要来国内投资的事情。

　　电话那边某省的副书记文如豪的确是没有接到这个消息。他现在主管着一省的组织工作，同时也兼管着省经济工作，可以说权力一时无两，是只等着省长年龄一到他就上位的，正是想在经济领域之中大展拳脚的时候，现在猛然的有这样的一个机会出现在他的面前，他又如何的会不激动呢？

　　“春豪同志，你说的都是真的吗？”文如豪在电话那边有些激动的问着。

　　“应该是真的，我也是刚刚得到了这个消息，但我想只要文副书记一个电话就可以问清楚的吧。”郁春豪也不能完全的确定，只是感觉告诉他，这件事情应该是不会假。

　　一经郁春豪的提醒，文如豪也连忙的点头，“是的，是的，你看我……呵呵，这样，我马上打电话给外交部和商业部问一下这件事情。哎，这一次春豪同志你可是立了大功了，呵呵。”

　　文如豪心中清楚的很，如果这个消息是真的，他就等于占了先手，有了更多准备工作的时间，如此一来的话，他就可以提前的把准备工作做好，这样对于可以争取到阿其德集团来他们这里落户也就有了更多的把握。

　　省政府楼上，冯思哲靠窗而立。

　　对于把阿其德财团要来国内投资的事情极早的发放出去，他是一点也不担心，甚至他还抱着看热闹的心情，让你们提前的知道消息又如何呢？你们纵然再有准备，可是这件好事毕竟要落到我们都城省的头上了，若是这样的话，嘿嘿，他真的很想看看有些人失望的表情呢。

　　文如豪很快就联系到了国家商业部的领导。商业部副部长同时也是他的舅舅李怀胜。

　　李怀胜，商业部的副部长之一，同时也是文如豪父亲中央政策研究室副主任文超英的大舅哥，母亲李怀玉的亲哥。有着这样一层关系，文如豪不找他打听，又找谁呢？

　　“舅舅，我是如豪呀。”电话一通，文如豪那有些兴奋的声音就传了过来。

　　“哦，是如豪呀，呵呵，找舅舅有什么事情呀？”李怀胜呵呵笑着说着。对自己这个外甥他还是满意的，年纪轻轻就已经是一省的副书记，而且极有可能成为省长，这样的外甥他如何不稀罕呢？

　　文如豪一向与舅舅的关系极好，平时一回到京都的时候也从来不忘记看望他，所以这一会说话也是极为的随意，“舅舅，我听说国际上最为著名的石油家族，阿其德财团要准备来我们国家考查投资，请问是有这么一回事吗？”

　　文如豪这话一说，当即就听了李怀胜一跳。要说阿其德财团要来大陆的事情就是商业部不过才刚刚得到通知而已，因为这个家族在世界上都有极高的影响力，为此他们来到国内后一行的安全问题自然就成为了重中之重，如果说这里的人国内有一点的闪失，那影响力和后果都是极为严重的。所以上层早就说过了，对于财团的到来先不要公布，待国家相关的接待工作都准备好了在说。可是现在外甥竟然就知道了这件事情，如何的会不让他心惊呢？“如豪，你和舅舅讲，这事你是听谁说的？”

　　听着李怀胜这个口气，文如豪就知道事情八九不离十是真的了，“哎呀，舅舅，你不要管我是听谁说的了，总之你告诉我是不是有这么一回事情吧。”

　　“这个，事情是真的有，不过这件事情现在还在保密之中，你又怎么知道的呢？”显然，这一会李怀胜还在心虑对方如何知道的这么快。

　　可文如豪哪会去想那么多，一听这事竟然是真的，当即就高兴的说着，“太好了，舅舅，无论如何这一次你要帮我，想办法让阿其德财团来我们省投资，这件事情就拜托了。这样，我马上就准备材料，然后快速的赶到京都去。”

　　外甥的要求，舅舅自然不好拒绝，李怀胜勉强的就答应了下来。当然，他也在电话中说了，他能做的就是主动的引见一下双方而已，可是对方会有什么样的选择，他可是做不了主的。

　　有了舅舅的牵线，文如豪自然多了很多的自信，这一会双方间都暂时的把怎么样得到这个消息的事情给忽略了。

　　文如豪作为一省的副书记都如此的重视这件事情，那其它的省份领导人可想而知如果在知道后也是会相当的重视了。于是乎，一场专门迎合阿其德财团到来的准备比赛就开始了，一场看不见的硝烟也就此弥漫。

　　都城省派出的代表是张扬，这看起来只是派出一个省政府秘书长，甚至连副省长都没有一个，实力是差了一些，但谁会又知道，实际上都城省确是最有希望的一个代表省份呢？

　　郁春豪给文如豪打过了电话之后这便来到了省纪委，直接在这里找到了省纪委书记庞义军同志。

　　庞义军做了热情的接待，双方间在办公室中坐了下来。

　　“郁副书记，不知道此来是有什么指示吗？”庞义军客气的说着，人家毕竟是省委副书记，一省的三号人物，如果说是书记或是省长有空缺了，基本上人家就是第一考虑人选，所以对此人他不得不尊重一些。

　　“嗯，这一次来还真是有工作上的事情。”郁春豪点了一下头，然后就照着冯思哲所说的开始拉大旗扯虎皮了，“是这样的，省委对于杨大为自首的事情极为的重视，为此，我还刚刚向冯省长汇报过，省长的意思是要快一些查清事实真像，快一些结案，毕竟这种不好的事情如果拖的太长，影响也会不好，想来庞书记应该是知道的吧。”

　　庞义军一听郁春豪谈的是杨大为的案子，这就马上面露苦色的道，“哎呀，郁副书记，这件事情不归我管呀？”

　　“什么？”一听这话，郁春豪也愣了一下，你是省纪委书记，干部犯了错误，这事不归你管那归谁管呢？

　　看着郁春豪似乎不相信，庞义军连忙解释着，“郁副书记，事情是这样的，当初杨大为一自首，我们纪委就极为的重视，马上就成为了专案组，由我任组长，常青山同志为主要负责的副组长，而现在一切事情都是青山同志在处理的，我也不是太好插手的呀。”

　　当初，杨大为一来自首，庞义军就感觉到事情有些棘手，这可是省常委的问题呀，按说他都不应该去管的才是，可现在人家找到了自己头上，他也躲闪不了。想来想去，就安排由常青山来负责这个案子，本意也是为了远离是非。

　　可谁想到常青山接了这个案子之后，便开始认真的查起来，或也可以说拖延了起来。看着案子办的如此之慢，他也曾问过，可是人家给的答案是，要不然你来查好了，出了什么事情自然也是你来兜着。

　　一听这个话，庞义军马上就退开了。他算是看明白了，常青山这样做应该是有意为之，应该是受了什么人的指示才是吧，他冒然的插手不会是什么好事情，为此，对这件事情他就开始采取了放任的态度，如今郁春豪问起来，他自然也只是向着常青山身上推了。

　　庞义军的这个回答让郁春豪瞬间就想到，这老狐狸是故意放权，怕的就是担责任呀。只是这样一来，事情全部由常青山来处理，似乎就不是太好办了，毕竟对庞义军，郁春豪还不是很怕，这个人虽说是纪委书记，可毕竟根子清楚，老纪系人，在纪泉涌不在都城省之后，他的后台就空了，这样的人并不是很难对付，只要晓以厉害还是可以说服的，可这个常青山就完全的不一样了，此人可是冯思哲的铁杆嫡系，对他，自己不能搞以势压人那一套。再说了，就算是自己想以势压人，人家也要买帐才行呀。

　　眼睛珠子一转，郁春豪便又道，“我说义军同志呀，杨大为以前毕竟是省常委，他出了事情绝对是第一等大事，这样的大事我看还是由你来处理好了，你说我讲的对不对呀。”

　　庞义军摇了摇头，“郁副书记所言没错，可常青山同志是我们的常务副书记，这件事情由他来处理已然的表示出了我们省纪委的重视，这一点也没有什么错吧。”

　　庞义军如何的看不透郁春豪的那点小九九，什么一等大事，什么由我亲自处理，还不是因为你看着我好商量才这样说的，有本事你对那常青山使招去，反正这件事情我是注定不会管的，你爱咋咋地吧。


第2334章 征五浮出水面

　　庞义军是王八吃秤砣——铁了心不要管这件事情。这让郁春豪有力无处使，在办公室中呆了一会后，他无奈的只好向着常青山的办公室而去，没有办法，杨大为的事情一天不解决，他的心就一天不能得到安宁，为了解决这个麻烦，他也只好拉下来老脸去和级别比自己低的常青山打商量了，而至于此人是不是给自己面子，也要先接触一下才清楚。况且冯思哲不是和他说了吗？杨大为的事情由省委来管，他是不会插手的，有了这句话，他相信还是有人家一谈的可能性吧。

　　在常青山的办公室中，郁春豪自然是受到了极好的待遇，人家亲自泡的茶，也确实是把自己当成了省领导来看待的。

　　“呵呵，青山同志呀，看你的眼圈都有些黑了，我说工作虽然很重要，可是身体也一样重要呀。”一边喝着茶，郁春豪一边做出十分体谅下属的姿态来。

　　“是的，郁副书记说的是，以后我会尽量注意的。”常青山一口子答应了下来，然后就突然间主动的说道，“哎，您是不知道呀，杨大为的案子可是给我愁坏了，你说堂堂的省常委，怎么就突然间出了这么大的问题呢？难道说做了省领导就不是人了？就不知道法纪为何物了，就可以无法无天了吗？您看看，这里可是有很多反映他的信件的，而其中有很多就是退下去的老同志反映的问题，他们列举了杨大为的多种罪状，甚至还在信中说，如果省里不能把这些情况调查清楚了，他们就会向更高一级的纪委反映，哎呀，想想我都头疼了，事情如果处理不好，怕是以后问题会更多呀。”常青山一副身体我当然想重视，可是工作更不能拉下的样子。

　　郁春豪被常青山一副做了省领导就不是人的话给说的就是一呛，差一点就没有把刚喝进去的茶叶给吐出来。这个常青山在说着杨大为的时候可是把自己也给骂了哦。

　　“咳，这些反映的信件是要调查的，毕竟老同志的心我们也要体谅吗？可是杨大为的问题也要快一些解决，他毕竟以前是省常委，是川都市委书记，事情总是不解决，下面的同志难免会有猜测，这对于省时的工作，对于川都市的工作都是大不利的。而且这件事情我刚刚和省长商量过了，他也是这个意思，这件事情不能久拖呀。”郁春豪很清楚的知道，与常青山对话不抬出冯思哲是不行的，因为这个人只认这位领导。

　　果然，一提到冯思哲也是这个意思的时候，常青山就很是郑重地点了点头，然后在考虑了一下之后回答道，“好的，那这样，我争取在十天之内把事情给调查清楚，给省委，给全省百姓一个交待。”

　　虽然是十天的时间也不是很短，可是毕竟常青山还是给出时间限制，这让郁春豪长出了一口气，也罢，十天就十天，实际上要解决一位前省常委的问题，这个时候并不是很长。“好，那我就静等青山同志的佳音了。”

　　“好的，郁副书记。”常青山也主动的站了起来，实际上给予这个时间限制，也是刚刚冯思哲给他打电话商量出来的结果。

　　从郁春豪一从省政府出来，冯思哲的电话就打了过来，他告诉常青山，如果郁春豪主动的找来，那就告诉他十天内结案。之所以这样说，是因为冯大少怕常青山这里的压力太多，毕竟他只是一个副书记，论身份不能和郁春豪相提并论，再者说，十天的争取时间也不算太短了，有这个时间限制，张扬那边应该能成事了，如此的话，先期目标就可以达到。况且郁春豪那里也要给一些希望才是，不然总是这样拖下去，万一那边等急了，来一个狗急跳墙，不主动配合自己的工作也是麻烦事。

　　郁春豪很是高兴的离开了省纪委，十天的时间对他来说，还是可以等的，而十天一过，相信杨大为的事情也就应该解决了，那时随着省纪委的定案，随着新任川都市委书记的人选上任，那大家的注意力都不会放在这件事情上，他也就自然是安全了。当然，郁春豪也有想过如果十天之后，常青山还不结案的话，那他就要考虑是不是其它的政策了，比如是不是还要支持元伟民任这个书记问题，总之冯思哲如果真的想继续就杨大为的事情查下去，那对不起，他一定会狠狠的和他们拼上一次，大不了他就主动的向许朝起低头就是了，他不相信有了郁系的全力支持和服从，许朝起还会和冯思哲联盟下去？

　　……

　　省政法委副书记左兵的办公桌前，摆放着他近期调查的种种结果。

　　其中一条就是紫金钰一位大堂经理的口供。说来也巧，这位经理正逢老父亲离逝，于是他就向洗浴中心请了半个月的假，而就是利用这段时间，在他老父亲的事情刚刚处理完，左兵的心腹手下就将他给控制了起来，可谓是不打草惊蛇的就了解到了冯思哲那次在这里洗澡的具体情况。

　　说是具体情况也不尽然，因为这位经理说了，他只记得当时说是有两位大人物要来，上面要求下面的人好好伺候着，同时还下了严命，那就是一旦领导来了，其它无关人员不得靠近他们所在的区域。而当时这位经理也是这样办的，而巧合的是那天正好是他的班，他当着怀着好奇的心情去那里巡查的时候，看到似乎有一个人很是鬼鬼祟祟的在那里出现过，而且穿的竟然是服务人员的服饰，他还记得当时他还特意的问过这个人，毕竟此人很是面生，可那人以是刚来者为由进行了一番解释。之后，这个人他就再也没有见过了。

　　这可绝对是一个重大的发现，这说明那天冯思哲在紫金钰之中很可能是真的发生什么不为人知的事情，可唯一遗憾的是这位经理虽然记得有不明身份的人出现在那里，并且也认识那个人，可是此人到底是什么样的身份还调查不出来。

　　左兵并不着急，毕竟这是有了一个线索，为了不打草惊蛇，他放任着这个经理回到了紫金钰去工作，可同时也对他讲了，这是一件涉及到重大案件的问题，告诉他不允许对任何人说，不然的话他得下半生一定完蛋了。

　　有着省政法委副书记的这些话，那位经理如何不知道事情重大，当即表示，只要有需要，他是完全会配合他们的工作，只求自己能够平安。

　　放了这位经理继续的回去工作后，左兵就开始动用他手中的力量调查这个案子。通过调查，他们发现紫金钰的老板与马腾地产的老板马非凡关系不错，至少从业务上来看，凡是马腾地产有客人要招待都会选择在这里进行，就能够让人认定他们的关系并不是太简单。

　　左兵以前在京都的就是公安局的刑警大队长，办案子可是他的拿手菜。现在有了这一点线索，他就开始顺藤摸瓜，开始着重的调查起马腾地产，尤其是老板马非凡身边的人，看看是不是可以找到有嫌疑的人犯。

　　甚至为了此事，左兵还特意给了自己的几个在京都的老战友打电话，让他们来协助自己。因为来都城省的时间并不是很长，在这里他能用的，能相信的人也实在是不多，而这件案子牵涉极大，不能有一点的马虎大意。

　　左兵的好几位正在休假的战友，便以来都城省旅游来名，来到了川都市，开始了调查马腾地产之旅。

　　不得不说，这些个战友的确不愧公安部破案专家的名头，他们来到的时间并不长，可就已经查出了不少有关马腾地产违法之事，比如说为了在生意上得到帮助，他们曾成立了拆迁队，伤过多少人，甚至还有什么命案。比如说马腾地产的高层都有谁，明面的自不用说，他们调查到的都是见不得光的那一部分。

　　而在这些战友的帮助之下，一个人名就这样被迫的浮出了水面，此人名叫征五，社会上的送名“五哥。”

　　此人一被浮出水面，案情就获得了重大的突破，因为那位已经被左兵收服的紫金钰经理竟然一眼指出相片的这个五哥就是那天出现在冯思哲洗浴包厢的工作人员。

　　一听到这个消息，左兵是十分的振奋，他没有想到，这样就有了线索。有了这个指证，几乎就可以确定这个征五是有着大嫌疑人的，经过和几位战友一商量，他们决定秘密抓捕这个人，要从此人身上获得他们需要的东西。

　　征五这段时间总是感觉到有些心神不宁，说不出是什么原因，可就是有着这种感觉。

　　因为有了这种感觉，征五也曾做过一些反跟踪的工作，曾经在某特种兵大队服役过的他在这方面也算是擅长的，可是几次试过之后，都说明并没有什么人跟踪他，难道说是自己的错觉吗？


第2335章 八方云动

　　征五哪里又知道，负责跟踪他的全都是公安部的侦察英雄们，这些人天天就和他们这些玩命徒打交道，对于征五的小伎俩他们早就熟悉得不能再熟悉，自然想要发现他们那真是难如登天了。

　　虽然没有找到任何的不对，可是征五还是习惯性的关闭了自己所有的通讯，他决定一个人先离开都城省一段时间，等着自己的感觉不是那么浓的时候在回来。

　　于是，征五就坐上了一辆由都城开往外省的长途客车，带着白色的鸭舌帽，穿着一身很是休闲的运动服，就像是一个旅游观光者般的混入到了长途客车之内。

　　这一幕早就被左兵的人给盯上了。看着目标要跑，他们便打电话请示了左兵，问下一步要怎么办好。

　　在长途客车之中抓人，显然很容易是把动静闹大了。而偏偏的左兵身边可用之人又不是那太多，征五绝对是一个非常关键的人物，抓捕此人一定要神不知鬼不觉才可以，不然有一点的动静，那就很容易把问题弄大，让一些大鱼被惊跑了。

　　左兵虽然在省政法委之中也有了一帮的兄弟，甚至在公安厅里也有了一些的铁杆，可是他知道，这些人确不能用来做这件事情，不是他不相信这些人，实在是这些人的能力他不敢肯定，这个征五可绝对是百分百的亡命徒，这样的人，如果一次抓捕不成，那再想抓第二次，便是有如登天之难了。

　　万般无奈之下，左兵只好按着冯思哲留下的底牌，给都城省国安局的局长霍准打了一个电话。

　　要说一般的事情麻烦国安局还真不行，那毕竟是独立的体系，一般人可是真指挥不动。可这一次左兵确是拿冯思哲来说事，作为国家高级干部之一，冯大少的安全也是省国安局的分内之事。这一次以抓捕曾阴谋陷害冯思哲的凶手为名，霍准是不帮忙都不行了。

　　有了国安局的插手，事情就变得容易了很多。那里可是高手层出不穷，虽然说征五也算是有两下子的人，可是面对这么一个厉害的组织，确根本不可能是其对手。

　　就这样，在长途汽车之中，混进去的三名国安精英以征五是小偷为由，他们是便衣警察为名当着好多人的面就把征五给抓了起来。

　　征五也算是够倒霉了，明明他没有偷过人家的东西，可是在三名国安精英的陷害之下，他身上不知道为什么多出了好几个别人的钱包，如果一来，他就成为了过街老鼠，人人喊打，就这样被抓了。而不过就是抓了一个小偷罢了，这件事情当然不会有什么影响了。

　　征五被抓，马上就送到了左兵在都城省的早就租下来的一个院落之内，而在这里，左兵请来的京都那些战友开始了他们特有的逼供方式，他们相信，只要这还是一个人，还是有自己的思想，还知道痛楚的，那就没有他们问不出来的问题。

　　如果说左兵展开的调查是冯思哲早就准备好的私下一幕，算是见不得光的话，那白彩霞的阿其德财团来到国内投资就是阳谋了。

　　表面上，任何省份都有资格去竞争，去拉投资，可实际上这件事情确早就已经内定了，凭着冯思哲与白彩霞的关系，除非是他不想要这份投资，不然的话，还真没有什么人可以把这个资格抢走。

　　张扬带好了都城省政府准备的一些相关资料，带着几名省政府的工作人员就踏上了去京都的飞机。不得不说，相对而言，都城省这一次派去竞争的人员力量是最为薄弱的，或是最不够分量的。相比于其他省份的动不动就是副省长，甚至是常务，常委副省长，有的干脆就是省长亲上，都城省确只是派出一名正厅级的省政府秘书长，这很容易给人一种错觉，那就是都城省这一次根本就是来走形式，他们没有一丁点的信心可以促成此事。

　　对于省政府这边派出的阵容，许朝起等人知道后也没有说什么，虽然他也很希望这一次阿其德财团可以带着大笔的资金入驻都城省，这样的话，他作为书记也是脸上有光，且还是一大政绩的，可他心底里确清楚，都城省的底子实在太薄了，甚至说到贫穷落后也都并不为过，这样的条件怎么和其他的经济发达省份去争呢？良禽择木而栖这个道理人人懂得，那阿其德财团就更应该清楚了。

　　……

　　京都。

　　属于候家的大院之内，候卫东正在看着从商业部那里拿来的有关阿其德财团的详细资料，他的眼中冒出了精光。

　　中央不过是刚刚通过了候卫东去三湘省任副书记，代省长的任职决议，他也不过是刚刚去了三湘省任职，可是屁股还没有坐热呢？他就收到了世界著名的石油家族，阿其德财团要来共和国投资的事情，当即他就马上返回到了京都，在他看来，这绝对是一个机会，如果可以好好把握的好，把这些资金引到三湘省，那对于他以后在那里的发展无疑会起到巨大的推动作用。

　　如果说没有冯思哲的出现，候卫东也许并不用着急，可是现在，有人以比他还年轻的年纪早早就任了省长，他自感到了压力。尤其在知道国家高层也有不少的首长看好冯思哲的时候，他就更是感觉到了压力。

　　候卫东是未来的接班人候选人不假，可是说到底他也就是一个候选人，且还不是唯一的，所以，这就需要他用实际行动去征服别人，告诉所有人，他行的，他是最有能力，最棒的。而这一次对他来讲就是一个机会。

　　众所周知，作为伟人的家乡，三湘省的经济发展确并不是多好，至少与那些经济大省相比，还是有着很多劣势的。可就因为如此，倘若可以经他的手把这个省的经济提高一个大的档次，那无疑会为他加分不少。所以，从某些方面来说，三湘省的经济落后这一会还成为了优点，至少候卫东是这样认为的。往往越是落后一旦有所提高的话，那成绩也就会愈加的明显不是。

　　候卫东这一次是抱着势在必得的心态回到了都城，甚至因为这件事情他还和爷爷谈了一次，获得到了候老的支持。为此，候老还专门的给相关的领导同志打了电话，说了一句，如果可以的话，请给予三湘省代表们一个表现的机会。

　　候老说话了，相关的领导，尤其是外交部，商业部的首长自然是不敢怠慢，连忙的把三湘省的一些资料就放在了众省份资料的最上头，为的就是可以让阿其德财团可以在第一时间关注到，可以说也是用心良苦了。

　　在众省份省政府领导人的严密关注之下，阿其德财团的代表们终于乘机在我国外交部工作人员的陪同之下来到了京都，在这里，他们首先就受到了一国之总理段江河同志的热情接见。尔后，在双方进行了友好互谈之后，被安排进了国家商业部指定的宾馆——世纪大酒店之中。

　　据可靠消息，这一次来到国内的阿其德财团代表竟然是其家族的继续人阿尔瓦利德·阿其德和其夫人。这一个消息顿时让各省的代表们着实又兴奋了一下，大家都在想，如果可以和这个阿其德家族未来继续人套好关系的话，那以后对于他们的仕途发展将会有是百利而无一害，毕竟有一个这么有钱，且在国际金融界都极有地位的朋友，绝对是一个好助力，一件好事情。

　　为此，在世界大酒店门外，来自全国各省，直辖市的代表皆是汇聚一堂，显然大家都想能够有机会在第一时间内接触到阿其德家的重要人物，为自己占一个先机。

　　候卫东来了，文如豪也来了，张扬自然也跟着来了。只是明显的虽然他们代表着各个省份，看起来似乎都代表着一省的民意，可在这里待遇确是完全不一样的。

　　比如说候卫东早就通过关系在世纪大酒店之中订了一个极好的套间，文如豪自然也利用了家族的关系搞了一个不错的套间，唯有张扬，因为在这里没有什么亲戚朋友，在加上他的权力太小，自然只被分配到了一个普通的房间。

　　为了这件事情，跟随张扬而来的都城省政府工作人员也提出了疑义，那就是可以不可以找一找人，甚至是花一点钱疏通一下关系，尽量的把房间位置搞的好一点，最不济也要有一个房间可以拿得出来，这样一来，真的万一要和是阿其德家族的人套了关系，请人家来也不至于太寒酸不是？

　　面对手下的疑问，张扬只是回答了一句话，“省长说了，这一次我们要不变应万变，是我们的谁也抢不走。”

　　冯思哲的影响力放在那里，他这样一说，自然而然的，其他人就不好说什么了，可是大家确还是在心中担心，冯思哲虽然在都城省是很强的，甚至可以压省委那边一头，可是在京都，他的影响力还会这样的大吗？难道看不到，其他省份来的都是什么样的代表吗？最次的也是副省长代头吧，唯有我们都城省只是派了一个厅级的秘书长，仅是这个重视程度，就差了一截，那这事情还能成吗？


第2336章 阿其德财团

　　一时间，就连省政府的这些跟随工作人员似乎都放弃了拿到任务的想法，在他们看来，此行像征意义大于实际意义多一些吧，或许省长根本就没有什么底气，所以这就只是走一个过场，敷衍一下而已。

　　想着自己等人这一次来根本就不可能建什么功业，大家的心情也就低落了起来，甚至有的人开始在京都走亲访友，把这一次前来变成了拉关系之行，而对于这些，张扬也没有说什么，因为就连他自己都不知道，这一次之行到底有多大的信心，尽管冯思哲在他来时和他详细的谈过，说此行都城省一定会成功，可是看眼下的局势，他真是一点底也没有。

　　相对于都城省代表团的气势低迷，文如豪带着他的人确是兴高采烈。为了这一次事情获得最最大的成功率，他可是好好的磨了磨舅舅，李怀胜终于还是心软，答应有合适的机会会帮着他说说话的。

　　有了这个承诺，文如豪就更加的有信心了。只是他做事也是一个极为小心谨慎之人，他知道这一次不仅是自己找了关系，怕是别人也没有闲着，于是他就派出手下仔细去打探，其他省份的代表之中是不是有什么大人物光临了，而他着重要求调查的便是三湘省与都城省两地。

　　很快，结果就反馈回来，真是一喜一忧。

　　喜的是都城省省长冯思哲没有来，来的仅是一个省政府的秘书长，甚至连副省长都算不得，这个消息让文如豪又是意外，又是理解之中。都城省虽然有冯思哲，可是经济底子并不厚，这一次拼的可是底蕴和环境，怕是那冯思哲也是自知无力，所以干脆就放弃了吧。

　　反之，让他忧的是三湘省的代表竟然是候卫东。对这个人，文如豪可是相当的忌讳，此人的能力绝对不在自己之下，更要紧的是人家的身份一直在那里放着，从很早就被当成接班人一样的培养，此人可谓是不出手则己，一出手便一定会志在必得了。

　　因为候卫东的出现，让文如豪也不得不重视起来，他感觉到这一次自己的大敌就是这个人了。

　　与文如豪有着同样想法的候卫东，在得知都城省只是来了一个省政府秘书长后，也是自大的认为这一次都城省是放弃了打算。所以他也把主要对手放在了文如豪的身上，可以说，大战还未开始，两人就已经开始飙上劲了。

　　世纪大酒店楼上的总统套内，白彩霞正慵懒的靠在一张舒适的大椅子上，拿着一杯红酒笑眯眯的看着由商业部送来的那些省份竞争的资料。而在她一旁，阿尔瓦利德·阿其德正一脸关爱表情的看着她。

　　自从白彩霞当初答应了阿尔瓦利德的求婚之后，他就感觉到人生实在是太幸福了。事实上，白彩霞嫁到了阿其德家族之后也给这个家族带来了无比的好运。比如说，因为白彩霞与唐盛国际集团的关系，使两个财团的生意更为紧密的联合在了一起，几年来，实现了几次双赢的大合作，给家族带来了大把的财富。还是就是在去年，白彩霞为阿尔瓦利德产下了一子，这个孩子的诞生让她稳固住了在阿其德家族的地位。

　　有着唐盛国际集团做后盾，又为阿尔瓦利德产下了一子，这两大功劳，让白彩霞在阿其德家族的风头一时无两，就算是阿尔瓦利德现在看着自己的妻子也是一脸的献媚之色。

　　“亲爱的，您看了这些资料后有什么感想吗？”阿尔瓦利德自己的经商头脑就很是厉害，可他更清楚，夫人白彩霞的能力绝对不次于自己，所以他一向是把夫人的意见当成第一意见来看待。

　　“感想？呵呵，你是什么想法？”白彩霞没有马上回答，而是笑着问向阿尔瓦利德。

　　有了表现的机会，阿尔瓦利德就笑着说，“我看了一下，目前来说，给予我们投资条件最好的无疑就是这两份了。”说着话，他便把候卫东和文如豪两个代表团的资料从中抽了出来。“虽然说这两个省份的经济并不是共和国内最为发达的，可是他们的诚意无疑是最好的，给出的条件和政策也是最好的，亲爱的，你说对吗？”

　　“没错。”白彩霞并未反对阿尔瓦利德的说法，她也承认，这两个代表团给出的投资条件是最好。

　　“那……夫人你有决定了吗？”阿尔瓦利德笑着问着。

　　“当然。”白彩霞也笑着回答着。实际上早在来共和国之前她就有了决定，而且这个决定最终也会是阿其德家族的决定。

　　“哦，那不知道是哪一个省份呀。”阿尔瓦利德笑着问着。

　　“现在还不能说，但是达令，你只是需要知道一件事情，这一次我选择的将会是对阿其德家族最为正确的，你只需明白这一点就好了。”白彩霞现在还不会说出自己的决定，因为冯思哲可是给她打过了电话，说是要给某些人好好表现的机会，如果太早的选择，那就真的看不到好戏了。

　　对于冯思哲的话，白彩霞从来不会怀疑，更不会去质疑，能做的就是完完全全的服从，为此这一次她是一定会按着冯大少的意愿来的。

　　“这样吧，让长孙知先去和你所说的那两个省份接触一下，看看他们还能给予什么更好的条件吗？”白彩霞笑着指了指丈夫抽出来的那两个代表团资料，笑着说着。心中确是想着，还真是巧呢，思哲哥哥电话中就让着重的关注一下这两个省份，尤其是这两个省的代表人物，而今他们就被丈夫给抽了出来，真是无巧不成书吧。

　　长孙知，是一名拥有共和国血统的华籍人士，同时他还是华尔街中非常著名的国际知名经理人，投资人。这可是阿其德家族花了大价钱雇佣而来的，一般这种投资的事情都是由他去谈的，这一次自然也是少不得让他来出场了。

　　第一时间里，商业部就找到了候卫东与文如豪两人，告诉他们阿其德家族要和他们进行商业会晤。对于这个结果，自然引来了其他省份的妒忌之心，但同时这两人确是万分的高兴，当然也有一点的遗憾，那就是为什么不是找我一个人谈，而是要找两个代表团谈呢？

　　可不管怎么样，他们总算是抓到了第一时间，为了这个机会，他们可是付出了不少呀，仅是找人打通关系就费了不少的人情，如今终于机会来了，两人都是兴奋不已，但同时也在提防着对方，因为他们都同一时间把对方看成了这一次的最大对手。

　　长孙知按着阿尔瓦利德和白彩霞的意愿，在商业部的安排之下，来到了三湘省的大套间，在这里见到了候卫东。在商业部的工作人员介绍完了双方之后，这些工作人员便离去，把空间完全的留给了候卫东与长孙知两人。

　　没有了外人，两人谈话将会更是放开许多，而候卫东也趁着这个机会和长孙知套上了近乎。

　　“长孙先生，不知道您家的祖籍是在哪里呀？”候卫东本着国人套交情的方式最先开口着。

　　“候先生，我想这件事情关系不到我们的合作吧，我看你还是说正题吧，从你们给出的资料来看，你们的确是有着很大的诚心的，只是我不知道的是，你是不是能代表三湘省，还有，其中有两条我感觉到似乎对我们阿其德财团并不公平。”长孙知作为职业投资人，心中有的只是工作，对于人情世故他确是没有太多的兴趣。

　　这便是国内与世界经济观的不同。在国内，大家习惯在谈正事之前先聊一聊家常，促进彼此间的个人感情，可是在国外，生意就是生意，交情就是交情，这两者往往是分得很清楚的。

　　上来就吃了一个闭门羹，候卫东的脸色并不是太好看，可是他还是很快的调整了自己的情绪，一一解答着长孙知提出的问题。而在说完了这些事情，并做出了很大的让步，最终似乎是达到了长孙知的满意后，他方才又道，“长孙先生，我现在回答你刚才的那个问题，鄙人现在是三湘省的省长，可以说在经济方面是可以权全代表的，这一点还请你放心。”

　　接说这句话说完了也就算完事了，可是候卫东确又补了一句，“相对于这一点来说，你们所考查的另一个对像就要差一些了，那个人不过是省委副书记，对一省的经济事情还没有全权过问的权力。”

　　候卫东此刻终于露出了自己的一丝性情，那就是在抬高自己的时候，还不会忘记来贬低别人。

　　长孙知听了这句话后一个怔愣，在本上记了什么，然后才又道，“好的，候先生，关于你们三湘省的事情我都记了下来，回头一定会向阿其德财团高层汇报的。”

　　“谢谢。那就有劳长孙先生了，不知道长孙先生什么时候有时间，大家可以在一起坐一坐，我对长孙先生可是神交以久了。”候卫东又恢复了往昔微笑的面孔，一副彬彬有礼之态。


第2337章 文家吃大亏

　　“谢谢候先生的好意，只是我现在的工作实在太忙了，如果这一次我们真的可以合作的话，那一定会有劳烦破费的。”长孙知也是呵呵笑笑，只是那面容职业性化了一些。

　　“好说，好说，我相信会有那么一天的。”候卫东十分自信的说着。

　　没多久，在商业部工作人员的引领之下，长孙知又来到了隶属于文如豪所在的套间。程序还是如刚才那一般，只是文如豪似乎比候卫东那里多了一个便利的条件。

　　“长孙先生，我可以很负责任的和贵财团说，只要我们国家有什么经济上的优先政策，我保证会最先知道，同时也会把这一个好处和贵财团一道分享的。”文如豪也是非常自信的样子讲着。

　　听了这个话，长孙知一副很好奇的样子问着，“哦，不知道文先生为什么要这样讲。”

　　“呵呵，我也不想瞒着长孙先生，事实上这也是我的优势，这一次负责接待你们的商业部李怀胜副部长相信长孙先生一定不会陌生吧，呵呵，他是我的舅舅，我想这应该能证明我的话了吧。”文如豪笑呵呵的就把自己这张极负优势的牌给打了出去。

　　长孙知点了点头，在细琢磨之下道，“是的，这的确是文先生的优势。”

　　“呵呵，如果可以，这也同样的能变成贵财团的优势呀。”文如豪一副只要贵公司肯和我合作，那这些好处有我的，自然也是少不得你的。

　　没多久，与文如豪的谈话也就结束了。接下来长孙知就拿着这两份调查记录回到了世纪大酒店顶层，找到了阿尔瓦利德·阿其德向其汇报情况。

　　“呵呵，这两家可是可有各的特色呀。哎，如果可以把他们的优势补合到一处就好了。”阿尔瓦利德看着长孙知递上来的资料，笑呵呵的说着。显然候卫东的大权在握与文如豪的优惠政策，皆是被阿尔瓦利德给看中了。

　　白彩霞听了这些话也是拿起了这两份资料看了一下，然后才道，“长孙经理，你怎么看待这件事情？”

　　“回少夫人的话，我认为阿尔瓦利德先生的话很有道理，如果把他们的优势能够集中就最好了。”显然，长孙知也是这样看待的。

　　“哦，那就太好了。”听着连长孙知也是这样说，白彩霞呵呵的笑了笑，显然这句话也算是说到了他的心里去。

　　“夫人，你是不是已经决定好了？”阿尔瓦利德有些兴奋的问着，实在是白彩霞这样自信的样子让他不得不这样认为。

　　“没错，我早就决定好了。只是现在还不能告诉你，这样吧，长孙先生，就麻烦你把与这两人谈话记录公布出去，让其他人都知道就是，只有这样，才会有更有优势的人找上我们才是。”白彩霞依然笑着，就把接下来的事情给定了下为。

　　“啊？”一听白彩霞要把这谈话记录公开，阿尔瓦利德有些不解的摇了摇头，“夫人，这样做是不是不太好，毕竟与他们的谈话也算是商业机密了，我们这样做不太厚道吧。”

　　“哟，难道你还知道了厚道两字。”看着丈夫这个时候竟然有了仁慈之心，白彩霞冷笑了几声，不管是候卫东还是文如豪，她早就了解到，他们都想找思哲哥哥的麻烦，这样的人，不惹自己她还想倒去找事呢？那更不要说，这一次还有把柄落在了自己手中，她要是会心软才是怪事。只是现在这些事情她不想说，她更不想让丈夫他们涉入到这件事情中来，她要帮冯思哲是人情，或在她看来是应该做的，可是丈夫如果知道了这些，也出手帮忙的话，地可就变了性质，甚至被第三人知道了，回头扣上一件干涉他国内政也是可以的。

　　白彩霞可不想这样的麻烦，所以，她就以商业角度来解释着，“这叫做优势竞争，这样做，对我们只有好处。再说了，什么叫隐私，那两人在说着这些的时候也并没有说这些是秘密，不让我们透露的吧，所以这件事情放心去做，长孙经理认为是不是？”

　　长孙知在考虑了一下后，点了点头，“没错，候先生与文先生的确没有说他们的话是秘密，不让向外说，而且夫人说的很对，把这些事情暴露了出去，对于我们公司可以得到更好的条件无疑是会起到积极的促进作用，商业上历来就是尔虞我诈，无非就是看谁的手段高明一些罢了，现在优势就在我们这一边，完全可以这样做的。”

　　白彩霞与长孙知的看法是一致的，如此阿尔瓦利德只好点了点头，一副投降的样子说着，“好吧，既然你们都说这样是对的，那就这样去做吧，不管怎么样，我们还是要以家族利益为第一位的。”

　　阿其德家族有了共识之后，这两份谈话记录就这样被公开了出去。这一开公，顿时就引来了一阵的轩然大波。

　　首先是看到这些的文如豪，当即就火了。当然，他火的不是自己舅舅在商业部给自己便利的事情被揭装，而是那候卫东说自己的话让他非常的不爽，什么叫做对一省的经济权力不能全权过问？这不是明着在贬低自己吗？好呀，这个候大少，平时看起来道貌岸然的，没有想到一肚子的坏水，在这种时候竟然给自己下底钩子。

　　文如豪生气的同时，候卫东也非常的郁闷。他是打死也想不到，这位长孙先生竟然会把这种非常秘密的谈话资料给公开的，如此来说，自己的所为岂不是天下皆知了吗？这对自己的知名度打击的可是非常的厉害呀。

　　可是候卫东虽然心中有气，确也不能去找长孙知的麻烦，人家毕竟是外宾，代表着的是阿其德财团，如果和这个人起腻，那不用说影响力一定会更不好。可是现在要怎么样才能挽回这次不良的影响力呢？

　　看着那有关文如豪的谈话记录，候卫东便把目标瞄向了这里，瞄向了文大少所说的，他的舅舅是商业部副部长李怀胜，他有着政策优先权，这就等于是在走后门，等于以一家之力压其它的各省份兄弟。只要把这一条给用好了，就可以引起大家的同仇敌忾之气，如此的话，就可以成功的把注意力给转移了。

　　为此，在文如豪还没有找候卫东算帐的时候，在这些各省的代表团中就有了传言，说是文大少利用舅舅的关系，强压了所有省份一头，这根本就是不公平的竞争，这也等于隐隐的让其他省份没有了与其竞争的权力和机会。

　　本来，这一次很多省份来这里就是抱着试试看，甚至是走过场的行势，他们知道自己的机会不大，可还不能不来，要不然的话，岂不是会被政敌找到攻击的机会吗？所以，很多人都是被迫而来的，甚至还在想着回去后要怎么样的交待，好嘛，现在机会来了，或是可以说借口来了，他们怎么还不去抓住呢，所以，大家纷纷都是站出来指责文如豪的不良行为，认为就是这种人有这样的优势，才让他们其他省份没有了共同竞争的机会。

　　文如豪突然之间就成为了众矢之的，这个戏法变的让他十分的郁闷。

　　因为这里可是有着三十多个代表团，代表着全国各省，区，自然这里发生一点小事都变成了大事。很快，中央就有人注意到了这件事情，经过调查，第一时间李怀胜同志就被调换了职务，原来被安排负责接待阿其德家族的事务也被在第一时间给取消了。可这样还不算完，这个时候有人提出来，其实早在阿其德财团还没有到国内的时候，某些人就知道这件事情了，而现在怀疑就是这个李怀胜透的风。

　　这个问题一被提出来就严重了，这可是涉及到渎职和泄露国家机密，当即就有中纪委的人出现在这里，开始负责调查。

　　而为了这件事情，文家人还专门的去打了卢国栋，虽然最终事情没有了下文，可李怀胜自己确是知道，他上午的政治空间不会在有了。为此事，文家可谓是吃鸡不成蚀把米。

　　候卫东成功的让大家的注意力转移到了文如豪的身上，可是他也清楚，这一次自己的做法的确有欠光明，怕是有心人早就给自己记下了，而现在他想挽回影响只有一个机会，那就是必须要把阿其德财团引入到三湘省去，只有这样，功过才能相抵，不然的话，这一次他真是亏大法了。

　　压力就是动力，在知道犯了错误想要立功的前提之下，候卫东就找到了来接换李怀胜工作的另一位商业部副部长石清同志，向他表达了自己想要和阿其德财团高层好好谈一次的想法。

　　石清原籍是京都人，是秦系人。而秦系又与候系一直关系不错，尤其秦向东可是候老提拔上来的人，在加上他很早就与候卫东认识了，人家找上门来他也实在是不好拒绝，更不要说因为这件事情，候老可是曾打电话给过部长让其要给予适当的照顾的，如此他便试着帮帮忙。


第2338章 我呸你

　　没有想到，石清刚一和长孙知说了这件事情，人家那边就同意了，说是今天晚上就可以有时间，可以亲自去楼上与这一次财团的主要负责人交谈。

　　一听到可以和主要负责人交谈，候卫东也是十分的兴奋，他已经知道了这个主要负责人，定然就是阿其德家族的少主人，未来的继续者阿尔瓦利德先生了。想着如果可以借着这个机会，与此人搭上线，那对自己而言，绝对是最为有利的外援。

　　当天晚上，候卫东是认真的自我整理了一番，换上了干净的西装，以示正式，甚至还有意的身上喷了一些香水，让自己使人更为容易接近，之后，就在约定好的时间来到了世纪大酒店的顶层，在长孙知的引领之下，在几位保镖的安全检查之后，走进了总统套的大间之中。

　　在这里的大厅上，一身黑皮肤的阿尔瓦利德早就端着酒杯在这里坐等着了，在一看到候卫东进来之后，他就大笑的起身，用着并不算流利的国语说着，“你好，你就是候先生吧。”

　　说起来，这个语言，还是阿尔瓦利德和白彩霞久在一起学到的一些呢。当然，这不是主因，主因是白彩霞对他讲，以后共和国的经济发展将会在全世界占有很高的地位，而提前的掌握汉语是必须的，是必要的。

　　阿尔瓦利德也是一个聪明人，在加上妻子总是愿意用汉语和自己交流，弄的他是没办法也就学了一些，甚至的一些社交语言还是会用的。

　　“你好，你好，阿尔瓦利德先生，真是没有想到您还会说汉语，你真是太厉害了，让我太佩服了。”候卫东说这些话倒是真的，本来为了这一次的相见，他还特意的在下午恶补了一下中东语言，在他看来，这个抱着石油金娃娃的土豹子是一定不会讲汉语的，可是没有想到，人家还真是会讲几句，这就让他十分的高兴，语言上不存在什么交流问题，无疑会更有效的促进双方感情的交流。

　　候卫东这边刚刚一喜，谁知道那边阿尔瓦利德就不乐意了“什么，你说你呸我？你为什么呸我？难道是我长的太黑了，你看我不顺眼吗？”

　　阿尔瓦利德突然间来了这么一句，这让候卫东有些无地自容，什么时候自己就呸人家了，他怎么都不知道。“这个，阿尔瓦利德先生，我……我什么时候呸你了？”

　　“就是刚才，你说我太厉害了，然后呸我？你说这是为什么？”阿尔瓦利德一副很是理直气壮的出声问着。

　　一听这个解释，候卫东真真是有些哭笑不得，刚才他还想夸人家来着，说人家汉语说的好，可实际上，真是一个半调子，自己明明说的是佩服好吧，怎么就成了呸人家呢？

　　为此，候卫东是连忙的解释，“不是这样的，阿尔瓦利德先生，我想你误会了我的意思，是这样的，我其实说的是佩服你，并不是你所理解的呸你。”

　　“什么？这还不是呸我吗？难道说你们对人尊敬就是用呸吗？”阿尔瓦利德一副不依不饶的样子。

　　“不是，不是这样的……”候卫东继续耐心的解释着。

　　“那是什么样的，你今天给我说个明白。”

　　最终，两人就这件事情足足说了十多分钟，可是候卫东无论怎么解释似乎都说不通，最终他看到实在是无法解释，干脆就把一切都认了下来。“是的，阿尔瓦利德先生，在我们国家，你尊敬一个人，喜欢一个人，就是用呸的。所以我呸你。”

　　听到候卫东终于这样讲了，那阿尔瓦利德才一副理解的样子说着，“我说么，为什么你上来就呸我，呵呵，我现在是理解了，这样，其实我也了解了你，年纪轻轻可以做到一省之长，真是很厉害，我也呸你。”

　　说着话，那阿尔瓦利德的一口吐沫腥子就这样喷了过来。可怜这人是刚刚喝了一口红酒，还没有完全的下肚呢，这一会连酒都一起喷了出来。当然，更为可恨的是这个阿尔瓦利德好似还没有刷牙，虽然因为皮肤的关系，看起来牙很白，可依然是有些异味，就这样全部都喷到了他的身上，这弄的候卫东坐在那里很是狼狈。

　　但是这一会，他确又不好说一些什么，自己刚才可是承认了，呸人家就是好的意思，这一会再反悔那怕又是解释不通了吧。所以，候卫东就只有忍，想着可以忍受这些，但却带来无穷无尽的好处，被人呸一下子也就呸一下子好了。

　　而在这种心态之下，候卫东又被呸了无数下，终于两人谈到了合作的事情上。

　　好不容易有了机会，候卫东自然是把自己的优势全都讲了，甚至他还特意的讲到，在国内做生意，是很讲究背景的，如果说没有强硬的背景，那很多事情做起来会很麻烦，反之，对于有背景的人，做很多事情确又是容易的很。

　　“被子，被子是什么？这个东西很厉害吗？”一说到关键的词，这个阿尔瓦利德明显的又不理解了。

　　“这个背景就是指一个人势力雄厚，出身不凡，不是平常人，普通人的意思。”候卫东连忙进行着解释。

　　“哦，原来是这样，那你的被子很厉害了？呵呵，那不知道如果我们合作的话，你的被子是不是可以给我用呢？”阿尔瓦利德一副很认真的样子问着这些。

　　“这个，不是被子，是背景。哎，你怎么理解都好了，总之你要知道，如果我们真的合作了，我的这个背景，哦，不，是被子会和你一起用的。”有了前车之鉴，候卫东实在不想和阿尔瓦利德在争执一些什么了。反正大概意思对方只要是懂就好了，而至于其它的具体用词，倒是无所谓了。

　　听到可以给自己用，阿尔瓦利德脸上就多了很多的笑容，“太好了，那以后我们就可以盖同一个被子了，呵呵，候先生，我实在太呸你了。”

　　这两句话一说，候卫东真心有想吐的冲动，这个大黑人，谁愿意和你盖一个被子呢，不过好在他还算是听得懂对方话中的意思，明显人家是说想在自己的背景关照之下，同时也是很佩服自己。

　　“呵呵，当然，只要我们能合作，自然是被子可以一起盖的。”候卫东并不想和对方咬文嚼字，正所谓做大事者都是不拘小节的嘛。

　　“哈哈，好，好。”听着候卫东的保证，阿尔瓦利德也是一脸的笑容，看那样子，似乎双方间的合作都是板上钉钉的事实了一般。

　　半个小时之后，候卫东满意的从总统套里走了出去，他很高兴，这一次和阿尔瓦利德谈得很是投机，甚至有时候都说到了一些细节问题，这让他自信满满，认为这一次他一定可以力压群雄，把阿其德财团抢到自己的手中，虽然说为此他也付出了不少的代价，比如说一些政策的倾斜之大，甚至都完全让三湘省政府没有了什么利益可言，可是一想到这件事情做成之后的影响力，他还是下意识的把那些给遗忘了。在他看来，主要是把阿其德财团拉到三湘省的政治利益，或也说是影响力，至于财团到了那里之后，是不是真的可以带动一省的经济，那是以后才需要考虑的事情了。

　　阿尔瓦利德也很高兴，送候卫东离开后，他就小跑回到了自己的卧室，在这里看到了一身慵懒躺在床上白彩霞。

　　“亲爱的，你看我刚才表现的怎么样？”阿尔瓦利德一副献媚之态，此时在他眼中，白彩霞无疑的更惧诱惑力，以为人母的她身上时刻散发着母性的光辉，这一点更让男人为之着迷。

　　“嗯，达令，你表现得很不错，只是这才是开始，接下来你还要好好的表现才可以，你明白吗？”看着眼前这个全心全意的爱着自己的男人，白彩霞也露出了满足的神态。没错，她是很喜欢冯思哲，那种喜欢从少女时代就开始了，可以说已经成为了心中永远不可磨灭的一个感情。可是自从被拒绝之事，她就仔细的想了很多，最终，在理智的分析之下，她还是选择了放弃。而这个放弃或也可以说是一种成全。

　　白彩霞深深的清楚，冯思哲对她只有兄妹之情，没有男女之意，如果她硬是贴上去，最终的结果可能她们连好朋友都做不得，这可绝对不是她想要的。本着当断不断，必受其乱的思想，她很干脆的放弃了这段根本就不可能有结果的感情，或也是说被逼无奈之下被迫放弃的，而就是这个时候，阿尔瓦利德出现了，为了追求自己，此人使出了浑身的解数，甚至为了求得自己的爱，他甚至不故阿其德家族未来继承人的身份，在自己面前屡战屡败，确又是屡败屡战。

　　正所谓，烈女怕缠郎，终于阿尔瓦利德的真情感动了她。白彩霞最终是选择了这个男人。当然，在她最初想来，选择这样一个有基础，有优势，优秀的男人还有一个好处，那就是可以帮到她的思哲哥哥。


第2339章 我哥哥可厉害了

　　可以说，白彩霞是抱着一种感恩的心情才和阿尔瓦利德好，为的就是有机会能够去帮助冯思哲。可是在她真的出嫁之后，才发现了她选择这个男人的诸多优点，比如说最纯粹的，那就是阿尔瓦利德对她的爱是真实的，甚至为了自己，他可以受任何的委屈，这样的一个男人，终于也让她为之动心，甚至为了他自己还从鬼门关那里走一趟，为其生了一下男孩。

　　自己的幸福生活是开始了，但白彩霞确绝对不会忘记自己嫁到阿尔瓦利德的初衷，或是说自己最早的目标，所以在孩子刚刚可以离开自己由别人带的时候，她就向阿尔瓦利德提出了回国内投资的打算。共和国这些年经济的发展世界瞩目，很多有眼光的财团也纷纷把目光瞄向了这里，白彩霞的提议最终是获得了整个阿其德家族的同意。

　　白彩霞终于可以回来了，回来帮助她的思哲哥哥。这让她心情雀跃。而在第一时间联系上冯思哲，知道他已经是省长的时候，自然是为其高兴的，这也使得她更骄傲于自己的眼光，因为从很早的时候，她就知道冯思哲不会让她失望。

　　本想着一回国就直接到思哲哥哥所工作的地方投资的，白彩霞相信自己带来的这些资金足以让她的思哲哥哥获得更多的成绩。可在电话中确被告知，还是要按程序走的好。本着对冯思哲无所不从的心态，白彩霞当然不会拒绝，她可不想因为自己而带给自己的初恋情人任何的不快。而在真到了京都之后，她也知道了很多的事情，其中就有一条让她无法忍受的，那便是有人想诋毁她的思哲哥哥，和思哲哥哥过不去，作为妹妹来说，她当然不会等闲视之了，她要用自己的力量给这些人一个教训。

　　可是白彩霞也知道，仅是自己出面是没有用的，甚至还有可能会打草惊蛇，因为她以前在这里生活的太久，难免会有人可能认识到她，或是会查到她，所以一来这里，她就把自己完全的隐藏了起来，大事都交给了长孙知和丈夫阿尔瓦利德去做。

　　用长孙知先是挑起了候卫东与文如豪的一种内斗，这已经得逞，可是白彩霞并不过瘾，为此她又说动了自己的丈夫阿尔瓦利德，让他去和候卫东好好的谈一谈，甚至是不惜给对方一种希望，人往往是希望越大，失望才会越大。为了让候卫东的教训更深刻一些，希望大才能起到最大之作用。

　　刚才，丈夫的谈话她都听到了，这一会看到阿尔瓦利德前来邀功，白彩霞便温柔的说着“达令，你做的很好，但我还是想说，你不要为你自己这的些做法而有什么顾虑，因为你这是在帮我报恩，你知道吗？”

　　“我知道。”阿尔瓦利德连忙点头说着，看着妻子似乎是要变的伤感起来，他是连忙的想把话题叉开。

　　可是这个时候已经晚了，因为白彩霞已经开始口若悬河的说起了自己的往事，“不，你不知道，你不知道在我还小的时候，那个时候总有人欺负我，他们说我没有父母，是个野种，他们因为我没有钱而看不起我，那个时候的我，吃了上顿不知道下顿，完全不知道未来路在何方，只是知道我唯一能做就是与我哥哥相认为命。可就算是这样，我们只有兄妹两人，又怎么去改变一切呢……直到思哲哥哥出现，虽然那个时候他也年纪不大，可确为了帮助我们与其他人打架，你不知道，那个时候思哲哥哥在我心中是多么的高大，他就像是横空出世的英雄，在拯救着我那颗幼小而饱经伤害的心灵，那段日子我和哥哥都是快乐的，因为那个时候我们最起码可以吃饱饭，不在受别人的欺负了。可是好景不长，最终思哲哥哥不见了，后来才知道他是出国了，你是不知道，那个时候我心中有多么的想他，虽然并不知道这是什么样的感情，可就是想。”

　　“不要说了，亲爱的，不要再说了，我只后悔没有在那个时候认识你，不然你不会吃那么多的苦的。”阿尔瓦利德这个时候也是一脸的悲怆之色，这个故事他不是第一次听了，可是每一次听到这里的时候总要忍不住一阵阵的心疼。

　　“不，我要说。”白彩霞固执的摇了摇头，然后接着说道，“慢慢的，我和哥哥长大了，可是一没本钱，二没知识，我们生活的确并不如意，只能靠自己的勤劳来养活自己，起初甚至还捡过破烂为生，有了一点钱后，人说卖菜赚钱，我和哥哥就在凌晨一两点就起来，然后推着用全部家当买来的一辆破旧三轮去十几里之外的地方进菜回来卖，为的只是一天可以赚到几块钱；还听到别人说卖服装赚钱，我和哥哥就又东奔西跑去进服装，可有时候因为眼力的问题，货卖不出去，我们兄妹除了发愁就是无奈。”

　　在讲着这些的时候，白彩霞的脸上总是闪着那么一丝痛苦的表情，显然那个时候的她近乎于生活在水深火热之中，不要说目标了，就是根本的生存能力都没有什么保障。可是在讲到这些的时候，她的脸上突然就闪过了那么一丝幸福的表情，仿佛这一刻，之前那些所受的罪，所吃的苦都无所谓了一般，因为她接下来已经讲到，“直到那一次，我和哥哥两人为了能多赚一些钱，而做了黄牛，去倒票卖，无意之中竟然天意使然，让我在再一次碰到了思哲哥哥，亲爱的，你不知道当时的我是多么的幸福，多么的快乐，我感觉到上天对我真的不薄，我儿时的愿望又成真的了。接下来，在思哲哥哥的帮助下，我和哥哥开始了另一种生活，哥哥成为了他的一大助手，开始来往和驰骋于商业之上。而我也被逼着去学习，虽然我并不喜欢学习，可是思哲哥哥说了，知识就是力量，知识就是财富，未来的世界没有知道是绝对不行的。”

　　“我就知道思哲哥哥永远是对的，所以我便全力的学习，没日没夜的认真学习，为的只是换来思哲哥哥的一个表扬和一个满意的眼神。终于，我做到了，可是我确不知道，从很早以前，思哲哥哥就把我当妹妹看待，从没有把我当一个女人为看，就是你，也是我思哲哥哥说了不错两个字后，我才试着与你交往的，你知道吗？没有思哲哥哥，就没有我白彩霞的今天，更不会有我们生活在一起的事实，你懂吗？”

　　白彩霞几乎是流着泪说出这些往事的。一旁的阿尔瓦利德认真的倾听着，一个劲地点着头，“我懂，我懂，亲爱的，你放心，我一生都不会辜负你的，虽然我没有你这个思哲哥哥出现的早，可是我确把你当成女人，我一生中唯一的一个女人。”

　　“嗯，我相信。”白彩霞听了这些话后，也是高兴的点了点头，然后又道，“所以你，应该知道的，这一次我来国内就是为了帮我思哲哥哥，而阿其德财团的投资也必须要投在他那里，这一点是不能动摇的，对不对？”

　　“对，对。”阿尔瓦利德连忙认真的点着头。先不说他不会反对爱妻的提议，单说冯思哲的身份，那可是未来唐盛国际集团的继承人呀，要说阿其德财团虽然大，可也要分和什么人比不是，比唐盛他们是万万不能的。能借着这样的机会与唐盛的继续人搞好关系，何乐而不为。更不要说，白彩霞说过不止一次，这个冯思哲可是在商业之中有着很独特的目光，他还曾被称为商场上的鬼才呢？这样的人他如何又不想好好的接触一下呢？

　　对把资金投到都城省，阿尔瓦利德是一点怀疑的理由没有的，只是目前他还有一件事情没有搞清楚，那就是白彩霞有一个哥哥好像叫白志飞的，这个人听说也是极富商业才能，只是为什么这些年一直没有太多这个人的消息呢？想着这，他就小心的问着，“亲爱的，你说我还有一个大舅哥的，他在忙些什么呀？”

　　看着阿尔瓦利德明显是一副猴急的样子，白彩霞破泣而笑，“呵呵，我就知道你早晚会问这个问题，以前我不告诉你，是怕你对不我不好，这样的话，我就可以离开你，去找我哥，如此你也没有必要知道这些了，可是现在看你对我么好的份上，那我就告诉你吧，我哥哥……”

　　“说呀。”看着白彩霞说了一半就不说了，阿尔瓦利德不由有些着急，不会是这个大舅哥生活并不如意吧，如果是这样，他能帮助还是要帮助一些的，谁让自己爱上了人家的妹妹呢？

　　“呵呵，我哥哥说来可厉害了，你可曾听过在俄国境内最著名的私人银行飞达银行吗？”白彩霞笑着出声反问着阿尔瓦利德。


第2340章 真得一见如顾吗

　　“飞达银行？”阿尔瓦利德先是怔愣了一下，接着就像是想起来什么似的说着，“你说的就是飞达银行，就是俄国境内最大，同时也控股华尔街多家集团银行的飞达银行吗？”

　　“对。”白彩霞露出了一个算你有见识的模样，然后才又道，“这个飞达银行的幕后大老板就是我哥哥白志飞了。”

　　“啊？”尽管刚才听了这个飞达银行之后，阿尔瓦利德已经有了一些准备，可是在听到真实答案的时候，还是被吓了一跳。这个飞达银行可是很不得，传说其中的财富早就可敌国了，就像是在中东，随便的一个小国家的财富总和也未毕有人家多了。他是万没有想到，自己娶了一个所爱的女人，竟然会有这样的一个大舅哥。

　　“他真是你的哥哥？”阿尔瓦利德有些不信的问着，不是他不相信，委实这变化实在来的太快了一些。

　　“当然是我哥，不然你以为呢？哼！”白彩霞不无得意的说着。

　　“不是，不是。”阿尔瓦利德连忙摆手解释着，然后才又道，“可为什么，在你结婚的时候，你的哥哥没有出现呢？”

　　“我哥怎么没有出现，你难道忘记了，在你们结婚的时候，中东那么多的国家来祝贺吗？同时这其中就有飞达银行的代表人物？哼！只是当时我哥哥正在和俄国总统普法一起出访欧洲，实在是没有时间来而已，可是他确是动用了关系，请来了好多的朋友为我庆贺来着的，不然你以为就凭着你们阿其德家族真的会有那么大的影响力吗？”白彩霞在说着这些的时候，表情上也不由有些暗淡，毕竟自己一生只结一次婚，可是哥哥确没有来，多少她还是有些遗憾的。

　　阿尔瓦利德这一会哪会去想那么多，他此刻确是在回忆着结婚时的那情景，这才想起来的确是来了很多的朋友，甚至一些以前不怎么联系的国家代表和家族也来到了，当初他还以为自己是阿其德未来的继承人，这些人来不过就是套关系的，现在才知道，人家哪里是看着自己家族的面子，分明是给大舅哥的面子呀。

　　在想着，自己家族的一些长辈平时还有事没事的愿意在白彩霞面前装个谱，好似这个女人嫁到了阿其德家族是沾了多大的光一样，可是现在看来，根本就不是那么回事，是自己沾了人家的光好吧。

　　“哎呀，我的妈呀，我竟然有这么一个牛逼的大舅哥呀。”此时，阿尔瓦利德竟然还说了一个汉语的感叹词，不得不说，这一阵子他的汉语水平进步的很快。

　　“那是，你现在知道了吧，而我这个哥哥这一生最佩服的人就是我思哲哥哥了，所以你千万不要对我思哲哥哥的能力有任何的怀疑，不然的话你得罪的可不止是我，还有飞达银行，还有唐盛国际集团哦。”白彩霞借着这个机会给阿尔瓦利德好好的上了一课。

　　“是的，是我，我怎么敢呀。”知道了事情真像的阿尔瓦利德这一会真是害怕了，想到得罪了冯思哲，会引起这些多人的敌视，他是真的害怕了。如果真的需要，那些人可是能够对自己家族起到莫大威胁，甚至就是真把自己家族给吞了也并不是做不到的呀。

　　在总统套里，阿尔瓦利德还在惊叹着。而在楼下属于三湘省的套间之内，候卫东确是一脸的兴奋表情。

　　实在这件事情不能不让他兴奋呀，想着自己不过是刚刚到了三湘省，就拉来了这么一个强援，可想而知，他的影响力会无限的拔高，甚至于在很多首长的眼中也会加分不少吧。看看吧，全国的这么多省份代表都来了，可最终是我胜出了，这难道还不能说我的能力出众吗？

　　在候卫东还在暗自兴奋的时候，他刚配备不久的秘书就走了过来，“老板，文如豪副书记要见您，已经在门外等着好一会儿了。”

　　文如豪被候卫东所散播的传言好好的坑了一把，可是确有苦说不去。一来人家的权势在那里放着，现在文家的确不好与人家硬拼，二来这次事情的确是自己有不对之地，好好的，和那长孙知说舅舅的事情干什么，害的现在舅舅也跟着被连累。

　　势不如人，文如豪也没有太多的怨言，或是说有想法现在还不能说，而今天晚上他来，就是因为他得到了消息，说是候卫东去见了阿其德财团的高层，他是来打听消息的。

　　听着是文如豪来了，候卫东的脸色不变，依然是呵呵笑着，他自然对来的目的很清楚，想着也是应该让这些人打消想法了，虽然他不怕这些人，可是多一个敌人也不算是什么好事情，把话说开了，让文如豪知难而退也是不错的选择，他就点了点头，向着秘书说，“请他进来吧。”

　　文如豪走进了套间之中，在看到候卫东一脸自信模样的坐在厅中时，他的心就是一沉，“坏了，看候大少这成竹在胸的样子，似乎阿其德财团已经被其给搞定了。”

　　“呵呵，如豪同志来了，请坐。”在这种场合之中，大家都在世纪大酒店，自然的候卫东不好在称对方为文少了。

　　一听到这个称呼，文如豪心中就是一阵的腻歪，什么意思，敢情你你现在是省长了，我才是副书记，你级别比我高了，就这样称我的名字了，你这是在显摆什么吗？

　　当然，这种不快是不能在嘴上讲出来的，毕竟人家所说的也是对的。文如豪只能捏着鼻子说了一声，“候省长好。”

　　看着一上来自己就在口舌之上赚了便宜，候卫东就哈哈大笑着，“来，来，如豪同志请坐，来人，上茶。”

　　两杯热茶放在了两人的中间，然后候卫东呵呵一笑的问着，“如豪同志，这一次来有什么事情吗？”

　　候卫东打官腔的样子让文如豪十分得生气，就算是你得势，可用得着这样的嚣张吗？但一想到这一次所来的目的，便只能压住心中的火问道，“候省长，是这样的，我刚刚听说阿其德财团的高层与你会面了，不知道这是不是真的呢？”

　　文如豪就是来打听这件事情，如果说阿其德那边已经做出了决定，那他自然就不用再在这件事情上费心了。反之的话，如果他们没有定下来，那自己还是要努力的，同时他也是要告诉候卫东，你不行的时候，我在上，这样我们之间就应该没有什么冲突了吧。可以说，文大少此来的目的还是很好的考虑双方间的关系，他不想再继续的恶化下去，这样对谁都没有什么好处。

　　候卫东这么聪明的人，又如何会不明白文如豪的来意呢，而就是因为知道了对方的来意，所以这一会他是没有犹豫的就做了一个决定，那就是要告诉文如豪，自己已经与阿其德财团达成了意向，接下来你们就不要乱插手了。

　　之所以，候卫东下这样的决定，无非就是为了防止有人在继续的捣乱下去。虽然说刚才他与阿尔瓦利德谈得很是投机，甚至还被对方给“呸”了很多下，可是他确也不能肯定人家就确定要和自己合作了，万一若是像文如豪这样的人也和自己一样付出了极高的代价，那自己胜算又有多少呢？所以，为了杜绝这些事情的发生，他就干脆把话说死，也算是绝了其他人的心思了。

　　有了这样的想法，接下来候卫东说话就变的自信了很多，“呵呵，看来如豪同志的消息很是灵通嘛。嗯，没错，我是刚刚与阿其德财团的高层见了面，而且还是阿尔瓦利德少爷。”

　　本为看到候卫东心中承认，文如豪就已经灰心了不少，可是现在确得知，不但是阿其德财团的高层，同时还是阿尔瓦利德这位未来家族的继承人与之相谈的，那不用说，这事情应该就是定了来了吧，不然的话，为什么会出动这么重要的人物。

　　可以说，这一会文如豪已经不做什么其他的想法了，他似乎是已经认命了。

　　“呵呵，要说我与阿尔瓦利德先生真是一见如故，我们两人谈的十分的投机，并就合作的事情谈了很长时间。哎，不得不说呀，阿其德财团的这一次投资的确是大手笔，我听了这个计划之后都很震惊呢。”配合着这些话，候卫东同时还做出了一副非常夸张的表情，好像真是被这个投资金额和规模给震到了一般。

　　听了这些，文如豪算是彻底的死心了，他知道这一次真是没有他什么事情了。

　　要说，候卫东本来做事不会如此的张扬，更何况不要说双方间并没有达成什么实质的进展，只是现在为了防止别人在来捣乱，所以才不得已说了大话，为的就是让一些人知难而退罢了。

　　文如豪这一次算是败兴而归了。从候卫东这里得到了最为准确的消息之后，他已经做了决定，那就是带人回去，既然已经出了结果，那在留在这里，岂不是白费时间吗？


第2341章 解释不清

　　第二天一早，在世纪大酒店的餐厅，阿尔瓦利德这个阿其德财团的正主出现了。

　　众多正在这里吃早餐的各省代表一看到此人出现，皆都情不自禁的站起了身，这倒不是说此人有多么大的势力，实在是这一次能把他拉到自己所在地，那就等于是天大的一个政绩放在自己面前了。

　　“哈哈，候先生，你好呀。”在石清陪同下的阿尔瓦利德一看到众人之中的候卫东，这就双眼放光，给别人一种他们是老朋友的感觉。

　　当着这么多人的面，被阿尔瓦利德喊了出来，候卫东也感觉到非常的有面子，当即就笑着说道，“你好呀，怎么样，老朋友，昨天晚上睡的如何呀？”

　　要说这本就是一句客套话而已，因为两人昨天晚上聊了挺长时间，所以才有些一说的。至少，这句话说出，候卫东自我感觉没有什么错误，可是接下来人家的回答确是让他着实的吃惊了一下，甚至是有些无地自容。

　　“嘿嘿，候先生，昨天晚上我很呸你呀，哈哈，我考虑了一下，你的被子的确是我现在所需要的，这样吧，以后我们就盖一个被子吧，好不好？”阿尔瓦利德一脸的笑容，用着那给人感觉半生不熟的汉语说着。

　　这个话一出口，当即大厅之中人人闻之脸上都变了颜色。这都是什么跟什么呀，怎么把被子都弄进来了？而且候卫东上来就问人家晚上睡的好不好？难道说他们昨天晚上在一起睡的，还是盖的一个大被子吗？

　　难道说这位阿其德财团家的少爷有特殊的嗜好，而为了达成目的，候卫东竟然从了人家不成？

　　一时间，因为阿尔瓦利德的汉语问题，众人都开始了浮想联翩。

　　候卫东听了这些话，脸上就是一苦，他是最清楚人家说这些是什么意思了，无非就是我佩服你，你的背景是我现在所需要的，以后我们就一起分享这些吧。事实就是这个意思而已，只是经过了阿尔瓦利德的口之后，意思似乎是完全的改变了一般。

　　而偏偏的这个时候候卫东确不好解释什么，或是说他的解释别人也未毕就会真的听得进去，此刻他也只有强颜欢笑，以期望大家能慢慢的把这件事情给忘记了。

　　“呵呵，候先生，我真的呸你，呸你呀。”阿尔瓦利德好似根本不知道因为自己错误的发音使得所有人误解了他与候卫东之间的关系一般，这一会还接着人家的手，左一呸，右一呸的。

　　也不知道阿尔瓦利德是不是早上没有刷牙，总之嘴巴里似乎还有一股子难闻的味道，这让候卫生有些皱眉，可是这一会确也不好强行把手拿回来，那岂不是对外宾的不尊重吗？况且一旁石清副部长还在那里看着，如果自己的举动当真过分，怕是人家第一时间就会阻止自己了吧。

　　好在阿尔瓦利德也不是一个缠人之辈，在和候卫东说完了这些话之后，他就在石湖副部长的陪同之下去了早就给自己安排好的单间用餐，如此一来的话，这场风波好似才平静了下来。

　　但接下来，当吃完早饭之后，随着文如豪第一个带队离开，一股子传言也跟了出来。那就是三湘省代省长候卫东同志已经在昨天夜里与阿其德财团的继承人阿尔瓦利德先生进行了彻底长谈，两人已经就投资合作的事情达成了共识，而这件事情也是经候卫东同志承认的了。

　　一听到这个消息，众人皆是脑子一清，这才明白为什么文如豪在官方还没有宣布结果之前就会离去了，赶情人家早就接到消息了呀，那即是如此，他们还留在这里做什么呢？当绿叶吗？想一想，这一次为了拉到投资，候大少可都牺牲了色相，君不闻那阿尔瓦利德一直说两人盖着一个被子吗？只是这黑人的嗜好还真是奇怪，总是呸候大少做什么呢？难道说他们表情感情的方式就是互相去呸吗？

　　当然，还有人对候卫东那是在心底里佩服不已呀，为了达到目的，甚至连这样的同性黑人都可以承受，这份心境，绝对是他们所不能去比的。一时间，众人也不知道是应该佩服候卫东好，还是在心底里去鄙视他呢？

　　候卫东是最冤枉的一个人了，他与阿尔瓦利德是什么事情也没有呀，充其量就是单独在一起座了一会，喝了杯茶而已，可是现在这样那样的事情就传开了，他真是冤枉至极。不过好在传言中还有一条，那就是这一次他所代表的三湘省好似拿到了头魁，这一次的投资要花落自家了。

　　要说，这事放在了别人头上，可能还要进行一番的解释，可是放在候大少身上，他确是一句多余的话也没有说。在他看来，自己没有做过就是没有做过，何需解释呢？解释从某一方面来说也是狡辩。再者说谣言止于智者，他可不相信，这些能代表各省的人会有一个是傻子来着。

　　随着文如豪的带头离去，其它各省的代表也纷纷有走的，既然目标不能达成了，那他们还留在这里又有什么意义呢？

　　一天的时间，人就走的了一个七七八八，还剩下的也就有四五个省份代表了，而这其中自然就有以张扬为代表的都城代表队。

　　都城省政府的工作人员也来找了张扬，问既然事情没有了希望，是不是我们也要回去了，可张秘书长的回答确是不走。

　　这个回答让众人不解，在明知道没有希望的情况下还不走，这是要干什么。当然，有自以为聪明的人变分析道，我们的张秘书长是不到黄河不死心呀，这一次省长这样的信任他，把这么大的事情交由他来做，可是没有做好，怕是他还有些不甘心吧。

　　这个解释倒是被众人接受了，想来也是，好不容易自己带队有了一次崭露头角的机会，谁也不会就这样说放弃便放弃了。

　　时间过的极快，转眼前三天过去了，整个世纪大酒店中除了候卫东所代表的三湘省之外，就只剩下了张扬所代表的都城省队。而在阿其德财团那边确也是迟迟的没有做出最终的决定。

　　候卫东也听到了冯思哲所在省代表队还没有离去的事情，但他只是嗤之以鼻，在他看来，连文如豪都败了，那一个省政府秘书长又算得了什么呢？再说了，那天阿尔瓦利德不是都明确的表态支持自己之意了吗？即如此，那个都城省代表队愿意留下来就留下来吧，说到底，这也无非就是一个笑话罢了。

　　就在候卫东也没有把张扬他们放在眼中的时候，甚至就连商业部副部长石清同志都以为这一次投资要落到三湘省的时候，阿其德财团的代表长孙知确是悄然的来到了一楼属于张扬的房间。

　　对于长孙知的到来，张扬即是在情理之中，又是在意料之外。

　　说是意料之外，是因为连他自己都不抱有什么希望了，如果不是来之前冯思哲说这一次都城省一定可以争取到这一笔投资，且还说的是那样的坚决，怕是他早就和其他省的代表团一到离开了。

　　说到情理之中，那就是冯思哲所说的话到现在为止还没有一次错过的时候，纵然有些话当时感觉不出来多正确，可是随着时间的推移，总有一天，你会感觉到当时的这些话，这个举措是多么的正确。而就是因为这份依赖，让张扬一直坚持到了现在，如今看着长孙知主动来找自己，他突然间有了一股子如释重负之感，你终于是来了，我等你等的好苦呀。

　　长孙知先是看了一下张扬所在的房间，看到这里的环境很一般的时候，他就不由的皱了一下眉头，因为他实在弄不懂，在这些代表团中，都城省无论从哪个方面来看，都不是最优秀的，可为什么少爷还是向他下达了，要来和都城省代表团好好谈一谈，甚至是做好前期投资的准备工作事项呢？

　　不是说要和三湘省代表团合作吗？这一会怎么就变了，长孙知是有着摸不着头脑的，但是少爷的话他还必须要听。

　　现如今看了这个房间的环境之后，长孙知就更加的感觉到少爷的选择似乎不是太正确，因为从这个房间环境中可以看出来，都城省代表团的待遇不是很高，应该不是特别受重视那伙人，那和这样的人合作真的可以给自己带来巨大的利益吗？

　　不管心中是多么的不愿，可是这一会长孙知还是按着少爷的话向着张扬说道，“张先生你好，我这一次是代表阿其德财团，代表阿尔瓦利德少爷和你来谈谈去贵省投资的具体事情的。”

　　张扬强压住心中的激动之情，上前彬彬有礼的说道，“长孙先生你好，我对您一直是久仰大名，来，请坐下说话。”

　　两人这一谈就是两个小时的时间，期间长孙知还拿出了都城省代表团提前送到阿其德财团的那个报告，就其中一些并不太明白的问题双方间进行了深入友好的沟通。


第2342章 征五交待了

　　最终，长孙知算是弄清楚了都城省那边的基本政策和环境条件。

　　“好的，张先生，有关贵省的情况我现在算是了解了，这样，就你刚才说的那些问题回答，基本上我们阿其德财团还算是满意，而接下来等我向上层汇报之后很有可能就会亲自都城省实地考察，现在还请你回报你们省政府的主管领导，告知这件事情。”长孙知在弄清了都城省的这些报告之后，不得不赞叹，虽然说从条件上来看远不如候卫东的三湘省开出的那么好，可是不能否认的是他们给予自己自由发挥的空间确是很大，相对于其他省来说，这正是都城省的优势之一。

　　冯思哲早就在张扬来之前两人曾就这个问题细细的考虑过，如果说一定是要比政府的支持力度和优惠政策，显然都城省并没有太多的优势，这一点他们无法和那些经济基础极强的强省做比，所以一上来他们就放弃了在支持力度和政策上的比拼，转而研究的确是其它方面的问题，比如说在商业自由发展模式上和自主经营体系之中确是给予了很大的支持力度。

　　文件上明确的写明，只要阿其德财团愿意入驻都城省，那所有项目的投资政府虽然会占百分之五十一控股外，其它的一切，包括经营权，发展权，开发权全部由阿其德财团自己做主。换句话说，只有长孙知他们进了都城省后，就完全的可以按照自己的意思去发展商业，感觉哪一行可以赚钱就投资哪一行，而不像其他省那般，虽然政府的支持力度权大，政策条件也是极为的优惠，可是你想投资什么项目确是必须要经过省政府的决议才可以。这也就是说，有了这一项，阿其德财团就等于有了更好发挥的方向和空间，这可是很多外国商人可遇而不可求的。

　　当然了，冯思哲也在文件中写了两点要求。一，有关一直是国家持有的，比如说是通讯业，教育事业，电力等部门阿其德财团不得染指，这也是国家早就规定过的，这些关乎到国家命脉的东西自然是不允许外人插手，这也是为了维护国家的长治久安。第二，就是都城省政府不会投入一分钱，他们只会抽取分红，当然换来的也是他们不对阿其德的投资指手划脚，只要是在共和国法律之内的东西，他们皆是可以尽情的发挥。

　　而这一点无疑就是阿其德财团最为看重的。他们为什么选择拿着大把的资金来到国内投资呢？说白了，就是纵看世界，如今共和国的投资环境是对好的，政府给予的政策也是极佳的。而现在冯思哲正是更好的利用了这一点，相信就凭这一点，纵然没有他与白彩霞这层兄妹关系，怕是阿其德财团也会来大大的考虑他们的吧。

　　当然，冯思哲这样做也是开历史之先河了，虽然说国家一直在说改革开放，并且也一直很有成效，可一切其实还是没有更多的摆脱计划经济，至少商人应该做什么，能做什么，还在政府的掌控之内，而现在冯思哲确是允许这些外来资金随意注入，这才真是彻底的进入到了市场经济行列之中。

　　这一点，其实很多人都清楚，早就应该这样了，国家借别人的钱来生蛋，如此可以用这部分省下的钱去做更多的事情，比如说投资在养老，医疗，教育等事业上。可问题现在是和平年代，除非必要谁又会做敢为天下先的事情呢？第一个吃螃蟹的顾然可敬，可不得不说的是，也用很多正是被这样给噎死的呀。

　　冯思哲做出这个决定也是经过了深思熟虑，他想过，都城省的硬件和软件都不过硬，而想在这样的条件下大力的发展经济，那就免不得要剑走偏锋，为此这一次他又站出来做了第一人。当然了，冯大少这一次做的第一人次数也是着实的不少了。

　　看着长孙知说很可能就要去都城省考察了，当即张扬就连续的点头道，“好的，好的，我一定把贵财团的意见向我省政府最高领导人传达。”

　　谁也不知道，原本看起来已经是尘埃落定的投资事件就这样在最后出现了意外，而可笑的是事情的主角之一候卫东还完全的不知道这些，他还在一些相关的中央部委之中活动呢，既然阿其德财团要到三湘省进行投资，那他当然会多要一些政策和金钱了，不然的话，政府配套设施跟不上，可是会有碍经济发展的大局的。

　　张扬的电话打到了都城省省长办公室，冯思哲接到了电话，实际上他早就从白彩霞那里得到了通知，这一切都是在他意料之中的事情。本来他应该立即就起程前往京都的，可是接下来他又接到了在京都的德兴民电话，说到了候卫东正在做的一些事情，这让冯大少又改变了主意。

　　候卫东明显的以为阿其德财团一定会入驻三湘省的，这才不遗余力的跑着各种关系，即是这样，他为什么不坐等结果，等着那边的事情都敲定了，然后他在去拿这候卫东为他争取来的胜利果实呢。怎么，你们是因为三湘省要拿到阿其德财团的投资所以给了钱，给了政策，那现在这好事落在我们都城省头了，你们总不会不给了吧。难道说都城省不是国家的一部分吗？

　　正是甚于这种思想，冯思哲采取了按兵不动，而他也正好利用这段时间处理左兵这边的拿到的消息。

　　征五在左兵那些善于审问的老战友的“日夜照顾”之下，终于还是选择了开口说话。按说征五这样的人，本是硬汉子，有些事情他若不想，就算是死也不会说出口的，但现在问题的关键是他想死都成为了一种奢望，那他还岂有不张口之理呢？

　　在征五开口的第一时间，左兵就亲自赶到，并且以记录人员的身份听到了一件件让他有些目瞪口呆的事实，他是真的没有想到，在这个征五身上竟然会有这么大的问题，而其中一些问题已经隐隐的指向了一些看似没有问题，实则是大奸大恶的都城省委一位领导同志。

　　左兵一拿到这些口供，第一时间就给冯思哲打了电话，然后相约在省政府里，两人见了面。

　　冯思哲吩咐尹风雷守好门，这一段时间谁也不见，这便招呼着左兵进了自己的办公室，而且还是里面用来休息的套间之中。

　　套间里有两个沙发一个床，平时是给领导休息之用，如今正好让他们用做来谈事情。而在这里与人谈事情还是冯大少的第一次，由此可见，他对左兵的这个消息之重视程度了。

　　左兵在坐下来之后，神情也是异常的凝重，“报告冯省长，经过这一段时间以来的调查，紫金钰一案我们已经有了结果，一个叫征五的人有很大的嫌疑，为了保证事情不被外人所知，我们实行了秘密的抓捕，而在审问之下，从他的口中了解到了很多的事情，其中涉及到很可能一位省领导，一位公安厅的副厅长。”

　　在说着这些话的时候，左兵的目光一直在看向着冯思哲，因为他也不确定这件事情对方是不是真的敢去管，毕竟如今的都城省早就在中央挂了号，别的不讲，单说这一阵子以来被查处的各级领导就已经是全国之最了，而在这样的情况下，冯思哲还能下得去杀手吗？他会不会考虑到一个影响问题，比如说别人会说他是因为要专政于都城省，所以才特意的搞出了这么多的事情？

　　冯思哲乍一听到涉及到一位省领导和一位公安厅的副厅长，神色竟然是一点未变，实际上这个答案他早就猜到了，只是没有确凿的证据而已，现在听到左兵这样讲，他除了更加确定自己的判断之外，怎么会有一丝和诧异之色呢？

　　“嗯，具体情况说说吧。”冯思哲默然的点头，这个派头也给了左兵一个信心，那就是这件事情冯思哲似乎是可以管的。

　　要说如果冯思哲真的不管，左兵也是有些为难的，毕竟以他现在的级别动那个副厅长还可以，可是想去查省领导确是大大的不可能，这种越级的查处那是必须要经过中央的，可一旦事情报上了去，就算是最后把一切查清了，他能立的功劳也是有限的，毕竟上层派人来查，那大功劳一定是被人家拿去了，可若是冯思哲敢于插手，那就完全的不一样了，如今的冯思哲显然功劳已经够大了，在这样的事情上就算是他想抢好处也是有数的，如此大功劳还是在自己手中，这才是他最期望的事情。

　　如今看着冯思哲竟然没有任何抵触的就答应了下来，左兵如何的会不兴奋，这便连忙的展开了自己的记事本，然后把征五交待的材料一一的汇报了上来。

　　“据征五交待，原副省长夏宇同志被李三毛在百川集团门口所撞，当大批的警察将其包围的时候，是他偷偷下的手，将李三毛给击毙的。而这件事情是安光副厅长指使的，当时安光还主动的出来背负了责任，由此拉近了与当时任川都公安局副局长段云涛的关系。同时还给人一种很义气的感觉，当然，因此也完成了自己的任务，那就是杀李三毛灭口。”


第2343章 我不吃醋

　　“据征五交待，当初吓唬元伟民副省长的元凶绰号叫梁五爷的也是他撺掇的，为的是给梁五爷所在的白氏地产带来压力，为马腾地产的发展创造更有利的机会。”

　　“据征五交待，段去涛同志到百川餐饮部查毒品，从而带走韩春红小姐也是安光同志交待的任务，是由他本人完成的具体任务，那些毒也是他亲手放进去的，最后还把这件事情嫁祸给了当时任常务副厅长的晁龙，是因为他清楚您的秘书尹风雷正与韩春红在交往，为的是引起尹秘书对晁龙的仇恨，而他们好坐收渔翁之利，甚至借机安光可以在进一小步。”

　　“据征五交待，韩春红医院之中会犯毒瘾，实地上就是他本人佯装医生进入了病房打了毒素的原因，当时安光是知道了这件事情，所以通知他完成了这件事情。而事后，一名负责当晚值勤的张警官发觉到了事情不对，意欲向晁龙汇报，正好安光就在晁龙的办公室，无意中知道了这件事情，又是他安排了征五制造了一场车祸，把张警察害死。”

　　“据征五交待，您在郁春豪去紫金钰洗浴中心的时候，是他偷偷的被安排下潜入了进去，拿走了您的内裤，从其中取得你的体毛，作为左安然与左晓蕾诬告你的证据。”

　　“据征五交待……”

　　左兵是一条条把征五把交待的问题念了出来，听得这些，冯思哲的面色也是一沉再沉，他真的没有想到，在自己来到都城省工作之后，竟然有那么多事情都是这个征五所为，这就足以证明一直在有一张大网，在自己的头上悬着，在关注着自己的一举一动，甚至一个不小心，就会网到自己，给予自己最大的伤害。

　　足足二十多分钟的时间，左兵这才汇报完，接着就看到冯思哲把拳头重重的向着半空中一挥，说了一句，“这个征五真真是可恨之极，这个安光真是我们队伍之中的败类。”

　　“是的。”左兵答应了一声，然后便再不作声，他表示出支持冯思哲的意思就够了，毕竟他现在只是一个省政法委的副书记，说到底，他的权力还是有限的，而这件事情如果仅仅是查安光他当然可以去做，可是明显的在紫金钰的事情当中郁春豪也参与了进来，而最为重要的是这个征五可是马腾地产的打手，这是不是能间接的证明郁春豪与马腾地产的一些关系呢？而这些事情想要查的话，都是需要得到更高的权力才可以去做的，现在他就要看冯思哲怎么样选择了。

　　如今的情况下抓捕安光的时机已经成熟，可若是这样一来，那后面的大鱼自然会跑，现在就是不知道冯思哲有没有这么大的魄力借着这件事情去查出更多的人来了。

　　冯思哲已经慢慢起了身，并不常抽烟的他也点燃了香烟放在手中，眼前迷雾着烟气，他出声慢慢的问着，“左兵同志，你感觉这件事情与他有多大的关联？”

　　不用问，这个他当然是指的郁春豪了。

　　这一点左兵也是非常清楚的，他低头考虑了一下回答道，“如果可以给我更高权限进行调查的话，那我应该可以查到更多，可是就目前来看，应该有三成的机率。”

　　还没有查就有三成的机率，这足以说明郁春豪的问题很大了。

　　这么大的机率让冯思哲认为值得一赌。说实话，从本意上来讲，冯大少并不想马上就拿郁春豪开刀，毕竟就如左兵所想像的一般，这一年多来都城省出的事情实在太多了，仅是省常委就被换下了一半，如果现在在把省委副书记这个三号人物了也给弄下台，那弄不好真的会有人在想，这一切是不是自己的意思，还有就是自己的性格是不太专横了一些，而在民主的国家来说，这都是不利的因素。

　　可是想一想，这个郁春豪如果不受制裁也实在是太没有天理了，做了那么多的坏事，还能高高在上？还配当一省的领导吗？如果这样的人也有这样的资格，那可想而知，这个省以后的前景会好吗？

　　尽管这样做可能会让人对他的脾气有错误的认识，可是为了大局，为了一省的未来，冯思哲还是坚定得下达了决心，那就是查，一定要一查到底，对于郁春豪这样的败类，人渣，那就必须要给予最严厉的惩罚才可以。

　　“好，我同意你去，就这件事情我会去一趟京都，总之你放心大胆的去做就是了，有功劳算你的，出了问题我兜着。”冯思哲以一种大气凛然的态度说着这些话。

　　有功劳算左兵的，这也算是冯思哲的一种报答，报答他在前一次卢兴业的事情上支持自己，同时也是一种高明的手法。因为如果在郁春豪的事情上，冯思哲不立功，不分劳的活，那至少那些说他别有用心的人是可以闭嘴了，因为他不贪功，那就只能证明人家确确实实是一心为公的。

　　“这……这样不好吧。”左兵一听到有功劳全是自己的，可是有问题了确是由冯思哲来担着，内心之中也是不由的一阵的感动。要知道，冯大少能这样说，可是本着完全相信自己的态度来着，想一想吧，如果自己真的想坑他，那就凭着这句话，他在郁春豪的事情上可劲的捅娄子，那结果可是对冯大少相当不利的。而两人说到底还并没有太多的深交，人家就这样的相信自己，这实在让左兵不得不去感动。

　　“有什么不好的，左兵同志，想必你还不是太了解我，我这个人做事就凭一个无愧于心，至于事情做后的成果，我真的不是太在意，我总是认为，只要我们所有的干部都能诚心诚意的为老百姓办事，那我们这个国家就会更加的强大，那我们的人民就会更加的拥护我们，那我们自己的生活也会越来越好，一切的一切可以说都是相辅相成的。再说了，这件事情我本身并没有做什么，一切都是你在指挥，你在付出，所以有了功劳算你的也完全是应该的，呵呵。”冯思哲以一副心底无私天地宽的心太对左兵说着这些话。

　　左兵听着这些，内心的情绪也是一阵的澎湃，他真的想不到，冯思哲原来是这样的人，本来他还以为是因为郁春豪总是处处与冯大少做对，人家才想着查一下看看人家有什么问题呢？可是现在来看，根本就不是这样，分明人家就是一心为公，现在这样的干部真是不多了，而自己有幸可以和这样的人为伍，一起共事，实在是一种幸运呀。

　　左兵终于走了，还是满腹雄心壮志的走了，余下冯思哲坐在办公室中想了很多，因为郁春豪的事情实属突然，他不得不多想一些，尽可能把这突发的情况想的更为全面一些。这个郁春豪可不等同于那些老纪系的人，一来此人现在是文家的一员，有文家撑腰，如果没有凿实的证据那是一定不能碰，不然的话伤的很可能是自己。二来，此人非常的精明，精明到自己也是才发现此人有问题而已，与这样的人斗，如果一步算错了，那都是有可能会引来极为不妙的结果的。

　　竖立，就在左兵向着冯思哲汇报的第二天，他就带着秘书尹风雷乘机来到了京都。

　　冯思哲这一次是以攻关阿其德财团的理由去京都办事的，而在到了京都之后，他确是马上去了一趟青风菜馆，自然而然，来这里是相约了王泽荣，与他秘密谈事情的。

　　中午来的，一直谈到了下午三点，这个时候，冯思哲方才从青风茶馆之中走出来。照便是老板娘柳媚儿送他出来，看冯大少的表情好似是轻松了不少，脸上也有了放松之态。

　　晚上，冯思哲也没有闲着，秘密的来到了世纪大酒店不远的一个咖啡厅，在这里又是秘密的约见被他视做妹妹的白彩霞和妹夫阿尔瓦利德·阿其德。在这个咖啡厅的包厢之中，白彩霞一见面就扑进了冯大少的怀抱。

　　软香入怀，冯思哲的脸上尽是满足之意。谁说喜欢一个人就一定要得到她，看到她过的幸福，一样是一件十分痛快而让人高兴的事情。

　　阿尔瓦利德在一旁老实的站着，脸上一点的醋意也没有，概是因为他也知道，如果冯思哲真的要和他抢女人的话，怕是白彩霞这么好的美妇早就轮不到自己了。

　　让白彩霞足足在自己的怀中哭了五分钟，冯思哲方才拍了拍她的后背，有些打趣的说着，“好了，好了，都是当妈的人了，还像一个小女孩般哭哭啼啼的，也不怕人笑话，再说了，你这样总是赖在我的怀里，也不怕人吃醋，你老公可就在一旁看着呢。”

　　被冯思哲这样一说，白彩霞当即就是脸一红，她也感到自己这样做似乎有些不妥，只是一个人孤身在外，现在突然间看到了亲人，自然是激动不已了。只是现在她的确以为人妇，在这样在别的男人中哭着的确不太像话。但就算是明白了这些，她也知道自己错了，但是在嘴上是断断不会认输的。“他吃醋，我看他敢？”


第2344章 冯省长不会骗人

　　白彩霞这样一说，果然阿尔瓦利德马上就十分配合的说着，“哥哥与妹妹亲近一下，实属应该，我怎么会吃醋，我不吃，我不吃，我最不喜欢的就是吃那个东西了，太酸了，呵呵。”

　　阿尔瓦利德一脸傻笑的样子让冯思哲一怔，人家好歹也是阿其德财团的未来继承人好不好，怎么会这么好的脾气呢？难道说是白彩霞太过厉害，给他加了一条妻管严的症状吗？可是不应该呀，中东可是一个男权社会，一般有些地位的男人都会娶好几个女人，从这一点上看就可见一斑了，可是为什么阿尔瓦利德会这样的听话，甚至还给他一种恭敬的感觉呢？

　　冯思哲是谁？那头脑可是不是盖的，一般的事情想要瞒他还真是不太容易呢。他只是简单的一想，在看着白彩霞一副盛气凌人的样子似乎就想到了答案，这便道，“怎么？你和他说了你哥哥的事情？”

　　“嗯。”白彩霞本也不打算瞒着冯思哲，况且这也没有什么好瞒的。“没错，我和他说了，不然的话，我怕他会在我们投资都城省的事情上不服气。”

　　听着白彩霞的解释，冯思哲点了一下头，“也罢，说了就说了吧，反正你哥哥的事情也快不是秘密了，也许用不了多久，他也会回国来的。”

　　一听冯思哲这样讲，白彩霞的眼光就是一亮“什么？我哥哥也要回国？他是回国投资吗？”

　　这些年，白志飞受了冯思哲的委托去了俄国，这一去就是很多年，甚至为了让他的事业能够进展顺利，在国内所有有关他的资料都被整合然后毁掉，慢慢的这个人也就被忘记掉了。甚至就是白彩霞，这个亲妹妹几次想去看看哥哥，都被冯思哲给拦了下来。原因只有一条，那就是现在如果有人去白志飞，那会阻碍人家的计划。

　　想着哥哥一定是去做大事了，白彩霞尽管十分的想念，可也只有忍着，如今一听到冯思哲说，哥哥很可能就快回国了，她又如何的会不激动呢？那可是她从小相依为命的哥哥呀。

　　感受着怀中白彩霞的身体在微微的颤抖，冯思哲是忍不住的轻拍了拍她的身体，“好了，想哭就再哭一会吧，这一次你哥哥的确是付出的太多了，但不可否认的是他所做的都太值得了，甚至是为了国家都做了巨大的贡献，他是好样的。”

　　“嗯。”听着冯思哲对哥哥的赞美之词，白彩霞不住的点着头，在肯定着这些话。

　　又是哭了一会，终于白彩霞的情绪算是慢慢的稳定了下来，然后三人才各自在座位之中坐了下来，接着开始谈起了双方合作的事情。

　　直到谈这件事情的时候，阿尔瓦利德方才可以插得上嘴。“冯省长，我是不是应该这样叫你。”

　　冯思哲一笑道，“当然可以。”

　　“好，那我就说了，贵省的准备资料我已经看过了，其中有几项不太明白还想请冯省长给予合理的解释。”阿尔瓦利德一副十分正视的态度说着。不管这些人平时的关系怎么样，可是一说到生意的时候，一个个无不十分的正经，这便是家族出生的人一种特性，无论何时何地，家族利益永远放在第一位。

　　“当然，有什么问题尽管问。”冯思哲依旧是微笑的说着。张扬的那个准备材料可基本上都是自己的意思，要说有什么问题他当然有解答的权利了。

　　“好，那请问冯省长，你们在报告上说，我们可以在贵省进行除了国家保护行业之外任何领域的投资，而且还有着绝对的经营权，这可都是真的吗？”阿尔瓦利德在问着这个问题的时候，脸上表情没有变，可实际上在心中确是激动不已，因为就在长孙知向他汇报这件事情的时候，他也是足足被吓了一大跳。

　　据他自己了解所知，凡是在共和国投资的行业，尤其是与政府合作的行业之中，基本上很少有商业能够有独立的经营权，一般情况下都是与政府对半而立，就是说一件事情的决定权要归政府与投资商共同所有，这样的好处自然是可以尽最大限度的扼制商家的权力，以防他们做出什么出格的事情来。而对这一点，很多商家虽然心有不满，可也不得不接受这样的条件，所谓人在屋檐下，不得不低头不是。可是现在都城省确是开了先河，也就是说以后阿其德财团在都城省的投资终于有了独立性，他们可以自己说了算了，这不能不说是一种突破。

　　当然了，像一些小商人的投资那是可以自己做主的，可是因为他们不与政府联合，所以很多项目也是拿不到手里来的。而能与政府合作，那得到的基本上都是大项目，在这些大项目之中可以有独立的经营权，实在是很多商家都梦想的事情。

　　阿尔瓦利德在问出了这个问题之后，心就悬了起来，他真的怕这个时候冯思哲回答一句，这不过就是玩笑而已，当不得真的，若真是这样，那他就是白高兴一场了，而看在妻子白彩霞的面子上，尤其是看在唐盛国际集团的面子上他也还是不得不在都城省投资的，若是这样的话，他能做的也就是尽量的减少投资金额，反正我是投资了，至于多少你们应该不好强求了吧。

　　冯思哲依然微笑如风，“是的，阿尔瓦利德先生，我可以明确的告诉你，这一切都是真的。当然，也是有前提的，那就是政府一分钱不会投入，我们入股的是政策，是政府的信誉，同时表面上来看，我们至少还要有百分之五十一的绝对控股权，有关这一点也是必须要在文件中显示出来的，这也是需要让我们的民众知道的。”

　　冯思哲这些话可不是画蛇添足，而是一定要说的，虽然他心中对这个计划已经认可，但不代表其他人也会认可，如果让国人知道了，政府已经失去了经营权，那不知道有些人是不是会产生怀疑的心态，会不会因此而出现什么过激的行为，若是这样的话，那问题才真的是大了。毕竟在国内，稳定永远是第一位的。

　　“当然，这是当然。”阿尔瓦利德对于冯思哲的补充是连连点头，这些本来就是提前说好的，自然他也是清楚的。现在终于是得到了冯大少的确切回答，他当然也有些小激动。但就算是这样，他还有如在梦中一般，还是不由自主的问了一句，“冯省长，你这话说可是要算话的，不然的话事情一旦确定了，还要更改的话，我也没有办法向家族交待的。”

　　“你这是什么话，我思哲哥哥会骗你吗？”白彩霞一听到这话，竟然是率先生气了，瞪着美丽的大眼睛看向着自己的老公。

　　“是，是，冯省长当然不是这样的人，是我想多了。”一看到老婆发了火，阿尔瓦利德立马就没有了脾气，自从知道白彩霞的哥哥就是俄国飞达银行这个富国敌国银行的老板之后，他就感觉到自己在人家面前的位置矮了一截。这也是没有办法的事情，谁让比财力自己已不是对手了呢？

　　看着阿尔瓦利德在白彩霞面前如此的没有地位，甚至是唯唯诺诺，冯思哲心中感到好笑，可是嘴上确不能说出来。“你放心，我话说一向是算话的，这一点我还可以保证。”

　　想着人家冯思哲可不单单是一省之长，同时还是唐盛集团随时可继位的继承人，阿尔瓦利德忙是连连的点头，是呀，人家是什么身份，会和自己说这样的玩笑吗？

　　有了这个前提之后，自然双方在谈起来就痛快了许多，接下来他们都谈到了阿其德财团到都城省投资的领域以及一些具体的细节问题，可以说这个合作已然变成了板上钉钉的事实了。

　　次日一早，冯思哲并没有出现在世纪大酒店，因为他还有更为重要的事情要去做。而此刻，阿尔瓦利德大少爷确公然的开始露面了，他甚至告诉了商业部的副部长，此行接待的主要负责人石清同志，说自己有重要的事情要宣布，希望可以召开一个记者招待会以示郑重。

　　石清自然是猜到了阿尔瓦利德的意思，想来应该是阿其德财团的投资问题已经确定了，这也正是他这一段工作的重中之重，他当然不会拒绝，在他的号召之下，当即就开始了通知各家报社的工作。

　　这件事情第一时间就被日夜住在世纪大酒店的三湘省代省长候卫东所知晓。

　　在一接到这个消息的时候，他先是有一点点的郁闷，接着就是一阵的狂喜。郁闷的是阿其德财团有了这么大的决定为什么不提前的自己打一个招呼，好让自己有些准备呢？狂喜的是，这件事情终于是定下来了，他的心也可以放下去了。

　　在候卫东看来，与阿其德能够合作的当然是他所在的三湘省了。别的不说，单是现在在世纪大酒店之中，除了自己好似也就只有一个都城省的代表团在这里了，而那个代表团的团长不过才是省政府的一个秘书长，论职能还不如一个普通的副省长高，他又怎么会把此人看在眼中呢？想着马上就要召开记者招待会，就要宣布这个有利于自己的决定了，候大少便是争分夺秒的开始运用自己的力量找来更我的记者，他要借着这件事情好好的炒作一下自己，要让所有人的知道，他的能力有多强，不过是刚刚到三湘省上任，就争取来了这么一个大项目，这个功劳可绝对是最巨影响力的。


第2345章 天上地下

　　候家在京都的影响力当然不小，尤其这一次候卫东还找了爷爷的一些老部下帮忙，有了候家的面子，自然各部门都会给予关照，很快，原本定下来的只有几十名记者的招待会规模生生的就不止扩大了一倍，仅是记者的人数就超过了二百，这可绝对是一种规模不小的记者招待会了。

　　下午两时，在商业部副部长石清同志和阿其德财团的经济投资人长孙知的陪同之下，阿尔瓦利德少爷穿着一身笔挺的黑色西装出现在了记者招待会里，他的出现顿时就引来了一阵阵的掌声，当然，这个代头鼓掌之人就是候卫东大少爷了。

　　候卫东本人此刻是两眼放光，今天打扮的也是异常的精神，甚至他都准备好了一会的演讲稿，比如说为了这一次的合作，他本人做了多少的努力，付出了多少的诚心，才会有今天这般的成果等等，总之就是表功之词。

　　石清作为主持人招呼着大家都坐了下来，然后用着极其诚恳的声音说道，“全国各省的经济代表团，各位记者朋友们，今天很荣幸我们有请到了阿其德财团的阿尔瓦利德先生，阿尔瓦利德先生看好我国投资的大好环境，这一次不远万里来到我们这里，为了我国的经济发展添砖加瓦，这种精神实在可敬，而现在他就将宣布阿其德财团投资接下来将会在我国哪个省份投资，现在让我们大家用最热烈的掌声欢迎其讲话。”

　　石清的话一落，顿时全场又是一阵热烈的掌声，继尔，穿着流光水滑的阿尔瓦利德少爷了就走到了麦克风前，然后用着给人感觉并不是太熟悉的中文说道，“各位，我只说一句话，那就是我们阿其德财团经过了慎重的考虑和比较之后，决定投资在……”

　　在说着这个话的时候，阿尔瓦利德有意的停顿了一下，然后还把目光特意的看向了在人群较前面的候卫东，特意的点头笑了一下。

　　就是这一笑，让那候卫东也是眼前一亮，这个暗示太过明显，他似乎已经是知道了结果一般。

　　要说人类真正的悲哀并不是一早就知道自己没有了希望，而是在确定自己希望最大的时候突然间一切皆空，这才是最为要命的。正所谓希望越大，失望就会越大，正是这个道理。

　　候卫东正在笑着，嘴巴都有些合不拢的时候，甚至就在他想着眼前都赞叹之声，都是鲜花的时候，接下来阿尔瓦利德的一句话算是彻底的把他美梦惊醒，甚至是一股脑的把他从现代社会给打到了解放前。

　　阿尔瓦利德接下来说到，“我决定投资在都城省！”

　　都城省！

　　都城省！

　　这几个字就仿佛是一种魔音一般震动着全场。

　　的确是震动，因为就算是在阿尔瓦利德身旁站着的石清副部长也没有想到会是这样的结果，因为他可是知道阿尔瓦利德与候卫东两人私下交待过，而且相谈甚欢的事实，如今就这样突然间变更了合作目标，他又如何的可能不惊讶呢，他可也是在心中认定了这个合作人就应该是三湘省的呀。

　　同时更为震惊的还是候卫东，他本来以为自己是志在必得，就等着阿尔瓦利德一宣布结果之后，他就接受着成功者的应有的一切待遇呢，可是这一会，结果确是突然的改变了，更为可恨的是一家早就被打过招呼的直播电视台在第一时间就把镜头对准了候大少，这可是提前就说好的，为的就是让这个成功者第一时间出现在镜头之中。可是现在成功者异位了，这张脸在被播出去时，会是让人感觉到如何的尴尬呢？

　　尤其是这一会候卫东的脸上表情，是乐，是苦，是酸，是甜，那表情变化真是多端，而这个镜头竟然直接的被一些娱乐圈里的实力演技派演员所珍藏，据说有人专门的学习了这个表情，而就凭着这个学习之后的表情竟然参演了一部电影，还因此获得了不少的奖项呢。

　　阿尔瓦利德在宣布完了结果之后，又是道了一声谢谢之后，这就在保镖的保护之下转向离开。他也感觉到这一次耍了那候卫东不轻，他可不想留下来面对这个人呀。

　　阿尔瓦利德这一走，所有的记者把便把镜头都给了都城省的代表团，其中作为团长的张扬自然成为了众中之众。只见他洋溢着微风一般的微笑，一点也没有惊讶之处，好似对于这个结果早就在意料之中一般。

　　实际上，张扬的确是早就做好了准备，因为就是在今天一早，他就接到了冯思哲的电话。在知道了省长已经来到了京都，并且已经与阿其德财团的高层谈过了合作的事情之后，他就知道，这一次都城省是一定会拿下这个投资项目的，因为冯大少出手了，那绝对不会有任何的问题的，这也是张扬这些时间以来对冯思哲的一种盲目信任，在他看来，就没有什么事情是冯省长做不到的。既然省长来京都了，那事情就无需他在操心什么，他只需要做好自己份内的工作就是了。

　　还坐在第一排的候卫东，这个时候的脸上是一阵红，一阵青，此刻他感觉到自己真是被耍了，就像是一个被耍猴人操纵的猴子一般，在众人面前光着屁股跑来跑去，还自以为最帅呢？实则，确是早就成为了众人眼中的笑柄。

　　在这一刻，他的心中产生了极度的仇恨心里，他一恨阿尔瓦利德，恨他耍了自己，什么呸什么，什么盖同一个被子，这都是让自己出了大丑。二是恨都城省的代表团团长张扬，就是这么个省政府秘书长而已，竟然敢和自己争？

　　在极度的愤恨之下，候卫东一下子就起了身，然后就准备大步的走向那个还没有离开的长孙知，问一问这是为什么，如果对方不给自己一个满意的答应，他是绝对不会罢休的。

　　在候卫东起身之后，就有一个人一直在看着他，而看着他大步就向着长孙知而去的时候，他是一步横在了候大少面前，“候卫东同志，请你冷静一下的想一想，不要闹出什么国际不良影响来。”

　　不用说，拦路的自然是石清了。他早就在关注着候卫东了，对于这个突如其来的结果他也很意外，那就可想而知，作为当事人会如此的震怒了，而想到阿其德财团在中东的影响力，在世界经济领域上的影响力，他是生怕候大少会在愤怒之下做出什么出格的事情来，那样的话，绝对就是外交事件，一定是十分不的好处理了，所以为了防患于未然，他早早就做好了准备，如今一看这情况有些不对，便连忙的站了出来。

　　就是这么一句话，让原本正在盛怒之中的候卫东有如被泼了一盆子凉水般瞬间就冷静了许多。没错，事情虽然出现了意外，但确还不到不可挽回的地步，发展经济可不是只有一条路，既然这条路行不通换一条就是了，没什么大不了的，可若是这一会真的发怒而出丑，甚至是造成了不可挽回的影响力，那就真的是完蛋了。

　　眼神中闪过了一丝的凛然之色，显然内心之中还是十分生气的，可是这一会候卫东确也还是清醒了不少，整个人转身就回了头，不在说些什么，带着三湘省经济代表团的人就这样走出了招待会大厅。

　　“给我查，这到底是怎么一回事。”事出反常即有妖，本来算好的结果突然间出现了意外，那就由不得候卫东要好好的调查一番了。他已经下了决定，这个阿其德财团自己固然是不能去惹，可若有其他人参与了这件事情，他是决计不会轻饶了对方。

　　有了候卫东这句话，当即代表团就走出了几个人开始分头办事。其中的一位便是重新的回到了招待大厅，来到了一位记者的身旁，小声的耳语了几句，之后，那位记者便点了点头，随后就出现在了正站在石清副部长身边的长孙知一旁。

　　“长孙先生，不知道我可不可以采访一下你。”那位记者亮了一下身前的记者证，表明了单位之后，用着职业语气问着。

　　“当然，但一定限于这次工作范围之内的，如果是私人问题，我可以拒绝回答。”长孙知职业性的微笑了一下，对付记者，这向来是他的工作之一，不管去了哪里，时常都是会被采访的，而在其中已经有了长足经验的他上来就给记者下了一个封口令，即是工作的事情可以谈，私人的问题你就免问了，因为我是不会回答你的。

　　“当然，我问的就是有关这一次经济合作的事情。”那位记者有礼貌的说着，好似他是很职业的记者，对于私人问题一点也没有兴趣一般。

　　“好，即是如此，请问吧。”长孙知点了一下头，同时也看了一眼身旁的石清同志，他相信如果这些记者想要刁难自己，那这位副部长一定不会袖手旁观的才是。


第2346章 胆子好大

　　石清注意到了长孙知投来的目光，果然就点了一下头，显然他也是在告诉对方，如果问题真的不太好回答，你可以不回答，我可以替你挡架。

　　那位记者确好似未看见这些一般，出声问道，“是这样的，就我们所知，在这一次经济洽谈会中，很多省份都为此付出了很大的努力，甚至有些省份给予的经济发展条件十分有良好，那不知道为什么最终阿其德财团会选择了看起来并不怎么出色的都城省合作呢？这是什么原因？是真的出于工作上的考虑，还是有些私人的情感在其中呢？不知道长孙先生是不是可以回答这个问题。”

　　记者的问题还是有些犀利的，甚至还特意的指引，问其中是不是有些私人的情感在其中，这便是在诱导长孙知做出错误的回答了，如果他一句说错了，那这位记者很可能就会大做文章，至少都城省这一次争取到露面的机会弄不好就不会再全是荣耀，反而会一些不利的报道在其中了。

　　对于久经商场的长孙知来说，这位记者的问题虽然有些犀利，可就他来讲还真的算不得什么，至少他本人可是见过比这还要大的场面，面对这个问题，甚至是他早就准备好的问题，他是微微一笑地回答着，“这位记者先生，事情是这样的。最早的时候我们阿其德财团便是想充分得了解到各省给予的不同政策，然后选择其中一家最为合适自己发展的。说实话，我们阿其德财团这是第一次来贵国投资，所以对于这里的一些政策还算不上多么的了解，于是就有了一个调查的时间过程。但万万让我们没有想到的是，就在我们刚刚接待了一两家省政府代表团后，不知道为什么，其它的来参与这件事情的省份代表团就纷纷离开了，虽然我们不知道这是什么原因，可挑选合作者还是要继续的，于是我们就在唯一留下来的都城省代表团身上下了一定的工夫，拿着他们准备的材料与另一个三湘省代表团的材料相比较。最终，得出的结果是都城省的材料更合我们财团的意愿。而在没有更多人去比较的前提之下，我们就选择了都城省，事实就是这样的简单，不知道这个回答是不是可以另记者先生满意。”

　　长孙知微笑的说着这一切，给人的一种感觉就是，这一次都城省完全就是好运，只是因为没有人和三湘省去竞争了，他们才被排上了号而已，而好运持续，接下来他们竟然战胜了三湘省，如此一来的话，都城省才有了这个获胜的机会。

　　这位记者也是聪明人，一听到长孙知所说的这些事情，就知道要坏事，然此时已经不是他说了算，至少已经有几家电台和报社的记者已经注意到了这里，并且还把之前长孙知所说的那些话都记录了下来，如此一来的话，这些话就是想不扩散也不可能了。

　　长孙知这些话一旦被扩散，显然对候卫东的影响是十分不好的。因为其他的各省代表团皆是以为三湘省一定会胜出的，所以这才纷纷退出，可是没有想到，就是那唯一坚持的都城省确是占据了有利的地势，并取得了最终的胜利，那样说的话，是不是如果其他省的经济代表团也坚持下去的话，那也有着很大有胜出面了呢？

　　可以说，这一番话讲出去，对于候卫东一定是不小的打击，至少这个人以后在给人感觉不会是那么厉害，那么无法战胜了，这就让很多人可以生出一种心思，那就是候卫东也没有什么了不起的，如果硬对着干上了，也不是没有胜出的机会。

　　长孙知的这些话，似乎是等同于给了都城省为什么会胜利的一种解释，可何尝不是又把候卫东再一次给推到了风口浪尖之上呢？让这个人在一瞬间就成为了所有人的公敌，让所有人认为，我是白白的相信你了，或是知道你没有什么胜算的话，当初我就应该留下来，也许就是另外一种结果了呢。

　　可以说，这位记者的问题很好的帮了一次都城省，这确是他之前没有想到的事情。

　　另一边，张扬正在被一些记者围着，大家都十分感兴趣的问着他，为什么这一次都城省会胜出，是不是有什么绝窃，是不是可以讲出来。

　　张扬本着冯思哲所交待的，一切的回答都是有关政府商业工作，现在还不能透露，换一句话部就是四个字，那便是无可奉告。

　　有些事情越是神秘，往往就越是会让人好奇，一时间记者的好奇心更盛，可张扬始终都是闭口不言主要内容，而就是一脸的笑容，彬彬有礼地回答着记者的各种问题，哪怕他根本没有回答任何一个问题，可也不会因为态度问题而让任何一个记者找出一点的毛病来。

　　候卫东并没有马上离开世纪大酒店的套间，反而还是在这里住了下来，他要知道自己这一次为什么会输，原因在哪里。

　　没用多久，有关招待会上的一些事情，以及长孙知和张扬的种种表现就全部进入了他的耳中。虽然说对于长孙知的回答他有些恨恨的，可确也清楚，这个人至少不是现在可以招惹的，没事去惹麻烦，可不是智者所为，所以他就把仇恨发在了张扬的身上。

　　一位省政府的秘书长而已，竟然和自己一省之长竟争还公然的胜了，这不能不说是一个耻辱了。

　　“马上，马上给我去调查，不管付出什么样的代价，我要知道都城省给予出了什么样的条件让阿其德财团更改了合作目标。”候卫东恨恨的发出了自己的命令，直到现在，他还固执的认为如果不是都城省出了什么诱人的条件，怕是阿其德财团还是会选择自己合作的。

　　有了候卫东的这个命令，马上就有人忙碌了起来。不得不说，有钱能使鬼推磨这句话还是有着一定道理的，在出了重金的情况之下，很快，阿其德财团的一位随行人员就出卖了都城省，把这一次都城省的竞争资料给拿了出来，并很快送到了候大少的面前。

　　候卫东认真地看了都城省的这份资料，面部表情由最初的愤怒慢慢的转变成了一种惊喜。

　　候大少就是候大少，在最初经历了失败的打击之后，还是很快就平复了心情，着手开始反击，而这用重金换来的资料确让他感觉到眼前一亮，似乎是找到了反击都城省的把柄和弱点。

　　“竟然有这么大的胆子，敢把政府的经营权交出去，哼！这下子我看你都城省还不死定了。”看了这些资料之后，候卫东竟然有一种如释重负的感觉，虽然这一次他表面上是输了，是丢了一些的脸面，可是确让他无意中看到了都城省的材料书，从其中他更是找到了可以攻击张扬，甚至是攻击冯思哲的重大把柄，这让他感觉到一些又是值了，如果利用好这一次机会的话，确是可以把冯思哲击倒，那相比自己不过就是丢脸而已，确只能算是一件小事情了。

　　候卫东喝了一口茶强迫自己冷静了下来，虽然这一次看似是抓到了对方的把柄，可是经过了这一次事件之后，他已经不在会小瞧冯思哲了，甚至他认为这一次都城省会获胜，也并不是那张扬的功劳，一切都是冯大少在后面指使的。面对这么一个可怕的人，直接与其过招显然是不明智的，与其是这样，那不如他就先不出头，派别人与他先斗一斗好了，如果有戏，他在站出来，如果形势不好，自己一直在暗处，也不会受到什么伤害的。

　　当即，候卫东就给远在三湘省江淮市的市长卢兴业打了一个电话，让其马上来到京都。在挂上了这个电话后，他想了一想，又马上给文如豪打了一个电话，可喜的是这位文副书记还没有离开京都，还在部委里跑别的事情，当即两人就讲到了见面的地点，他要把有些事情告诉文如豪，他相信在冯思哲这个共同的敌人面前，他们还是有着很多的合作可能。

　　冯思哲确全然的不知道这些事情，有关都城省准备与阿其德财团合作的材料他也知道是保密不了的，只是没有想到会这么快就被人知道罢了，而此刻他确早早就做好了防范的准备，此时他正在国务院郑直副总理的办公室之外，等着召见呢。

　　一早上，冯思哲就来了，只是因为没有提前的预约，在加上副总理实在是很忙，所以一直没有抽出来时间见他，这一等就是一上午的时间，直到郑办的负责人来告诉他上午首长不会有时间了，下午再来看看吧。冯大少这才悻悻的离去。而在下午一上班，他又是早早的来了，可得到的答案确还是要等，尽管在都城省，冯思哲的影响力已经是十分强大了，可是在这里他确还算不得什么人物，人家让他等他也只有等了。


第2347章 你知道害怕

　　候卫东这一边，确是早早就和文如豪见了面，而就在下午，卢兴业也做着第一班飞机来到了京都，三人在一起商量了很久之后，共同的做出了一个决定，那就是要向中央反映这一次都城省有关经济领域方面的行动方案。他们决定要合作一次好好的打击一下冯思哲。

　　不得不说的是都城省这一次的经济合作方案，的确是有些冒进了，尤其是那给予商人经营权，自主权的事情与现有的国家经济发展条例不符，可以说凭着这一条，候卫东等人就占了一个制高点上。

　　经三人商量，由文如豪和卢兴业两人出面去找冯思哲的麻烦，如果有必要的话，候卫东也会亲自上阵的。

　　虽然说候卫东明显有藏于幕后的嫌疑，可是文如豪确没有计较什么。一来这个问题本就是人家发现的，现在第一步已经做过了，第二步交由自己来完成，这本就是天经地义之事，总不能什么事情都要人家付出，自己什么也不做吧。二来，文如豪早就有恨冯思哲了，他也早想有一天可以把对方踩在脚下，今天无疑就是一个很好的机会。第三硬是文如豪想着，如果这一次上面表明冯思哲错了，那阿其德财团就要面临着重新的选择合作伙伴，而凭着自己在这一次事件之中立了功，那就算是给予奖励候卫东也不好在和自己争了吧，他就有了更大的可能拉到这一笔投资，这对于他可以更早的任省长一职无疑是会起到极大的推动作用。

　　在这三点之下，文如豪就做出了此次事件他要打头阵的决定，在加上有了卢兴业的帮助，他坚信这一次可以给予冯思哲重击的。

　　文家，卢家两方面使了暗力，这得以让两位少爷的了一次见总理段江河的机会，两人便直接的驱车来到了中南海，面见一国总理。

　　同一时间，冯思哲也终于等到了机会，郑直同志有了十五分钟的时间休息，就是利用这段时间冯大少要把自己的一些经济理念告诉对方，期望对方可以接受。

　　先说在段江河同志的办公室内，文如豪，卢兴业两人把自己得到的都城省经济合作材料交了上去，并在一旁给予着解释。

　　“首长，这个人认为这一次都城省的做法有些过激了，政府合作项目本来就由政府做主导，经营权，自主权也是早就握在了手中，这也可以很好的避免很多问题，同时也可以使局面获得稳定，但是现在都城省的做法确是把一切都交了出去，这和卖国何异呢？”上来，文如豪就先表达着自己的观点，显然作为一省的副书记，他在中央中的影响力是要远过于一旁的仅是一市之长的卢兴业的。

　　段江河正在皱着眉，看着这些来自都城省的材料，说实话，他刚一看到材料的时候也是着实的吓了一跳，他没有想到会发生这样的事情，诚如文如豪所言，这一次都城省的步子的确迈得有些太大了。政府合作项目不同于民间的商业形势，其中涉及到的一些商业也是很重要的，而把这些重要的事情就这样一股脑的全交出去，如果出了问题怎么办？如果出了事情谁来负责呢？

　　段江河知道这些材料应该是出于冯思哲之手，因为印象之中只有这个人才会有如此的胆量与魄力，可这一次胆子是不是也太大了，共和国说到底还是社会主义，并不是资本主义，这可是一个原则性的问题呀，往往聪明人是不会去碰触这个原则和底线的，可这一次为什么冯思哲会这样做呢？他难道就不怕担责任，就不怕被扣帽子？

　　如果说这是别人的决定，段江河早就发火，并且下令更改了，可因为是冯思哲做的决定，他确没有马上动怒，相反的确是在想，冯思哲这样做到底想干什么，这样到底可不可行。

　　要说这也就是冯思哲才会有这样的特权，换成其他人，也不可能有这样的待遇，这不是出于段江河信任冯思哲的基础上，才没有马上发火的。

　　“继续说下去。”段江河心中很清楚，这两个人代表的可不仅仅是一个省委副书记和一位市长，而是代表着两大家族，涉及到多方面问题的一个派系。虽然说他的心中也很不想承认这些，可是确还是不得不说，有人的地方就有江湖，有了利益就自然有了派系之分，这是必然的一种现象，就像是一个家普通的家庭一般，如果子女过多，自然就会分伙，任何家主在做决定的时候都不可能把所有人都照顾到，能做到表面的公平就已经很不容易了，而如果连这个都做不到的话，那这个家就离分化就真的有些危险了。

　　段江河不得不让这两人说话，不然的话，就会产生更多的问题，很多时候解决事情的办法是堵不如疏，当然，除非是你有了绝对的权力之后，才可能去改变这种方式。

　　段江河让继续的说下去，卢兴业便抢先发言道，“首长，像是都城省的这种做法目前在我们的国家绝对不可取，虽然说我们的国家是改革开放了，把西方先进的资本主义那一套好的东西拿过来用，可我们的本质不能变，我们国家的权力不能得到分化，更不能交出去，尤其还是像现在一般的交给外人，那就更不可能了，这一点，相信首长比我们还清楚，而现在都城省就是在开做着这件事情，恕我直言，这个头开不得呀，不然的话，真是会出大事情的。”

　　卢兴业虽然这一阵子被冯思哲收拾了两回，整个人也老实了许多，可是不得不说的是，现在他这一番话还是讲到了点子上，尤其是制度的根本问题，的确是不容改变的，不然的话，未来会是什么样的结局，可想而知。想当年，就是学习西方这套先进的经济发展模式，也还是德大人顶住了层层的阻力才做出的重大决定，而现在任何人想更改那几乎就是不可能的了。

　　段江河不得不赞叹的点了一下头，卢兴业从大局的着眼点说的这么一番话，的确是很占道理的。可是问题就接着来了，既然连卢兴业都看得出来，冯思哲作为一省之长，他会看不清楚吗？可为什么还要这样做呢？他这是什么意思呢？把把柄就这样交到别人的手中去，这可不是冯大少做事的风格呀。

　　“好了，我知道了，这件事情我会重视，也会向秦向华同志汇报的。”段江河实在弄不清冯思哲是什么意思，所以这便想着先压下来，待了解到了冯思哲的做法和目的之后在做决定也不迟。

　　段江河都这样说了，文如豪与卢兴业便不好再说什么，况且这一次他们的目的已经达成，告冯思哲一状的目的达到他们就可以撤了。毕竟现在的都城省也只是一纸文书而已，并没有什么实际的做法不是吗？

　　看着文如豪与卢兴业退了出去，段江河在考虑了一下后，便起身向外走去，他要去找秦向华同志汇报这件事情。虽然说有关经济的事情主要是他说了算，可这件事情已经涉及到了国家的原则问题，那他就必须要汇报之后在做决定了。

　　就在离段江河不远之处，冯思哲正在向郑直副总理汇报着都城省的这个材料报告，他先是把文件向着桌子上一放然后说了一声请指教，这就慢慢的在对面椅子坐了下来品尝着工作人员送上来的好茶。

　　郑直很纳闷，冯思哲这么着急的想见自己，就是为了请教吗？这可不像是冯大少的做事风格呀。只是既然人家现在已经来了，他就利用这一点的休息时间看看这些材料，看看他搞的是什么明堂好了。

　　有些事情真是不看不知道，一看吓一跳。当郑直刚刚看了一个材料的开头之后，整个人就不由自主的坐了起来，然后目光就紧盯着在他对面看似很悠闲正在喝茶的冯思哲身上。

　　“不要这样看着我，首长，这样我会害怕的。”冯思哲看着这个目光，就知道对方已经看了应该看到的东西，这才特意的装出一副害怕的样子。事实上，作为这个材料的撰写人，他比任何人都清楚它的分量。

　　“你……你还知道害怕？”看着冯思哲明显是在装样子，郑直不由自主的就冷哼一声，当然，这也不是在吓唬对方，不过就是表示出自己的一种不满罢了，然后又继续的低头去看这些材料了。

　　作为新晋之人，甚至是下一届有着极大可能扶正的总理，郑直对于冯思哲的种种工作还是比较关心的，尤其是上一次他去了都城，正逢西川地震之后，让他对冯大省长的表现有了更直观的认识，在回来之后，曾让秘书办的人特意的把冯大少的一些工作资料拿过来仔细看去，从中他了解到了冯思哲的一些作为，更让他看到了一个出众干部的成长史。

　　也就是从那个时候开始，郑直不在小看冯思哲，他甚至在心里还想过，给了足够的成长时间，这个人的成就真的不可限量也是说不定的。就是因为这种心态上的重视，所以，当秘书说冯思哲已经候在他的门外大半天了，他这才决定利用休息时间去见一个人这个人的，要不然你以为首长真的不用休息吗？还有休息时间就没有其他的事情可做吗？


第2348章 不要来气我

　　可没有想到，就是这么随意的一见竟然就看到了这么大胆的材料，看到冯思哲竟然拿到了阿其德财团的投资合作，并且还是投资石油业。资料中说明，都城省准备用阿其德财团提供的石油供己全省。并且与阿其德财团平分利益。对于经济和政策十分了解的郑直同志来讲，他当然清楚这样做的含义是什么了，弄不好，这种事情的影响力就会让一位大有前途的年轻人就此折扣，要知道，碰触了基本的原则，碰解到了国家的底线，那不管你是谁，都没有人情可讲的。

　　认真的，仔细的正看着冯思哲送来的材料，门外秘书就走了进来，“首长，财政部的同志正在外面等着您。”

　　原来是约定和财政部同志见面的时间到了，秘书这是进来提醒的。本以来十几分钟的时间够首长与冯思哲谈话用了，可是现在看来好似不行。

　　“我知道了，这样吧，你帮我和财政部的同志说一声对不起，回头在约时间。接下来就把这个时间段留下来给都城省的冯思哲同志好了。”郑直仅仅是抬头向着秘书说完了这一句话之后，这就又低头去看他的文件了。

　　秘书答应了一声，然后向着那坐在那里品茶的冯思哲投去了一个惊叹的眼神。他也算是郑直身边的老同志了，跟着首长这么些年，可是很少看到首长会有这样反常的举动，一般情况下，首长定下来的工作是不会轻易去更改的，可是这个冯思哲确很轻意的打破了这个决定，要说这个省长不难年轻，还不普通呢。

　　秘书连忙出门去传达首长的决定了。在办公室中，冯思哲确是一点也不紧张，更不畏惧。不要看他好似是突然间做了这个决定一般，可实际上这一次他也是充分的运用了自己前一世的记忆。

　　上一世，他可是清楚的记得如何的引进国家资金，如何的利用国家资金，这个话题，当时的唐逸同志可是明确的指引出了方向的，而马上就要就任总理的郑直同志实际上也是支持的，这些情况冯思哲都是清楚的。要说他的这一步无非就是提前了四年而已。

　　要说冯思哲在经济上也算是有些成绩了，不管是任县长，市长期间，甚至可以说凡是他工作过的地方城市，无不是在他工作期间，经济上有了较大了的提高，现如今他又是一省之长，在全国也可以排得上号了，这也就等于他拥有了在经济上的发言权，凭着一省之长身份，他提出这样的问题并算不得什么唐突，而更为重要的是他还知道，这一项政策是早晚会会有的事情，换句话说，是大势所趋，他的做法没有错误，况且还可以通过这件事情和唐逸同志达成一个共鸣，更早的进入到首长的视线之中，这岂不是好事吗？

　　冯思哲可不是一个迂腐之人，可不是那种只会低头做事的官，但凡有机会，他该表现的时候还是会好好表现一把的。正所谓，会哭的孩子有奶吃，就是这么一个道理，有些事情不光要做，还要制造出影响力才可以，不然的话，就无法把利益最大化，就不能真正的付出与回报成正比了。

　　郑直自然不知道冯思哲心中现在正想着什么，他现在是完全的被这材料上的一些话给震住了。真的是震住了，要说这份材料上所讲的如果真可以变成现实的话，那无疑对全国的经济发展会起到一种本质上改变的作用，而这个作用到底是好还是不好，他现在也无法下断言。

　　郑直看这些材料很认真，有时候碰到一些观点和的时候，还会特意的拿红笑在下面划着，就这样，半个小时的时间一愰而过，然后他这才抬起了头，看向着坐在那里已经喝了四杯茶的冯大少，说了一句，“冯思哲同志，你好大的胆子呀。”

　　“首长，我胆子小，你不要吓我。”冯思哲一副委曲的样子说着。对于郑直现在有这样的想法他也是可以理解的，如果是换成自己，没有重生经验，下面的干部如果给他这么一份材料，怕是他也被震惊到，也会对下属说出这样子的话，甚至还要有过之而无不及的。

　　实际上，郑直这样说已经算是很给冯思哲面子了，这还是缘于他清楚此前人底细，所以才没有把话说绝，倘若是一名普通的干部拿出这么个材料，怕是他早就会把材料直接撕掉，然后把这名提建议的干部调到图书馆去看门了。

　　“你胆子还小，胆子小的人敢提这样的建议吗？”郑直有些厉声的喝着。

　　“首长，党章里规定，干部是有着自己的发言权的，你不能剥夺我这个权力。”冯思哲看着郑直的确是火头不小，这便想开一个玩笑，缓解一下办公室里的凝重气氛。

　　“屁，不要和我说那些没用的。况且你也不是在发言，你根本就是先崭后奏，我问你，材料上所写你应该不是第一个拿来给我看的吧，你应该是已经和阿其德财团的人见过面，谈过这些事情了吧？既然如此，怎么还能算是你发言和提建议呢？”难得的，以郑直的修养这一会也气的止不住说了脏话，由此可见，现在他的心中是多么的气愤了。

　　冯思哲这一会倒没敢在说什么，因为人家说的是事实，这件事情他的确是先崭后奏的嫌疑，可这也是没有办法的事情，如果他不这样做的话，那怎么可能引起高层的重视，如果他先申请，那很可能这份报告就会被人扔弃到一旁，那样的话，他的努力都将白费了。而现在，报告先给阿其德财团看，然后在拿出来，如此的话，才能给上层最大压力，让他们不得不来正视这个已经发生的问题。

　　这就是冯思哲耍的小聪明，当然了，也是他的冒险之处了。

　　冯思哲不在说话了，只是低着头，这让郑直有种一拳打到豆腐上的感觉。在又瞪了一会眼睛，发现人家根本不看自己之后，他不得不长叹了一声，用着的确是为了冯思哲好的语气说道，“这件事情很大，大到已经动摇了现有的国家经济政策，所以有关这件事情，是必须要经过慎重的考虑和仔细的调查研究之后才能做出正确与否的决定的。所以，你现在提出来并不合适，好在事情应该只有阿其德财团高层知道，我也知道你的身份和你母亲的身份，我看这样吧，实在不行，你就动用一下你母亲那边的关系和阿其德财团打一个招呼，这件事情就此略过吧，以后谁也不要再提了。”

　　郑直能够说出这样的一番话来，显然是为了冯思哲好的。作为副总理，还是主管全国经济工作的，他是太清楚这份材料的重要性和影响力，如果说真的就这样把这件事情这么透露了出去，弄一个不好带给冯思哲的不良影响将是巨大的，甚至因为这一件事情而毁了这个人也是说不定的事情。所以，他才决定帮冯思哲一把，只当这件事情没有发生过，而且好在冯大少的母亲影响力巨大，如果肯出面的话，阿其德财团那边是应该给这个面子的。

　　可是郑直这一会哪里知道，有关这件事情，候卫东已经买通了阿其德财团那边的人，早就知道了，并且就这件事情，卢兴业和文如豪已经有了动作，去段江河同志那里告了一状，可是说就算是现在冯思哲想偃旗息鼓也是不可能了。

　　冯思哲听了这一番话后也是很受感动，他可以清楚的感觉出郑直能够说出这一番话来，那是真心的为自己好的。可是他不能就这样罢手，自己的诚信还是次要的，他也知道，就算是不动用母亲那边的关系，只要他肯给白彩霞打一个电话，那有关这件事情阿其德财团也不会说出什么的。可是他确不会这样去做，因为这可是他好不容易选择的一个机会，事情已经做到了一半，他怎么会轻意的放弃呢？

　　“首长，您看是不是在考虑一下，要不然召开全国经济方面学家的一个研讨会，让他们听一听这个意见，看看他们会怎么样说？”冯思哲试着提出自己的建议。

　　“不必了，这件事情就当没有发生过，你还是想一想，怎么摆平阿其德财团的事情吧，好了，我现在工作也很忙，你走吧。”郑直一口就回绝了这个建议，看得出来，他是真心的不看好这个建议了，在他看来，把事情闹大就是要把冯思哲的未来之路给堵死，面对这样的一个人才就如此的消亡，的确是他不乐意见到的事情。

　　冯思哲看着郑直的态度坚决，也知道在说什么都是无用，这便只好起了身，道了一声，“首长注意身体。”然后这就要伸手去拿那放在办公桌上的材料。

　　“我的身体好的很，只要你不来气我，我会更好。还有这些材料就放在这里，你不会只有这一份吧？”郑直看着冯思哲竟然说出让自己保重身体的话来，顿时就有些哭笑不得，他现在也是正值壮年，身体好的很，这都要注意的话，那党内的那些老同志要怎么办？


第2349章 值得重视的事情

　　冯思哲确是没有去想这些，刚才不过就是随口一说罢了。现在看着郑直竟然不让自己拿回这些材料，不由就是心中一喜，人家看来也是心动了呢，也要好好的看一看这些材料，即如此，他当然乐于见到，这便连忙的点着头，“是的，是的，我那里还有这样的材料，我们都城省财大气粗，也不差这些纸张。”

　　真是开玩笑，一省之政府，如果说还差几张纸钱的话，那这个政府怕是真的干不下去了。

　　看着这个时候，冯思哲还有心情和自己开玩笑，郑直不由又是一怒，“滚！”

　　当然，这个字是当不得真的，他也是被气的，可也看出来，他能向着冯思哲说这样的话来，便证明了他心中是有很一种恨铁不成钢之意的。

　　“好，我这就走，这就走。”冯思哲确是如二皮脸一般的连忙答应着。任谁可能也不会想到，一国的副总理一省之长会以这样的方式来结束对话吧。可这也是事实，冯大少是有意为知的，因为只有用这样的方式，郑直的心才能顺，才能去真正的考虑这个材料的可行性。

　　从郑办走出去后，冯思哲就开始琢磨，既然郑直这条道走不通，那他要怎么样才能把材料送上去呢？直接找段江河同志，显然这条路他并不认可，他也知道以段总理的年龄来讲，人家更多的可能看的是守成。这也是为什么他没有直接去找他而来郑直这里的原因，在他看来，郑直年轻一些，接受新鲜事物应该更快才是吧。

　　可现在连郑直都无法接受，可想而知，若是拿着这些去了段办，估计结果肯定更不好吧。

　　摇了摇头，冯思哲决定先放一放，有些事情不能太过急于求成，尤其是这种有关原则的大事情，他还是先去外公那里看看吧。为了不表露出自己的行踪，他昨天就回京了，可是确没有去外公那里请安呢。

　　冯思哲还在想着要怎么样把这件事情捅到上面去，他确并不知道，已经有人帮助他做了，现在在秦向华总书记的办公室中，两位一二号首长正在看他的那份和阿其德财团的合作材料呢。

　　“我说总理，你怎么看这件事情。”秦向华在认真仔细地看完了这些材料之后，表情有些凝重的看向自己的这个搭档，这个老伙计。

　　国家能够在他们手中更进一步的繁荣昌盛，与他们一二号首长之间的合作密切是完全分不开的，可以说，很大程度上双方都是互为尊重的，在很多事情上，大家都是抱着商量的态度来，这样就避免了很多问题的出现，由此才能使一个国家的发展速度得到更好的发挥。

　　一向言辞犀利，在外交上，在国际上都被认为是博学多才的段江河同志这一会也终于现出了为难的表情。“总书记，这件大事还是要你来定夺呀。”

　　这一句话就把主动权又交了回来。秦向华不由的就露出了一个无奈的神情，段江河这个人什么都好，出身没问题，一心一意为党为国，甚至工作起来也很努力，可说是有时候做事缺少一股子干净劲。当然，这也是外交上的一种习惯，什么事情谋定而后动，如果太武断的一个人是断断做不了这项工作的。

　　知道段江河是没有好主意了，这才来找自己，秦向华不由的就叹了一口气道，“要说这件事情冯思哲同志的胆子实在很大，他应该是先崭后奏之举吧，相信阿其德财团那边也一定知道了这件事情才是。”

　　“没错，我刚开始听到有人说最终阿其德财团定下来和都城省合作的时候，我还以为是他母亲那边做了工作呢？可是现在看来，根本不是这么回事，就是这份材料起了决定性的作用呀，一个财团在异国他乡所做的事情确是可以控制到一省的石油脉络，还可以得到完全的自主权，经营权，这可是很多人梦寐以求的，这也就怪不得他们为什么要选择都城省的原因了。”段江河也是连忙的点着头。

　　在最初，段江河听到下面的同志汇报说是阿其德财团选择的是经济并不发达的都城省，他还吃了一惊呢，可后来一起，一定是冯思哲动用了母亲唐盛国际集团的关系，给了人家压力。对于这个看法，他还心有不喜，他认为一个靠着外界影响力来辅助自己，这虽然说无可厚非，可也有些不太正大光明了。

　　实际上，阿其德财团虽然势大，可是确并不能放在秦向华，段江河这样的人眼中。更不要说，人家始终是要进行选择的，选都城省，或是三湘省，都是他们的孩子，这没有什么两样。可是冯思哲利用母亲那边的关系做成了这件事情那就胜也是光明正大，可现在在看完了文如豪与卢兴业递上来的这两材料之后，他才知道，人家冯思哲根本不用动用什么关系，就凭着这些完全的就可以吸引阿其德财团落户在都城省了。

　　在段江河一说到阿其德财团事情的时候，秦向华眼前就是一亮，然后以着缓慢的语速说道，“讲阿其德财团的事情我倒是刚刚听说了一件事情，现在想来有必要和你说一下。”

　　“什么事情？”看着秦向华说的如此的正式，段江河心中也是一惊，他相信一定是大事情，不然的话总书记是不会有这种口气讲出来的。

　　“事情是这样的，在阿其德刚刚宣布要与都城省合作，而不是三湘省的时候，在台下当时志在必得的候卫东同志显些就发了飙，他甚至已经怒气腾腾的走到了台上，当时若不是石湖同志进行阻拦，弄不好就会发生外交影响事件。”在说着这些话的时候，秦向华的语速依然是缓慢的，就像平时说话那一般，即不加重，又不会刻意的表明什么，可是段江河确分明听出了他话中的一丝不悦，甚至是一丝失望的气息。

　　段江河心中便是一凛。要说候卫东的反应也算是正常，毕竟刚开始的时候他也是这样以为的，以为三湘省的胜面是最大的，而在胜利即将到手的时候突然间确是失败了，相信任何一个人在面对这个答案的时候都会有些不悦的吧，甚至走上台前与阿其德财团的人理论一番也是正常的。

　　可就是这种正常的事情也要看发生在什么人的身上，如果说发生在普通的省长身上，倒也正常，毕竟是人都有三分火气，可是发生在候卫东这样的人身上确是不正常了，要知道他可是一直被以未来继续人的身份在接受着考查与培养呀。可以说这些年来表现的也是很不错的，做事规规矩矩，能够很好的团结同志，尊重领导，在大事情上与中央保持一致。

　　就是因为如此，秦向结与段江河等同志一商量，才决定让候卫东去三湘省锻炼一下，一展才华的同时也是更多的积累一些工作经验，为以后做更多更在更大的事情打下良好的基础。可是通过今天的事情一看，这个人做事还是有些冲动了，他也不想一想，阿其德财团既然都当着那么多人的面做出了决定，那怎么会轻意的去更改呢。如果思想真的成熟了，那就应该笑看一切，甚至是去祝福都城省才是，然后才要通过这件事情找到自己的不足，而不是马上就去找人家的麻烦和去问一个为什么？

　　真正的成功者只会问自己为什么，自己还有哪些没有做好。而不是去问别人为什么，问别人为什么不帮助自己，不给予自己所需的一切，因为那就成了一种祈求，道理完全的不一样了。

　　“哎，这也难怪，一个人顺风顺手惯了，突然间偶尔逆风，会有些反常也应该可以理解。”段江河嘴中是这样说着，甚至是用上了可以理解这样的记词，可是他心中当真这样想吗？怕是他自己都不知道，这一会对候卫东他已经在心底有了一丝失望神色了吧。

　　“嗯，你说的也许也对。还好，还有时间，慢慢看吧。”突然间秦向华就来了这么一句。

　　就是这一句，让段江河心中大惊，因为他听的出来这句话的真实含义是什么，什么叫还有时间，慢慢看吧。难道说已经是对候卫东失望了吗？要不然会什么会说出这样的话来呢？

　　本来段江河是要来反映都城省那份材料的，还有请示要怎么做的意思，可是现在完全的被这几句话给弄懵了。要知道相比而言，候卫东那接班人的身份一事可是要绝对的大过现在阿其德财团的选择一事，这可是国家的根本呀。

　　接下来，段江河甚至都没有在问这些材料要怎么样处理，就这样离开了总书记办公室，他实在是需要回去好好的消化一下。

　　目送着段江河离开，秦向华心中也并不是太过平静，他心道，“老伙计，有些事情是需要给你提前的打一个招呼的，我们党和国家未来的接班人并不一定只是守规矩，只是团结同志就可以的，他还需要有常人所不能的大局意识，开拓精神，同时还要喜怒不形于色，忍常人所不能忍，泰山崩于前而面不改色才可以，这根本就是选择帝王一般的标准，怎么可以因为谁是被很早认定了而就一定会由谁来当呢？”


第2350章 找麻烦

　　当然了，太多的话，秦向华也不会深说，况且这些事情也并不是他现在应该操心的，在他之后唐逸接任已经是板上钉钉，这些事情还是交给他去筹谋吧，真到那个时候，他也是需要退下去享享清福了，这些年一直在努力，一直在前进，的确是真的有些累了。

　　且不说现在一二号首长是怎么想的。单说那边文如豪与卢兴业两人从段江河同志那里离开后，便迅速的与在世纪大酒店的候卫东集合在了一处。

　　“怎么样？”饶是以候卫东的心性，这一会也有些急不可耐。在阿其德财团的事情上，他可是丢了大脸，这一次怎么样也要给找回来才是。

　　“呵呵，有戏。”卢兴业邀功似的说着。

　　一旁的文如豪听了这句话眉头就是一皱，对于卢兴业突然间投到了候卫东的麾下，而且还不是以合作者的身份，而是下属的身份出现，他是有些不喜的。在他看来，卢家是大家族，甚至论及影响力要远大于文家，现在卢兴业不过就是事业一时不顺罢了，可他毕竟还年轻，只要找到问题所在，努力工作，好好表现，还是有机会在起来的。但现在就失去了信心，投到别人门下，这就等于是放弃了独挡一面的机会，实在不明智。

　　文如豪出于对卢兴业的珍惜，也把这一番话说了出来。可是人家的回答确是，这样做是有目的的。纵看现在情况，候卫东有着极大的可能会成为未来的接班人，那与这样的人搞好关系以未来是有着极大的好处的。再者，谁说现在投在人家门下就是不可更改的事实了，双方间也没有文书约定，如果以后大事不妙，大不了他就跳出来就是，以着卢家的权势，保他一人还不是问题吧。

　　对于卢兴业的说法，文如豪并不苟同，可也知道在说什么以是无用，为此就睁一只眼闭一只眼吧。可是现在，看着卢兴业明显有邀功之意，他也还是有些不屑的皱了皱眉头。

　　一听到卢兴业讲有戏，候卫东也是来了精神，“哦，怎么讲？难道是首长说什么了？批评都城省的做法了？”

　　“那倒没有。”卢兴业摇了摇头，“虽然并没有说什么，可是感觉的出来，首长很生气，对于都城省的这种做法非常的不满。嘿嘿，想来，用不了多长时间，中央应该找都城省的同志谈话了吧，尤其是主要负责的同志。”

　　在说到主要负责的同志的时候，卢兴业眼中明显是有恨意的，显然他认为这件事情的主要负责人应该是冯思哲了。

　　“嗯，这和我想的差不多。”候卫东也是满意的点了点头，说实话，他也认为这一次都城省惨了，突然间要篡改中央的经济政策，那可绝对是大事情，如果上头不管，其它的省份也是有样学样的话，那以后国家还不乱了套吗？所以这一次连他也认为冯思哲是肯定倒霉的，只是程度的深浅罢了。而基于这种想法，他决定在添上一把火。

　　“我说，这件事情不能就这样汇报一下就完了，我看我们还是需要做一点什么的，比如说充分的利用媒体，把这件事情给报道出去，这样的话，就算是都城省想改也没有什么机会了，在改也是被动了，你们说是不是？”候卫东说着这些话的时候，眼中露出的一丝狠毒之色，显然这一次都城省是真的把他给惹火的。

　　“嗯，我看行。”听着这个建议，文如豪与卢兴业皆是点了点头。只要事情一被报道，那算是都城省马上改回来，那也是被动的了，负面的影响力也是存在的了。

　　三人当即又是一番商量与策划，决定了接下来要做什么样的事情。

　　而在做完这些之后，候卫东又说话了，“那个都城省的代表还在酒店里，我看那小子十分的不顺眼，想要去教导教导他，两位，若是有时间的话一同去吧？”

　　文如豪和卢兴业向上反映问题，这属于对整个都城省的不满，而张扬这里，确是候卫东个人的不满。在候大少看来，我针对都城省是一回事，收拾你张扬又是另一回事。

　　文如豪乍一听这话，毫不犹豫的就摇了摇头，莫说他不想趟这个混水，单说以副书记的名头去和一位政府秘书长过不去，这就已经是自掉身价了，这种事情他是自然不屑去做的。

　　“不好意思两位，这一次回京我还有很多事情要忙，就恕不奉陪了。”文如豪直接就找了一个理由溜开了，他是不想参与到这种以势压人的事情中来。

　　文如豪可以走，卢兴业确不行，现在候卫东正是气势正盛的时候，如果此刻他也退出去可想而知一定会得罪人家，想到自己可是就在三湘省工作，如果在被候大少看不上，他的工作那只会更加的难做了。

　　在没有其他的办法之下，卢兴业跟随着候卫东的脚步向着都城省代表团所住的房间走去。

　　阿其德财团在宣布与都城省经济合作之后，世纪大酒店的工作人员马上就帮其调换了房间，其他省份代表团都走了，如今的一楼空出的房间还是很多的。

　　张扬在这种情况之下得以有了更好的一个住房条件，而就是刚刚，他与长孙知进行了第一轮的洽谈，相约两天之后会一起回到都城省进行实地的考察。实际上说是考察，但不管是张扬还是长孙知都很清楚，有关这件事情早就不是他们说了算，双方的高层早就进行了会晤，并且有了决定，他们在这里谈不过就是做做样子和就一些细节的问题就行敲定罢了。

　　在长孙知刚刚从张扬他们的房间中走出来，候卫东和卢兴业等带着一大帮随从就到了，这时正好是张扬送了客人转向返回之际，他一看到迎面而来的这些人，便连忙恭敬的站于一旁。

　　张扬是知道候卫东的，虽然对于此人隐在的身份并不了解，可是此人是三湘省的代省长，那是实打实的都城省的正儿八经的对手，这一点他确是十分清楚的。

　　看着候卫东过来，出于礼貌，张扬向走廊旁靠了靠，本着我惹不起还躲不起的思想，就那样站在了一边。

　　候卫东他们可是来找麻烦的，如今见到张扬如此的低调，甚至一早就把道路给让出来了，这让他们有力无处使，有火无处法，心中极为的不爽。

　　候卫东自恃身份自然不好直接的找那张扬的麻烦，这便轻咳了一声，示意卢兴业去找麻烦。

　　要说卢兴业虽然是卢家人，可是说到底也不过还是一个市长罢了，论级别他倒是与张扬对等，有他出面说来也算是合适的了。如此，卢兴业只好深吸了一口气，开始没事找事的向着那已经靠在一旁的张扬说道，“你这位同志怎么回事？见到领导不知道打招呼吗？真不知道你们都城省的领导是怎么教你的，竟然如此的不懂道理。”

　　卢兴业这完全的就属于没事找事了。先不说张扬并不是三湘省的干部，那就没有必要见到三湘省的领导就要打招呼，单说他们之间刚刚对阵一场，且自己还是赢了，若是这个时候主动和人家打招呼，那是不是有炫耀之意呢？

　　张扬其实也想过是不是要主动的叫一声领导好，可是想一想还是算了吧。自己也许不吭声还好一些，但若是说了话，弄不好就会让人家误解，那样才是招惹到了大大的麻烦呢。

　　可未想到，卢兴业竟然主动的开了这个口，张扬想了一下，便连忙的道了一声，“领导好。”

　　“领导好？你叫哪个领导呢？你不会不知道这是我们三湘省的省长吧，我说你这位同志怎么这样的敷衍呢，你这态度是怎么回事？”卢兴业看着张扬是如此的老实，当即底气就足了很多，借着人家一句话说的不到位，就开始找毛病了。事实上他目前也只有这样的办法，你让人家叫，人家就叫了，你还想怎么得呢？

　　“是，是我的错。候省长好。”张扬的涵养不错，最主要是能忍，这些年在都城省仕途的不顺早就把他的性格给磨练了出来，如今当着比自己远要高出好几个级别的领导，他自然也是能压得住气的。这就连忙的承认了错误，同时还改了口称为候省长好。

　　张扬的表现中规中矩，至少不是马上就可以挑出毛病来的，这让候卫东和卢兴业皆是皱了一下眉头，他们没有想到，冯思哲派来的这个代表这样的没有脾气，如此让他们还真的就找不到什么毛病来，找不到毛病自然就不好继续的发飙了。

　　卢兴业连试了人家两次之后得不到任何的回击，他也是感觉到索然不味，毕竟面对一个你说什么人家就做什么的人，你怎么好意思在进行刁难呢？也是实在找不到什么合适的理由，为此他就把目光一转看向了候卫东，大有请示之意。


第2351章 埋下钉子

　　候卫东没有想到卢兴业这样的废物，这么一点小事都做不好，当即便生气的冷哼了一声，然后亲自上前一步出声问向张扬，“这位同志，你应该是都城省的代表吧，这一次你们获得了阿其德财团的青睐，可是其它兄弟省份确是空手而归，不知道你有何感想呀？”

　　这一句话问出来，直接就等于把都城省竖立在了其他省份的对立面，可以说这个问题很是有些叼钻，甚至是明显有着很强的刁难之意。

　　张扬是真的没有想到以候卫东这样的身份竟然会问出这样的问题来，反正若是换成他的省长冯思哲是决计不会这样问的。这也太自掉身份了吧，再说了，阿其德财团这一次注定只能选一个省份进行经济合作，也就是说结果早就是注定的了，自然是有一个省份会获得成功，其它的省份会空手而回，这个问题根本就是没法回答嘛。

　　张扬低着头沉吟了半天，也是没有蹦出一个字来，不是他不知道应该怎么样回答，只是他想了好几种说法，但每一种似乎都有得罪人的嫌疑，他现在不过是一个省政府的秘书长而已，代表不了都城省，他更不想因为自己的回答失误而给省长冯思哲带来种种麻烦。

　　候卫东问出了这句话后，就等着结果。事实上就是换成他，这个问题也不能给予很好的解答，因此他才问出这个问题的，为的就是让张扬一时口快，而得罪其它的兄弟省份，这样以后冯思哲的影响力自然就会受些打击，反正对他是一点损失也没有的。

　　足足三分钟过去了，张扬还是一字不吭，一旁的卢兴业似乎就是找到了好机会，这便又是出头出声问着，“张扬同志，我们省长问你话呢，你怎么不回答呢？你是不想回答？还是骨子里根本就不尊重我们省长？”

　　卢兴业给出了两个选择，可似乎两个选择的答案都是一样，那就是要给张扬扣上一个不尊重领导的大帽子。

　　“不是，我不是。”张扬可不傻，可不会一点反抗也没有，就让这个大帽子扣在自己的头上。

　　“不是，那既然不是，你就回答我们领导的问话呀。”卢兴业这一会有着候卫东撑腰，在加上冯思哲又不在场，可以说是十分的盛气凌人。

　　面对着卢兴业的逼问，张扬牙一咬，头就是一抬，他已经看出来，人家就是来找自己的麻烦了，即如此他想躲是躲不过去的。“好，那我现在就回答候省长的问题。这一次我们都城省获得了阿其德财团的投资，并不是运气好，而是因为我们省政府对于这件事情十分的重视，在得到消息之后就做了很多的准备工作，本着双赢的可能，做出了一系列利己利人的政策条件。所以，阿其德财团才会选择我们，这其中没有所谓的青睐之说，可还一定要说的话，那就是他们也认真的做了考虑，相信最终还是我们的准备材料让他们动了心吧。至于其它的兄弟省份没有得到这样的机会，我只能说很抱歉，毕竟机会是给有准备的人而准备的。”

　　张扬是抬着头，十分从容而硬气的说了这些话。说完之后，让他有一种一吐为快的感觉，娘的，你们虽然盛气凌人，可是我也不是吃素的，作为都城省的一员，我可不能给冯思哲省长丢脸。

　　不管是候卫东还是卢兴业皆是没有想到张扬会这样说，且说出的话还颇有几分硬气之感，更是在回答问题的时候巧妙的解答了为什么其他省份会而归的事实，一句机会是给有准备的人而准备的，便是最完美的诠释了。这也就等于在说，这一次其它的省份没有得到这样的机会，并不是你们省份的条件不好，而是准备工作没有做好罢了。

　　不得不说，这种回答的方法算是非常完美了，纵然就是冯思哲在的话，也无非就是这个程度。

　　候卫东很是认真地看了一眼张扬，突然间竟然笑了，然后以着一种十分和蔼的态度说着，“你是叫张扬吧，不知道你有没有兴趣来到我三湘省工作，你放心，我保证不会压制你，反而会重用你，只要你努力，我可以让你以最快的时间在晋升一级，你看怎么样？”

　　候卫东突然生出了拉拢之心，这也是因为他实在为张扬的这种回答而满意，他感觉到这一次都城省会获得最终胜利，固然是有冯思哲的魄力在其中，有那胆大至天的经济计划在其中，但同样不能忽视的是都城省的这位代表团才也的确是一个人才，至少面对自己和卢兴业的气势，还能有条不紊，镇定自若的回答自己的问题，且回答的还是这样的完美，单从这一点上来说，此人就是一个人才了。

　　张扬是真的没有想到候卫东会当场就拉拢自己，当即也是一愣。可是很快他就否定了自己会去三湘省的决定，先不说，冯思哲对他有知遇之恩，且还把这样好的大功送到自己手中，单说候卫东这个人给他的感觉就很是不爽，尤其是刚才明显还是带着怒气而来，可是转眼间就春风拂面，似乎完全就像是变了一个人，这样一日三变之人物，可绝对是不好伺候也不太接触的。

　　“谢谢候省长对我工作的肯定，可我是一名党员，我服从组织的分配，如果组织上需要我去三湘省的话，那我就自然会无条件的服从安排，可是现在我确还是都城省的一员，我就会以自己身在都城为荣，同时也会做好手中的每一项工作。”张扬的回答可谓是不卑不亢，即不折候卫东的面子，也表明了自己现在在都城省很好，为成为这里一员而骄傲自豪。

　　要说刚才候卫东对张扬的回答只是因为满意而已，那句让他去三湘省工作的话也不过就是随口一说。但现在听着张扬的回答，他真是起了招揽之心，人机灵，有能力，最主要还忠心，这样的年轻领导干部实在是不太好找了。

　　候卫东此时的心中早就忘记自己来这里的本意，把那找麻烦的想法也抛弃到了一旁，反而是对张扬起了浓厚的兴趣。“张扬同志，你是否可以在好好的想一想，然后在回答我的问题呢？要知道，能让我看上的人可真是不多呀，这可是你的造化。”

　　候卫东就差一点说，只要你肯跟着我，保证以后的仕途会一路光明，甚至就是有朝一日成为一省的书记，成为封疆大吏也并不是不可能的。要知道他可是未来接班人的身份呀，这样的身份以后一旦成为了一号，那安排一个好职位还不是轻松的事情吗？

　　“谢谢候省长的看重，我说过了，我是一名党员，我尊重组织的决定，而如果一定要问我个人的想法，那我现在在都城省的工作很是顺心，暂时还不想去其它的地方工作，如果以后有机会的话，我会好好考虑候省长的这些话。”张扬既然决定拒绝了，这一会就不会有其他的想法了，所以在说出这些话的时候，当是十分的自然。

　　候卫东在一次被拒绝之后，非但不生气，反而脸上露出了喜色，这种能一再拒绝自己许以的诱惑，这种人在他眼中就更为难得了。想着好饭不把晚，本着好事多磨的起法，他决定不在去逼对方，而是连连点头，连说了两个好字后，这就一摆手，对着卢兴业等人说道，“走，我们回去。”

　　起初，候卫东会对张扬说那些话，一方面是因为此人的回答让自己满意，二来他特意的这样说也是抱有着把张扬从都城省弄到三湘省之意。如果说事情成了，那别人就一定会认为，还是他这里诱惑大，那他与冯思哲孰重孰轻自然就是极好的被分辨出来了。而倘若就是张扬不同意，那也不要紧，他也因为这一番话，成功的在冯思哲与张扬两人之间种下了一根刺，有了这根刺，想来以后冯大少就不会太重用这个人了吧，毕竟他可是被自己曾经看中，还相约过的人，这样的人还能可靠吗？

　　可是随着张扬的一而再，再而三的拒绝之后，候卫东竟然就喜欢上了张扬的这个性格，自然是有了欣赏之意，那当然不好在刁难于他了。为此他就这转向离开，放弃了自己来打麻烦的想法。

　　一旁的卢兴业用着充满妒忌的眼神看向着张扬，他感觉的出来，候卫东是真心的对这个人有了好感，想着连自己跟了人家后，候大少都没有这样明白的许愿会助自己在最短的时间内晋升一级，可是人家对张扬就说出来了，不由而由的，他的内心之中就升出了一股极为忌妒之感，他认为是张扬抢了自己的风头了。

　　在一想，这个人能代表都城省来京都，而且还获得了这么大一个功劳，想来应该是冯思哲很重用的人吧，如果可以好好地收拾一下这个人，也算是可以踩一踩冯思哲的面子了。当即，他的心中就生出了一种想法，那就是一定要找机会好好地收拾一下张扬，让他知道知道，不管是冯思哲，还是候卫东，他们就算是都看中了你，可你还是一个省政府的秘书长，你蹦不到天上去。


第2352章 不会有事

　　候卫东与卢兴业就这样带着人呼啦啦的离开了。张扬看着他们离去，不由的长出了一口气，不得不说，刚才与候卫东的交谈让他的背后硬是出了一层的冷汗，这个人真是不简单呀，仅是威压就让他有些受不了。想想自己刚才，可是硬着头皮拒绝了人家两次，现在想想，也不知道哪里来的这些胆子。

　　“张秘书长，那可是三湘省的省长，以前的团中央第一书记呀，你刚才说的话是不是把他给得罪了？”一位跟随他身后的都城省政府工作人员好心地提醒着他。

　　“不要紧。”张扬只是说了这么三个字，事实上他也猜不透候卫东的真正想法，不过想到自己一会就可以去见冯思哲了，到那个时候，有什么问题想必领导都可以慢慢解决的。在他心中，也早以认定，只要有冯思哲在，一切都将不是问题。

　　候卫东直接就吩咐手下人退掉世纪大酒店的房间，在后面跟着赶来的卢兴业一脸的不解，“省长，这件事情就这样算了吗？我们不是要找都城省的麻烦吗？”

　　“谁说事情就这样算了，谁又说我不找他们的麻烦了。”候卫东转过头来一脸平静的看着卢兴业，如果熟悉的他的看到这一幕就可以看出来，他是动了真怒了。

　　可卢兴业哪里了解这些，看不清形势的他忍不住的就说着，“可是能够好好的羞辱一番张扬，难道不就是等于在打都城省的脸吗？”

　　卢兴业一心想着就是让冯思哲出丑，可是他确没有胆量去直接面对，为此就想着羞辱一下冯系的人，多少也算是找回一点面子了。

　　候卫东听到这句话之后直接就是冷哼了一声，“怎么？我们的卢家大少就只敢对一个省政府的秘书长下手吗？看来我以前一直是高看你了呀，哼！”

　　在说完这句话后，他就是转身离开，刚才他已经明显的露出了对张扬的欣赏之意，可是那卢兴业确是一点眼色也没有，还想着拿此人下手，这如何的不让他生气呢？

　　看着候卫东越走越快的背影，卢兴业的嘴角忍不住抽搐了一下，这句话对他的伤害着实不小，怎么说他也是卢家第三代第一人，曾经在众人眼中高高在上的角色，可是如今确被人家如此的评说，如何的又会不生气呢？

　　可以说，从卢兴业决定投到候卫东脚下的那一天起，事实上，他在人家的眼中就在没有了独立性，甚至是独立的尊严。更为主要的是他到现在还不了解候卫东，这个人也是一个非常骄傲的，就算是他想打击一个人，那也要看他能不能做自己的对手？冯思哲在他眼中勉强可算，但张扬绝对是算不上的，所以，他刚才不过是一时的心血来潮才想着去找都城经济代表团的麻烦，可事实上，他的骨子里依然骄傲的很，若是面对冯思哲，他倒是不介意的上前去好好踩一脚，可是在面对张扬的时候，他真是一点兴趣也提不起来，更不要说，人家的风骨还折服了他，让他有了欣赏之意呢。

　　卢兴业又哪里知道这些，他以为这是候卫东不敢对张扬怎么样了，以为也是怕了冯思哲的原因呢。在心中不服的时候，他忍不住就嘀咕了一句，“哼！你牛什么牛，我是斗不过冯思哲，在他的手中吃了亏，可是你又怎么样，你还不是一样，连他的一个手下都不敢动，你也不过如此罢了。”

　　这一次卢兴业可是真的错怪了候卫东，因为人家的攻击早就开始了，针对冯思哲对于经济上的重大改革，对于一些与政府合作项目上经营权，自主权的转让一事，他早已经通过了各种手段，找了一些经济大家，各大有影响力的报社开始了在文化上的造势，他要通过这件事情，好好地收拾一下冯思哲，你不过就是一省之长罢了，确是枉图想改变全国的经济体制，你这不过就是哗众取宠罢了，你这也是在自找死路。

　　冯思哲刚回到赵家四合院，和外公外婆长聊了一会之后，张扬的电话就打了过来，把刚刚发生的事情进行了汇报。

　　听到张扬说候卫东带着卢兴业去找了他，可确再说了几句话后离开了，一点也没有做出什么为难的事情，他便笑着说着，“呵呵，好了，没什么大事的，这样，你马上安排安排，订好机票，与阿其德财团的人一起回都城省吧，那边我会安排谢开权同志做好接待工作的。”

　　冯思哲还有一句心里话没有说，那就是候卫东是骄傲的，他虽然在这一次争夺阿其德财团上失了利，有些生气，但还真不至于与一位正厅干部泻火，不然的话，冯大少也要在骨子里真的瞧不起他了，格局这样的低，反过来说，又怎么配做他的对手呢？

　　张扬那边听到可以和阿其德财团一起回到都城省了，就不由自主的补问了一句，“省长，您不和我们一起回去吗？”在张扬看来，这么大的功劳，冯国哲可以和自己一起回去接受这份荣誉的。

　　“不了，我还有事情，你先回吧，记住做好自己的工作，不要去管其它的事情。”冯思哲呵呵笑了一下，他内心之中很清楚，自己的计划书应该是早就送到了一些首长的办公室里，怕是一场有关经济体制变革的大讨论就要开始了吧，作为事情的主角，他还需要在京都在看一看，了解更多的形势，做出最合适的处理。

　　而在最后一句他叮嘱张扬只管做自己的工作，不要管其它的工作时，确是提前的告诉了对方，接下来的形势可能会有动荡，但不要紧，只要你做好本职工作就是了，其它的自然由他来处理了。

　　张扬哦了一声，他一向对冯思哲是深信不疑的，既然领导要留下来，那就一定应该是有大事情发生才是的。

　　冯思哲在打电话的时候是在外公的主厢房之外，此时正值二姨赵礼书来给父亲送茶，偶然间听到了那最后一句话，不由的便停住了脚步，“小哲，都城省是又发生了什么事情吗？”

　　对于这个外甥，赵礼书如今是越来越喜爱，把赵家的大梁和未来押在他的身上，她也是倍感心疼，所以，每一次在京都看到他，都会极尽所能的关心，虽然说论能力她可以已经不及，可是这并不妨碍她深切的关心一下。

　　忽一听赵礼书这样问，冯思哲先是一愣，然后摇了摇头道，“没有，就是一些小事情罢了。”

　　感觉出是外甥不想让自己担心，赵礼书便回道，“好，没事就好。可不管怎么样，你要注意身体，有什么事情也不要急，总之赵家会永远做你最坚强的后盾，永远会和你站在一起的。”

　　感受着二姨的关怀，冯思哲很是郑重地点了点头，“放心，我不会有事情的，赵家更不会有任何的事情。”

　　事实真是如此吗？在候卫东的暗中指挥之下，各大报社和一些国内著名的经济学杂志已经开始就都城省的对外商人的经济合作方式给予报道，而这最初报道的几家有影响力的报社文章千篇一律是在指责着都城省的招商政策。

　　可这也就仅仅只是一个开始罢了，就在张扬刚刚带着阿其德财团的人离开京都，向着都城省而去的时候，也便是第二天，新一轮的舆论攻势就彻底的开始了，有关都城省政府的这个外商主自权和经营权独立的问题便开始放在了各大新闻的主要版面，甚至是有的直接就放在了头条之上。

　　文章中讲道，都城省已经决定开放省内所有的加油站，他们未来将会使用由阿其德财团提供的石油，这根本就是不顾大局的表现，如此其他省份也这样做，那将中央的位置放于何处？这是不是说明都城省要搞经济独立王国？

　　候卫东对冯思哲的经济领导能力的质疑这便正式的宣布了开战。一时间，政治敏锐之人也是感觉闻到了一股子不同寻常的味道，甚至有些人已经开始考虑站队的问题，甚至是有可能通过这件事情会得到什么样的利益了。

　　首先配合这些文章的就是广粤省政府，他们公开的发表议论，反对经济体制的这种独立自由化的变革，反对这种完全资本主义化的经济体制变动，支持现在发表的言论，甚至就都城省的这次招商模式提出来了言重的质疑，他们认为如果整个国家都这样做的话，那用不了多久，共和国就会被资本主义渗透，甚至用不了多长时间，社会主义就不会在存在了等等。

　　总之，所有的言论都是向着极其不利的方向发展，而作为事情的主角人物冯思哲确一直未就这些进行过什么样的回击，反而在都城省驻京办里，他在桌前摆放着所有的评论文章，这些都是秘书尹风雷给弄来的。


第2353章 事出反常

　　“老板，喝杯热茶吧。”尹风雷利用送茶的时候悄悄地观察着冯思哲，在他看来，出了这样的事情，领导一定是急坏了，这个时候应该是最需要安慰的时候才是。

　　“嗯，放这里吧。”冯思哲面无表情的说着，至少从他现在的脸上看不出是喜还是乐。然后他似又是想到了什么一般的说着，“风雷，继续去给我找，只是有关我们这一次招商议题的，全部的评论我都要看到，一份都不能差。”

　　“是。”尹风雷连忙的答应了一声，虽然他现在弄不懂冯思哲是怎么想的，但他确知道，能做的和应该做的就是完全的按照领导的指示去做便是对的了。

　　尹风雷退了出去，冯思哲的表情方才恢复出了一丝的笑脸，他倒不是硬要装什么样子，实在他心中清楚的很，这一会怕是早就有人盯上了自己，早就对自己的一言一行特意的关注了，而在这种时候，他的每一种表现怕都会相当多的人会在意，而为了配合这些，他才特意的装成了一副有些紧急，有些郑重之意，为的就是给一些人错觉罢了，如果说让有些人知道自己在这种时候还能笑得出来，怕是他们就会认为自己太不把国家的政策当回事了，那样可不是什么好事情。

　　相反的，冯思哲虽然心中一点也不怕，也不紧张，可是在面上他确还是要装成很慎重的样子，如此一来，别人才会说在这件事情上，他是真正的用心思考了，如此别人才不好就这件事情直接向他发难。而为了达到这种效果，甚至他连尹风雷都隐瞒了，为的就是让这种效果更加的逼真一些罢了。

　　事实证明，冯思哲的担心一点都不多余。像是都城省驻京办这里早就成为了众人关注的焦点，很多人都把目光放在了这里，而平时在这里上班的工作人员也纷纷被在私下被其它阵营以各种各样的方式进行接近，为的就是了解目前冯思哲同志是怎么的。

　　而做这些事情的幕后人，有的是其它兄弟省份的省政府领导，有的干脆就直接是中央领导同志，当然，还有就是三湘省代理省长候卫东同志了。

　　候卫东为此是花了大价钱买通了两位都城省驻京办的工作人员，其中甚至还有一名是副主任，为的就是能够得到最为确切的消息。

　　最近的消息已经表明，冯思哲似乎是很头疼这件事情，这些从秘书尹风雷身上就可以看得出来，虽然这个人每一次从冯思哲办公室里走出来时，表情都尽量显的轻松，但是他的眉宇之间还是能够看到淡淡的愁容。作为冯思哲身边最亲近的之一，本身也对政治极为敏感的人之一，他当然知道这件事情如果扩大化会对领导有什么样的不良后果了。想着每一次看到冯思哲，都是那郑重的表情，他的心也不免会去多想，难道说这一次老板真的做错了，已经引来了一场严重的危机了吗？

　　当然了，尹风雷这个时候绝对不会多想其他的事情，因为他压根就没有想过离开冯思哲后的事情，在他看来，既然他被冯大少如此的信任，并一再的委以重任，那他就生是冯系之人，死是冯系之鬼了。再者，以他的做人宗旨，那种一看事情不好，就想着离开的想法是永远不会存在的。

　　候卫东整理着从各方面传来的消息，这些都似乎证明着冯思哲在这一次招商事件之中已经陷入了完全的被动之中。按说这是好事情，可是不知道为什么，他的心中就总是有着那么一丝丝的不安，在他看来，冯思哲应该是没有那么容易就被打倒的，不然的话，此人怎么会如此年轻的年纪就成就如此之高的位置呢？这个人不应该这么不经打击才是？

　　如果有人说，冯思哲在做着这次商业报告的时候根本就没有想到会有这样的结果，那是打死候卫东也不会相信的。真正的智者往往是走一步看三步，甚至还要更远，而冯大少如果没有这样的本事就不会有如此的成就。可现在他还是选择这样做了，那就应该说是人家有什么后手才是，可这后手到底是什么呢？

　　候卫东很苦恼，因为有事情想不通。在他看来，冯思哲在看到那些舆论报告一面倒的时候，第一时间就应该采取反击的策略才是，根本不应该像现在这般的被动，好似一点还击之力也没有呀。

　　正所谓事出反常必有妖，可是这反常代表着什么呢？

　　候卫东想不明白，他身边的卢兴业确没有他这么多的顾虑，反而他是认为这一次冯思哲是真的做错了选择，是真的大意了，才会陷入这样不好的境界，为此事他甚至还当着候卫东的面说着，“省长，您不必有那么多的顾虑，要说他还是年轻，以前不过是仗着运气好，才有了这些的作为罢了，可是上天不会总眷顾着一个人的，就像是现在，他不也是做出了错误的决定吗？依我来看，这正是最合适的时机，我们应该加大力度，甚至直接向中央汇报就是，要求他们拨乱反正，反都城省有关招商的政策重新调整，而对在其中做出了错误决定的同志给予一定的党内处分，以警告我们的一些同志，千万不要以为自己的位置高了，就因此而不把政策法律当回事了，不然的话，你是注定要付出极为惨重的代价的。”

　　卢兴业在说着这些话的时候很是有些兴奋，他与冯思哲斗了那么长时间，好不容易算是抓到了对方的把柄，他当然不会轻易的选择放弃了，反之，他还要抓住这个机会给予重击，争取一次就把冯思哲打倒，如此的了他便可以扬眉吐气，少了这样一个敌人，对他来讲当然是好事情了。

　　候卫东的确算是一个沉稳型的干部，至少这些年在团中央没有白白的得到锻炼，在这种时候并不为这些话所动，甚至他在听了这些之后，还反过来问了一句，“兴业同志，我让你盯着点申城市的动静，那边怎么样了？”

　　“这个……到目前为止没有任何的举动，而且不光光是这样，就是整个申城市所辖的报社都没有就这件事情发表过任何的看法。”卢兴业不明白这种时候候卫东问这个问题干什么，可他还是老老实实的回答了。

　　“哦？”听着这个回答，候卫东就禁不住的皱了一下眉头，显然这个结果让他有着一丝的诧异之色。在他看来，申城是全国经济最发达的城市，也自然就是全国经济的领头羊了，这样的大事情他们没有道理不参与的呀，可是到现在，确是连一篇象征性的文章也没有进行过报导，这太不符合常识了，这让他似乎又像是感觉到了什么一般。

　　可就在候卫东在想着这件事情代表着是什么的时候，那边的卢兴业又说话了，“候省长，唐逸同志带着申城的经济代表团去了欧洲考察，现在还没有回来呢？我想这个是不是主要原因呢？”

　　卢兴业这样一说，候卫东便有一副恍然大悟之感，原来如此。原来是唐逸同志并不在呀，怪不得申城那边是一点的动静也没有，若是这样倒也说的过去，毕竟一市的书记不在，这样有关经济政策上的大事情，其他人不好跟着表态也是正常的。要知道通常申城不会在一些事情上做什么决定，可如果是做了决定，那便往往等于是最终决定了，毕竟申城的影响力实在太大了，大到仅次于京都，甚至在有些方面还要超过这里呢。

　　“嗯，好了，我知道了，这样吧，你帮我找一找唐小军，我想和他聊一聊。”既然唐逸不在家，那就和他的儿子好好聊一聊吧，通过这里可以知道唐逸同志的态度，那也是很重要的。而如果可以的话，唐小军站出来表个态，也就算是申城的态度了。

　　要知道，在很多大事情上，往往一些小动作也是可以影响到很多人的，至少候卫东就是这样看的。

　　实际上不光是候卫东在关注着申城省的态度和在找唐小军，就是冯思哲也是同样的做了这个决定，他是拜托了德兴民去找的唐小军，在他看来，以德家的势力去找一个本来就是焦点人物的少爷，应该并不难的。

　　要知道，不光是候卫东知道借势，这方面冯大少也是有着心德的。

　　但就是这一次，似乎是不好使了。因为德兴民刚刚亲自打来了电话，说是找不到唐小军了。他已经动用了很多的关系，把唐大少身边的朋友都找了一遍，有可能去的地方也安排人去找了一圈，但就是找不到人。

　　在德兴民说着这些话的时候，他自己都说，还真是奇了怪了，像是唐小军这样身份的人，不可能会无缘无故的没有消息才是，除非这个人就是想躲事，就是不想让其他人找到他，要不然的话，是断然的没有找不到的道理的。


第2354章 冯思哲说

　　在接到这个电话之后，冯思哲确是一点没有意外，甚至要说的话，那就是一切皆是在他的意料之中。

　　唐小军可是能在一些事情上代表唐逸同志的，毕竟人家是父子，有一些事情在唐逸同志不好表态的时候，是会通过其它的方式来表达的，像是从儿子的口中说出一些看法，往往是很正常的。

　　都城省的事情，唐逸同志正巧不在国内，那只要找到了唐小军，也是可以看出唐家的态度来。但偏偏这个时候，连这个少爷都找不到了，那只能说明一件事情，就是人家在躲，或是在回避着会，而就目前的形势来看，显然应该是与都城省的事情有关的。

　　冯思哲想着德兴民告诉他，唐小军也找不到了，他心中就是一阵的好笑。“唐小军，你也知道躲起来吗？怕是这一次并不是你自己的意思，而应该是唐逸同志安排你这样做的吧。毕竟在这种在涉及到国家政策的大事情上，唐逸是不想借儿子的嘴来表达什么的，可偏偏人家现在在国内不能回来，所以只有一个拖字了。”

　　冯思哲有着两世为人的经验，有着对上一世一些事情的先知能力，所以他是很能正视唐小军的做法，因为他早就知道了唐家的选择是什么。为此对于此人的失踪，他不但理解，甚至还知道这是理所应当的。因为越是这样，越是表明唐逸是不赞同候卫东他们的看法的，不然的话，只需要一个电话回国，让申城市的人跟着大家一起发表一下相同的看法就是了。可人家没有，那就足以证明他是支持冯思哲的，对于这种经济上的改革一事他也是赞同的了，只是因为他不在国内，怕冒然的发表了看法，会控制不住局势罢了。

　　唐小军的失踪，可以说让冯思哲的信心空前的高涨，他坚信等着唐逸同志回国的时候，那便是一切形势明朗化的时候了。即是如此他在呆在京都也没有什么必要了，毕竟他现在就算是控制着一些报社对候卫东他们的观点进行反驳，能力也不够的，即如此，他不如什么也不做，等着一切都明朗化，有了结果，他在加一把火就是了。

　　冯思哲突然间让秘书订了回都城省的机票，这件事情很快就通过不同的渠道传播了出去，一时间所有关注这里情况的人都知晓了这个消息。

　　卢兴业一得到这个消息就马上向候卫东进行了汇报，然后还说了这样一番话，“省长，冯思哲是不是想跑呀，要不要我们采取措施把他先给控制起来呢？”

　　听着这个说法，候卫东真的想笑，他现是越来越怀疑，卢兴业这样的人怎么能被当成了卢家第三代第一人来培养的，如果说卢家年轻人中最好的表现就是此人，那岂不是说卢家的未来没有什么希望了吗？

　　当然了，有些事情候卫东心中即己明白，确是绝对的不会讲出来的。虽然他内心之中有些看不起卢兴业，可确也明白，卢家的势力如今也不很强大，这样的敌人能不招惹还是不要招惹的好。

　　“嗯，不管冯思哲同志怎么样选择，我想我们都没有权力把他怎么样的，他既然想回省，那也是他的权力，他毕竟是省长吗？我们就不要管了。”候卫东嘴上是这样说着，心中还道，“人家是都城省的省长，想回省那太正常不过了，反而是总呆在京都确是有些说不过去的。再者来说，他如果真的想逃，那也不是他们就能控制人家的，难道说首长都看不到这一点吗？你卢兴业这一会还自以为是，难道就你一个人聪明，别人都是傻子不成吗？”

　　刚才卢兴业也不过就是一时冲动，一时兴奋之下才说的这些罢了，如今一听到候卫东这样讲，他也就想到，自己实在是有些被刺激到了，的确，像是冯思哲这样的身份，又岂是他这个一市之长能把人家怎么样的吗？

　　同样在中南海之内，在一号办公室里，秦向华，段江河，郑直三位同志也坐在这里正在说着同样的事情。

　　郑直在向两位首长汇报着，“有关这件事情，冯思哲同志向我汇报过了，他也说出了他的见解，他是这样讲的，他说我国现行的经济体制是社会主义特色的经济，这样的体制本身是没有错的，是十分正确的。而这些年改革开放以来的成果已经充分的证明了。可是随着现在全球经济化的发展，在加上我们已经加入了WTO，有些体制也必须要进行改革，不然的话，我们就跟不上社会经济发展的脚步……”

　　“冯思哲同志来说，以前为了防止被渗透，为了取得绝对的主权，我们虽然也吸引了强大的外资，可多数的资金确没有得到合理的运用，庞大的资金由我们来监管，这本身上对的。但因为我们一些干部的思想并不活跃，甚至是死脑筋，做事只知道生搬硬套，所以多数的资金没有得到最好的利用，反而都花在了面子工程上……”

　　“冯思哲同志说，作为投资人，他们是最看重切身利益的，也就是说，他们是最担心自己投资的钱是不是能得到最好的利用，而如果可以把经营权和自主权交给他们，想来资金才是真正的可以最大的合理化运用，使其发挥最大的效能。这一点是无需担心的，谁也不会眼看着自己的钱就这么赔了，就这样流失了。而我们政府需要做的，就是起监管起用，凡是对的，可以对经济，对国家，对人民有好处的事情，我们就是应该鼓励，不懂的我们应该学习，当然了，如果有人想借自主权和经营权搞事情，那我们的监管部门就要在第一时间喊停，然后收回这些权力，这里毕竟是我们的领土，这里是我们说了算，这一点是无论如何不能改变的……”

　　“冯思哲同志最后还说……”

　　郑直把冯思哲对他讲的那些话原本的又说了一遍，尔后，方才抬头看向秦向华和段江河，等着两位首长的指示。

　　出乎郑直预衬的是，两位首长都没有发表什么看法，相反的确是就另外一个议题说了起来。“江河同志，唐逸同志应该是快从欧洲考察回来了吗？”

　　“总书记，还有三天，唐逸同志就会回国了。”段江河当然明白秦向华问这话的意思了，为此就把明确的时间进行了点明。

　　“三天？我听说冯思哲同志已经订了回都城省的机票？”秦向华若有所思的点了点头，又继续的出声问着。

　　“是的，我也听说了这件事情，呵呵，才三天而已，他好似是等不及了吧。”段江河也是嘿嘿的笑着说着。

　　“怎么可能是等不及，我看他根本就是成竹在胸呀。这小子，做事情总是这样，不得不让人刮目相看呀。”秦向华继续的说着，说到高兴的时候竟然还哈哈大笑了几声，似乎在表达自己的某种情绪一般。

　　“哈哈，总书记说的是呀，我也是这样看的。”段江河也是哈哈大笑着，显然这两人都很明白对方要表达的是什么。

　　倒是一旁的郑直有些不太明白，他弄不明白，这些事情自己的汇报又有什么关系呢？

　　冯思哲当然没有想到自己的所为早就被秦向华和段江河所看透，而就算是他知道了，也不会惊讶的，站在那个角度上，如果说还有这样的眼光，那也真不配领导这么多的人民了。

　　都城省机场，冯思哲下了飞机，柳俊同志早就带着省政府的车子在这里等着了。本来应该是张扬来接机的，可是因为他这几天实在太忙，天天陪着阿其德财团的长孙知先生在省城东看西瞧的，实在没有时间来接机了。

　　冯思哲上了车，李爽也换下了那位司机，在车中只有尹风雷，柳俊四人的时候，冯省长口问着，“现在省里情况怎么样？”

　　“这个……”柳俊犹豫了一下，似乎并不知道应该怎么样开口一般。

　　“有什么就说什么便是。”冯思哲看着柳俊有些为难，便不以为意的说着。他现在就想听真话，反正有些事情也在他的意料之中。

　　“是的。”被冯思哲这样一鼓励，柳俊考虑了一下措词之后便说道，“事情是这样的，本来当张秘书长带着阿其德财团来到我们都城省的时候，包括许书记，郁副书记在内的很多省领导都来接机了，并且他们也表示出了很欢迎的态度。可是在当天下午，这个情况就突然间改变了，原本定的晚上给阿其德财团高层接见的宴会很多省领导也是因事缺席。而尤其是在昨天和今天，省领导们一个个更好像是忙的要命，除了苗部长，谢副省长去酒店拜访过阿其德财团的高层之外，其它的省领导一律都因事未去。现在弄的张秘书长做事也很是没底，他一边又要陪着长孙先生四处看看，一边又担心省里会不会有什么其它的决议，会毁掉这一次双方合作的大好机会。尤其是他听到省长要回来，张秘书长虽然脱不开身，但我还是可以看得出来，他是非常高兴的。”


第2355章 请客

　　柳俊有些话虽然还是说的不太明白，可是冯思哲确已经清晰的听得出来，都城省的领导对于阿其德财团最开始的欢迎之至到后来的避而远知，这应该是就是那些负面的报道起了作用。

　　能做到省领导的大家都是人精，概是因为看到事情风向似乎是变了，所以一个个的开始犹豫了。而若不是这一次阿其德财团是自己请来的，怕是有些人都要开始找麻烦了吧。

　　张扬那里，也是因为省领导的态度而变得心中无底了，虽然是自己给予了他强大的信心，可这也仅能保证他还可以做好自己的工作，陪好长孙先生罢了，若是谈到具体问题的处理，怕也是心不在焉了。

　　可以说，柳俊虽然把情况汇报的有些复杂，甚至是不太乐观，可这一切还没有出乎冯大少的意料。他本来也对都城省的一些领导的目光并不赞赏，认为这些人守成还可以，可是要做到创新，确真是不够格了，为此，就算是出现了这样的事情，他也并不会感觉到多么的意外就是。

　　“呵呵，先不要去想那么多了，我看还是先去看看阿尔瓦利德·阿其德吧，希望这位老朋友不要见怪才好。”冯思哲听完这些后呵呵的笑着。李爽也在第一时间打转了方向盘，向着新目的地驶去。

　　在省政府招待所最好的房间里，冯思哲见到了阿尔瓦利德，一见到此人，他就哈哈大笑的给了一个熊抱，“怎么样？对我们都城省的天气还能适应的了吧？吃的习惯吗？”

　　听着冯思哲这样一问，那阿尔瓦利德就是一脸的苦色，“你们这里的辣椒实在太辣了，哈哈，不过我喜欢。只是这两天，你们这里的气氛好像不对，我怎么感觉到我来不受欢迎一样呢？”

　　阿尔瓦利德能作为阿其德财团的未来继承人，他本身就不笨，甚至还是十分聪明的。来到都城省之后这两天他也感觉到了一些不对的地方，可是夫人白彩霞说了，来都城省主要就是冲着冯思哲来的，主要就是为了让阿其德财团可以创造更多的影响力，可以赚到更多的财富，至于其它的，你管那么多干什么？

　　有了这些话，阿尔瓦利德便不好在说什么了，一直就这么忍着，如今终于又看到冯思哲，他当然会发发牢骚了。

　　冯思哲就是哈哈一笑，没有回答这个问题，反而是把目光看向了那阿尔瓦利德身边的白彩霞道，“妹妹，这两天在这里还习惯吧？”

　　“我很习惯，而且我已经选了一住地址，准备建造一个大型的望哲园。”白彩霞一脸兴奋地说着。

　　在全国各大城市都盖上一个望哲园，这本就是白彩霞当初的目标，而当时她确实也这样做了，在京都，在中州都建了望哲园，她是真的希望，在每一个城市，当冯大少累了的时候，都可以找到一个可以休息的，属于自己的地方，这一次借着阿其德财团，她就想要做好这件事情。而至于阿尔瓦利德所说的，什么气氛不对，她根本就是想都没有深想，有冯思哲在，她根本就不用去操心这些事情的。

　　听着白彩霞已经着手要建望哲园的事情了，冯思哲心中就是一阵的感觉，不管怎么样，这代表着人家的一份心，他只能去接受。“妹妹，谢谢你了。”

　　“看看，思哲哥哥，你既然管我叫妹妹，还说什么谢字呢？”白彩霞不好意思的一笑，当然也是一种高兴，他终于可以为冯思哲做一些什么了，这可是她多年以来的一个愿望呀。

　　“哈哈，好，不应该说谢字，这是我不对，这样，为了表示我的歉意，今天晚上在省委宾馆，我给我们接见，虽然是晚了一点，可也代表我的心意，我希望你们一定可以给我这个面子。”冯思哲呵呵的笑着，顺便把自己的来意讲了出来。

　　一听到冯思哲要请客，阿尔瓦利德就是一愣，因为他最想知道的问题还没有得到答案呢，倒是一旁的白彩霞，确是高兴的一笑，回答着，“好呀，思哲哥哥请客，我可是必须要去吃的。”

　　冯思哲又继续的哈哈笑笑，你们那些人不是不想来面对阿其德财团吗？那好，我就把吃饭的地点选在省委宾馆，而不是在省政府，那样的话，我不信你们不知道，到时候你们就快一点做一个选择吧，来与不来你们看着办好了。

　　冯思哲这就等于在逼着那些人表态，意思很明显，你们来就是我的朋友，不来，那这件事情的功劳可与你们就没有一丁点的关系了，你们都看着选择吧。总之。想坐山观虎斗，那是绝对不可能的。

　　于是，在冯省长刚回到都城省的当天，所有干部几乎都知道了这个消息，要说到原因，很简单，那就是冯思哲向所有省常委和省委省政府的中高层领导们都发送了一个请柬，那就是要在当天晚上宴请阿其德财团的未来继承人及其夫人。并且选中的地点就是在省委宾馆。

　　这件事情马上就如微风一般的被传播了出来，弄的是尽人皆知，一时间很多干部就在私底下里议论，这一次不知道有多少省委领导会去？或是有多少人会不去呢？

　　有关都城省为什么会把阿其德财团拉来，大家这两天通过看报都知道了原因。原本还很羡慕张扬能办成这件大事的一些干部，此刻确都没有了这样的心情，因为在他们看来，这哪里引来了金凤凰，根本就是抱来了一颗炸弹，一个随时都会把自己炸的粉身碎骨的炸弹吗？

　　甚至还有人说，张扬起的作用并不是很大，这一次主要还是冯省长的功劳，要不然，你没有见到省长刚刚到了京都，第二天阿其德财团就做出了选择吗？只是这一次张扬被推到了台前罢了。

　　而就在所有人都认为冯思哲这一次是惹了麻烦，很可能就会倒霉的时候，谁知道人家确在一回来后，就如此大张旗鼓的张罗起了欢迎宴，这让大家在一时间里都猜不透，人家卖的是什么药。

　　省委许朝起书记的办公室中，秘书长兼省常委郑庆贺正拿着这张红色请柬汇报着。

　　许朝起也没有想到冯思哲会玩这一出，本来他还准备在冯省长回来后，第一时间就找他谈一谈阿其德财团的事情，看看是不是省政府那边可以改变一下招商的计划，那怕因此会引来阿其德财团的不满，他们非要离开，那也只能认了，毕竟现在招商已经是小事情，给都城省带来的种种影响力方才是大事情。

　　可未想到，人家一回来，根本就没有见自己，直接就先去了阿其德财团那里，并还先把宴会的事情订了下来，如今他就有些被动了。去或是不去，这就成为了两难的选择。

　　郑庆贺也有些为难，他这一次就是来请示的。自从决心站在许系这一边后，他的所有工作重心都是围绕服务着书记的这一基本条件，而他一直也为能做出这个重要的决定而感到自幸。想一想吧，那一次本来他还以为郁系在收拢了原纪系的力量之后，会成为都城省的最大势力，可谁想到，当许朝起与冯思哲一联手之后，就马上改变了这个格局，许系与冯系就这样胜了，成为了省委省政府的主导力量，他作为许系人，自然是跟着沾光，一些投靠他的人，自然也都有了不错的位置安排，反之那些反对他和他唱反调的人，确是一个个都被安排坐上了冷板凳。想一想吧，如果当初他没有选择站在许朝起这一边，而是和郁春豪搞在一起，那会是什么样的结果呢？

　　虽然说自己如果一站在郁系那边，人家的票数就超过了许与冯系的联盟，可是郑庆贺确是清楚的很，人家还是会有其他的办法的，总之如果是选择了郁系那就是绝对的错误，殊不见川都市委书记杨大为都被迫的自己去省纪委自首了吗？这难道还不能说明问题吗？这分明就是许系与冯系联合施压，纪系让步的牺牲结果嘛。

　　已经从这些事情里尝到甜头的郑庆贺自然是很享受这种感觉了，他现在最不希望的是就是许系与冯系的联盟会解散，因为这样一来的话，很可能就会被郁系捡到便宜，若是那样，他的位置自然也不会如当前这般的平稳了。

　　可是在眼看着冯思哲不得势的情况下，还要和他一起联盟确似乎也不是最好的选择，所以他才犹豫的，跑到许朝起这里请求，也顺便看看领导是怎么样选择的。

　　郑庆贺有不解的地方可以来找许书记，可是许朝起有不解的地方要去问谁呢？对于阿其德财团的到来，他本人是很欢迎的，都城省能在他的指导之下经济腾飞，作为一省的书记，他自然也是会分得不少的功劳。

　　自从和冯思哲联盟之后，许朝起想了很多，想着这些年在都城省的所为，汗颜之至。这些年他的主要精力都忙于攻心，忙于自己的前途，可是回过头来一看，方才感觉到自己为都城省人民做的事情实在是太少了。


第2356章 影响力

　　现如今遇到了冯思哲这样一个一心为民的好干部，好搭档，许朝起从内心之中生出了一股子豪气，那就是能不能好好的干上一把，在自己任书记期间把都城省的经济真正的进行改变，如果可以的话，将来就算是他退了下去，以后子孙问及他这一生做了什么事情，他也可以骄傲自豪的去回答了。

　　正是抱着这种心理，当张扬和阿其德财团来到都城省之后，他带着所有的省委领导都前去迎接，表示出了极大的欢迎。可未曾想到，并没有过多长时间，甚至就是一两个小时之后，风云突变，有关都城省招商阿其德财团的事情就受到了很多人的质疑。

　　因为冯思哲是都城的省长，许朝起怕有误解，所以对于省政府的一些事情他都没有参与，甚至是并不了解，就像是招商阿其德财团的计划书，他就不曾看过，而直到报纸上这一报道，他方才明白这其中的原因，为什么都城省会力压群雄争取到这样的机会了。不得不说，在看完了报纸上的消息之后，他本人也被吓了一大跳，他真的没有想到，张扬会有这么大的胆子，或是说冯思哲会有这么大的胆子，竟然敢拿全国经济体制来说事，说句不好听的话，这可绝对是高压线，平时大家谁不是躲着走，哪有像冯大少这样的，明知有线还硬去踩的呢？

　　在材料之中，都城省政府竟然同意由阿其德财团来供应都城省内所需的一切石油，这意味着什么，是不是在讲以后都城省的石油能源问题便交付在了别人的手中呢？

　　知道了原因后，许朝起就不得不犹豫起来。冯思哲有背影敢于做这样的事情，可是他有什么，近来都城省发生的这些事情，怕是中央早就看他不惯了，现在缺少的不过是一个能够说的过去的理由罢了，如果他也像冯思哲做一样的事情，那多半就会因此而真的倒了去了吧。

　　所以，许朝起这才犹豫的。但冯思哲一回到都城省请把请柬给他送了过来，这让他又陷入到了两难之中。

　　许朝起心中并没有什么主意的，所以这便出声反问着郑庆贺，“庆贺同志，你是怎么看的呢？”

　　郑庆贺就是一愣，心道，“我要知道怎么办还会问你吗？”当然，这话是不能讲出来的，他只好在心中衡量了一番之后说道，“目前来看，似乎反对的呼声高一些吧，按说事情演变成这样，应该不是冯省长的本意，可是明知这样的情况，冯省长还是如此大张旗鼓的发了请柬，莫不说是人家已经想到了应对的方法吗？”

　　郑庆贺的说法是逆像思维的结果。在他看来，明明情况不是很乐观，冯思哲如果聪明的话，回到都城后也不应该在与阿其德财团高层联系了，这样做的好处就是万一真出了什么事情，他大可以把事情向着张扬身上一推就是了。很多时候，下属就是用来推出去顶缸的，这在官场之中也是见怪不怪了。但是冯思哲并没有这样做，反而是在回来之后，加大了这方面的宣传力度，并与阿其德财团的在第一时间见了面，如此一来的话，事情就没有什么回放的余地了。

　　而纵看冯思哲以往做事的手段，通常敢于这样做，是证明人家心中有底气的。就是因为此，郑庆贺才说出了这样一番话。这一年多来，已经充分的领教了冯大少厉害的郑秘书长已经深深的知道，面对冯思哲是绝对不能小看的，不然的话，吃苦头的就可能会是你了。

　　郑庆贺的这一番话，说的许朝起心中就是一动。是呀，这个人虽然年轻了一些，可是做起事情来确是有板有眼，通常没有把握的事情人家是不会弄出这么大动静的，难道说他真的有什么后手不成吗？

　　许朝起听了这一番话后陷入了深思之中，郑庆贺很懂事的没有出声打扰他，大约是半盏茶的工夫之后，就听到许朝起突然像是下了决定似的说着，“去，为什么不去？就算是真的这一次错了，也是我们整个都城省的错误，而不是某一个人的。”

　　许朝起之所以会说出这样的话来，就是想表明一个意思，那便是事情真的引起了上层的不快，那也不能去惩罚某一个人，而是应该拿都城省委集体说事，这样一来的话，个人的问题就会小很多了，那个时候不光是冯思哲没事，就是他许朝起也不会有多大的事情了。

　　省委副书记办公室中，郁春豪也是很郁闷的拿着这张大红请柬在看来看去，而在他对面坐着的就是省政法委书记汤剑，他前来也是就这件事情打一个商量的。

　　郁春豪心中当然是非常的不想去，这几天很多报纸都报道了都城省对阿其德财团的招商计划，虽然没有明白的就是指名都城省，可是业内人一事一看全部都会一目了然的，而在态事这样不良的情况之下，他们一个个是躲事都来不及，又怎么可能会真的向前冲呢？

　　本以为，凭着冯思哲的聪明，这点事情一定可以看在眼中的，可是谁又想到人家一回来就玩了这么一手，直接给了自己一个选择题呢？这让郁春豪就是十分的苦恼。

　　“郁副书记，有关阿其德财团的事情本身就是省政府的问题，有了功劳是他们的，有了问题也自然由他们来负，这样拖累着我们算是怎么回事嘛。”汤剑坐在他的对面有些不悦的说着，显然对于冯大少大发请柬的事情，他本人是十分的不赞同，甚至还有一些的抵触心理的。

　　“哦，那汤书记看应该怎么办好？”郁春豪一看汤剑这样明确的表态，便以为对方是有什么成熟的想法，这便出声问着。

　　被这样一问，那汤剑就愣了一下，然后摇了摇头，“我不知道要怎么做，不过我想郁副书记一定可以想到一个好的解决办法的。”

　　汤剑可不傻，他太清楚如今都城省的局势了，说是许朝起任书记，那也仅是表面上的，因为真正能对大局有影响力，甚至可以一语定乾坤的人除了冯思哲不做第二人选，看看吧，人家才来这里多长时间，先后已经有多少的省常委被拿下了，就说现在，杨大为还在省纪委里呆着，到现在还没有做出处理决定呢？有着这么多的经验放在那里，谁会无趣的去找冯思哲的麻烦，或也可以说谁有胆子不给冯省长的面子呢？

　　汤剑虽然也算是都城省的老人了，甚至这一段时间里还攀上了纪系，可是他确仍没有胆子和冯思哲对着干，他这才来找郁春豪，想看看人家是什么态度，如果说郁春豪敢于不去赴宴，他当然跟随了，这样就算是冯思哲不高兴，那也要先拿郁春豪开刀，他就可以没事了。反之的话，如果大家都去了，他可是不敢不去的。

　　看着汤剑嘴上说的痛快，可实际上确并没有什么好的主意，郁春豪的眼中就闪现过了一丝的不屑之色，本以为你把话说的这样直白，以来你是有什么好主意呢？现在看来，你也不过就是如此，还不是和大家一样，不敢去得罪冯思哲吗？既然是这样，那我凭什么要听你的，出这样的风头呢？更何况，杨大为的事情现在就是冯思哲说了算，如果现在真的把人家弄的不高兴，人家仔细的严查下去，那会有自己的好果子吃吗？

　　怎么想似乎都不能在眼下得罪了冯思哲，郁春豪这便低头闷了一声道，“去，不管别人怎么看，反正我是我会去的。”

　　说出这个话，就可以显示出郁春豪的心内犹豫，他是没有办法之下不得不去的，同时他下了这个决定，也代表了郁系以及老纪系向冯思哲的低头。从此以后，都城省将会真的是冯思哲说了算了。

　　汤剑听到郁春豪低哼之下的决定，身子不由的一震，随后身子也是一软，他知道，以后在想指着郁春豪在前向冲锋陷阵那是不可能了，他唯一的希望也就是有一天冯思哲可以从这里调走，前提是他能挺到那个时候再说吧。

　　有关请柬的事情很快就在整个都城省中高层引起了剧烈的震荡。虽然众人都是各有心思，可是结果确是出奇的一致，那就是冯思哲同志的面子不能不给，不能不卖，这足以证明了冯大少如今在都城省的影响力已经完全的攀升到了一个高峰。

　　当天晚上，在都城省委宾馆，冯思哲省长一脸笑容的站在台阶之上，笑看着风云变化，一脸的洋溢自信之态。

　　在其身边的省委组织部长苗紫涵和常委副省长谢开权脸上确多少带着一些紧张之意，因为他们不清楚，请柬送出去后会有什么样的结果，他们真的不敢肯定那些被请之人都会来，倘若是这一次有太多人没有到位的话，那以后省长的面子将放在哪里，今天的事情终将会成为一个笑柄的。


第2357章 不再担心

　　趁着现在还离宴会时间还尚早，苗紫涵就借机靠近了冯思哲小声地问了一句，“我说，你到底有多大的信心他们一定能来？”

　　依然是一副如沐春风的笑脸，冯思哲的嘴角一动轻声地回答着，“我没有一点的信心。”

　　“什么？”一听这个话，苗紫涵自然是脸色一惊，但随即想到，很可能这个时候还是有很多人会注意她这边情况的，所以马上又把脸色恢复了正常，不过话语之间的语气确是凝重了许多，“你没有多大的信心，也敢把事情闹的这样大，我说你到底是怎么想的呢？”

　　苗紫涵说出这些话来，当然是关心之语居多一些了，毕竟冯系能在都城省拥有这样的影响力和势力是很不容易的，如果今天的事情真的没有人前来捧场，那无疑对于冯系的打击将会是十分严重的，很多人就会想，是不是冯系不行了，如果这样的影响力扩散了出去，那对于冯思哲本人的打击一定不小。不想看着自己男人受无端打击，所以她才十分的关心之下说了这些话。

　　听了苗紫涵的关心之语，冯思哲只是呵呵笑笑，然后目光依然平视如常，虽然他没有多大的信心做成这件事情，可就算事情最糟他又能如何，大家都不来又能怎么样呢？用不了多长时间，就会证明他的做法是正确的，如今他这样做不过就是想给大家一个机会罢了。当然，骨子里他还是希望大家都能来，这样最少能向外界证明，他们都城省是团结的。

　　眼看着时间就差十五分钟开宴，不远处终于来了两辆军车，省常委，省军区司令员夏候杰同志到了。

　　对于夏候杰会到，苗紫涵和谢开权并没有什么特别的想法，他们也知道，这人本身就是冯省长的关系，他能来是很正常的一件事情。

　　但是接下来又来了两辆车子，分别是常务副省长郑德付和省统战部长东方仁良。

　　如果说郑德付的到来还不足引以为奇，毕竟他本人就在省政府工作，如果敢把冯思哲得罪死了，那可想而知以后的工作一定不会顺利。所以他来也就是意料之中的事情了，但是东方部长能来实在是有些出人意料。

　　要知道，就在不久之前，苗紫涵部长可是把人家的女儿工作给弄丢了，这就相当于打脸的行为了，可是人家确还是前来捧场，这个变化着实的让众人有些不解。

　　可只有冯思哲心中清楚的很，别人谁不来这东方仁良都会来的，原因只有一个，方小舟那边给他打了电话，那这位靠着方家的东方部长就不敢不来，不然的话，他就失去了最大的依仗，就会成为了无根之草，这哪头重哪头轻，只要是明白人都可以看得出来的。

　　冯思哲站在台阶之下，一一笑着与夏候杰司令员，郑德付副省长和东方仁良部长打了招呼。然后三人就站在冯思哲身后，他们本不想这样的，能来就算是给了冯系面子了，可是现在冯大少不进宾馆里，他们自然不好越俎代庖，只能站在那里就像是打下手一般的站在冯思哲同志的身后了。

　　在时间还差十分钟的时候，远处又来了几辆车子，老远的一看车牌，大家便知道来者是谁了。

　　三辆车子停了下来，从第一辆车中走出来的便是都城省的一哥，书记许朝起。跟随他身后的两辆车子分别是省纪委书记庞义军和省委秘书长郑庆贺，显然他们都是许系人，这三人一同出面，即算是给足了冯思哲的面子，又算是表示出了在阿其德财团这件事情上，许系与冯系是站在同一战线上的。

　　“许书记好。”看到了许朝起，冯思哲自然不能的摆谱，这便连忙的向下走了几步相迎。

　　“呵呵，省长辛苦了。”许朝起呵呵笑着，毕竟人家是刚刚从京都回来，怎么说也是为了都城省的事情在忙，这一声辛苦道的也是应该。

　　在与许朝起的手握在一起之后，冯思哲便想着是不是自己可以回去了，毕竟对于其他人是不是还能来，他心中实在是没有太多的把握，如今许书记能来他就已经是很有面子了，是应该见好就收了。若是还不知进退的守在这里，万一一会在没有其他的大领导来，那他不是白在这里等了，没来由的还会被人笑话，实在是得不偿失。

　　然，就在冯思哲与许朝起并排正准备向着宾馆大门而入的时候，不远之处传来了一阵汽车的喇叭声，接着几辆轿车分别出现。

　　一看到这些车子的出现，冯思哲的眉头终是一松，最好的情况出现了，看那些车子应该是其它的省常委领导的座驾，看来这一次人应该是来齐了。

　　果不其然，随着车子停了下来，接下来，副书记郁春豪，政法委书记汤剑，宣传部长牟希明皆是出现在了众人的面前，至此，都城省的现任常委们，一个不落的全体出现了，共计十二人。

　　“呵呵，欢迎，欢迎呀。”冯思哲笑着冲着那正向这边走来的郁春豪等人说着，然后又回头看向了秘书尹风雷和冯办的副主任柳俊，“你们两个留下来接待其它的同志，我和许书记等人就先进去了。”

　　所有省常委全部到会，这个消息一出，那些也收到了请柬，随时在观风向，等消息的中高层干部一听，皆是马上乘车向着省委宾馆而来，显然他们也是等消息的，他们也是怕站错了队，出了差错呀。

　　在宾馆里最大的包厢之中，一众人等皆是坐下，然后由冯思哲起身给众人做了介绍。

　　早就在包厢之中等着的白彩霞趁一个无人的机会用手掐了一个丈夫阿尔瓦利德的手臂，小声地说着，“怎么样，我就说了我思哲哥哥最有本事了，现在你看到了吧，所有都城省的领导全都来了，你不用在担心什么了吧。”

　　“呵呵，不担心，不担心了。”阿尔瓦利德连忙点着头说着，这一段时间他也从长孙知那里知道了共和国的经济政策，知道如果想在一地投资，那首先要做的就是要和当地的政府搞好关系，不然的话工作开展将会是举步维艰。而现在，终于看到所有的省领导都出现了，那他们既然能在这里坐下来，就表明他们不会就阿其德财团投资的事情在出什么手脚，他又如何的会不放心了呢？

　　听着丈夫的话，白彩霞心中也是一阵的高兴，别人对思哲哥哥的肯定这可是她最愿意看到的事情。

　　……

　　三湘省政府省长办公室中。

　　候卫东正在关注着京都的经济日报，在其中他又看到了一些在批评都城省招商行为的文章。

　　不知道为什么，以前看到这些文章的时候，他心中就是暗暗的高兴，似乎就像是看到了冯思哲已经倒台的样子，可是现在看着这些文章，他确不会有那种想法，反而心中有些不踏实的感觉，他弄不清这是为什么。

　　冯思哲已经回到了都城省，且还有自己的影响力第一时间就把内部的一切反对声音给压了下去，给外人的感觉就像是都城省委省政府早就获悉了这个招商计划，并且这个计划还是整个省委的决定一样。

　　这个结果，让候卫东知道了后大吃一惊，他没有想到冯思哲有这样的影响力。这样一来，就算是中央叫停了都城省招商阿其德财团的事情，那最后应该背责任的也就是都城省委，省政府，而冯思哲最多就是一个领导失察的错误，相对来讲，这个小错误并不能把冯大少怎么样了。

　　候卫东第一次有了一种无法掌握局面的感觉。想当初，他在团中央的时候，不管是干部任用，还是组织工作，他都是一手抓，他要决定怎么样往往结果就会怎么样，他想提拔某个人，往往某个人就能很快的崛起，这就让他慢慢有了一种天下大势皆在他掌握之内的感觉。

　　就像是这一次他被组织上任命前来三湘省工作一样，一来这里，他就用着候家的影响力很快在这里站稳了脚，在省常委之中也有了一席之地，而且就算是下面的市区也有很多中高层领导投了过来，可以说他掌握三湘省的过程是十分顺利的，甚至他相信两三年之内，他就有把握完全的掌握这里，随便在上一步升为书记也就水到渠成了。

　　一切皆是顺利的，但就是有关冯思哲问题的时候，确开始不顺了起来，这让他多少有些苦恼，难道说这个人真的就是自己生命之中的克星吗？这个人真的就是那么难对付？

　　“报告老板，江淮市市长卢兴业同志正在门外，要向您汇报工作。”秘书推门走了进来，向候卫东汇报着。

　　“请他进来吧。”候卫东点了一下头。

　　随后，卢兴业便走了进来。这一阵子因为候卫东任了省长，他在第一时间靠了过来，终于他在江淮市的恶劣情况得到了慢慢的缓解，当大家知道了他与新省长的关系之后，已经有一些人投靠在了他这一边，而他也相信，以后还会有越来越多的人站在他这一边，这才慢慢让他有了当一市之长的感觉。

　　“兴业来了，坐吧。”看到卢兴业，候卫东是一脸的春意盎然，就像是见到了老朋友一般的高兴表情。


第2358章 实事求是

　　“谢谢省长。”卢兴业看到候卫东对自己的态度，也很是高兴。至少证明人家没有把自己当外人，当下属，说白了，就是给了他应有的尊重，这对他来讲就已经很满足了。

　　待卢兴业坐下来后，候卫东没有马上问什么，因为他相信，如果人家想说的话自然会说的，倒是自己，倘若这一开口问，多少有些着像之意了。

　　果然，那卢兴业的屁股刚刚坐下之后，这便主动的开口了，“省长，我刚刚得到的消息，都城省那边似乎是统一了口径，在有关对阿其德财团招商计划之中，省委省政府已经保持了一致的口吻。”

　　卢兴业在投到候卫东这一边之后，家族那边给予了很大的支持，因为就是卢家现有的老人也是认为十几二十年后，此人上位的可能性极大，对于家族后辈可以早日靠上这颗大树也是比较支持的。在加上现在卢兴业在淮江市已经站稳了脚跟，而这些可都是省长帮助的原因，为此，在候大少关注的事情上，他也是非常上心的。

　　听到这个消息，候卫东并没有多么的惊讶，也许在他看来，如果连都城省内的问题都解决不了的话，那冯思哲也不配做他的对手了吧。为此，对这件事情，他根本就并不是很关心，他真正关心的确是中央对这件事情的看法，因为事情从开始到现在，除了自己利用关系让那些报社发表的文章外，也就只有父亲所在的广粤省和几个与候家保持一致的省份通过不同的渠道表示出了支持自己之意，可直到现在，中央方面确是一点有关的报道都没有，就好像这件事情从来没有发生过一样。

　　这才是真正让候大少不解之外，按说这种涉及到经济体制和原则的问题，中央不应该是这样的态度才是。而现如今确真的发生了，难道说实际上上面是支持冯思哲这样做的吗？

　　可这一点也解释不通，如果真的是中央支持的话，没道理候家收不到消息呀。父亲可算是中央政治局委员，这样的大事不可能绕的过去的呀。更不要说爷爷可是老资格，是现今中顾委的重要成员，如果真有这样的事情，文件早就应该送达才是。

　　候卫东十分的不解，他甚至都有些被弄糊涂了，一出在好的戏或是只有自己唱的话，那也实在是太没有意思了。

　　“兴业，唐小军找到了吗？”候卫东脑海之间突然间想到了一个关键的人物。在全国经济看申城这句话上来讲，唐逸的儿子唐小军的态度显然是极其重要的。如果可以让此人发表与自己相同的意见，想来影响力就会完全的不一样了吧。

　　“这个，还没有。”卢兴业对此问题也很是无奈。平时若是说想找唐小军，根本不用那样的麻烦，随便找来一个京都的朋友电话一问，就可以知道唐少在什么地方，毕竟此人一向做事可是十分的高调，就仿佛生怕别人不知道他在做什么一般。可就是这一次，无论找了多少的朋友，怎么打听，就是找不到唐小军一点的消息。

　　“还没有？”这个回答让候卫东心中不免就咯噔了一下。此时此刻，唐小军都找不到了，他就不能不去多想了，莫不是他真的躲起来了吗？因为不是这个理由的话那没有找不到人的道理呀。

　　倘若说唐小军真的是躲了起来，那事情就真的不妙了。这个时候唐大少躲起来，很可能与阿其德财团的事情有关，那是不是也可以间接的说明唐家实际上是支持冯思哲的做法呢？

　　“好了，这件事情还要麻烦兴业在找一找。”候卫东虽然有了一丝不好的感觉，可确还不想就这样的认输，他还在抱有着幻想，那就是唐小军真的去了什么地方玩，一时间联系不上，而非是人家在躲着自己。

　　在候卫东还在自我安慰的时候，都城省方面终也又有了新的动静，国家经济研究院的马伟华教授突然来此，与他同来的还有国家发改委的几位领导以及马教授的学生们。

　　都城省接到这个通知也是十分的突然，直至这些人上了前往都城的飞机之后，京都方面才打电话通知的。

　　当时，冯思哲正在省委组织部与苗紫涵部长一起听取下面的同志汇报，报告有关简政工作以来的工作进展。突然间秘书尹风雷就拿着手机走了过来，说是国务院办公厅的电话。

　　冯思哲一接起，那边就响起了丁得仁秘书长的声音，“冯思哲同志吗？中央派往你处的经济考察团已经出发了，你一定要做好接待工作，同时不要干扰他们的工作，对于他们需要什么，你们只需要全力配合就是了，明白吗？”

　　“是的，首长。”冯思哲听到这个消息后也很震惊，只是他也知道这个时候不能多问什么，因为丁秘书长一句冯思哲同志就让他清楚，怕是人家不是一个人在打电话，身边应该有其他的同志才是，不然的话他真的会多问几句，这个时候中央派来经济考察团是好事还是坏事了。

　　挂上了电话之后，苗紫涵就有些担心的问着，“发生了什么事情吗？”

　　冯思哲也没有要隐瞒的意思，这就回答着，“是丁秘书长的电话，他说中央经济考察团已经来我们都城省的路上了，让我做好接待工作。”

　　“经济考察团？”一听到是他们来了，苗紫涵的脸上就现出了担心的神色。自从报纸上开始报道有关不利于都城省的消息之后，她就开始关注，虽然说在冯思哲强大的影响力下都城省并没有发生什么不可预知的事情，一切还是按着原先的工作在做着，可是她心中清楚的很，冯大少的压力不会太小的。想一想，一个人天天在报纸上被指着骂，被当做典型那哪一个人的心情会好呢？

　　只是苗紫涵也了解冯思哲的性格，知道这是一个认准了一件事，十头牛也拉不回来的主，所以她也没有相劝，只是时刻在注意着冯大少的变化，纵然有一点的不对，她就会马上出声安慰的。

　　现在事情终于来了，中央经济调查团的到来，无疑是对阿其德财团的事情做调查的。也可以说中央要就这件事情给出结论了。倘若结论是好的那自然是好说，但如果向着不好的方向发展，这份打击冯思哲能受得了吗？经济方向上的错误，这可不是小事，弄一个不好，仕途的希望就不存在了呀。

　　越想越是担心的苗紫涵不由的就出声道，“思哲，不行的话，我们现在改变一下经济政策好了，我想有彩霞妹妹在那边，阿其德财团应该不会太难说话的才是。”

　　苗紫涵是想把一切在变回去，只要都城省不按着原先计划书上的来操作，把经济的自主权和经营权在一次的拿回到政府的手中，想来就算是有人要借着这次事情搞事，也就没有什么机会了吧。

　　当然了，苗紫涵说这些自然是为了冯思哲好的，她是不希望这个男人出事。

　　对于苗紫涵的关心，冯思哲内心之中是接受的。可是对于这样的说法他确不是能赞同。只见他摇了摇头道，“为什么？为什么要在改回去？这样岂不是承认自己做错了吗？”

　　“那不改回去，万一要是……”苗紫涵一看冯思哲的倔强果然上来了，不由便担心的说着。

　　“万一要是什么？大不了我承担主要问题就是了。可是明知道经济上存在制约的发展问题，你确让我当做看不见，我是无论如何也做不到的。作为一名党员，首要的就是要实事求是，这可是我们当初入党时的宣言呀，怎么？你不会忘记了吧。再说了，谁说我就一定是错误的呢，在事情没有到最后，谁又知道结果会是什么样。”

　　冯思哲当然有些担心，毕竟在上一世，这种改变可是在三四年后才发生的，可是这一次因为自己给提前的引爆了，那真不知道事情会不会按着自己所想像的方向发展。不过不管怎么样，既然他已经迈出了第一步，那是断然的没有回头的道理。

　　看着冯思哲像是做了决定，苗紫涵也只能摇了摇头，“你呀，就是太执着，不懂变通呀。”

　　“呵呵，你说的我都懂，如果不是涉及到原则的问题，我当然知道什么是变通，当然知道你好我好大家好，但这样是治国之道吗？是发展之道吗？如果人人都想做老好人，那这个世界就不会如今的进步了。哎，其实你也不用那样担心的，我既然这样做，那如果没能一丁点的把握可能吗？看着吧，没准这一次我又做对了呢。”冯思哲似是在宽慰着苗紫涵这般的说着。

　　听了这些话，苗紫涵也只能默认了，的确，事情都走到了这一步，想改变的确不太容易了，那就一切看情况发展再说吧，不论怎么样讲，如今冯思哲已经发展起来了，若是想仅凭一两件事情就把其打倒似乎也是不太可能的了。


第2359章 借唐逸之势

　　冯思哲抓紧时间通知了省政府的一众领导们，然后来到了飞机场，刚到不久，就见到京都来的飞机降落了下来，随便没有多久，马伟华教授在一帮人的簇拥之下就走出了飞机场。

　　“马教授您好。”一看到来人是马伟华，冯思哲心中不由的就是一喜。对这个人他可不算是陌生，因为此人不光有着国内经济大家的身份，最主要的是他还曾是唐逸同志的老师。那此人前来，岂不是在某些方面就可以代表着唐家的态度吗？

　　看来这件事情唐逸同志应该是知道了，且应该还是支持的，不然的话，院里那么多的教授，为什么这一次就会派他前来呢？

　　马伟华，近七十岁的年龄，一头亮得晃眼的白发，带着一个平光眼镜，穿着一套得体的灰色西服，老远一看，就给人一种学者的气派。而此人说起来也的确算是国家经济学院的泰斗人物了，当初就是德老在制定改革开放的政策时，他也曾经是参与的了，就凭着这个资历，他的身份自然也是水涨船高了，而这一次中央派他来，也表示出了重视之意。

　　“呵呵，这位就是冯思哲同志吧，很年轻嘛，很好，很好。”马伟华一见到冯思哲之后，脸上就表示出了喜悦的神色，甚至还不吝啬的连说了两句很好很好。

　　“马老夸奖了，其实我就是一个愣头青，很多做法并不成熟。”冯思哲连忙谦虚的说着。

　　“哎，千万不要这样说，有关你在经济上的大作我可是全部拜读过，不得不说，想法很其特，很新颖，当然更是实用，呵呵，怎么样，有没有兴趣来我们经济学院呀，相信以你的才华一定可以有一番大作为的。”马教授呵呵笑着说着。

　　这句话当然是客气之语了，开什么玩笑，有什么大作为能抵得上四十岁省长这样的光环呢？

　　冯思哲自然也知道这是人家的客气之语，这就连忙的笑道，“感谢马教授看得起我，这样吧，如果有一天，我真的没有什么事情可干了，那我就去经济学院找马老，到时候拜您为师，好好的再学习学习。”

　　“哈哈哈。”听着冯思哲的客气之语，马伟华哈哈地笑了笑，“好，那我们就一言为定了哦。”

　　两人算是第一次见面，虽然话语之中客气之词居多，可是谁都感觉的出来，马老对冯思哲可是很欣赏的，要不然以他们这样老学究的脾气，管你是什么省长还是书记，他就不卖你面子，你又能怎么样呢？更不要说，此人还是唐逸同志的老师，这层身份注定着其它的部级官员在见到之后是必须要客气几分的，不然的话就等于是不给唐逸同志的面子，那可就不是小事情了。

　　冯思哲扶着马教授一众人等就这样离开了都城省机场，一旁负责宣传的记者们连忙速度的按着手中的相机快门，把这十分和谐的一幕拍了下来，相信用不了多久，这些相片就会登入国内大报的首页了吧。

　　只要是明眼人，皆都应该看得出来，这一次马教授来都城省考察经济是其一，但同时也算是给冯思哲撑了面子，给那些一直在抨击着都城省招商政府的人一个巴掌，你们看看吧，连马老这样得高望众的经济大家都是支持都城省的做法的，难道说你们那些发表文章的人，对经济上的了解还能超得过马老吗？如果超不过的话，那你们还比比个什么呢？

　　而就在马教授来到都城省的当天下午，唐逸同志带着考察团也从欧洲回到了京都，一下了飞机之后，他就直向中南海而去，看似是向首长们汇报这一次出国的工作情况，可实际中是否还有别的目的，其他人谁又猜得到呢？

　　情况就这样突然间发生了变化，本来很多人都认为，这一次冯思哲胆大的修改了招商政策，怕是要为此摊上麻烦了，可是随着马教授到了都城省之后，这种质疑的声音就突然间不见了，甚至一些报纸上也见不到有关都城省政府的负面报道了，似乎是在短短的一瞬间，大家都是想通了什么似的。

　　就在众人想着事情是不是要发生什么变化的时候，一个由马伟华与冯思哲同志共同署名的，文章为《当前形势下经济改革的几点看法》一文突然间就在第二日出现在了各大京都的报纸头条上，甚至就是在中央日报和全国经济报上也共同发表了此文。

　　文中有一段这样写道：“华夏古国的四大发明何等璀璨，百家争鸣何等兴盛，秦皇汉武何等霸道，一代天骄成吉思汗，更是几乎征服了整个世界。但往后的日子，腐儒们的自高自大，天朝上邦的狭隘思想，直接导致了闭关锁国。国外知识在一日千里的进步，自己确只知一味的故步自封，让别人拿着自己发明的东西再加工强化之后反而来攻打自己，终于吃了大亏。”

　　“也导致了直到现在，无论在军事上，还是经济上，都处在落后的地步。就算是现在，我们经过了多年的努力，可也只是在苦苦的追赶人家，是不是领先于国际之上。”

　　“这一切的原因是为了什么，就是因为思想上的保守所致。所以想发展就要思想先开放，改革开放本就是摸着石头过河，在没有到对岸之前，谁也不知道哪条路是对的，为此，就需要去尝试，而只要是利国利民的就都可以尽去尝试，我们不怕失败，也不要怕失败，反而因为害怕而导致没有了开创精神那才是最最可怕的……”

　　“想为天下先，就要敢于天下先，没有这种精神是不行的。都城省的对外经济招商计划，虽然看起来有悖于国家的一些经济政策，但这也正是一条创新之路，为何就不能去尝试一番呢？”

　　“没有魄力，没有创新能力，注定我们只能永远在别人的身后，永远不可能赶超任何人……”

　　文章洋洋洒洒的写了三千多字，基本上可以说是字字千斤，敲打在了读者的心中，让所读之人感慨良多，深思许久。

　　同时，这一篇文章的出现，也算是有效的抨击了其它的之间的那些反对都城省经济政策改革的文章，甚至把他们骂成了鼠目寸光，井底之蛙。

　　甚至还在一定篇幅中提到都城省的石油改革也是一条新的改革之路，是可以进行试验，可以造福百姓的，更是为国家的新能源发展寻到了另一条可发展的道路。

　　可以说这一篇文章一出现，顿时就引来了更多的关注甚至是激烈的对撞之声。然还未等候卫东等人要去做什么，或是说什么，突然间申城市的报社就集体出声的支持了马老与冯思哲同志的这篇文章。

　　申城市的文章中提到，这一篇《当前形势下经济改革的几点看法》可谓是字字敲心，句句肺腑，使人看完之后茅塞顿开，指引出了国家经济发展的新方向，同时更是验证了一句名言，那就是不管是黑猫还是白猫，抓到老鼠就是老猫。现今社会下，能够高速的发展经济，使国可以强，民可以富，这便就是好事情，就是值得我们去做，去尝试去努力。

　　这文章一出来，顿时其它的一些反对文章就集中失声，因为大家都很清楚，申城市文章的出现代表着什么，他们的身后站着的是什么人——唐家，那岂不是现在一般的人可惹得起的吗？

　　一时间，风向瞬间大变，都城省的经济改制，似乎瞬间就成为了好事情，成为了人人争当称颂的对象。而这件事情的发起者冯思哲也无疑成为了最大的功劳者，甚至是支持这件事情的整个都城省委省政府也因此获利，似乎一时间在中央首长的心目之中印象都好了许多。

　　而就是在这种大好形势之下，冯思哲突然建议召开省常委会，就目前都城省发生的一些事情进行讨论，有过处之，有功赏之。

　　因为他还是省委副书记，所以他只能申请，还没有权力决定是不是要召开常委会。但冯思哲有要求，许朝起又怎么会不满足。就在一早上，许书记刚来到办公室就接到了郑直副总理的电话，问及了都城省现在的情况。

　　而在说到对待阿其德财团的事情上时，郑直同志更是直言，前一段时间都城省委做的很好，希望可以在接在励，如今都城省作为经济政策改革试点地区，一定要全力配合和保障好都城省政府的经济改革工作。

　　许朝起当了也有一年多的省委书记了，可还是头一次被上级首长表扬，当即美的就不行了，满口就答应了下来。

　　事实上，如今都城省的局势，冯思哲要做什么事情，就算是他许朝起想不答应也不行呀。如今一接到冯大少的申请，马上就表示同意，然后电话又打到了另一省委副书记郁春豪的办公室，问什么时候召开会议比较合适。


第2360章 元伟民上位

　　郁春豪可就等着这个会议呢，那一句，有过处之不用说就是针对杨大为的事情，他骨子里可是希望这件事情早些完事呀，如此的话马腾地产就没事了，他的心才能放下。

　　所以，在一接到许朝起这个电话的时候，他就马上表示同意，并且还建议越快越好。

　　如此一正两副三位书记都有这个意思，当即，许朝起就叫来了秘书长郑庆贺，让他通知下去，下午两点召开省常委会，介时，所有在家的省常委会都必须要到会。

　　实际上，所有的省常委如今都在省里呆着呢。因为省政府对阿其德财团的政策问题，大家都不知道结果会怎么样，所以谁也没有瞎跑，都留在了省里，以备第一时间有什么变化可以有最好的反应。所以这电话一通知，马上所有的省常委会数都通知到了。

　　当天下午两点，省会一号会议室中，十二名省常委全数到位，许朝起于首座之上，左侧是冯思哲，右侧便是郁春豪了。

　　会议虽然是由许朝起主持，可实际上在一开会的时候，他就把话语权交到了冯思哲的手下，他虽然有权力提早的知道今天的议题是什么，可就是因为此，他才决定把主持的权力交给冯大少，因为如果交由自己主持那也许一切不会那般的顺利吧。

　　冯思哲是当仁不让，在向着许朝起额首表示过谢意之后便说道，“各位同事，今天是我向省委申请召开的这次常委会，之所以要这样做，是因为有些问题不解决不行了。比如说杨大为同志的问题。”

　　冯思哲上来就及快的点明了杨大为同志的事情，这让大家都皱了一下眉头，作为省常委之一的省会城市书记杨大为竟然是一名贪污腐败份子，这让大家都感觉到脸上无光。

　　而在冯思哲说着这句话的时候，多半的同志都把头低了下去，仿佛与这样的人为伍，是他们的一种耻辱一般。

　　尽管看到了众人的表情，可是这一会冯大少确是不会停下来的，他自顾的说着，“据省纪委汇报上来的资料所看，杨大为现在已经可以确定的受贿金额就达到了千万之上。千万之上呀同志们，这些钱可是平常百姓家几世才能赚到的总和，而且还是只挣不花，可就这样被我们一位干部轻易的拿到了手中，这不得不说，权力实在是最好的交易品。如果我们的干部有心的话，手中的权力那是完全可以随时随地的变成金钱。而这样的干部出现在了我们都城省，是大家的耻辱，也是我们省的耻辱，对于这样的耻辱我个人认为绝对不能估息，一定要最严肃的处理。”

　　在冯思哲说完这些之后，还把目光一一看向了众人，显然他在等着大家的反应。

　　可是此时此刻，其他人还能说些什么？还敢说些什么？为一个有问题的官员说情，那不就等于说明自己也是有问题的吗？这种傻事可没有人会去做的。

　　看着其他人还是不言语，冯思哲便痛快的说着，“好，既然大家都没有什么异议，那一会散会之后我就与许书记一起给中纪委打电话，请他们来接手这个案子，并且把此人带走，这样的干部在留在我们都城省，实在是让人看到了都会十分的心烦。”

　　说完这句话，冯思哲还向着那坐在首座之上的许朝起看去，完全一副垂询的表情。

　　“可以。”许朝起默默的点了一下头，他很满意冯思哲的所为。处罚了杨大为，这出头的事情可不是什么好事，而冯思哲确演绎了坏人的角色，同时在做完这些之后又向自己申请，这又等于给足了自己的面子。

　　坏事他人做，面子拿到手，这样的好事情许朝起当然会很满意的了。

　　其实还有一点，之所以冯思哲会亲自出口说出杨大为的事情，他就是在顾忌着许朝起的感受，怎么说你们也曾都是纪系人，也在一起工作了那么多年，现如今人家出了事情，由你出手打压，纵然这是工作之内的事情，可听在别人耳中也不免会有人认为你太薄情了一些。索性，冯大少就亲自出手好了，反正在都城省干部的心中，他一向是铁面包公的样子，这段时间以来，由他出手解决的干部还算是少吗？

　　“好的。”冯思哲再一次向着许朝起额首，显示出了应有的尊重，然后话音一转又继续的说道，“刚才我说的是坏事情，下面我来说说好事情吧。杨大为的事情是有据可查的，那接下来问题就出现了，便是川都市委书记的这个位置空了出来，正所谓军不可一日无将，我看有关这个位置也要极早的定上来了吧。”

　　在说完这句话后，冯思哲就干脆的闭上了嘴巴，说起来他使终只是一省之长，有关人事上的事情还是要书记说了算，所以他便把主动权交还给了许朝起。

　　许朝起也是一个知恩图报之人，更何况早在这个位置上冯大少一早就打了招呼，他也知道人家拿下了杨大为的同时就准备好了递进这个位置的人员，在加上他本人手中还真没有这个位置的合适人选，与其是在没有把握的情况去争，那还不如就把位置让出来。他也相信冯大少的为人，这一次他吃了一点亏，下次就一定会被补回来的。

　　为此，许朝起从内心之中早就支持了冯思哲的人来争取这个位置，所以看着当前的形势，他便先是轻咳了一声，把大家的注意力转移到自己身上，之后这才说道，“嗯，杨大为的问题已经查实，那他现在的位置就必须要先安排好，这样，不知道组织部是不是有什么好的建议呢？”

　　许朝起仅是两句话就又把提名权送了出去，送到了苗紫涵的手中。这便是你敬我一尺，我还你一丈的做法了。

　　苗紫涵早就等着这个时候了，正所谓当断不断，必受其乱，她早就做好了准备，只等着许朝起来问自己了，这一会又哪里还会客气，当即就拿出了随身带着的文件，看似很是正经的翻阅了一下说道，“许书记，冯省长，省委组织部经过召开党组会议研究决定，推荐现任副省长元伟民同志任川都市委书记一职。此同志工作能力强，有大局观，最主要是在都城省工作多年，对于川都市的情况非常的熟悉。并建议把此情况向中组部进行汇报。”

　　听着苗紫涵这样一说，许朝起与冯思哲自然是象征性的点头了，给人的感应就是他们对这个结果很满意。

　　而其他人，尤其是郁系与老纪系的那几个人则是一脸的鄙夷之色。明明就是一个推荐的人选好吧，还用得着翻看资料来看吗？弄的那么正式，大家都是明白人，这样做有意思吗？

　　当然，心中虽然是这样想的，可是确没有人会真的说出来，毕竟大家都清楚，一省的书记和省长都认可了一件事情，那这件事情就算有人反对，怕也不会有什么效果了。更不要说郁春豪坐在那里也是一副点头称赞的样子了。

　　郁春豪也是一早就知道了组织部的这个报备人选。所以，心中早就有了准备。

　　元伟民是冯思哲的人，这一点是无需质疑的，郁春豪自然是十分清楚。而如果让这个人上位的话，那在省常委之中，冯系等于又多了坚实的一票，这对于郁系和老纪系来说都不是什么好事情。

　　但纵然就是知道了这些，这一次郁春豪确也不能出声反对，原因很简单，杨大为的事情还在他们手中握着呢，虽然刚才冯大少说了，会后他就会给中纪委打电话，把人交上去，可是谁不知道，在中纪委里，冯思哲同志曾在那里工作这，论与那里的关系，在座的各位皆都是拍马也赶不上的，换一句话说，如果现在他不配合冯思哲的话，那随便等着上面真来了人，到时候只需要冯大少在其中说一句不好听的话，弄不好，事情就不能算完，祸事还是随时可以烧到他的头上的。

　　这一阵子，郁春豪忍气吞声，甚至就是在很多报社都在指责冯思哲的时候，他也是按兵不动，没有一点的小动作，他顾忌的不就是杨大为的事情吗？而现如今事情终于要算完事了，他怎么还可能会节外生枝呢？

　　郁春豪忍了下来，许朝起又是支持的，那事情自然好办了许多，当即由组织部推荐，在座各位举手表决，有关推荐元伟民同志任川都市委书记的事情就这样被定了下来。

　　如果说是其他省份，一位省委常委的位置那是必须要经过中央决定才能落实的，可是发生在都城省确又完全的不一样了。没看到冯思哲与苗紫涵都使出了全力要推元伟民上位吗？

　　这两位，一位是赵家人，一位是苗家人，只要他们动用了关系，那这件事情想来解决起来并不复杂，所以，这一次的会议基本上就可以称得上是最终结果会议了。


第2361章 张扬升副省长

　　这件事情解决完了，众人脸上的表情也皆是都放松了下来。在事情还没有定下来之前，大家还会各有其他的心思，可是等着事情真的落实了，有戏的就有戏了，没戏的自然就没机会了，这也就由不得大家不去放松了。

　　“呵呵，好，接下来我在谈一件事情，阿其德财团就将落户我们都城省的事情想必大家也都是知道了，而据我们先期了解的资料来看，这一次他们的投资金额大概约为二百亿美金，而先期到款的就是一半的资金，想来有了这些钱，那接下来我们都城省的经济腾飞也是指日可待了。”冯思哲笑呵呵的，以着十分轻松的表情说出了这些话。

　　这些话一说出来，在场众人的表情除了震惊就是喜悦了。

　　说震惊那是因为大家都没有想到阿其德财团的手笔会这样的大，上来就投入二百亿美金，在当时来说，可是近一千五百亿人民币呀。这个数字绝对超出了大家的想像。

　　接下来就是喜悦了，有了这么大一笔资金的注入，那不用说都城省的经济一定会在短时间内高速发展起来的。虽然说这主要是省政府一方的功劳，可是在座的全都算是省领导了，一省的经济能够飞速发展，在座的当然好处也会捞到不少了，别的不讲，仅是政绩来说，他们就算是有了资本。

　　冯思哲坐在那里把众人的反应皆是看在眼中，看着大家都兴奋的样子，他就感觉到时机差不多，这便又继续的开口道，“阿其德财团的事情有了结果，那我们在这个时候就要论功行赏才是，不然的话，以后谁还会有这样的积极性呢？”

　　“是的，论功赞赏是必须要有的，虽然接来资金是我们的工作，但有时候还是需要刺激一下的，所以我赞同。”常委副省长谢开权率先开口赞成着。

　　“是的，我也同意，有功必赏，这才能使我们的工作效益得到更显著的提高。”组织部长苗紫涵也是出声附和着。

　　“我支持。这就相当于我们部队打仗一样，有功就要赏，不然的话战士们哪里来的热血，哪里来的激情嘛？”省军区司令员夏候杰也是出声赞同着。

　　在第一时间内，属于冯系的三位干将就马上表示出了支持之意，这让其它的省常委们顿时就是一惊，这个时候若是他们还看不出来，冯思哲要借着这件事情大做文章，要借着这件事情提拔自己人的话，那他们就白白的坐上这个位置了。

　　许朝起看出了冯思哲的意思，想着人家既然早有了准备，那他不如就配合一下好了，反正他现在是与冯系联合之中，只要冯系有了好处，以后他许系也是不会吃亏的。

　　为此，许朝起也就点了一下头道，“大家说的都很有道理，我支持。”

　　许朝起一出声了，属于他一系的省纪委书记庞义军和省委秘书长郑庆贺便也跟着出声道，“我们也支持。”

　　如此一来，就等于共有了七票支持这个决定了。这在只有十二名省常委的人情况之下，早就过半票数，那接下来不管是郁春豪他们支持与不支持都不重要了。

　　郁春豪看着眼前突如其来的情况有些措手不及，可现实又逼得他不得不去表态。在明明不愿意，可确也明知道改变不了结果的情况之下，他也只好带着他手下的众人捏着鼻子说了一声支持。

　　“好，难得大家都是这样的支持，那我就提议由张扬同志任副省长，毕竟阿其德财团的到来主要是他的功劳，而以后他的工作主要精力也要放在这里，对于这样一个在国际上拥有影响力的财团，如果我们省政府这一边的对口工作人员级别太低也说不过去，是不是呀？”

　　冯思哲看到时机合适了，这便把张扬就此推了上去。

　　元伟民眼看着就要成为川都市委书记了，那个时候他身上的副省长位置必然是要让出来的，而这种时候，冯思哲把张扬推上去，正好就顶了这个缺，这便等于没有动用其他人员的情况之下就多又提拔了一个人，这算盘打的的确是精的很。

　　“那张扬同志的省政府秘书长一职怎么办？”郁春豪听着要提拔张扬，心中便想着反对之词。他心中记得很清楚，这个张扬才提正厅并没有多长时间吧，当然了，这一次有了阿其德财团这么大的政绩在提拔一下也倒是可以说的过去，但如此一来，那省政府秘书长的职务就让了出来，如果他们郁系可以拿下这个职务的话，那就等于是在省政府中插下了一颗钉子，那对他们可是极为有利的。

　　郁春豪是本着便宜不能让你冯系全占了的想法，才问出这句话的。

　　可未想到，郁春豪刚一问出这个问题，冯思哲马上就接口道，“郁副书记问的好，这个问题我也正想说呢。有鉴于都城省政府现在的情况，在秘书厅这一边还是缺少不了张扬同志的，所以我的建议就是张扬提名副省长，同时继续的兼着这个秘书长职务，呵呵，这位同志年轻，精力很足，多押一押担子也不是什么坏事嘛。”

　　好嘛，一听这个回答，郁春豪的脸上当即就变的有些绿了，感觉你不光要吃肉，汤也全要喝下去呢？真是不知道这样是不是能撑死你呢？

　　不过既然冯思哲当众说出了这个话，那也就证明事情便是这样定了下来，因为以现在冯大少的影响力，他说的话基本上无人会反驳，或是说无人能反驳得了了。

　　这一次省常委会，是在冯思哲要求下开的，也可以说是完全为了冯系而开的。

　　许朝起一系并未得到什么实质的好处，如果说一定有的话，那便是作为联合方来讲，冯系强大了，许系以后更好过了。

　　郁春豪一系表面上是得到了一点好处，那就是杨大为的事情至此之后应该有一个结果了。但是这个结果对于郁春豪本人来讲，是好是坏，现在谁也说不清楚。

　　会议一结束之后，冯思哲就从省委大院之中离开，刚上了自己的车子，他就拿起了手中的电话拨打了一个号码。

　　“是左兵同志吗？你那边可以抓紧动作了，安光那里我看可以实行二十四小时跟踪制了。”冯思哲电话拔出去后，仅是说出了这么一句话。

　　在元伟民得到了提名推荐，张扬的副省长提名也获得了通过的情况之下，冯思哲在没有什么可畏惧郁春豪的，那此时此刻他终于可以动手了。

　　而在与左兵通完了电话之后，冯思哲又是一个电话打到了中纪委常务副书记王泽荣那里，“王副书记，有关杨大为同志的事情我们都城省委已经有了统一的决定，这个时候是你们应该插手的时候了。对，我看你那边可以派人下来了。”

　　既然在省常委会中冯思哲说过要让中纪委来调查杨大为的事情，那他就不会失信。当然了，这本就是应走的一步，因为想要调查郁春豪这样的干部，若是没有中纪委做决定那是行不通的。

　　可怜的郁春豪确丝毫不知道杨大为一倒下一个就会轮到他，他还以来这件事情就此便算完结，他还长舒一口气感觉到轻松呢？万没有想到，这不过就是另一个开始罢了。

　　都城省在省常委会开完之后，马上就炸了窝。尤其是省委省政府两座大楼内的干部在一个个听到了省委最终的决定之后，一个个都是张大了嘴巴，睁大了眼睛，几乎所有人都在心中会问上那么一句，“曾几何时，冯思哲省长的影响力会这般的大了？”

　　如果说元伟民从普通的副省长一跃成为川都市委书记，省委常委的话，那这些人还并不太过惊讶。毕竟在省政府中工作的干部谁不知道，虽然元副省长还没有成为省常委，可是他的权力已经是相当之大了，仅次于常委副省长谢开权之后，甚至就是常务副省长郑德付也就无非是过一个名罢了，论真实的权力他也稍逊于元副省长的。

　　这样一个人在晋升一级倒也说的过去。当然了，羡慕的人也是大有人在的，尤其是其它的几位副省长，想到元伟民不过就是早一些投到冯思哲那边，就获得了这样的晋升机会，一个个都后悔的直跺脚，在他们看来，论能力几个副省长谁也不次于谁，大家所缺少的就是一个机会，具体来说就是一个贵人罢了。

　　对元伟民大家都已经是羡慕妒忌恨了，那不要说张扬的晋升了。

　　一年多前张扬还只是一个副厅的省政府办公厅副秘书长罢了，可是这才多长时间，人家就连晋了两级，一步成为了副省级干部，进入了副省长的序列，这绝对是实打实的飞升速度，用青云直上来形容一点也不为过。

　　要说从副厅进入正厅，这一关就不知道卡住了多少的干部。毕竟在很多厅级的架构单位，副手都是副厅级，可一个单位之中仅有一个一把手，也只有他才能是正厅级。如此可见，从副厅升正厅会多难了。那就更不要说从厅到部了。


第2362章 情绪不对

　　厅级到部级，那一点不夸张的说就是万军同过独木桥。几十个幸运儿中仅有一人有机会罢了。而如果想上位，不光要看运气，还要看资历，看能力，看背景看靠山。

　　张扬不过就是一个过了气的副秘书长罢了，说白了，如果不是冯思哲来到都城任省长的话，那他可能是一生都没有什么机会在动一步，甚至就是混到退休，组织上能不能给他解决正厅问题还要两说呢？

　　可就是这么短短的时间之内，此人竟然连升两级，还是实打实的两级，一跃成为了副省长。而这个副省长还是主管经济的副省长，其权力和含金量可想而知了。

　　要说现在都城省什么事情最大，无疑就要说是阿其德财团的投资与合作了，可就是这么一项重要的工作竟然就交给了张扬来负责，由此可见他得受到多大的器重了。

　　这样的一个特例突然间就出现在了都城省，那如何的不会其它的干部眼红呢？尤其是有些年纪大，资历老，眼看着一生都没有什么可晋升的期望的老干部，他们内心之中十分的不服，便一个个向着省委而去，想要找许书记想要找郁春豪副书记要一个说法。

　　他们心中不服，凭什么张扬才任了不到一年的厅级就可以升到省级？这根本就是不符合组织提拔干部的条例嘛。

　　这些人可说是气冲冲而来，确皆是败兴而归。因为在面对他们的质问时，不管是许朝起还是郁春豪都是用着同一个口吻回答着，那就是“如果你们也可以有张扬同志的能力，能为都城省拉来二百亿美金的投资，那我们也可以在常委会中为你们说话，保证到时候你们的前途也是一片光明的。”

　　就是这一句话，顿时就把所有人的怨言给堵住了。

　　开什么玩笑？二百亿美金，那是多少钱，不要说是美金了，这些老干部可是连两个亿的投资也拉不来的，或是说一百万二百万还能想些办法，过了千万就不是他们能力之内的，更不要说他们想都不敢想的那些钱了。

　　为此，这本来疑问最大的呼声瞬间就被压了下去。有人后来回去想了一想，也的确是，这一次在阿其德财团的事情上，张扬同志的确是立了大功了。虽然后来冯思哲省长去了事情才定下来，可谁也不能否认之前张扬曾做了不少的工作不是？那凭着这个功劳，在晋升一级也的确是可以说的过去的。

　　别人的质疑之声没有了，便只剩下了事情的主角，张扬本人有些稀里糊涂的。

　　在阿其德财团之前，冯思哲并没有和他说过要给他在提一级的事情，事实上他本人也从来没有想过。

　　要说张扬本人虽然能力不错，可是因为没有什么背景，为此，他从来就没有想过在短时间内在晋升一级的事情。甚至在他心底里来看，他这一生能在退休之前享受一个副省级待遇都是很不错了。而实际上这个要求还是最近他才有的，倘若按以前的想法来看，他的目标则是在退休之前弄一个正厅待遇就满足了。

　　可谁想到，好事来的就是这样快，仅仅是一下午的时间，他就突然间被提名为副省长了，更要命的竟然在省常委之中还通过了。一时间在整个省政府大楼里，谁见到他都免不了会道一声恭喜，这让张扬同志一脸的茫然之色。

　　虽然张扬也是在第一时间得到了这个消息，可是他硬是不敢相信，谁让这个消息来的是如此的突然，如此的让人不可置信呢？

　　张扬就在那里守着，守在省长办公室前，他要见省长，只有亲耳听到冯思哲这样讲了，他才会真的相信这个消息的吧。

　　可是开完会后，冯思哲确并没有马上回到省政府，而是先去了新机场工地，刚才在会议开始之前，谢开权就和他讲了一个新机场的进展工作，说一切很正常，希望省长可以抽个时间去看一下在那里工作第一线的同志，给大家以鼓励。

　　如此，在会议一结束后，他就直接去看了。这也符合冯思哲的工作作风，事情不拖拉，只要在力所能及之内，只要有时间他就会尽量尽快的去做好每一件事情。

　　冯思哲没有马上回来，这就直接导致着张扬只能在办公室前傻等。冯办副主任柳俊早就亲自沏了一杯上好的龙井端了过来，放在坐在那里有些魂不守舍的张扬面前，“张副省长，请先喝点茶水吧。”

　　一听到这个称呼，张扬连忙就摆了摆手，然后一脸的急色道，“柳俊呀，你怎么也和我开这样的玩笑？以后可不能在这样说了，不然被别人听到了，那影响可是真的不好。”

　　柳俊看着一向很自信的张扬同志竟然也会害怕，这便嘿嘿一笑，“怎么了，张副省长，你怕什么。省常委会上的事情你不会没有听说到，省长可是直接提名你任副省长，而且已经通过了，接下来只要省人大开会认定就可以了，那个时候组织部发一个文，一切都不是问题了呀。”

　　“你……你不要在说下去了。”一向很聪明，甚至是伶牙俐齿的张扬这一会竟然不知道要说什么好，唯一能做的就是告诉柳俊，不要在说下去。

　　“为什么不能说下去？哦，是不是张副省长担心中央那边，呵呵，这个你放心，有苗部长在，这还是问题吗？在说就是一个普通的副省长，中组部那边是一定不会与我们为难的，所以说你的事情是百分之百的定下来了。”柳俊还以为张扬在担心什么，索性就把自己分析到的讲了一下。

　　柳俊所说的这些，张扬都曾想过了，只是想过是一回事，事情真正的轮到自己身上又是一回事。在此之前，他可是从来没有想过，会在一年多的时间内连升两级，成为副省长的。如今这件事情成了现实，他当然需要一个适应的过程了。“哎，我……我不知道要怎么样和你说，总之我就是想见见老板和他汇报一下工作。”

　　张扬的想法很简单，他要见冯思哲，表忠心，只有亲眼看到亲耳听到冯思哲说出自己的事情，他才能够放心，不然的话，他使终会提心吊胆的。说到底，那是因为他的心中还有一个不为人知的想法，那就是他在想是不是冯思哲不喜欢自己了，对自己的工作不满意，这才来了一个明升暗降，让自己晋升一步成为副省长，如此一来就有理由把自己从省政府秘书长的位置上换下来了。

　　张扬的想法很简单。也许在别人为看副省长自然是要比省政府的秘书长级别高，可是在他眼中，这个位置确能够近距离的接近冯大少，倘若成为了副省长，就没有了这样便利的条件，如此他才有些担心。

　　虽然说这种担心有些多余，甚至是极大的不可能。就像是冯思哲如果真的不在中意张扬，那就直接给他换一个靠边位置便是，何需在提上一级呢？可偏偏的此刻他心中就是这样想着。而之所以会有这样的想法，就是因为前一阵子在京都的时候，候卫东曾经出言拉拢过他，虽然张扬本人是一点想法都没有，可是谁知道冯思哲会不会因为这件事情而生出其它的念想呢？

　　张扬想的比较多，正因为他的这种个性，所以面对这种绝对好事的时候，他的想法之中竟然也有了这一种凭空的猜想。

　　柳俊自然是不知道张扬此刻心中在想着什么了，本来想着过来恭喜几句的，大家都是老板身边的人，平时自然注意团结。可是现在看着张扬那担心甚至还有些害怕的样子，他真的是不知道要说些什么好了。此刻也许闭嘴不言才是最好的吧。

　　时间就这样一直过了近一个点，冯思哲这才带着尹风雷来到了办公室。老远的一看到冯大少来了，柳俊就连忙起身迎了过去，“老板，张扬同志来了，他已经在这里等了一个小时了。”

　　“哦，请他进来吧。”冯思哲意料到张扬会来的，只是没有想到会因此而等这么长时间，不就是想说一些感谢和表忠心的话吗？什么时候不可以呢？

　　看着冯思哲似乎是无所谓的样子，柳俊张着的嘴合了一下，似乎是想说什么又不知道应不应该说。

　　“怎么了？”这个小动作被冯思哲注意到，不禁出声反问着。

　　“老板，是这样的，张扬同志似乎有些情绪不对。”柳俊想了想还是把自己的感觉说了出来，作为冯办的负责人之一，他当然做事都要从冯思哲这里考虑了，平时有什么干部情绪上有波动他都会注意的，如今就是张扬有了变化，他也必须要向上汇报才是。

　　“情绪不对？是太激动了吗？”冯思哲一听原来是这个问题，不由呵呵笑笑，想来应该是面对突然的提拔有些不适应吧，这也能理解。

　　柳俊确是摇了摇头，“不是，老板，不光是激动，好像还有些害怕一样。”说出害怕这个字眼的时候，柳俊其实也是很纳闷的，为什么会有这种感觉呢？但事实就是真的给了他这种感觉呀。


第2363章 一生的忠实铁杆

　　“害怕？”就是冯思哲这一会听到这个字眼也不由的一怔。高兴就是高兴，激动就是激动，与害怕有什么关系呢？但看着柳俊可不像开玩笑的样子，冯思哲便若有所思的点了一下头，“好吧，你先把张扬同志带到我的办公室里来就是了。”

　　冯思哲本就是一个聪明之人，遇到喜欢的就是多种假设，只有这样，才能把事情考虑到最周全了。而如今听到柳俊说张扬很害怕，他不免就会多想，莫不是这位同志做了什么亏心事不成？若是这样，那他还真的要好好的问一问，这一次提拔张扬怎么说也有些冲动之意，是有些破格了，倘若这个张扬真的有什么大问题在外面，那他还真的要好好考虑一下此事，说不得就得停止提拔了，毕竟他可不想经自己一手培养起来的是一位问题官员，要知道，一位问题官员的存在，那不知道会害了多少的百姓，使国家蒙受多少的重大损失呢？

　　在省长办公室中，冯思哲与张扬就这样面对面的坐着。

　　冯思哲有意的板着脸，因为这样使他能更好的震慑张扬的心理，能最好的知道最真实的情况。

　　张扬的屁股仅仅是一点点挨上了板凳，然后他就把头一直低了下去，刚才进办公室的时候他还有意的看了冯思哲一眼，正是那一眼，看到的是冯思哲一脸严肃的表情，当即他就更加的肯定了自己的想法。难道真是老板不喜欢我了，可是自己终还是为冯系做了很多的事情，他怕别人会说三道四，所以干脆就提拔自己一次，然后就把自己从核心圈里清除出去吗？

　　若不是这个原因的话，平时省长看到我都是和颜悦色的，可为什么今天会如此的严肃呢？这不符合老板的做事风格呀。

　　两个人就是这样各怀着心思面对面而坐，终还是冯思哲问出了第一句话，“张扬同志，听柳俊同志汇报说，你要见我，有事情要向我汇报，现在不妨就说说吧，你有什么事情要告诉我？”

　　冯思哲想的是，你既然不愿意主动说，那我就主动问，给了你台阶，你应该把内心想法说出来了吧。只是希望你所犯的问题不要太大，不然的话，我也少不得只能放弃你这个人才了。

　　冯思哲此时与张扬完全是想两叉了。冯大少以为张扬有很大的个人问题，张扬则是以后冯大少不信任自己了。这就造成了如今的局面。

　　冯思哲如此严肃的说出了这句话后，张扬心中更为忐忑。他明显的听出了老板心中的不悦情感，他很想进行一番解释，可是确真的不知道应该从何说起。

　　要说张扬也就做了两件对不起良心的事情。其中一件还是被强加在他头上的，那就是候卫东有心招揽他的事情。

　　要说这件事情的确怪不得他，是人家看中了自己，而且当时他也算是义正词严的拒绝了，难道这样也不行吗？还有一件事情当然就是有关于左晓蕾的事情了，只是这件事情他也曾汇报过了呀。

　　心中不太明白冯思哲是什么意思，但人家既然问出了这样的话，他自然是要回答的，于是就低头说道，“老板，左晓蕾的事情我做的不对，我……”

　　“这件事情你不是汇报过吗？我已经知道了，难道说别人也知道了，或是闹出了什么不良的影响吗？”冯思哲再一次听到了左晓蕾的名字之后多少有些诧异，以为是又出了什么事情，所以问出了这句话。

　　“没有，没有。”张扬连忙的摆了摆手道，“她很好，没有人知道这件事情的。”

　　“那你还向我汇报什么。”冯思哲心中松了一口气。

　　不是这件事情？张扬心中想着，那一定就是候卫东的事情了，这便低头咬了咬牙后继续的说道，“三湘省候代省长曾经表示出了对我的欣赏之意，可是我确绝对没有任何的心思，我只是想在老板身边工作，我……”

　　“这件事情你不是也说过了吗？怎么？你难道没有别的事情要和我讲？”冯思哲看着张扬今天连续的翻了两件往事，不由也是十分的郁闷，这是怎么回事？张扬到底要和我讲些什么呢？

　　张扬的话再一次被打断后，整个人也懵了，不由自主的就抬起了头，喃喃的道，“这件事情也不是吗？那我真的没有什么可汇报的了。”

　　“没有？”听着张扬的回答，冯思哲也是一愣，似乎是想到了什么，“那你今天来找我，不会就是只汇报这两件事情吧？”

　　“是呀，就是为了汇报这两件事情的。”张扬点了点头，很肯定的说着。

　　“你就真的没有什么别的问题吗？”冯思哲小心的问道。

　　张扬犹豫了一下，或是说心中很快的想了一下，确定自己的确没有什么其它的问题，这便肯定地点了点头道，“没有了，确实没有别的事情了。”

　　看着张扬说的是如此的认真，冯思哲也被弄糊涂了，“就这两件事情没有什么大不了的，真不知道你在担心什么，怎么？我提拔你任副省长，你还不想干吗？”

　　“不是，不是。老板，我个人能力有限，我就是想在您的身边多学习学习，我不想从您身边离开呀。”张扬这个时候终于把自己所担心的讲了出来。

　　“你要离开我？谁说的？”冯思哲看着张扬那紧张的神色时，多少有所感悟了，他也终于明白张扬今天来找自己是何意思了。心想着，张扬一定是误会自己的意思，这就呵呵一笑道，“张扬呀张扬，你让我怎么说你好呢？提拔你任副省长不假，可谁又说你会离开我了呢？再说了，常委会上已经通过了，你虽然是副省长了，可仍会兼着秘书长的职务，只是你以后的工作重心要多向经济方面侧重一下，所以你虽然挂职，但是秘书厅的工作还是交给风雷和柳俊同志去做，你明白吗？”

　　这么详实的解释，终于让张扬明白了冯思哲的意思。一想到刚才自己还患得患失呢，他的脸上马上就露出了不好意思的神态，“这个老板，我……我误会您了，我以为您不要我了，要把我踢开，所以才……”

　　“我要把你踢开，还会升你的职吗？你以为提拔一个副省长就会这么的容易？”冯思哲这会真是气得不知道说什么好了。平时看张扬挺聪明，也挺机灵的，可是没有想到这一会怎么会这样的笨呢。

　　被冯思哲这样一说，张扬也是傻嘿嘿的一笑，只要老板不让自己离开，那他任不任这个副省长都没有关系了。

　　看着张扬只知道傻笑，冯思哲不由也是一乐，可是嘴上确是严肃的说着，“张扬同志，我想你可能还是不太了解我。我这个人用人的宗旨就是用人不疑，疑人不用。既然我选择了你，那自然就会完全的相信你，我也希望你能像我相信你一般的相信我，不管什么时候，不要轻易的产生别的心思，不然的话，你不仅是辜负了你自己，也是辜负了我对你的期望，明白吗？”

　　这一番话说出来，让张扬似乎一下子就明白了很多的东西。只见他面色也是一凛，然后很郑重的说着，“是的，老板，您的话我记住了。用人不疑，疑人不用。此话当成我人生的座右铭。”

　　今天的这一番谈话，不管是对冯思哲还是对张扬都是具有着深远意义的。

　　让冯思哲明白，对下属，他还是需要多多关心的，有些事情纵然自己心中清楚，可若是不和下属说清楚了，难免的还会引来种种不必要的误会。而经过了今天的事情之后，冯思哲在用人时，皆都是尽可能的把话说清楚，也是因此，让他在以后的工作道路中，在用人上完全的再没有失误一说，误会一词更是与他无缘，这一切皆是因为今天的这段谈话。

　　对张扬同样起了很大的作用，甚至在以后，张扬成为了封疆大吏的那一天，他在用人的时候也是秉承了冯思哲的这个特点，用人则不疑，因此他也拥有了很多铁杆的忠实手下。

　　……

　　中纪委的人终于来到都城省了。

　　都城省纪委书记庞义军亲自到飞机场接机。迎来了中纪委督查室主任伍光荣一行人。

　　这一次伍光荣主任亲自挂帅，来到了都城省，随行的有督查室二组组长黄驰骋等人。

　　随着这些人的到来，都城省的政治气氛变的空前紧张了起来，因为大家似都在考虑一个问题，如果说仅仅是杨大为一个人的问题那用得着伍光荣主任亲自来吗？证据和情况都城省纪委已经是调查的很清楚了，按说来一个黄驰骋就应该够了才是。

　　这个想法占大多数，其中有就都城省委副书记郁春豪。

　　郁春豪在无限妥协之下终于换来了冯思哲的那句话，就是把杨大为的事情交由上级纪委部门来处理，都城省纪委部门不在干涉了。

　　而不好容易等来了这个结果，现在确是伍光荣也到了，这就不能不让他多想，甚至再一次的担心起来。


第2364章 伍光荣来都城

　　只要是了解冯思哲工作简历的人都应该知道，他与督查室的关系，他与伍光荣的关系，他与黄驰骋的关系。

　　换一句话说，督查室就相当于冯思哲同志的后花园，只要他愿意，这个部门就一定会按着他的指示来做事情。那也就等于说，表面上看杨大为的案子交由到中纪委来处理了，实际上还是在冯思哲手中攥着呢。

　　冯思哲如今就像是一个艺术家，杨大为就像是一块泥巴，人家是想怎么捏就可以怎么捏，这又如何的不让郁春豪担心呢？

　　郁春豪在办公室中长吁短叹。本以为上级纪委部门来了，就是走一个过场，把杨大为带走就是了，可未想到来的是这些人，那岂不是说接下来这件事情只要冯思哲认定没完，那就真的没完一样吗？

　　郁春豪太了解自己与冯思哲的关系了。从工作中来讲，他们代表的是不同的利益，这就避免不了会有斗争。

　　从出发点来说，他代表的是文系，那本就是冯系的对头，斗争还是避免不了。

　　从私人关系来讲，两人早就水火不容了，只要抓到了对方的把柄，那基本就不要去想会有什么奇迹出现，会有什么和平的可能。

　　说到底，在未来的都城省，那就是有冯没郁，有郁没冯。在这样的情况之下，杨大为出了问题，这本身就让郁春豪有些被动，而如今伍光荣等人的到来，无疑让郁春豪同志更加的苦恼。

　　中纪委是一个独立的部门，他们办起案来那是很少会受到什么干扰的，就算是中央领导同志也未见得就能在事情中起什么太大的作用，这一次更不要说冯思哲还在其间起着巨大的作用呢？

　　越想着这些问题，郁春豪本人就越觉的前途是一片的暗淡。他感觉到这一次他人生最大的一难已经来临，而现在要想的不是怎么样去避难，而是怎么样让灾难变的小一些。

　　郁春豪本人做事就是一个果敢之人，很少拖泥带水，这一次也一样。他在最快的时间里联系上了省公安厅的副厅长安光，让他转告马腾地产的老板马非凡，要求他尽可能最快的离开都城。

　　如今的郁春豪已经胆小到不敢直接去和马非凡见面了，因为他有一种感觉，一张大网已经罩在他的头上，随时都有可能会落下来，如果他现在去见马非凡的话，那很可能就会直中某人的圈套。

　　要说郁春豪的确是很小心了，可他确不知道的是左兵早就察觉到了什么，甚至早已经把马非凡手中的第一大将征五给秘密抓捕，而征五也早就交待出了安光，这些他都全然的不知情。

　　安光虽然是省厅的副厅长，对于侦察和反侦察也很有一套，可是这一次盯着他的确是国安的同志，由都城省的霍准局长亲自派出得力人手二十四小时盯着他，他的一举一动早就在众人的掌握之中。

　　包括这一次郁春豪给安光打的这一个电话也同时被监控。

　　在拿到电话录音的第一时间，霍准就给冯思哲打了一个电话，要求第一时间内见面。

　　这时的冯思哲正在与伍光荣和黄驰骋吃饭，这是一个接风宴。作为曾经的同事，这样的宴会算是很正常的了。而就是这个时候，他接到了霍准打来的电话，说是有重要的事情要汇报。

　　冯思哲自然清楚霍准的身份，他说有重要的事情，那这事情一定小不了，当即就说自己在省政府招待所，让他直接开车过来，到时候自己的秘书尹风雷会在门外等着他的。

　　“发生了什么事情吗？”伍光荣看着冯思哲一脸正色的接了一个电话，便小心的问着。

　　“呵呵，一会都城省国安的局长霍准同志要过来，说是有重要的事情要汇报。我想应该是与我们办的案子有关。”不得不说，冯思哲的感觉也是非常准的，虽然人家在电话里什么也没有说，可是他就是感觉到应该与伍光荣他们所来有关。

　　“哦，好。”伍光荣点了点头。事实上，这一次他来都城省也是抱着学习的机会。

　　除了在最早的大湖县，两人曾经一起共过事外，在以后两人便在不同的岗位之中，再也没有一想共事的机会。而就在这其中，冯思哲曾一而再，再而三的与纪委系统展开角斗，当然，每一次胜利者都是冯大少。

　　伍光荣这些年查的案子也不算少了，从他手中被查处的官员少数也有三位数以上，且这些人级别至少都是厅级以上。而在他所接触的这些干部之中，不管是有问题的还是没有问题的，在面对纪委系统时，是少有能像冯思哲那般的从容面对，不管是面对着诬陷，亦或是陷害，这些人就算是没有问题也仍然被吓的五体不附。

　　有了这些经验，伍光荣对于冯思哲的这种心理素质无疑更是看好。一个如此年轻的干部，确能在这么多次的大风大浪之中独然而立，屹立不倒，且每一次去查他的干部都是被弄的灰头土脸，甚至有的干脆就直接倒霉了。

　　这一切说明什么，说明冯思哲的手段要远高于这些去查他的干部。而这些都是伍光荣所不解的，这一次他亲自来到都城省，就是抱着学习和观察的态度来的，他想具体的看一看，冯思哲是怎么做事情的，他希望可以从中学习到一些什么来弥补自己的不足。

　　况且这一次来都城省之前，副书记王泽荣同志也曾亲自交待过，让伍光荣一行来到都城省后一定要听冯思哲的命令，在都城省他最熟悉，你们只需要配合他的工作就是，回头必然是大功一件。

　　有了王泽荣的指示，在加上自己也确实是这样想的，所以这一次伍光荣在来的时候就是抱着下属的姿态而来。

　　连伍光荣都这样想，那就更不要说黄驰骋这样本身就是被冯思哲提拔起来的干部了，他们可是清楚的记得，以前在督查室时，他们跟着冯思哲一起是多么的威风，不管到哪个地方去办案，那里的人皆是惶惶不安，似乎是生怕惹了自己等人一般。而这一次来到都城省，可以继续的在冯思哲同志手下工作，他们当然会一切听指挥的了。

　　知道霍准要来，大家都加快了吃饭的速度，等着尹风雷把霍准同志带到省政府招待所休息室的时候，冯思哲和伍光荣等人已经坐在了这里，正品着香茗呢。

　　一看到霍准进了房间，冯思哲就笑着起了身，“来，霍准同志我给你介绍一下，这位是中纪委督查室主任伍光荣同志，这位是督察二组组长黄驰骋同志。两位，这位就是我们都城省的保护神国安分局的局长霍准同志了。”

　　“你好，你好，伍主任，早就久仰大名了。”霍准是呵呵一笑，连忙的伸出了右手。

　　伍光荣也是极为热情的伸出了右手与霍准的手握在一起，“霍准同志是吧，我可是听冯省长不止一次的提过你的大名了。有你在都城省，这实在一地之福呀。”

　　两人皆是热情的歌颂了一下对方的能力，然后分左右就重新的在冯思哲身边坐了下来。

　　等两人坐定之后，冯思哲终于开口道，“好了，大家都不是外人，霍局长，你所要汇报的事情如果不妨事的话不如就直接讲出来吧，我想这件事情应该与以后伍主任的工作有一定的关系吧。”

　　“是的。”霍准一副很佩服的样子说着。“这件事情的确与以后伍主任的工作有关系，既然大家都在，那我就一次性汇报清楚吧。”

　　说着话，霍准就从怀中拿出了一个小型且专业的录音机来，然后当着众人的面就按了播放键，接着郁春豪的声音就从里面传了出来。

　　录音中，郁春豪安排安光一定要快速的找到马非凡，并告诉他，现在的形势很不好，很危急，希望他可以尽快的离开都城省，而他会留在这里继续的斡旋，只要有机会，就一定会让马非凡重新回到这里来东山再起。

　　录音时间并不长，可是众人听到耳中的表情确皆都是十分的凝重，显然这个录音让大家都明白了很多的事情。

　　还是伍光荣最先开的口，“那个马非凡就应该是涉及到杨大为案件的马腾地产负责人吧？”

　　“没错，就是他。”冯思哲回答了这个问题。接下来他又把自己最近所了解到的情况讲了一下，“据我们目前掌握的证据来看，马腾地产的问题很多，很大，涉及到的相关人员也很多，涉及到的不法资金也是巨大。目前有证据的就有一位省常委，三位厅级，七八位副厅。而对郁春豪同志，我们也一直在怀疑中，只是没有确凿的证据罢了，可是这一个电话录音确可以说明很多问题了。”

　　冯思哲在说完这句话的时候，有意的停顿了一下，脸上的表情更显凝重，给人的感觉似乎他是很失望一般。


第2365章 跟踪安光

　　伍光荣点了一下头，“是呀，这个录音的确是说明了不少的问题。最少也可以证明郁春豪同志与马非凡有着不同一般的关系，当然，具体是什么样的关系还是要认真调查一下才会有结果的。”

　　“没错，是要认真的调查。我们党的一些干部在为经济发展服务的同志，有些意志差的人就沦陷了，本来是光荣的为人民服务的，现在确变成了为人民币服务，为了金钱，他们出卖了自己的人格，自己的信仰，用国家和人民赋予他们的权力去做着便利于自己的事情，这样的干部早已经不是人民拥护，组织认可，国家需要的了。面对这样的人，我们有一个要查一个，有一双要查一双，总之绝对不能让这样的事情泛滥下去。千里之堤毁于蚁穴，往往不起眼的事情如果不及时的处理，那就可能会变成大问题的。”冯思哲是一副十分沉重的表情说出了这样的一番话。

　　虽然说之前他也曾想过郁春豪是不是与马腾地产有着什么关联，可是他在内心之中还是希望这就是一个设想，并不是真的。因为他心底里实在不想看到有更多的干部出问题了，如今的都城省问题已经太多，仅是省常委都换了一半己上，他真不希望在有什么问题出现了。

　　可是现在这个电话录音，确又说明了郁春豪的确是有问题的，一想到此，冯思哲心中还是有一些生气，他怒其不争，生气郁春豪这样的人怎么就这般的没有原则，没有底线，难道说一生的信仰在金钱面前就真的不堪一击吗？

　　作为一名副省级干部，又是省委副书记，国家每年给的工资已经很高了，在加上种种的待遇，生活完全是可以过得很好。就算是退休也完全可以过上很舒适的生活。住房免费，医疗免费，出行免费，各种各样的补贴，甚至是穿的吃的都给你准备好了，那你说你还要那么多钱干什么呢？

　　钱是好东西，但首先要有命花才行呀。难道说这种贪污来的钱花的就痛快吗？就不担心，就不害怕吗？

　　这个道理是多么的简单，可是为什么还有那么多人不懂，甚至继续贪腐，哪怕是国家一个劲地严查，很多例子摆在眼前，可这确丝毫的不能阻止人们的贪欲，面对这些，冯思哲实在有些不能理解了。

　　“查，一定要狠狠的查，不管是涉及到谁，都要一查到底。”冯思哲愤怒之下出声说着，而在说完这句话后，他还把目光看向了伍光荣，似乎是在等着他的表态。

　　伍光荣看到冯思哲的目光，是丝毫不动摇的点了点头，“冯省长，您都有这么大的决心了，我自然是不会退缩的，况且这是我的工作，我这方面你就只管放心便是。”

　　“好。”有了伍光荣的这句话后，冯思哲底气也就足了很多，说起来，他毕竟不在中纪委工作了，像这样的工作还是要交给专门的同志来做的。“既然这样，霍准同志，你马上把案件移交给伍光荣主任，同时我会安排省政法委副书记左兵同志配合你们的工作，总之这一次证据要确凿，计划要严密，要确保不能让任何一个害群之马落网。”

　　“是。”伍光荣与霍准皆是站了起来，他们异口同声的说着，也表示着自己坚决的信心。

　　……

　　金园池农家乐。

　　在此之外不远的一辆轿车中，都城省政法委副书记左兵和都城省国安局霍准局长两人正坐在车中。两人目不转睛的正盯着那农家门大门之处，因为就在刚才，一身便装的省公安厅安光副厅长驱车来到了这里。

　　从种种情况给明，安光来到金园池就是来和马腾地前的人接头的。

　　在跟踪至此，见到安光进了农家乐之后，霍准马上就指示手下精干的通讯人员架起了无线通电器，这是国家刚刚秘密研发出来的高科技产品，只要不是有明显的山川等物阻隔，这个并不是很大的东西确是可以精确的窃听到方圆三公里以内的所有动静，这个动静包括电话，甚至人声。

　　而金园池农家乐恰好在市郊，在这附近并没有什么大的隔挡物，这对于机器的正常使用无疑是很好的便利条件。所以，霍准局长当仁不让的就让手下支起了这种设备。

　　在看到这个设备之后，左兵的脸上露出了艳羡之色，霍准当然明白人家的意思，只是这东西是国家配备给国安的，在没有大面积使用之前，显然配合给公安是不可能的。

　　“呵呵，这个东西我们也是刚刚被分配到一台，想来正好借今天的这个机会试试功能。”霍准有些尴尬的笑了笑。他自然看出了左兵眼中的欲夺取之意，而且他更知道这个左兵的身份，此人的背影可是不弱于省长冯思哲的存在，如果此人硬要的话，他不给那只会把彼此间的关系给弄得不睦，这可不是他想的结果。

　　霍准这一解释，左兵也从艳羡之中清醒了过来。没错，他对这台机器的确是有着很大的好奇心。可确没有好奇到想要强抢，人家是什么人，那可是国安呀，纵然他的背景不低，可是硬要从人家手中直抢这样的东西，怕是官司打到中央，谁都不会有什么好果子吃吧。

　　“呵呵，我也只是羡慕罢了，没有别的意思，霍局不用这样的小心吧。”左兵既然没有了强抢之意，自然可以做到轻松自如了，如此便出言调侃着那已经有些紧张的霍准。

　　听到左兵这样说，自知人家没有强夺之意，霍准这又尴尬的笑了笑，“呵呵，主要是家底薄，好不容易有了一好东西，自然要小心一些的。”

　　霍准这样说倒也无可厚非，在经济高速发展的今天，虽然说国家也很注意安全问题，可毕竟他们所需的经费是上头拔下来的，而不是自己去创收。任何一个部门当他们没有赚钱的职能，而只能伸手向上要时，那钱皆都是不太够化的。更不要说现在的物价是一天三涨了，所以就算是每一年国家拔下来的钱不菲，可对于霍准来说确总有不够用之嫌。

　　“行了，霍局长就不要抱怨了，这一次等立了大功，我看你完全的可以向冯省长申请一下，毕竟现在有了阿其德财团的投资，现在省政府可是富得流油呀，大不了，我回头帮你一起敲敲边鼓就是。”左兵曾在公安战线上工作很长时间，对于国安的一些情况也算是了解的，他自是知道霍准的话虽然不尽详实，可确也并不假。想着这一次还要靠国安的人出力，所以就来了这么一句。

　　听到左兵愿意帮助自己向冯思哲申请一笔款子给国安，当即霍准的眼就亮了起来。“如此甚好，有左副书记的帮助，想来这一次成功的机会还是很大的。”

　　实际上霍准早就想过要打冯思哲口袋的主意。可是因为关系并不是多么的亲密，他也不好张口，如今有了左兵先绪前言，他自然顺水推舟了。经费那自然是越多越好了。

　　看着霍准这么快就接了自己的话，左兵苦笑的摇了摇头，这个局长看来还真是缺钱了呀。

　　就在两人还在此刻聊着的时候，那并不是很大的机器在一旁工作人员的调整之下已经开始发挥了作用，随着那位工作人员手指的旋转，各种各样的声音从里面就传了出来。

　　之所以说是各种各样的声音，那是因为这个机器可以窃听在三公里内任何一个方向的声音，而三公里的范围也不算小了，在加上这里只是市郊，并不是真的满是大地的郊区，那自然附近人口是不少的，人一多，各种各样的声音也就会多了起来的。

　　机器在工作人员手中被调整着方向，而当指针正指到一处时，里面恰好的传来了安光的声音，一听到这个声音，左兵马上就打了一个暂停的手势，同时口中说着，“停，就是这里了。”

　　对安光的情况，左兵这一段的工作之后自然是熟悉的了。对其声音自然也是很熟悉的了。

　　一个省政法委的副书记，一位是省公安厅的副厅长，他们可是隶属于上下级的关系，在加上又算是一个系统，那自然而然的大家平时见面的机会就较多一些。

　　安光可是一个给人很上劲的年轻干部，至少给左兵的感觉是这样的。平时有什么工作，左兵也是喜欢交给这个人去做，因为只有把事情交给了他，往往完成的确是最好的。

　　可是左兵万没有想到，平时这么一个积极表现的人，竟然会是如此的别有用心，这还真是应了那句话，真人不露相，露相非真人了。

　　工作人员听到了左兵的指示之后，马上把指针对准了刚才发出声音的那个频道，很快安光的声音再一次的传来。

　　“我说老军，你们老板也是太小心一些了吧，他怎么不敢来，确派了你来？”这是安光发出的声音。


第2366章 一网打尽

　　接下来另一道声音，也就那个被称为老军的人说道，“安副厅长，我刚不是和你说过了吗？这是非常时期，我们老板一举一动弄不好都有人盯着，让他来这么一个偏远之地，那别人不起疑才怪呢？”

　　在发完了这一句牢骚之后，这人似乎又想起了什么说道，“再说了，我黄家军是什么身份，我能来和我们老板来还不是一样的吗？”

　　至此，确定无疑，这个与安光见面的人就是马腾地产的地二号人物，马腾地产的总经理黄家军了。

　　黄家军的这些话似乎说的那安光不知道怎么回答了，他只好低头哼了一声道，“行了，既然事情这样了，那我就有一句重要的话要交待给你。”

　　听这样子，安光似乎是要说正题了。可是话还没有开始说，他突然警觉的道，“我说老军，你这一次出来，没有什么人跟踪你吧？还有这农家乐之地是不是真的安全，这房间内不会有什么窃听设备吧？”

　　看着安光是如此的小心，在车中正监听着这一切霍准与左兵皆是相视了一眼，不愧是公安战线上的精英，这警惕性就是高呀。

　　“怎么会有人跟踪，我可是从马腾地产的地下通道里走出来的，嘿嘿，这个通道，除了我就只有马总知道，就算是有人跟踪我，也不会清楚我早已经神不知鬼不觉的跑了出来，而且出口还是人群最集中的城中客运总站。而至于这家农家乐嘛，嘿嘿，你就尽可以放心了，这里的老板高峰和老板娘林雨可是我们的人，可以说现在没有比这里更为安全的地方了。”在说着这些话的时候，黄家军的口中满是得意之色。

　　怕是任谁也不会想到，在马腾地产总部下面还有一条十分隐秘的地上通道吧。更不会有人想到，这家并不起眼的农家乐，同时还是省委副书记郁春豪很喜欢来这里消费，甚至带动着冯思哲同志也来这里吃了几顿饭的地方，竟然就是马腾地产的私下产业。

　　只是这些看起来完全不为人知的消息，此刻确全是听在了那些监听者的耳中，这些自然也就不会在成为秘密了。

　　“原来如此，真是佩服佩服。”安光听到黄家军这样说，也是不得不竖起了大拇指。这些生意人搞起反侦察来，手段也是层出不穷呀。

　　那黄家军本来是不会说出这样的秘密的，只是刚才被安光小看了，所以才出言于此的。说起来，他也曾是一句优秀的军人，只是因为不小心在一次执行任务的时候得罪了上级一位领导，被迫提前转业，然后偶遇马非凡，被其看中，委以重任罢了。

　　作为一各出色的军人，他是有着属于自己内心的骄傲的，这种人最怕就是别人看不起他，所以刚才自然而然那些就脱口而出。

　　现在话说完了，他也不想在沉溺于这些事情，便又出言道，“行了，安副厅长，你还是说说你的来意吧。”

　　“嗯。”安光在看到这里的环境绝对安全之后，这便点了一下头，然后说道，“是这样的，郁副书记让你给你们老板带句话，现在的情况十分的不妙，请马总尽快的离开都城省，如果有可能，最好是先去临省，在飞国外，只要出了国，一切就真的安全了。而至于马腾地产的财产，带不走的就不要带了，只要郁副书记还在，那有朝一日，这些东西还是会赚回来的。如今只要马总先离开，就都好办了。”

　　“离开？安副厅长说的容易。这里的产业可是我们马总大半辈子的积蓄所在呀，事发突然，我们公司很多的钱都被套在了工程里，如果就这样离开，那损失不是太大了。再者说？郁副书记这些年可是没少从我们这里捞到好处，仅是他儿子那一成干股，这四年多来怕就是一笔大数目了吧。现在钱赚够了，看到事情危急了，就想一脚把我们给蹬开了，天下间哪有这样的好事情呢？”

　　听到安光说要让自己等人就这样离开，显然黄家军内心之中是有些不福气的。

　　风调雨顺的时候，你们从中大捞好处，如今形势不妙了，你们也赚够了，就要让我们滚蛋了？这天下间哪里有这样的道理呢？

　　被黄家军这样一说，安光也是一愣，然后出声反问着，“那依你老军的意思，你待怎么得？”

　　“怎么得？很简单，我们马总说了，不是不可以离开，但是我们去了哪里，也是需要本钱生活的，所以这笔费用就需要你们来出，而只要你们肯出这笔钱，那我们自然是会离开的，就如你所说，如果有一天，郁副书记可以上位的，那我们还是有可能回来的，那个时候再在一起共谋大业再是。”黄家军借机就提出了自己的条件。

　　“你们准备要多少钱？”显然，对于人家会有这样的想法，安光早就获悉了，现在接下来就是谈价格的时候了。

　　“也不多，我们马总说了，我们平时都是花钱大手大脚惯了，所以就算是什么也不干，平时享受生活的钱也不会太少。当然了，考虑到我们与郁副书记这几年来合作很是愉快，所以，嘿嘿，也不会多要，就五千万吧。有了这些钱，我们马上就走。”黄家军在说到五千万这个数字的时候，是那么的轻松，那么的理所当然。

　　“什么？这么多？”听到这个数字，显然安光是着实的惊讶了一下子。

　　“这还算多吗？比起这几年郁副书记吃我们的，这并不多吧。我们马总来时可是和我算了一笔帐，每一年我们马腾地产可以拿到的总项目价格少说也要三四个亿，那也就是说，每一年仅吃一成干股钱，那你们也要得四千万左右，而现在我们不过是要回五千万罢了，这才等于是拿回一年多的钱而已，这还多吗？”黄家军一副痛恨之色开始算起帐来。

　　想着平时给郁春豪的好处，本就心疼。在回头一想，人家都帮着自己拿项目，又能帮着自己平事，这花些钱也就认了，可现在问题解决不了，那值此机会，还不狠要一回吗？这个机会可是不会在有了。

　　这若不是马非凡调查过，郁春豪的儿子在国外花钱实在是厉害，现在怕也就能拿出这么多现金的话，他怕还是会狮子大张口，在多要一些的。

　　在黄家军说完了这些话后，那边的安光就沉默了。

　　可是这种沉默也就是坚持三两分钟的时候，那边就给了确实的回答，“好，既然是这样，那我就代郁副书记答应了，只是希望你们可以说到做到，拿了钱后马上就走了。”

　　“嘿嘿，这是当然了。”黄家军呵呵的笑了笑，开什么玩笑，形势这样的不好，他们拿了钱还不走，等着被抓吗？“给，这是银行的帐号，嘿嘿，以前竟是给你们打钱了，现在终于可以反过来一回了，爽呀。”

　　车中听着这一切的左兵，心中是吃惊不已。他想过马腾地产与郁春豪会有关联，甚至会有一些经济关系，可是确没有想到这么的大，如果真是按着刚才黄家军所计算的，一年就近四千万，这四年多了，不是足有一亿六千万的贿赂吗？凭着这些钱，这一次郁春豪真是要万劫不复了。

　　当然了，听到这个话，左兵也是长松了一口气，有了这个确凿的证据，接下来就可以下手了，这一次不光是那马非凡，就是郁春豪也是同样的跑不了了。但此时，他还不会忘记在打趣一下霍准，“霍局长，看到没有，你们的经费有着落了。”

　　“哦。”听闻此言，霍准眼睛一亮，一想到那五千万便不由自主的点了一下头，“嘿嘿，这一次我可以求省长多批给我一些呢。”

　　“哈哈，应该的。霍局，现在真相大白，铁证如山了，是不是可以抓人了？”左兵当然不会忘记自己的正事。

　　“没错，铁证如山，的确是可以抓人了。”霍准听言也是沉声说着。

　　然后两人几乎是不约而同，纷纷拿起一直放在手中的对讲机，同时下了一道命令——行动。

　　农家乐之内，安光与黄家军两人刚刚谈完了正事，正准备分头离去的时候，突然间就听到外面传来了一阵的骚动，接着金园池老板高峰的声音就传了过来“啊？你们是什么人？你们想干什么？”

　　“不要乱动。”几声男人的厉喝之声传来。

　　“啊？你们抓我的丈夫做什么？我们这里可是合法经营的，你们……”一个属于女人的声音这一会传了过来，不用说这便是金园池农家乐老板忍受林雨的声音了。

　　“都不许动，不然后果自负。”又是几个男人的声音响了起来。接着就听到一阵挣扎的声音，接下来一切又归于了寂静。显然在这么短的时间之内，这对夫妻已经被门外的国安人员和左兵的手下给制住了。

　　“不好！”在房间里面的安光一听到门外的动静，便知道事情要坏，这便连忙的拿出了身上的配枪，打开了保险，同时还把整个人藏在了门后。


第2367章 安光落网

　　“这是怎么回事？门外来的不会是警察吧？”黄家军这一会也感觉到了事情不对，只是他的第一直觉就是安光出卖了他，不然的话，凭什么这么秘密的地方竟然还有人能找得到自己呢？

　　“怎么回事？”安光刚想回答我怎么知道，可是这一会一看到黄家军那紧张的样子，突然计上心来。是呀，黄家军的身份会害怕警察，那是有道理的，毕竟这个人是一个奸商，且又做了那么多的错事和坏事，可是自己为什么要怕呢？想自己可是堂堂的省公安厅副厅长呀，自己可是有官衣在身的，凭此，这些警察又怎么可能对他做什么呢？

　　脸上瞬间发生了变化之后，安光便一不做二不休，突然间对着那黄家军喊了一声，“啊？你想干什么？现在证据确凿，你还想往哪里跑。”

　　在安光突然喊着这些话的时候，那黄家军就是一愣，因为他实在弄不明白，安光在这种时候说出这样的话来是什么意思？这些话又是想说给谁听呢？

　　可是接下来，他就一切都明白了，因为安光在喊完这些话之后，突然就把枪口对准了自己，然后还在他没有完全明白是怎么回事的时候，人家就开枪了。

　　子弹从枪口中呼啸而出，在如此的近距离之下，直接就一枪打中了黄家军的心脏位置。当即，枪响之后，一袭鲜血就从胸口处飞窜了出去。

　　“啊？”痛苦之下，黄家军就扑通一声的摔倒在了地上。

　　而就是在倒地之后，黄家军还没有马上死去，也许他还有事情没搞明白，不想就这样不明不白的死去吧？

　　“你……为什么？”使努了浑身的力气，抬起了右臂，把手指指向安光，黄家军有些虚弱的问着。

　　“为什么？”看着那马上就要死去的黄家军，安光无奈地摇了摇头，“此时，要不就是我们一起死，要不然就是你死，而你死还可能保下我的平安，所以为了我，就只有牺牲你了。只是你放心，你也不会白死的，因为你的死，我不但会无事，反而会立功，只有这样才有机会给马非凡创造逃走的机会，应该可以这样说，你的死救了至少两个人，是值得的。”

　　就算是安光枪杀了自己的同伙，可是这一会确还能说的如此道貌岸然，由此可见，此人之心已经坏到了什么样的地步。一个总错事情，可总会为自己找遍万千理由的人，这样的人已经不配在称为人了。

　　听着安光的解释，那黄家军也不知道是不是能够理解，反正这一会他是闭上了眼睛，子弹打穿了心脏，他的生机早已不在，能强挺着说出这些话来，已经是有着回光返照之意了。

　　看到黄家军闭上了眼睛，安光还沉稳的走到其前，伸手试了对方和鼻息，在确定对方已经是死的不能在死的时候，他这才松了一口气，然后想了想，有意的在把自己身上的衣服弄的凌乱，之后这才主动打开了房间之门，然后冲着外面大声的说着，“大家不要开枪，我是安光副厅长，里面的罪犯意欲抢枪反抗，已经被我击毙了。”

　　在说着这些话的时候，安光是如此的义正词严，好似他真的就是一个孤胆英雄一般，真的是为了工作而独身闯入了虎穴。

　　门外的警察和国安的同志正拿着枪严阵以待，刚才房间内的枪声的确是吓了他们一跳，本来想冲进去的，也就这么停滞了一下。可是谁也没有想到，安光就这样堂而皇之的从里面走了出来。

　　在门外的警察之中有人认识安光，一看到副厅长也在这里，虽然有些纳闷，可确也没有去想太多。“原来是安副厅长，哎呀，你怎么在这里呢？还有，里面的匪徒已经被击毙了吗？”

　　警察站了起来，且是一副放松的样子，这让安光在心中也是长出了一口气。刚才他一计上心头，直接杀了黄家军，还有些后怕呢？因为他怕自己的身份已经被人看破，可是现在看着这些警察对自己是如此的态度，他终于又放心了。看来，他们还是认自己这个副厅长的，他们也不是冲着自己来的，如此就好说了。

　　“呵呵，我是提前接到了消息，知道马腾地产的总经理黄家军在这里要欲行不轨之事，因为时间紧急，实在没有时间通知别人，所以我就自己来了，而来到这里的时候，没有想到他竟然想贿赂于我，想让我放他一条生路，我怎能答应。可没有想到，一时不查之下，差一点被人抢了枪，而这个时候你们正好来了，他心智一乱，我就把枪重新的拿到手中，不得已之下，把他击毙，嗨。说起来，没有留下活口实在是遗憾呀。”

　　不得不说，在这个时候，安光说出了这些话来，的确还是有一番说服力的，至少算是把他的责任给撇清了。

　　可是安光万没有想到，征五早就被秘密抓捕了，而且这里的一切早就被窃听，所以他的身份早就曝了光，此刻就算是他是诸葛亮在世般能言善辩，这一会也是全无用武之地。

　　“说的好，说的好。”就在安光刚刚说完这些话之后，一道声音突然传来，同时传来的还有拍巴掌的声音。

　　左兵和霍准两人一同出现在了现场，而刚才那六个字就是左兵所说，他不光说了，同时还鼓着掌，似乎是在为安光的行为大翻赞赏一般。

　　安光一看左兵也来了，更为重要的是霍准也在，当即一种不好的感觉马上从心头升起。只是这种感觉很快，快到一晃即逝，根本没有人可以发觉。“原来是左副书记和霍局长，你们好。”

　　就是此时了，安光仍然很是镇定，显然他的心智已经十分的过人，如果这样的人不把心思用在歪门邪道上，而是用在正途，想来的确应该是一个合格的优秀警察了。

　　“呵呵，我们很好，可是你……”左兵突然用手一指安光说道，“你确不好了。”

　　在这句话一落的时候，左兵突然就大声的道，“来人，把安光给我拿下。”

　　突闻这个声音，那些警察还是一愣，似乎就像是不理解这个命令一般的没有动弹一般。倒是属于国安的工作人员迅速的反应了过来，在那安光正欲拔枪的时候突然冲了过去，将其按倒在地上。

　　“你们干什么？我是省公安厅的副厅长，堂堂的国家高级干部，你们这是要对我做什么？”安光在听到左兵的话后就感觉到不妙了，习惯之下就想拔枪自卫，可惜机会没能了。但纵然就是这样，他还不忘记在垂死挣扎一番。

　　“你是省厅的副厅长？呵呵，安光，我可以明确的告诉你，从此刻开始，你不在是了，你也不是干部了，你的所作所为将会迎来法律的严惩。来人，带下去。”左兵丝毫不理安光的辩解，事实上，有了那个对话录音之后，不论安光在怎么样去解释，他的事情也是板上钉钉了。

　　有的警察虽然不解，可这是左兵下达的任何，他们也只有去执行。很快，包括高峰和林雨在内共三人全被押解了起来。

　　左兵和霍准一同进了房间之后看了看倒在地上已经死去的黄家军，两人的表情皆是凝重。这个安光真的好狠，为了自己的个人安然，就这样不惜把一条人命就此扼杀了。

　　“怎么办？”霍准出声反问着左兵，这件事情已经涉及到了郁春豪的身上，这个范围已经远远不是他一个分局长可以管的了。

　　“还能怎么办？马上向冯省长汇报，同时严密的封锁这里的一切消息。”左兵叹声说着。事情也早超出了他的能力范围，他现在能做的就是向上面去汇报了。

　　冯思哲在办公室中接到了左兵的电话汇报，在得知了一切之后，他也不仅长叹了一声，真的没有想到，郁春豪才是与马腾地产关系最为紧密之人呀。

　　“我命令，马上抓捕马非凡，同时尽可能翘开安光的嘴，了解更多的证据。我会马上与督查室伍主任联系，同时把事情向许朝起书记汇报。”冯思哲在最短的时间之内，下达了最为正确的指令。

　　而在做完了这些之后，冯思哲这便出声对门外说道，“风雷，备车，我要去省委。”

　　在去省委的途中，冯思哲就给伍光荣打了一个电话，说了一个事情的经过，同时道，“伍光荣同志，根据现在掌握的情况来看，郁春豪同志已经涉及到大量地贪腐问题，现在我郑重的向中纪委请求，是不是可以先把郁春豪控制起来，有关这件事情还请伍主任尽快向上汇报。”

　　郁春豪毕竟是一省的副书记，堂堂的三号人物，对这样的人要采取什么行动，那没有上级的指示显然是不符合规矩的。冯思哲可不想在抓了一个大贪官之后，在给自己惹上一身骚，所以应该怎么做，他还是需要去请求的。


第2368章 都有责任

　　“好的，冯省长，我马上把这里的事情向上汇报。现在还请你马上联系许朝起同志，最好是可以想一个办法先稳住郁春豪。这一切就要拜托省长了。”伍光荣显然也知道这件事情的重要性，他是需要马上向上面汇报的，可是这确需要时间，处理一位省委副书记，那绝对是需要中央首长发话的，而这其中需要走的程序就不会少了。可是他又胆心在这个时间之内，郁春豪那边会发生什么不可预知的事情，为此他只有拜托冯思哲可以先行的稳住郁副书记，为他争取更多的时间了。

　　“好。”冯思哲一口就答应了下来，然后想了想后，这就给许朝起打了一个电话。说是有重要的事情要向他汇报，同时希望郁春豪和汤剑同志可以在场，这件事情也需要听取他们的意见。

　　在电话中，冯思哲的声音极为的凝重，许朝起也就感觉到事情不会小，当即就一口答应了下来。

　　郁春豪正在自己的办公室中等着消息，此时他心乱如麻。因为根据他与安光约定好了，这一会人家应该打电话过来报平安了，可是时间已经超出了十分钟了，那边确还是没有电话打来，难道说真的出了什么事情吗？

　　郁春豪这个人做事很是慎重，要不然的话，他与马腾地产的事情也不会其他省领导都没有察觉了。

　　“叮铃铃。”办公室内的电话突然间响了起来，郁春豪浑身就是一个机灵，难道说是安光打来的吗？可是他不是应该打自己那个秘密的手机，而不是办公室的电话呀。

　　有些心乱的接起了电话，这一听才知道原来是许朝起找自己。“春豪同志，冯思哲同志有重要的事情要与我们商量，现在他人正在来我办公室的路上，你现在就先过来一下吧。”

　　“好。”对于许朝起的提议，郁春豪不能拒绝，因为拒绝了，才会真的表明自己有问题了。

　　郁春豪心中想的很清楚，纵然就算是安光那边真的出了什么事情，可应该还没有那么快的查到自己的头上才是，先不说那安光是不是一个硬汉子，单说就算是审讯也不会那么快有结果的，换一句话说，他还是有时间的，而在这段时间之内，他还是需要表现出很平常才可以，至少不能引起任何人的注意，这也是为了自己逃离做好准备的时间呀。

　　郁春豪甚至还有意的整理了一个自己的着装，让人看起来与平常一样，他这才慢慢地走出了自己的办公室，向着许朝起办公室而去。

　　进了书记办公室后，郁春豪甚至还随便的说着，说自己身体最近感觉到很是疲劳，这一阵子想去京都好好检查一下。

　　对于郁春豪这个合理的要求，许朝起没有拒绝，事实上，省委领导每年都有固定的时间段要进行身体检查的，不然的话，身体出了问题，怎么为革命服务呢？

　　许朝起没有犹豫的就答应了下来，这让郁春豪也放了心，他感觉到现在他应该还是很安全的。

　　许朝起和郁春豪没有等几分钟，冯思哲这便赶到了。在冯大少一来，看到郁春豪人已经在这里时，他不由的松了一口气，他是当真害怕，郁春豪会提前的跑路了，这样的话，就算是事情查清楚了，可是严惩不到个人，追不回那些资金，这个案子也不能说是胜利的。

　　在冯思哲走进办公室的时候，郁春豪就一直在盯着人家看，因为他也期望可是从这张脸上看出一些什么来。

　　可是郁春豪失望了，因为冯思哲表现的是那么的从容，那么的平常，甚至看他的目光也与往常完全的一样，要说唯一一点同，就是此人现在表情上有一丁点的紧张，那也只是因为他要汇报一件重要事情的原因吧。

　　许朝起当然不知道这暗地里发生的事情了，在他看来，冯思哲有重要的事情要汇报，而且这件事情应该还不小，就仅此而已罢了。

　　在冯思哲进了办公室后，许朝起也没有多说什么，只是让他先喝茶，因为还有一个人没有来。

　　约是又过了五六分钟吧，省政法委书记汤剑走了进来，他也是接到了许朝起的电话后就马上赶了过来，这一进办公室，看到省委的三号巨头都在，也是有些诧异，直觉上告诉他，应该是政法系统出了什么事情才是，要不然的话，不应该叫自己过来的。

　　“许书记，冯省长，郁副书记好。”汤剑一进得门来后，就连忙的打起了招呼。

　　“好，汤剑同志也到了，那就坐下吧。事情是这样的，刚才省长给我打电话，说是有重要的事情要与我们商量，所以我就把你们叫来了，现在人齐了，思哲同志，你是不是可以说明了？”许朝起看向冯思哲问着。

　　“好。”冯思哲点了一下头，然后用着很郑重的语气说道，“就是在刚才，国安局的霍准同志与政法委的左兵同志给我打来了电话，说他们刚刚查到，省公安厅的安光同志与马腾地产的关系很不一般，而就是刚刚，安光枪杀了马腾地产的总经理黄家军。现在，安光已经被控制住了。”

　　在冯思哲一说出这些话的时候，在场之人皆是脸上变色。

　　许朝起变色，是因为他想不到安光竟然与马腾地产有关系，不是上一次只是查到杨大为与他们过往密切吗？怎么现在又出了一个安光呢？不过还好，此人不是自己的人，而且据萧宾汇报，这个人多次与他有争权之举，现在这个人出了问题也是一件好事情。

　　郁春豪脸上变色，是因为他清楚的知道，安光那边果然是出问题了，如此一来的话，他的事情也就快败露了。现在留给他的时间已经不多了，他只希望安光可以骨头硬一些，多撑一会，给自己逃跑准备充足的时间。

　　汤剑会变色，实在是在正常不过了，怎么说安光也是他手下的人，而左兵又是他的副手，副手去查案子，为什么不向他本人汇报，而是要告诉冯思哲呢？难道说不信任自己吗？

　　这一会，汤剑竟然有了无法掌控政法系统的感觉，他头一次感觉到自己这个政法委书记成了聋子的耳朵——摆设了。

　　三人虽然心中各有想法，但确是无法向冯思哲明问什么，毕竟安光也是一个副厅长，他出了问题，其他人想撇清关系还来不及呢？这一会又怎么会去质问冯思哲，没端的给自己惹麻烦不是？

　　“嗯，具体情况是怎么样的，还请省长说的详细一些。”终还是许朝起发了话，实话实说，与安光最没有关系的就算是他了，所以这个话由他问出来也实在是在正常不过了。

　　“事情是这样的……”冯思哲现在想要的就是耽误时间，所以许朝起所问正中下怀，他这便开始真的详细的一点一点开始汇报了，而这一汇报就是半个多小时。

　　冯思哲是把他从左兵那里了解到的情况，一点不差的全部都讲了出来，甚至讲到有些问题的时候还特意犹豫了很久，给人感觉就像是他在想事情一般，但实际上确是他在拖延时间的一种举动罢了。

　　事情一说就是半个多小时，许朝起三人确没有一人嫌时间过长，相反的大家都在想，在这件事情之中，自己是不是有什么做的不合适的地方，或是说在安光提拔的这件事情上，是不是与他们又有什么直接的关系呢？

　　因为各怀心思，所以时间过了这么久，确是浑然的没有人在意。就是包括郁春豪也没有多想，他真的以为冯思哲只是在汇报这件事情罢了，而他甚至还在想，他一定要装作不所谓的样子，甚至还可以表示出一定的愤慨，只有这样，才能告诉其他人，他与这件事情是一点关系也没有的。别人不怀疑他，他才有了机会可以真正的从容离去。

　　“真是太可气了，怎么会有这样的干部，身为人民的卫士，确是知法犯法，更可恨的是我们竟然没有发现。哎，说起来，我这个书记失职呀。”许朝起是最先表态的，且也是最先表示出有责任的。

　　的确，作为一省的书记，不管是出了什么样的问题，说起来他都是负有一定的领导责任的。

　　“没错，许书记说得不错，这样的干部真是败类，竟然为了金钱如此出卖自己的信仰，这样的人的确是杀了也是应该。”郁春豪也是一副十分愤慨的样子。因为冯思哲刚才只是说据左兵汇报的情况来看，安光与马腾地产一直有金钱交易，而完全的没有提其它的事情，所以这一会他还是比较放松的，且在说话的时候也是以金钱为主题在讲着的。

　　在正副书记都表完态之后，汤剑也终于开口说话了，“是的，三位领导，这件事情我负有一定的责任，作为政法委书记，我没能发现手下竟然有这样的败类存在，我有责任。”

　　汤剑也是一个人精，既然大家都说自己有领导责任，那他也干脆的承认好了。但话又说回来了，他也就只能承认负有一定的领导责任，可是全责他是不会认的。


第2369章 马非凡的末日

　　谁都不是傻子，虽然人人都表示出了愤慨，但那也就不过是形势所逼罢了。与其说人人都在批评着安光的所作所为，还不说是为他们减少责任而找一个借口罢了。

　　冯思哲在说完了事情的经过之后，就坐在那里喝茶，同时也在看着三人在演戏。

　　实际上，只有他心中清楚的很，在这件之中，也许许朝起是冤枉的。毕竟他是一省的书记，不可能所有事情他都会注意的到，更不要说，对政法系统，他插手的一向就不是很深了，除了那个代厅长萧宾是他的人外，其它的事情，好似他就管不了什么。

　　可除了许朝起外，汤剑与郁春豪确都是有着很大责任的。

　　汤剑作为政法委书记，政法系统的一号，省公安厅中有安光这样的人，难道他就没有注意到吗？这不能不说是他的失职。

　　而说到郁春豪，那此人责任就更重了，这个安光可是一直在为你做事的，可是现在人家出了问题，你确想也不想的就展开批评，同时还欲摘清与自己的关系，做人真的可以这样的卑鄙而没有原则吗？

　　三人在演戏，一人在看戏，这让办公室中的气氛就越发的显的诡异了起来，后来还是许朝起看到冯思哲似乎在说完事情后就不在发言了，他便心中无底的问着，“省长，你是怎么看的呀？”

　　许朝起实在是不能不问，因为他看不透冯思哲在想什么，他甚至还担心，这个人会不会在拿这事说事，在来一场都城省官场的地震呢？在都城省中，现在至少三分之一以上是冯系干部了，难道他还不满足，还想要借着这件事情说事吗？

　　许朝起一问，郁春豪与汤剑也是竖起了耳朵，显然他们也很想听一听冯思哲的意见，事实上，此人的意见才是处理事情的最终解决意见，这个道理他们两人也是很清楚的。

　　伍光荣那边还没有消息传来，冯思哲自然是希望把时间拖的久一些，所以当三人看向他时，他倒是有些不紧不慢。

　　直至是深思了片刻之后，冯思哲这才像模像样的说着，“有关这件事情，我与左兵同志和霍准同志都曾交换了意见。你们也是知道的，这两人可都是侦察战线上的英雄，对于这样的事情很是敏感的，而就他们给出的意见来看，似乎这件事情之后还有文章。”

　　“还有文章？什么意思？”汤剑第一个出声问着。

　　实际上，冯思哲说出这件事情还有文章，也是许朝起和郁春豪最不想到的事情。他们害怕的就是冯思哲会在这件事情之中多做文章。说起来，不管是杨大为和安光都是冯思哲未来都城省时就有的干部了，而这两人出了问题，他们三位作为省领导，都有不可推卸的责任。相反的冯大少确是与这件事情的关系最小，所以他们最为畏惧的就是这种说法了。

　　“这个嘛，我也不太清楚，只是两人向我反映，凭着一个安光似乎还做出了这样的事情来，也就是说，这件事情可能还有更高的人在幕后操控吧。”

　　冯思哲是不紧不慢的说出了这个意见，而在说完之后，还把目光有意的看向了郁春豪一眼。

　　此刻的郁春豪，听到这个说法，当即身子就是一震。显然，这就是他最害怕的结果，可是就眼前来看，似乎冯思哲他们已经查到了什么吧。

　　郁春豪的头上开始冒出了冷汗，他很清楚，既然冯思哲能把话说到这个份上，那显然他应该是知道了一些什么，甚至都已经查到了一些证据吧。现在就是不知道，这个证据与自己有多大的关系，又或是说，他们是不是已经盯上了自己呢？

　　在郁春豪还想着这些的时候，那汤剑又开口了。“不会吧，还有高人在幕后操控，那会不会是杨大为呢？因为就我所知，这个安光似乎与我们省领导之间的关系很一般呀。”

　　汤剑说这个话的意思，就是他平时没有看到有谁特别的要求关照安光，所以才有此一问。要说他这样说也是合情合理的，毕竟作为省政法委书记，安光的直接领导人，他对此人的情况算是最为清楚了。

　　“这个，我也不太清楚了。”冯思哲两手一摊，很无赖的说着。

　　这倒不是冯思哲有意的不说清楚，实在是现在还不知道上面的意思，他不能枉动，尤其是不能让郁春豪有太多的心思，毕竟人家的位置放在那里，如果中央出于种种考虑，不打算现在动郁春豪的话，那他也就不能打草惊蛇。他清楚的给自己定了位，他已经不是中纪委督查室的主任，而是都城省政府的省长。

　　听到冯思哲说他也不太清楚，汤剑便点了点头。许朝起更是点了点头，唯有郁春豪，那种不好的感觉还是没有消失，他总是感觉到有一双在黑暗之中的眼睛在盯着自己，他就是想摆脱似乎也不能一般。

　　“哦，对了，还有一件事情我要向同志们通告一下，有关安光的事情已经交由了伍光荣主任来处理了，相信有什么结果，一定也是会在第一时间通知大家的。”冯思哲到了这个时候，才把事情交由伍光荣来处理讲了出来。

　　听着这个结果，许朝起和汤剑都没有想太多，甚至他们都在想，把事情交由伍光荣来处理才是最好的，至少这样的处理方法更能摘清大家与这件事情的关系吧。

　　郁春豪的面色又是一震。事情都交到伍光荣手中去了，看来，这个冯思哲是真的准备动手了，难道说他真的是认准自己了吗？

　　这一会，郁春豪的心中想了很多很多，甚至他都在想，今天冯思哲有意的叫自己来，是不是就准备向自己动手了，而他是不是已经没有什么机会逃走了呢？

　　在距离马腾地产交不远的省中心长途汽车站里，一位带着花边眼镜，一头白发的男子正在这里左顾右盼，他的手中拿的是和普通百姓一样的一个黑色皮包，那种看起来的路边摊随便可以买到的货色。

　　只见这个人左看右看，似乎是在等着车，而面色上多少还有着焦急的样子。而这个人就是享誉都城省的马腾地产的真正老板马非凡。

　　在规定的时间之内，马非凡并没有收到黄家军打来的平安电话，这就让他突然有了一种不好的感觉，便是事情是不是已经败露。

　　出于安全起见，马非凡就从地下通道之中第一时间里逃了出去，并且按着之前计划的化了妆，在他看来，如今的这个样子，一般人是不可能认出他来的。而现在他在这里等着，就是在等着都城省发往临省的长途客车。在他想来，只要现在离开了都城省，那就真的安全了，世界之大，便可凭他飞跃。

　　车子终于出了站，马非凡拿票上了车，随便的在一个靠窗的位置坐了下来。

　　客车缓缓的离开了长途站，马非凡此刻的心中也是感慨万千。

　　都城省，是他一生为火拼搏所在地，想当初他从一个普通的建筑工人做起，不知道吃了多少的苦，用了多少的心计，慢慢的成为了包工头，成为了建筑商，直至成为了开发商，成为了如今在都城省房地产业跺一跺脚，也要颤三颤的第二房地产商。

　　从头走到今，那是多么的不容易，大半辈子的辛苦，才换来了如此的大好形势。可是眼下，就是因为川安公园的事情，他确被迫的要背井离乡，放弃自己曾经为子拼搏的一切，他的心中又是多么的不甘。

　　可纵然千百不愿，此时此刻他确也只能先行离开了，谁让如今的形势迫人呢？

　　杨大为的自首，就让他万分被动，本指望着郁春豪可以帮自己一把，这样才让黄家军去私会郁春豪，可是现在时间到了，那边也没有传来消息，难道说真的是郁春豪要放弃自己，甚至是要杀自己灭口了吗？

　　想着郁春豪的为人，马非凡并不否认人家会做到这一点。在他看来，商人本就很残酷，很现实了，可是与谋政者而言，确是相差太远。商人为了利可以做很多的事情，可是玩政者，确是为了目的，完全的可以不择手段，甚至是出卖灵魂。

　　为了保住自己的位置，杀人灭口，这并不是多么难理解的事情吧。

　　马非凡心中已经在为自己的副手黄家军默哀，甚至他还在想着，如果这一次他真的逃走了，那就算是不回到都城省，他也会把有关郁春豪受贿的证据邮寄给相关部门的，他就不相信了，就没有办法收拾郁春豪了，对于这种只知道拿好处，确不办实事的官员，他已经是恨到了骨子里。

　　“停车，接受检查。”就在马非凡还在想着，要依靠自己提前存在外面的那一笔存款在接下来要做什么大事的时候，突然间所乘的客车就是一停，尔后，几名警察就这样走进了客车之中。


第2370章 早知今日何必当初

　　看到有警察上了车，马非凡便是有意的把头低了下去，甚至还闭上了眼睛，一副假寐的样子。他也在心中期望着可以过关。

　　马非凡自然想不到，这些警察的出现实际上就是来找他的。在黄家军被击毙之后，左兵与霍准一商量，便马上下达了命令，那就是封锁省中心的长途客运站，因为黄家军以死，谁也不知道真正的地道出口在哪里，可是有一点确是改变不了，那就是只要马非凡想逃走，那就必然的会走这一条路，但凡只要控制住了出口，那人就应该逃不出去才是。

　　为此，第一时间内，所有从长途客运站中走出的客车，还有出租车，甚至是私家车都要接受严格的检查。同一时间，左兵也带人前往马腾地产总部，如果马非凡还有逃走的话，那在这里也应该是可以抓到他的。

　　还并不知道发生了什么事情，甚至并不知道地道口已经暴露的马非凡还有假装睡着。而直到突然的一声狗叫，就把他给惊醒了过来。他万没有想到，这一次为了抓他，竟然不光是出动了警察，还出动了警犬。

　　而在听到狗叫的那一声起，马非凡就变得不安了起来，随即他最怕发生的事情就出现了，只见一条警犬就这样蹲在了他的面前，冲着他一个劲地直旺旺着。

　　“这是哪里来的狗，快给弄走，我害怕。”一看到那警犬正冲自己在狂吠，一时间马非凡有些慌了手脚。

　　“哦，这位就应该是马非凡先生吧，真是没有想到，堂堂的马腾地产的老板竟然会这样的打扮，不知道这是为什么呀。”一名警官已经在话落时出现在他的面前，同时他的手中还有一张拘捕证，上面赫然写着的就是拘捕马非凡的法律手续。

　　“啊？你们弄错了吧，什么马腾地产，我不知道呀。”此时此刻了，马非凡还妄图做着最后的挣扎。

　　“好了，马老板，你就不要装了，这些警犬早就以你为目标闻过了你穿过的衣服，倘若你不是的话，他是不会在你身上发现这种气味的，所以我劝你还不是要在狡辩了。”那位警察摇了摇头，显然对于马非凡的表现很是不屑，人有时候会骗人，可是警犬确是不会骗人的。

　　“啊！”马非凡终于是惊叫了一声，此时，他彻底的明白了，这一次他是真的逃亡无路。

　　在马非凡被抓下车之后，刚接到消息的伍光荣就急速的赶了过来，然后他第一时间在一辆依维客小型客车之中审讯了马非凡，根本就没有时间讲什么大道理，只是问了一句马非凡，你愿不愿意立功，想不想死。接下来，马非凡就把郁春豪给供了出来。

　　还在书记办公室中，电话突然的响了起来，许朝起起身去接，然后先是一阵的沉默，接着便道，“好的，我知道了，你放心，人就在我这里，跑不掉的。”

　　就是那一句跑不掉的，让那正竖耳聆听的郁春豪整个人一惊，差一点就从座位之上跳了起来，如果说这个时候他还不知道发生了什么事情，那他也就真的不是郁春豪了。

　　许朝起冷着脸挂上了电话，然后回过头来看了一眼汤剑，出声道，“汤剑同志，这里没有你什么事情了，你可以先回去了。”

　　“哦。”汤剑也感觉到了气氛的不对，只是既然没有他什么事情，他当然会走的越快越好了，这三人不管是谁出了事情，他都没有能力插手，与其这样，不如远离是非的好。

　　汤剑走了，在办公室中，就只剩下了许朝起，冯思哲和郁春豪三人。

　　接下来，许朝起便一声叹气，出声道，“郁春豪，你这是何必呢？”

　　这声一出，郁春豪整个人便如万箭穿心一般的整个人蹋坐在了沙发上，半天在没有一句话。

　　许朝起拿出了一盒香烟，递给了冯思哲一根，两人便坐在这里吞云吐雾起来。刚才是伍光荣打来的电话，他要求许朝起以书记的名义先行控制住郁春豪，并说此人有重大的违纪问题，而接下来他会在最短的时间内办好相关的手续。

　　对于伍光荣的要求，许朝起自然是会配合的。而眼下看这情况，似乎冯思哲比他还早知道一些这个消息，想着都城省继杨大为之后，又一名省常委出了问题，他也感觉到脸上无光，这便低头开始吸起烟来。

　　办公室的气氛是沉寂的，两人抽烟，一人低头，谁也没有在说话，这让原本就有些压抑的气氛更为紧张起来。

　　直到许朝起的烟抽完了，那边郁春豪似乎才是反应过来，他醒过来后第一句话竟然就是问向冯思哲，“这一切是不是你布的局？是不是你指使他们做的？难道你就这样的看我不顺眼，一定要整垮我你才高兴吗？”

　　显然，这一会的郁春豪已经有些发疯了，在明知道一切无望之后，他也就没有什么可顾忌的了，大不了就是一死罢了，这个时候他还何需在装呢？至少，就是死，他也想死一个明白。

　　面对着郁春豪绝死前的反问，冯思哲的目光冷然，不屑的说着，“我布的局？我指使他们为难你，我看你不顺眼，我要整垮你？哼！亏你还是一位高级干部，这些话你又怎么说的出口？”

　　“如果不是你贪心，你做错了事情，谁能拿你怎么样？”

　　“如果你一心为国，为民，就算是有人看你不顺眼，他们又能把你怎么样？”

　　“如果你真的做好了本职工作，不为外界的诱惑所动，我就算真看不顺眼又能如何？”

　　“如果你不用自己手中的权力就换取金钱和物质上的享受，你的未来应该是很辉煌的，可是这一切，你都没有把握好，所以，这个结果本就是自作自受，怎么赖得了别人呢？”

　　一连的几个质问，冯思哲看向着郁春豪，此刻他是一点心寒之意也没有，相反的确是感觉到痛快。百姓说的好，当官不为民做主，不如回家卖红薯，而郁春豪身为都城省的领导，确利用手中的权力在损失国家利益，百姓利益的前提下，为自己谋取着私利，就凭着这些，这样的干部就该抓，该判，甚至是该杀。

　　吏治始终是各朝各代最为头疼的问题。往往吏治清，则政明，百姓安居乐业，国家民富力强。反之，吏治乱，则政混，百姓最终是要过了水深火热，甚至迫不得只能造反，而后天下大乱。

　　就这个问题，所有的领导人都很清楚，甚至是各级官员也很清楚，可是当真入了这个角色，面对着各种诱惑的时候，又有几人把这些话真正的记在心中呢？大都想着，不拿白不拿，不贪白不贪，反正不止我一个这样做，再说了，一国也不会因为我一人的举动而发生什么动荡吧？

　　孰不知，真的这样去想了，那也就等于落入了万劫不复之中，真这样想了，你就愧对人生的信仰与目标，从此你就与之前奋斗的你完全的判若两人了。

　　而如今的郁春豪确成为了这样的人，可恨的是他确是浑然不知。当真的出现了问题之后，他竟然把一切都归结到了冯思哲的身上，认为他会有这样的结果，完全是因为冯思哲的个人原因，想来真是可笑之极。

　　面对着冯思哲的反问，郁春豪终于不语。他也很想反驳，可是确实在不知道要怎么样的回答好。

　　“哎，春豪同志，你这是何必呢？”一旁坐着的许朝起心中确是明镜着。尽管他知道郁春豪出了事情，多半是冯思哲深查的结果，可话又说回来了，如果你真的没有问题，那别人查你又能如何呢？

　　正所谓苍蝇不叮无缝的蛋，如果你真的做得足够好，那别人就算是想查你，怕也不太容易吧。

　　一句春豪同志让坐在那里已经颓废的郁春豪感慨万千，他知道，这也许是人家最后这样一次称呼自己了吧。现在想一想，平时这样的称呼让他多么的不以意，甚至他还认为这是许朝起虛情的表现，似乎是为了证明人家是书记，才会这样的称呼自己的。可只有现在，他确清楚的知道，这一句话又是多么的亲切呀。

　　不知道何时，眼泪竟然就顺着眼角流了出来，郁春豪一脸的悲苍之色道，“这一次我栽了，原因就是我太贪欲，明明知道不是我的，可是我确想占有己有，这个心魔使我陷入了如此的境地，此刻，我谁也不怪，要怪就怪我自己，没有很好的把握住自己吧。”

　　终于，郁春豪还是承认了他的一切过错，终于，他把如今的一切结果归结到了自己的身上，不在去怨恨别人了。这也许就是迷途知返吧，只是这一刻似乎还是来的太晚了一些。

　　“知错就改，善莫大焉！希望你能好好的总结自己的过去，主动的向组织坦白，努力的争取有机会可以改过自新吧。”冯思哲面对此刻完全承认错误的郁春豪，也仅是有这一句话相送了。


第2371章 郁春豪的自白

　　只是有关郁春豪所犯的错误，会迎来什么样严重的后果，他也不是太清楚，所以只说了一句，努力的争取有机会可以改过自新，这也就是说，很有可能，这一次郁春豪连重新做人的机会都不会有了。

　　房间之中瞬间又陷入到了一阵的冷场之中。郁春豪此刻是无话可说，而许朝起与冯思哲确是不知道应该在说一些什么好了。

　　半个小时之后，伍光荣来到了省委，他已经从中纪委那里得到了批复，对郁春豪正式的双规。

　　尽管刚才已经从话中听出了自己将要面对的问题，可毕竟正式的文件还没有下来，郁春豪心中还是抱着一丝的侥幸心理。无论怎么样说，他也是都城省的副书记，堂堂的三号人物，更不在久之前投到了文系，算是有了真正的靠山。所以他就在心中想着，纵然是真的有人看自己不顺眼，想把自己怎么样，可应该不会那么顺利的才是吧。

　　可是现在伍光荣堂而皇之的出现在了这里，甚至还手拿着中纪委刚刚批复的文件，这一会郁春豪心中那唯一的希望也没有了，他整个瞬间就脸色发白，整个人浑身打起了哆嗦。

　　郁春豪的表现就像很多犯了错误要被处理的官员一样，伍光荣早已经是见怪不怪了。他冷哼了一声，然后挥了挥手，对着身后跟着自己而来的身穿黑色西服，一脸严肃之状的纪委同志道，“来呀，把他带走。”

　　四位纪委的同志几步上前，就来到了郁春豪的身边，眼看着这就要强行将人架走了。而这个时候郁春豪似乎才是反应了过来，他当即就是一声大喝，“不要，不要这样对我，我还有话要说。”

　　“郁春豪你有什么话可以去我们为你准备好的地方说，你放心，不会没有人不让你话说的。”伍光荣对于郁春豪会这样喊显的一点也不奇怪。实际上，在他的工作之中，这样的事情也是见了多了，有的干部面对这种情况表示出了很冷静，因为他们早在做错事的那一刻开始就有了今天的准备。可说起来，那样的干部毕竟还是少数的，多数的都会大喊大叫，有的说是冤枉，有的则是求饶，更有的直接就是晕了过去。反正各种反应那是千奇百怪的，而现在郁春豪不过是才喊了一声我有话要说，那真是再正常不过的事情。

　　“不，不，我现在就要说，麻烦伍主任给我一个机会，我想单独的冯省长谈一谈，可以吗？”在说着这句话的时候，郁春豪的目光确是没有看到自己所乞求的伍光荣，反而把目光一直盯在了冯思哲的身上。

　　怕是郁春豪也清楚，这个时候也只有冯思哲发话，或许他人生的下半生才会可能出现转机的吧。

　　按说以郁春豪现在的问题，他是没有这样的权力的，不过既然提出了这样的要求，伍光荣还是准备给冯思哲一个面子，说起来，人家可是自己的老领导了，对纪委条例不比自己了解的少，相信要怎么做，人家一定是心中有数的。

　　冯思哲也未曾料到郁春豪会有这样的要求。都这种时候了，事情都尘埃落定了，确还是想找自己谈话。那谈什么呢？还有什么可谈的呢？

　　“求求你，给我一个机会，我真的有话想对你说。”好像是看出了冯思哲没有想谈的意思，郁春豪便又连忙着急的说着，他是真怕冯思哲一个摆手，表示不和自己谈了，若是这样的话，那他真的是一点希望也没有了。

　　郁春豪的眼光之中所露出的都是乞求神色，能让一位堂堂的省委副书记有如此的表现，说实话，真的很不容易的。冯思哲看着那目光，心中也慢慢的露出了不隐之色，想着人之将死其言也善，也许这一会郁春豪还真的就心中反悔了，若是如此，那倒不妨听一听，一位实心忏悔的副省级干部这个时候会说一些什么吧。

　　“好，我就给你这个机会。”冯思哲点了点头，还是答应了郁春豪这个要求。然后他转身对着伍光荣说道，“伍主任，麻烦你了，还请你带着纪委的同志守在门外，你放心，应该怎么做，我有数的。”

　　“好。”伍光荣听后就决定给冯思哲这个面子，郁春豪本人已经在这里了，无非就是早一点和晚一点带走的事情罢了，这算不得什么的。

　　伍光荣带着人走了出去，冯思哲又接着对许朝起说道，“许书记，这一次我怕是要借用你的地盘了。”

　　“呵呵，没事，我正好要去下面转转，这里就交给你，哎，可惜呀。”许朝起丝毫没有因为郁春豪最后是要和冯思哲谈，而不是和自己谈而生气。这样的事情，他是绝记不想参与一分的。这个时候又怎么会拒绝冯思哲的要求呢，人家伍光荣可都是网开一面了呀。但最后一句可惜，还是道出了他对郁春豪个人事情的个人看法。

　　可惜什么？可惜这样一位副书记了，还是可惜大好的前程就这样被毁了呢？想来真实的答案只有许朝起一人知道吧。

　　很快，办公室中就只剩下了冯思哲与郁春豪两人。

　　“省长，可以给我支烟抽吗？”郁春豪出声说着，原来刚才那一会，他竟然把身上的大半包烟都给吸完了，可见刚才他的内心是如何的紧急，如何的恐惧与害怕了。

　　冯思哲没有出声，只是默默的从身上拿出了一盒内供的小熊猫扔在了郁春豪的面前。

　　虽然说冯大少平时并没有什么烟瘾，可是贺莎莎和苗紫涵等人还是给他备了不少的好烟，她们的说法是，就算是偶尔要抽一根，也要尽量的抽好烟，不然对身体只是更加的不好。

　　手依旧有些哆哆嗦嗦的拿起了这扔在茶几上的烟，从中掏出了一颗，慢慢的放在了嘴上，然后就是拿出火机点火。

　　要说平时点一根烟罢了，那就是大拇指一使手就可以完成了，可是不知道今天是怎么搞的，郁春豪连续按了几次，火都没有着的起来。这不由得让他自己都嘀咕了一句，“这是怎么了？这里难道有风吗？”

　　风是不可能有的，只是说郁春豪的心情太过紧张罢了，紧张到连点烟的能力都暂时的失去了。

　　“哎。”长叹了一口气，冯思哲伸出了拿过了火机，“嘭”一下子点燃，帮着郁春豪把这颗香烟给点着了。

　　猛抽了一口，郁春豪整个人就放松的向后靠去，直到整个身子都靠上了沙发之后，他这才惬意的说了一句，“舒服。”

　　冯思哲听了这话之后依然没有开口，尽由郁春豪自己去感受去。

　　大约是不到二分钟的时间，郁春豪就吸完了手中的香烟，然后拿着烟屁向着茶几上的烟灰缸里一按。在看着香烟渐渐的被熄灭后，他方才开口道，“人生又何尝不像这根香烟一样，火灭了，就完结了，正如人生的人死如灯灭一般呢？”

　　在说完了这句话之后，郁春豪还自嘲的笑了笑，然后继续的说着，“曾经的我也是有着很大的理想的。我出生的时候正赶上国家三年自然灾害，那个时候我家里很穷，吃的东西很少，而我上面原本有一个哥哥两个姐姐的，可就是因为当时家里的条件太困难了，他们最终都没有活下去。我作为家里的老幺，确是格外的受到了照顾，许是我本身命就硬，又或是我出生时太弱小，吃的也少，总之我是活过来了。”

　　“慢慢长大，在我不断的努力学习之下，我终于从贫困的农村来到了大城市，那个时候国家才刚刚改革开放，可是那个时候已经有人先富了起来，当我看到明明是我的同学，他们学习成绩不如我，刻苦程度不如我，但是穿的确是比我好，吃的也比我好时，我就越发的感觉到不公平，当时我只有一个想法，那就是一定要好好学习，用我自己的能力出人头地，我要证明我比任何人都要强。”

　　“事实证明，我的确是做到了，大学毕业之后，我成为国家公务员，拿上了铁饭碗，成为了整个村里，甚至是乡里年轻人都羡慕的对象。说实话，那个时候我很满足，我心中想着的就是，这一切都是国家给我的，人民给我的，所以我就需要更好的去表现，不能辜负了这份信任。于是那个时候的我，异常的努力，在单位中永远是来的最早，走的最晚的一个人。”

　　“我的努力表现终于没有白费，没用多久，我就越过股级成为了一名正式的科员，接下来副科，正科，副处，正处，我的人生仕途格外的顺利，那个时候的我也是非常的意气风发，甚至我个人曾经认为，只要我努力，天下间就没有什么是我做不到的事情。”

　　“本来成为一名科长之后，我已经很满足，有了爱我的妻子，一个可爱的儿子，这便是寻常百姓家所追求的幸福吧。可是好景不长，一次处级干部班培训的时候，我才知道原来我认为的幸福是多么的荒谬，我认为的幸福是多么的不合实际。”

　　“还记得去参加培训的时候，我本来是挺骄傲的，那个培训班中，我可是最年轻的干部，在官场里年龄是个宝的规则之下，我感觉自己应该比任何人都强才是。可是直到和这些处长同学一次聚会的时候，我才发现，原来我与他们之间的差距竟然是那么的大。”


第2372章 带走吧

　　“那次聚会的地点是在那个城市的一个三星级宾馆里。那还是我第一次进入这么高级的宾馆，一进去我就被那里豪华的设施，舒服的条件给震住了，可谁知道这才是刚刚开始而已。接下来，我看到一个让我不敢相信的一幕，一个个平时在培训班里穿着都很相素的同学们，这一会全都是西装革履，手上带着名表，拿着名包。然，这还不是让我最为惊讶的，更让我惊讶的是，这些人竟然几乎是人手挎着一个年轻的姑娘，这真是让我有如刘姥姥进了大观园，彻底的懵住了。”

　　“还记得当时那些处长看我的眼神，是那样的不屑，甚至是藐视，我那个时候才有一种感觉，原来我自以为的幸福是那么的可笑，那么的荒谬呀。”

　　“在接下来的宴会之中，我从同学间的谈话中才知道，原来这才是大家平时最真实的表现，他们全都是利用了手中的权力而有了这一切。平时白天上班的时候，还是一身朴素的衣服，眉宇间也是一副的严肃之态，那忧国忧民之态，让任何人看了都不会怀疑的。可是真正到了下班之后，他们仿佛就像是又变了一个人，大口的吃喝，山珍海味的品尝，人性的放荡，那一会全部都展露无疑。”

　　“那个时候我才知道，人原来还可以这样，人原来还可以这般的两面性。看一看，当时很多人的权力都不如我大，可是他们确远比我要过的好的多，穿好的，吃好的，身边有美女相携，最重要的还有着大把的存款可供消费。可反过来看我呢？除了那一点有限的工资之外，我根本就没有多余的存款。就是那些工资还是要算计着花，省着花，毕竟我还有老婆和儿子要养活，远在农村的父亲要进孝。”

　　“还是那一次，一位同学处长对我讲，人的活法有很多种，人生就是那几十年，既然不能延长其长度，那为何不能加深其宽度呢？人活着还是要看质量的，活一天就算一天，就应该快乐一天。接下来，他又和我讲了很多，如何的利用手中的权力去为个人谋福利，如何能在神不知鬼不觉的情况下让自己过的更为潇洒一些。甚至他还曾和我说，人活着千万千万不能委屈了自己，不然就真的枉来这人世走一遭了。”

　　“就是从那个时候开始，我似乎是开了窍。那天我回到家后，一晚上不能眠，想了很多很多，终于虚荣心占了上成，我在几天后尝试着用自己手中的权力与一个商人做了一笔买卖，那一次我就拿到了两千元的提成。两千元呀，那可是我一年多的工资呢。从那以后，我就开始上瘾，并且再也放不下，放不下了。”

　　“随着我利用权力为自己谋了许多福利之后，我的胃口也越来越大，几千元一次的交易已经不能在满足我，所以我就在想，我是不是应该在进一步了，因为只有再进一步，我手中的权力才会更大，才能靠这些反馈给我更多的东西。所以从那个时候起，我就开始学会了钻营，学会在怎么样在领导面前好好表面，怎么样去压榨下属的精力，怎么样去抢功。”

　　“说句实话，我感觉自己挺聪明的，至少我在这方面的能力是很不错的，没用多久，我的人生仕途就迎来了一个又一个的高峰，一次无意之还让柯震业书记看中了我，当时他刚胜任广粤省书记，一次在中央部委办事的时候我们认识了，当时我帮了他一个小忙，那个时候我们的关系就越来越近，直到我利用了这个关系，又是连上了几个台阶，甚至来到了都城省成为了副书记，那种感觉当真是一人之下，万人之上了。”

　　“按说，我应该满足了才是，可是这个时候我想的确是更多，随着年龄越来截止大，我担心，自己早晚会有一天退下去的，那个时候手中没有了权力，谁还会来尊重我呢？所以我就决定要用这最后的时间为自己争取一切。于是，在利欲熏心之下，我与马非凡就一拍即合，他承诺给我儿子公司的干股，我则是利用手中的权力帮助他的公司不断壮大……”

　　“在马腾地产出了事情之后，我怕连累到我，便第一时间找了杨大为，并且威胁他，如果他不主动投案自首的话，那不仅仅是他，就连他在外的家人也会受到连累，为此，杨大为主动承担了一切，可是没有想到，你还没有放手的意思，还要盯上了我……”

　　“我承认，我有罪，可是我要说，我所犯的错并不是唯一的，现在在全国，不知道有多少像我这样的干部，或许他们今天还在台上，或许还可以意气风发的讲话，可那不过就是幸运罢了，他们只是没有被人查到而已，甚至我敢说，那些个中高级干部，只要是手中有实权的，在位三年以上的，你只管去查，保证查一个，问题就会出一个的。说到底，我不过就是运气不好罢了，呵呵。”

　　郁春豪在说着这些的时候，脸上竟然露出了不甘的神色，也许他到现在还没有正视自己的问题，他所想的还是时运不济才有了今天的下场。

　　对面的冯思哲一直在默默的听着，中间并没有打断之意。他甚至也在进行自我分析，如果他不是有一个世界首富的母亲，那他会不会变成和郁春豪一样的干部呢？

　　这个问题足足困扰了他好一会，最终他还是给出了一个答案，那就是不会。

　　人与会是不同的，冯思哲有着重生的经历，这才是最大的财富，对于一个已经死过一次的人来说，不能说是视金钱如粪土，可至少这个东西也不会再是那么重要了。

　　人死如灯灭，纵然万贯家财，可还不是带不走一分吗？由此可见，钱虽然是好东西，但确也不是一定要越多越好的，只要花的舒心，花的无愧那才是最为重要的呢。

　　“好了，郁春豪，你的事情我也听完了，对此我真的很遗憾，因为我并不认同你的观点，别人犯错，不代表你犯错就是应该的，所以，你无需在找什么理由，主动的向组织交待问题，主动的配合组织调查问题，这才是你现在最应该做的。”冯思哲真的不想在听郁春豪讲下去，那些龌蹉事根本就不光彩，实在没有什么可炫耀的。

　　“不！”一听到冯思哲竟然劝他向组织交待问题，郁春豪突然间就大吼了一声，然后又是使劲的摇了摇头，接下来很是激动地说着，“我犯了什么样的罪我心中最清楚，如果说真的把我所犯的问题交待清楚，那定是百死无生，而我还不想死，我的人生还有很多没有经历过，没有享受过，所以，我不能死。非旦我不能死，反而我确是要好好的活着，冯省长，我知道，如今只有你能办到，门外的伍光荣就是你曾提拔起来的人，而且也是你的努力才让他接任了这个督查室主任之职，我相信，只要你愿意，就一定可以说服他们，而保住我。只要我没有了事情，以后我就愿意为你全力以赴，以后只要是你做出的决定，我一定不折不扣的去执行，绝对不会皱一下眉头。你也知道，现在在都城省唯一能和你抗衡的也就是我了，而只要你同意，我完全可以带着郁系，甚至是老纪系的人投到你这一边，那个时候，我保证在都城省没有人在敢不听你的命令，那个时候的你，在都城省的影响力将和当初的纪泉涌完全一样，不，甚至还是要超过他的。”

　　郁春豪这个时候已经有些发疯了，他还在做着自己的美梦，认为凭自己的地位和影响力可以和冯思哲一谈。

　　但是冯思哲真的会这样去做吗？答案显然是不可能的。先不要说，冯思哲对于郁春豪早就失望透顶，单说这个人曾为了陷害自己，甚至指使他人在浴池之中拿到自己的内裤，欲想置自己于死地这一条，他就不可能在对这个人抱有任何的幻想了。

　　“好了，郁春豪，你还是放弃你这些幻想吧，你的问题已经不可饶恕，你的事情中央也一定会有定论的，关于你的是是非非，也最终会有一个说法的。而我，作为一名国家和党培养多年的干部，一个被人民信任的公仆，我能做的，就是与你这样的人坚决斗争到底，所以你的想法注定是会失望的。”面对着郁春豪，冯思哲没有丝毫犹豫的就讲出了这些话，这些原本就是他心底里的话。

　　“伍光荣，你们进来吧，把这个人……带走吧。”冯思哲在说完了这些之后，突然间就起身向着门外喊去。此时此刻，他真是不想在和郁春豪说任何一句话了，因为在他看来，这样的人已经不配与他对话。


第2373章 左兵的好事

　　“不，你不会这样的，我对你是会有帮助的。”郁春豪看着自己最后的希望也要破灭，当即就变的非常激动的起了身，看那样子，似乎下一刻就要扑到冯思哲身上来，要和他在好好的理论一翻。

　　此时，正好伍光荣带人走了进来，二话不说就把郁春豪给按了一个结实。“郁春豪，请你不要在抱任何的幻想，你的唯一出路就是主动向组织坦白你的一切事情，争取好好表现。”

　　“带走。”在说完了这句话之后，伍光荣手一挥，那四名纪委人员便把一脸已经是颓然之色的郁春豪从办公室中带了出去。

　　就此，都城省的三号人物，曾经一方的势力代表郁春豪便由此从都城省的历史舞台之中退了下去，且还是十分不光彩的退了下去。

　　郁春豪的事情总的说来是自作自受，他必将受到国法和党纪的严惩。可是他虽然走了，都城省确还是要继续的发展下去，由此，在他空出来的位置上，应该由什么样的来接位，瞬间就成为了全省干部瞩目焦点的方向。

　　在杨大为出了问题，元伟民顶上之后，冯系的力量在都城省空前强大了起来。冯系也成为了都城省当之无愧的第一大系。可尽管是这样，大家确还是不认为，这个省委副书记的位置会由冯系的人顶上来。

　　持这种观点的不在少数，他们皆是认为，冯系现在已经很是强大了，如今，怕就是中央也不会允许冯思哲在继续的在都城省扩大自己的影响力了。

　　还有的人则是认为，冯系虽然强大，可是能就任这个副书记的人员确是没有。甚至不要说是冯系，就是整个都城省干部中符合这个条件的人也没有，这一次应当就是由中央空降干部才是最后的结果了。

　　就在所有人都认为都城省委副书记应该由上面空降的时候，冯思哲确是在办公室中见了省政法委副书记左兵。

　　在属于会客区的沙发上，冯思哲开门见山的出声问向左兵道，“怎么样？有没有信心任副书记这个位置？”

　　“什么？”左兵当即就是一惊，尽管他也曾想过，自己这一阵子是如此的配合冯思哲工作，想来对方应该不会亏待自己才是，可是确也没有想到，这么快就会有了结果，而且一步就迈到副书记这个位置。

　　左兵现在就是省政法委的副书记，而现在冯画心哲确问他有没有信心任副书记，他当然清楚此副书记不是彼副书记了，而无疑，现在都城省还有什么问题最引人注意，那就是刚刚由郁春豪那里空出来的省委副书记一职了。

　　“我？我能行吗？”左兵可是足足消化了这句话后好一会，才出声反问着。

　　“为什么不行？怎么不行？就我所知，你在正厅这个位置上已经干了五年多了，而在这个位置上，你也先后在省会城市的政法委书记一位置上，市委副书记位置上工作过，如今更是省政法委副书记，论资历，你的确是够了，现在就看你没有这个胆量了。”冯思哲直接肯定了左兵的能力，直言指出，现在的你，的确是有资格竞争这个角色的。

　　“可是我……这一步夸跃的是不是有些大了？”最终，左兵还是没有说出自己的信心不足一事，而是反问着，他连省常委都不是呢？这就直接任副书记是不是走的步伐太快了？

　　“快吗？我可没有感觉到，我只是知道，在这一次调查马腾地产的案子时，你是立了大功的，而且这一次直接就为国家追出了直接的经济损失十亿员以上，间接的那这个数字只会更大，所以我认为你是立大功之人，是应该享受到立功后的待遇了，至少我本人是会全力支持你的。”

　　冯思哲直接的表明了自己的支持之意，或也可以说，这是他在完成承诺，想当初在京西大饭店的时候，他就对左兵说过了，只要你跟着我干，我会尽快的让你提升级别，现在看来，他当时可不光是说说而已，还是真实的在做了。

　　冯思哲的话给了左兵很大的信心，想一想，没错，他如今也算是立了大功的人，在加上本身资历也够了，在上层又有足够的背景，那此时他在上升一步也正是理所当然的了。唯一让他想不到的就是这一步跨越的有些大罢了，本以为能任一个省政法委书记就已经很不错了，可是现在冯思哲给他的结果确是更高一步。

　　“好，那咱就试试。”左兵在冯思哲的鼓励之下，终于也有了一丝的底气。

　　“呵呵，这才对嘛。”看着左兵终于有了信心，冯思哲就是呵呵一笑，然后道，“这样，我给你一个星期的假，你回京都去吧。”

　　自然的，冯思哲给左兵这一个礼拜的假就是让他去跑这件事情的，所谓的跑步前进（跑部钱进）也是必须的手段，工作能力固然很重要，可是会叫的鸟儿有虫吃，你总也得会找关系要官才行，不然硬等的话，那应该是你的东西有可能就会进入别人正在跑部钱进的口袋里了。

　　左兵用着很是感激的目光看向了冯思哲，他知道既然人家肯这样说，那在这次的事情当中就一定会全力的支持自己了，而这就大大的给了他信心，更主要的是，有着冯思哲的推荐，他的胜率也同样大了很多。

　　“好的，请省长放心，我马上就订机票。”左兵信誓旦旦的说着。

　　“这倒不用了，我已经让风雷给你订好机票了。”在说完了这句话后，冯思哲抬手看了一下腕手又道，“现在来说，只剩下四十分钟了，你马上就去机场，应该还是来的及的。还有，你到了京都之后，省政府这边有关你的立功记录也会同一时间送达中央，相信这对于你来说会是一个助力的，还有，你需去拜访一下苗云峰部长，那里苗紫涵同志已经提前的打过了招呼的，总之这一次你一定要一举成功。”

　　冯思哲这一次可谓是出了不少的力，而之所以这样做，也并不完全是为了左兵。郁春豪突然的出了问题，接下来这个副书记的位置就一定会换上新人的，而换成什么样的人，冯大少可是着实的费了不少的脑筋。

　　甚至冯思哲更为清楚的知道，这一次如果不是左兵上台的话，那很可能就会是一个敌视自己的人登上这个位置的。眼看着自己在都城省不断的做大，想来很多人是不会看着这样的事情发生的。比如说卢家，文家，哦，现在又多了一个候家，如果说这三家不管是谁出了力，那这个位置都可能会出现很大的变数，所以他必须在第一时间做出反应，在其他人还没有有动作的时候，他就先把人选定。

　　正如都城省多数干部所分析的那样，冯系手中现在还真没有适合这个副书记的位置。再说了，现在的都城省已然是他一家独大了，这样的局面并不是中央想要的。上面最想看到的就是平衡，只要省里有了两股不同的势力出现，产生了平衡，中央的话语权才会最大。为此，想让冯系的人占住这个位置几乎就是不可能的。

　　由此，冯思哲才把目标定在了左兵的身上。

　　一来，他曾经做过承诺，而一像守信的冯思哲借着这次事情正好还了愿。

　　二来，在郁春豪的事情上，左兵的确是立了大功的，这也算是人家应该得到的。

　　三来，左兵从五年前由京都下地方，当时就是冯思哲的建议，如今也算是给了人家一个好的归宿，也算是证明自己当初的主意并没有错。

　　第四点，也是最重要的一点，那就是通过这段时间的观察，冯思哲还是很看好左兵的，在他看来，这个左兵的能力还是不错的，且为人处世也对他的胃口，这样的干部如果有机会，他自然是要提点一下的。再者，与左家处好关系也符合现如今冯系的需要。

　　有了这些个根据之后，冯思哲帮助左兵自然是万分应该的。换句话说，他这也是在帮助自己，如果左兵不上位，那就会是别人上位，那很可能就会让他陷入新的斗争之中。

　　在来到都城省的一年多里，冯思哲可以说无时不是在斗争这度过，说实话，他也有些累了。作为一省之长，他的主要任务就是提高一省的经济水平，这才是重中之重。而想完成这个目标，无疑的有一个相对稳定的政治局面才是最为重要的，现在好不容易有了这样的机会，他又怎么会不抓紧呢？如此就有了全力支持左兵的行动。

　　左兵听到冯思哲把一切都安排好了，满面的兴奋和感激之色自然洋溢了出来。“谢谢，谢谢。”

　　这两句谢谢，倒是左兵的真心话，他是真心的感谢冯思哲的，这一次不管是能不能胜任这个角色，至少人家是真的帮助了自己。


第2374章 组织部的重要

　　郁春豪也出了事情，且还是巨贪，这件事情立马就在高层传播开来，而对这样的结果，有人终于跳了出来，表示着不满。

　　比如说中央政策室主任，中央书记处书记之一的文超英同志就公开的表达了出来。

　　他认为，都城省接二连三的出了事情，这与都城省现今的领导层是分不开关系的，为什么，其它的省份就没有这么多的问题，只有都城省一而再，再而三的出现事情呢？难道这还不够引高层的警示吗？是不是这也说明了在都城省现任的高层之中，总有一些人不安分，总是想着打击其它同志为己任，甚至想要把都城省变成一言堂呢？

　　文超英的这些话很快就得到了不少的支持，顿时，一股要重新的调整都城省领导班子，甚至是要查清这些事情为什么会发生的口号就这样响了起来，且生势还当真不小。

　　面对着这些说法，作为中组部长，政治局委员的苗云锋很是有些头疼。他心中虽然很明白，这明明就是有些人看不惯冯思哲，但确是不知道如何为其辩护，甚至他为了这件事情，还专门的回家见了自己的父亲苗老，期望着得到指点。

　　苗老在自家的花园中，坐在轮椅上听取了儿子的汇报。大约是半盏茶的工夫，他是一句话也没有说。

　　就在苗云峰以为父亲是不想发表什么意见的时候，苗老确又开口了，“这件事情，你去向唐逸同志汇报一下，看看他是什么样的态度吧。”

　　苗老突然间这样一说，苗云峰就是一愣，这不是说的冯思哲的事情吗？怎么就扯到了唐逸的身上呢？这个弯转的是不是有些大了呢。

　　没有去管儿子这一会的迷茫，苗老又道，“让你去你就去，你只需说是我让你去的就可以了。”

　　苗老的笃定言词让苗云峰不敢在说什么，当即就只能先答应下来，而怀着这样的心情，他就找到了唐逸同志。

　　在不久之前，唐逸从欧洲考察回国后，便正式的辞去了申城市委书记的职务，如今就在中南海中一心一意的工作。当苗云峰找到这里来的时候，他很热情的进行了接待。

　　“呵呵，云峰同志你好，请坐。”看到苗云峰之后，唐逸就是一脸的笑容。虽然说对方并不是政治局的常委，可是他确一点也不会小看这个人，有着苗老压阵，苗家的底蕴可是非常的强大，尤其是在中组部里，那里可以说至少有四成的力量是苗家势力，而全国高级干部之中曾苗家之手提拔上来的，更是数不胜数。

　　可以想像，如果有一天，苗家要想做什么事情，启动了这些力量，那绝对是一股子强大的力量，强大到任何人或是组织都不能小看的力量。

　　“唐副主席好。”苗云峰也是非常有礼数的说着。不论以前怎么样，现在人家可是副主席，未来的真正一号，在这样的人面前，他说每一句话都要小心才行。很多时候，政治是来不得一点马虎的。

　　“呵呵，云峰同志我们也是老相识了，既然来了你这里，你就不用那么客气了，来，请坐，品尝一下我这里的铁观音味道怎么样。”说着话，唐逸竟然就拉着苗云峰来到了办公室内的会客区坐了下来。

　　唐逸如此的热情，让苗云峰也是异常的高兴。在明知道对方就是下一任接班人的情况之下，能得到他的认可自然任何干部都会高兴的。但苗云峰同样不会忘记自己此来的任务，所以在客气几句之后，就直接把现下在中央内的这一种说法讲了出来。

　　“唐副主席，现在我们有些同志质疑都城省领导层不作为，质疑那里一年多来屡次发生的事情，且这种声音很多，弄的我们组织部现在很是被动。为了这件事情我也是头疼不已。”一边说着这些话，一边看向着唐逸的表情变化。

　　但是苗云峰失望了，因为他说了这些之后，唐逸竟然表情是一点变化也没有，仿佛就在听一件与自己毫无关系的事情一般，根本就是无动于衷。

　　苗云峰甚至是在想自己这一次来是不是错了。按说组织部的事情就算是有了问题也不应该是先向唐逸同志汇报，而是先报向中央才是，就算是要针对个人汇报，也是要找秦向华同志汇报的。可是父亲偏偏让自己来这里，直到现在，他都没有弄明白，这到底是怎么一回子事情。

　　想着父亲还特意的说过是我让你去的，这一会苗云峰犹豫了一下后又接着道，“唐副主席，有关这件事情的困惑，我曾向我父亲曾及过，而他的意见是让我来听听您的看法，您看……”

　　接下去的话，苗云峰没有在说，因为话讲到这里，他可以说已经讲的是很明白了。这一次他之所以过来，完全就是苗老的意思，他不过就是把这个意来转达一下子罢了。

　　在听到苗云峰说先前问题的时候，唐逸一直没有任何的表示。这倒不是说他没有注意听，相反的，他确是非常认真的在听，但是他确非常的清楚，如今以他的位置有关组织部的事情还是不要插手的好。

　　唐逸作为副主席，未来的接班人，权力固然是大，可同样他的一举一动也在牵动着万千人的心。

　　未来的接班人，不代表就已经是接班人了，况且就是真的接班人他在做事情的时候也是非常慎重的，他还是要考虑大局，考虑更多人的利益。更不要说他现在还不是，所以，像是都城省这样的问题，本身就不在他的管辖之内，他当然完全的可以不管不问了。

　　但就是现在，苗云峰突然说出他此来是苗老之意，这就不得不让唐逸去多做考虑了。

　　在共和国里，还有一些人是连唐逸都不得不去重视，不得不打心底里尊重的人。无疑苗老就是其中之一，对苗老，他不光是敬重，同时还有着深深的忌惮。

　　作为有着共和国第一家之称的家主，他的话其影响力会有多大，那是不言而喻的。甚至影响力已经大到连唐逸都不得不去深深的考虑了。

　　要想做一国之主，虽然不能说让所有人的都满意，但最基本的几大势力你得让他们先信服才可以，没有得到这些的承认，纵然你就算是真正的成为了一号，这个位置也不见得能坐的多稳，你的权力也未见得就是最大，甚至就是说的那些话是不是能够完全的在下面得到执行也是要两说的。

　　连开国大帝都曾说过这样的说，他的政令只能在中南海之内执行，出了门就不好使了，那可想而知，唐逸想做一个真正的一号，期间要付出多少的努力，甚至是多少的让步才能得到这些势力的认可。

　　就像是秦向华同志，上任之初，也是用了很长时间才使得权力集中，甚至为了军界的一些事情，他更是不得不向赵老等几位军界大佬低头。这也是没有办法的事情，历来的掌权者实际上都是如此。

　　作为比较来说，苗家就是唐逸在前进路上不可避免的一关，甚至是不能忽视的一关。说严重一些，得不到苗家的全力支持，那在干部任命一说上，他的权力就会变的很小。

　　打一个比方吧。省级干部的提拔与使用是要经过中央政治局开会讨论决定的，真到了这个时候，中组部的影响力的确会小上很多，可是有一点不要忘记了，你想要提拔某位干部，首先是要有提名的话，首先他的级别要够拿到这样的会议上来讨论吧？

　　而想达到这些条件，无疑中组部的权力就显的很大了。想一想，如果你贵为首长，可是要提拔的人确只是一个厅长，甚至是处长，那这样的小事情要怎么样的拿到政治局会议中来讨论的，这里研讨的都是国家大事，你把如此低级别的事情，影响力如此小的事情拿出来讨论，这不就等于在浪费大家的时间吗？

　　为此，中组部就会显的极其重要了。如果没有这个部门的协助，甚至是帮助你去提拔你所要提拔的干部，那最终，你的很多愿望就会落空。纵然你身为首长，可是向组织要求去提拔某位干部，但也只是针对个别人罢了，总不能你看中的干部他的成长步伐你都要一直关注的吧，而就算是你真的这样去想了，可怕也不会有那么多精力吧？

　　由此，苗家的力量就显的尤其重要了。就像是唐逸，他如果想在上位之后能够顺利的掌握权力，那就避不开中组部这个权力机构。而就是因为明白了这一点，所以在看到苗云峰来见自己的时候，唐逸就表现得很是热情。

　　倘若说苗云峰只是说一些小事情，那唐逸自然会顺水推舟的表示同意，人情有时候就是这样来的。可偏偏这一次人家说的是都城省的事情，这么大的事情他现在当然不好做主，因为就连秦向华同志都没有做出表态呢？他若是在人家前面表了态，那是不是会有越俎代庖之嫌呢？


第2375章 苗老的布局

　　所以，唐逸就装作没听懂，不想去表态。可是接下来苗云峰一句话，这是他父亲的意思，这便由不得唐逸不去多想了。

　　苗老这话是什么意思呢？唐逸一下子陷入了深思之中。如果说这样级别的人，说话不经大脑，就是想到什么说什么，那他是绝对不会相信的，甚至他清楚的知道，像是这样位高权重之人，就越不会随便的表什么态度，可只要说出某一句话，那这话一定会是大有深意的。

　　苗老派其儿子来见自己，说的确是都城省的事情，或具体的说是在讲冯思哲同志的事情，那这代表着什么呢？

　　唐逸陷入了深深的沉思之中。有关冯思哲与苗紫涵之间的事情，他是听说过一些的，但确并不像秦向华和段江河等人知道的那么具体，毕竟事情发生的时候，他当时还是某省的书记，连申城市都没有驻入呢？

　　事情虽然知道的不是很具体，可是唐逸也是清楚一点，那就是苗家与冯思哲的关系可不一般，就他的观察来看，这两家的利益早就绑到了一起，一个是在政界有着强烈影响力的苗家，一个是在军界之中有着极大号召力的赵家，这两家如果联合起来向某人发难的话，那这个人一定会头疼至极的。

　　军政如果联合，那威力会是什么样，唐逸心中再清楚不过。他可是不想当这个被针对人，那样的滋味不要说去感受了，就是去想想怕也不会多简单的。为此，苗家不能去得罪，赵家也不好去得罪。

　　苗老让儿子来稍了话，唐逸便不能在像之前那般装傻了。或也可以说，人家既然明白的给你代了话，那也就是在告诉你，这件事情你一定要管，装傻是要不得的，如果你还真是硬要装，那弄不好就会把你自己也给装进去的。

　　唐逸有些为难的摇了摇头，他知道之所以苗老会代这句话给自己，无疑就是因为事情中涉及到冯思哲罢了，这个年轻人，还真是影响力够大的，大到发生在他身上的任何事情，现在中央都不得不慎之又慎的来对待了。

　　“嗯，这件事情我已经知道了，请云峰同志放心，我会向秦向华同志反应的，相信很快就会有结果的。”在最终权衡了之后，唐逸还是做出了一个决定，那就是在都城省的事情上，他是要替冯思哲站出来说两句话了，这也算是给苗家交待了。不过这个交待过后，相信苗家是会承这份情，以后一定会多多配合自己的工作。

　　苗云峰本以为唐逸拖了这么长时间不表态，那就是不想管这件事情。可未曾想，这才一会的工夫，人家就有了明确的态度，且听这个话音的意思，似乎是人家就要替冯思哲说话了。

　　这个结果可是大大的出乎了苗云峰的意料，在看向唐逸的时候，他已经是一脸的感激之色，“那就谢谢唐副主席了。”

　　苗云峰这句谢倒也是真心实意的，因为他心中最清楚，这个冯思哲实际上就是他的女婿，作为老丈人，有几人愿意看女婿出什么事情呢。

　　“呵呵，不用客气，这也是我的工作嘛。哦，对了，还希望云峰同志给苗老代个好，过几日，我会抽出专门的时间去拜访苗老的。”唐逸依然是一脸的笑容，有些事情没做决定之前还会犹豫，可是真的做了决定，也就没有必要有什么太多的顾虑了。

　　“好，我一定转告家父。”苗云峰听到唐逸要去拜访父亲，当即也是十分郑重的答应着。要知道他们这样的人一举一动可都是非常的引人注意的，可不像是寻常百姓家串门子，有事没事都可以随便的走动。像他们这样的人，去谁家，什么时候去，在那里呆多长时间，可都是有着很大讲究的呀。

　　苗云峰很高兴的离开了唐逸同志的办公室，甚至是连单位都没有回，就直接乘车先回了家，这件事情戏法是怎么变的，他到现在还有些糊涂，他要去听听父亲有怎么样的教诲。

　　苗云峰是很聪明的人，能做上这个位置，政治觉悟更是不低，他已经隐约的感觉到唐逸的变化与父亲所说的这是他让自己来的有关，可是具体是不是这么回事，他确有些吃不准，所以他需要听一听父亲的真实意见。

　　还是在苗家的后花园里，还是那个凉亭，苗云峰恭敬的站在父亲的面前。

　　现在的时间已入十月，京都的天气白天还好，可是一早一晚已经有些凉了，像是苗老这个年纪的人身体抵抗力本身就差，为此坐在轮椅上的苗老此刻腿上已经铺上了一层毛毯。

　　“爸，情况就是我刚才介绍的那样，唐逸同志已经答应，会就这件事情向秦向华总书记反应的，您看……”苗云峰站在那里很是恭敬的说着。

　　“嗯。”苗老点了一下头，明白的告诉儿子自己已经知道了。

　　看着父亲只是点头表示了一下，苗云峰心中有些无底，这就完了吗？貌似自己最想知道的答案还没有讲出来吧，所以他沉吟了一下又道，“爸，是不是接下来我们要与唐逸同志保持密切的关系了。”

　　“我们本来就与唐逸的关系很密切嘛，包括秦向华同志，段江河同志等等，他们作为党和国家的领导人，我们理应与他们保持密切的关系，云峰，你今天这是怎么了？”苗老似乎有意的曲解了儿子的意思，出声反问着。

　　“啊！”苗云峰就是一愣，他不明白这是没有什么外人，为什么父亲会说出这样的话来。难道父亲做事连儿子都要瞒着吗？什么事情非要说的含糊其词，自己是真的不能完全的理解呀。

　　苗云峰愣愣的表情，自然的落在了苗老的眼中。看着这一幕，苗老不由的一声长叹，“云峰呀，你已经老大不小了，做什么事情一定要稳重，一定要三思而后行呀。你刚才不是还说，唐逸同志过两天要来看望我吗？那你现在就下结论是不是有些太早了呀？”

　　“啊？”苗云峰又是一怔，接着才像是想到了什么一般的连连点头，“是的，父亲，我明白了。”

　　要说这一会苗云峰还不明白苗老的意思，那他也愧对苗家第二人的称谓了。显然的，苗老现在还不说什么，那就是因为他还没有与唐逸同志详谈，纵然就算是他愿意去支持唐逸，那也需要大家相谈过后才可以定下来。唐逸要拿出足够的诚意来，苗家才会全力支持他的不是？

　　而如果在没有相谈之前就下结论支持谁，那苗家的支持就显的不是那么重要了。很多事情，别人来找你谈，你就占了主动权，可若是你太着急，那主动权就落在了别人的手中。在政治上，主动权可是非常重要的，往往谁占据了主动权，谁就等于掌握了大势，一向习惯于运筹帷幄的苗老又如何的会不理解这层意思呢？

　　所以，今天他让儿子去见唐逸，也不仅仅就是为了冯思哲，同时还是给了双方一个相谈的机会，一个共谋合作发展的好机会，不过冯思哲的事情正好发生，大家都把这件事情当成了一个契机罢了。

　　苗云峰想通了这些之后，在心中就更加的佩服起父亲的谋算，不得不说，论起玩政治的手腕，他的确还要与父亲有一段不小的距离呢。

　　实际上文超英有关冯思哲那段带有打击性的评论，根本就不能把冯大少怎么样，可是这一次苗家确突然的重视了起来，完全意不在此。

　　都城省发生的那些事情，虽然说都是冯思哲到了都城省之后才有的，可仔细想一想，那些因为各种原因被拉下马的官员确皆都是冯大少还未到都城省之前就已经在的，甚至他们的很多问题也是在冯大少未去之前就发生的。

　　一个人没有到这里，这里发生的事情怎么又会与他有关系呢？仅从这一点上来看，冯思哲就没有什么问题。不但没有过，反而是要有功的，因为正是冯思哲来到了都城省，才打破了这里原有的平衡，让一些原本做的很周密的事情露出了马脚。

　　难道说惩治贪官不对吗？想来谁也不敢这样说吧，所以文超英的语言诋毁是不会起什么作用的，这也是为什么这些事情虽然传了出来，但中央政治局确没有做出任何的反应，根本就不必要有什么反应，这就成为了最自然的现象。

　　苗家确如临大敌般的想为冯思哲撇清关系，这有必要吗？显然并不需要，可是人家还是这样做了，并因为这件事情去找了唐逸同志，其中的道理就耐人寻味了。是苗家真的在乎冯思哲？真的在乎文如英所说的那些话呢？还是说苗家根本就是想借着这件事情与唐逸拉好关系？从而为十年十几年之后的苗家打下良好的政治基础。

　　其中个中滋味，便是仁者见仁，智者见智了。


第2376章 候家出手

　　在中央中还有一些人要借着文超英所说的这些话来诋毁冯思哲，甚至是想让此人出丑的时候，左兵已经开始利用了左家的关系谋求都城省委副书记这一职务。

　　为了这件事情，左兵的父亲左中青亲自出面，作为京都市委书记，中央政治局委员之一，而且还是极有可能在近一步之人，他的号召力和影响力还是非常强大的。

　　在左中青亲自出在的情况之下，甚至在他有意的损失了一些利益的情况之下，已经有好几位大佬表了态，左兵的确是有胜任都城省委副书记的资格了。在加上都城省政府送来的文件中表示，在郁春豪一案之中，左兵同志贡献很大，凭此，便为他又加了几分有胜算。

　　也就是这个时候，三湘省代省长候卫东同志来到了京都。他这一次是来中央要政策要钱的，不得不说，作为候家人，他这个省长当的也比其他的省长轻松的多，比如就说政策和经济上的资助吧，只要他肯出面，自然中央很多部委都是要给面子的。

　　当然，这一次候卫东前来京都还有一件十分重要的事情要做，或是说这件事情要远比向中央要政策和金钱重要的多，那便是他想要涉及都城省的政治，眼看着冯思哲是如日中天，对他的威胁越来越大，候家不可能没有什么反应，如今恰逢都城省委副书记郁春豪出了问题，在这个节骨眼里，候家当然希望可以安插人手进入到都城省，如果真的可以这样，那就等于有了制衡冯思哲发展的能力。

　　从某种意义上来讲，只要能驰援冯思哲的发展步代，这也就等于为将来候卫东上位创造了更为有利的条件。

　　候卫东一到了京都之后就马上回到了候家，先是给爷爷候齐寿请安。接着就在书房之中见到了父亲，中央政治局委员，广粤省委书记候震南。

　　这一次为了帮助儿子，候震南可是亲自回到了京都，为宝贝儿子出谋划策。

　　“爸，现在的情况怎么样？”一进了书房之后，候卫东就寻了一个位置坐下，自顾的拿着茶杯喝了起来。

　　候卫东如此的随意，就可以看得出来，他与父亲的关系真的不错。要说候震南教育子女的方式也有别人略有不同，从小到大，他都在尽可能的锻炼儿子的独立能力，甚至在很多时候给儿子以足够的尊重，在那个年代来说，这样的教育子女，直接和孩子做朋友的父母的确不是很多的。

　　也正是因为从小的这种习惯，所以当候卫东见到老子候震南的时候，还是可以很随意的，而不像很多二世祖一般，在外面嚣张跋扈，可是一回家里见了老子立马就软成了一个小猫。当然，这也与候卫东年纪轻轻就有些成就有着很大的关系。

　　候震南显然并不在意儿子对自己说话的态度，相反他确认为这是很正常的。“情况不是太好。那郁春豪可在不久之前投到了文家，所以他出了事情之后，文家很是不悦，甚至于文超英都亲自出手，说着冯思哲同志的不是冯思哲同志的不是。只是现在看来，效果并不好。当然，这并不是主要的，最主要的是，左中青同志家的那小子，竟然想妄图染指这个副书记的位置，这才是最大的变数。”

　　“什么？左兵也想抢这个位置？”显然，候卫东还是第一次听到这个消息，有那么一丝的震惊。“如果我没有记错的话，他不过才是都城省一个省政法委副书记吗？”

　　听着儿子一语就道出了左兵现在的级别，候震南很是满意的点了点头。自己这个儿子，一向很是争气，做事也更小心谨慎，像是左兵这样的年轻才俊在他的心中都是有着一本帐的。

　　“是呀，他现在就是一个政法委的副书记，可这一次他是真的想染指省委副书记这个位置。”候震南在一次的出声肯定了自己刚才的消息。从这个话中也可以看得出来，他对左兵想占这个位置也并不是太看好。

　　候卫东想的确不是这些，不过就是一个副省级的位置，说实话，对他来讲真的不是特别的重要。如果这一次不是都城省空出了这个位置，他可能根本就不会关注，毕竟他现在才刚任代省长，主要精力还是应该要放在三湘省的。只要把本职工作做好了，才有时间去寻思其它的事情。

　　但正是因为是都城省空出的位置，他才不能不多想了。要说以前，他也听说过冯思哲这个人，甚至也曾在一段时间内关注过这个人，但那只是关注而已，他从来就没有想过这个人会威胁到他什么，很早以前，他就知道自己很可能是未来的国家接班人，而就是从那个时候开始，他的目光便放在了最高层，因为那才应该是他施展才能的地方，最应该注意的地方。

　　可是直到冯思哲以不到四十的年纪就任了都城省代省长，这确使他不得不去关注了。这个年龄，这个位置怕是任何人都会多想的吧。

　　当候卫东真正的感觉到了有威胁之意时，他便开始主动的出手打压冯思哲。上一次在京西大饭店他有意的把段云鹏，秦天等人叫去便是一种表示，他要显示出一种意思来，那就是在真正的高层，他比冯思哲有着太多的优势。

　　可是让候卫东出乎意料的是，有几个人竟然没有应约。就像是左兵便是其中之人。

　　要说平时，像左兵这样的人，虽然绝对算得上是青年才俊了，可若说这样的人一定会入了候卫东的眼，也未是尽然。左兵虽然能力很不错，家世也很不错，但在候大少眼中不过就是比一般人强一些罢了，甚至他都认为在未来十年二十年之后，此人连一个政治局委员的位置都未毕可以拿的到，那这样的人，如何会引起他的注意呢？

　　之所以叫上左兵，候卫东在心底里认为，这是自己给人家面子。他坚信只要自己给了一个台阶，那左兵是巴不得会靠过来的。

　　可是事情的结果确是大大出乎他的意料，左兵竟然回拒了自己，真的没有应邀，这个结果让候卫东感觉到丢了面子。于是，接下来，他就又出了一招，那便是邀请冯思哲一谈，此意也是为了孤立左兵罢了。

　　但未曾想到，冯思哲竟然也会如此的不给面子，不光拒绝了自己，更是把传信人卢兴业好好的埋汰了一番。

　　正所谓，打狗也是需要看主人的，冯思哲的这个做法，让候卫东心中就非常的恼火，他真的有些生气了，同时也下定了决心，那就是一定要好好地收拾一下冯思哲，也算是给所有人看看，得罪了我候大少会是什么样的结果。

　　候卫东与其他的少爷不一样，他是有着远大的政治前途之人，自然他要收拾谁的话，也就从这方面来着手了。为此，就有了阿其德财团到来的争论，在那一次事情之中，候卫东摆明了车马，甚至不惜放弃了许多的有利条件和利益，给出了极好的政策，为的就是可以让阿其德财团入驻三湘省。

　　事情之初也是非常顺利的，至少候卫东本人是这样认为的，唯一一个强大的对手文如豪都半路退却了，那怎么还可能会有人是自己的对手呢？所以他信心百倍。

　　但事情的结果确真正的出乎了他的意料，最终竟然会是名不见经传的都城省代表团赢了，且人家还只是派出了一个厅级的省政府秘书长，竟然就赢了自己这个省级的代省长，其中真正丢了多少的脸，怕是只有他自己最清楚了。

　　当然，事情过后，候卫东也曾认真的总结过，当所有的事情从头到尾在想一遍的时候，他终于才明白，原来阿其德财团来到国内，冲的就是都城省，这所谓的商业部出面，各省派出代表团来争取，不过就是一个由头罢了，或是说在走走面上的程序而已。

　　知道自己失败的原因之后，候卫东更加的生气，在他看来，自己这一次算是被冯思哲给玩了，而自己则是在其中充当了丑角，这对于他的前半生来讲，绝对是最大的耻辱，所以，从那个时候开始起，候卫东就有一种很强的冲动，那就是一定要找一个机会恶心一下冯思哲，让他尝一尝那种被耍的滋味到底是怎么样的。

　　话说回来，想对付一省之长，哪有那么合适的机会呢？而恰在此时，郁春豪的事情发生了，这就让候卫东看到了契机，他在想，如果可以给冯思哲那边派去一个不对路的副书记，想来会是让冯思哲非常郁闷的事情吧。就算不能把冯大少怎么样，可能有效的牵扯一下他的精力，那也是极好的事情，至少不能在让冯思哲发展的那么顺利了。

　　如此，他是兴冲冲的就来到了京都，为的就是都城省这个副书记的位置，之前他已经考虑过了，这个副书记的位置中央是绝对不会在交由冯思哲手中的，毕竟如今的都城省冯系的力量已经是极强了，而如果在任由他发展下去的话，那都城省就会失去平衡，中央的决策也会大打折扣，这个结果相信不是首长想要的。


第2377章 对手闽连发

　　为此，对于这个副书记之位候卫东可是有着极大的信心，他坚信只要自己推荐的人合适，那中央一定会仔细考虑的。不为别的，就因为这个人选是候家推荐的，这即是为了都城省的未来格局之平衡，同时也可以算做是对冯思哲的一种锻炼，这种两全其美的事情，同时还可以落一个候家的人情，相们首长们会知道如何抉择的。

　　可未曾起，刚到京都，什么都还没有做呢？就听到了父亲告诉的这一个消息，左兵竟然想竞争这个副书记之位。

　　“不行，不能让左兵上位。”候卫东不由自主的就说出了这么一句话来。

　　先不说左兵本身就与冯思哲的关系不错了，他一旦上位那对冯思哲掌握大局只有好处。单说那一天在那么多人面前，左兵曾拒绝了自己的邀请一事，他就不能让左兵得偿所愿，不然的话，那些知道这件事情的世家子弟会怎么看，会不会说得罪了他候卫东也就是那么回事呢？

　　候卫东从小到大，就喜欢把一切事情掌握在手中。上学的时候他一直是班长，大二的时候就以强势的手段成为了学校的学生会主席，一直到大学毕业，他直接就成了一名副科级国家干部，而后每一步走的皆是非常的顺利，直到成为了团中央的第一书记，这一切的一切全然是在他的掌握之中，而现在突然出现了不可预知的局面，他当然不喜，当然不希望这样的事情会发生了。

　　“爸，有关左兵的事情，如果我们候家不同意的话，那有多少的希望可以阻止？”候卫东出声问向父亲，毕竟他现在还算是年轻，有关候家的实力到底有多强，他也未毕全然清楚。

　　“哦，你真的决定了吗？”候震南没有直接回答儿子的问题，相反确是问了这么一句。

　　“是的，我决定了，这个左兵很不把我当回事，曾经当着很多人的面拒绝了我，如果他这样的人都可以很快的升职的话，那我的脸面就等于真的丢了，所以这样的事情是绝对不能发生的。”候卫东很是斩钉截铁的说着。

　　候卫东这话等于就是他的最终意见了。候震南听着，虽然感觉到有些不入耳。这种副省级干部的任命又怎么可能意气用事呢？只是这既然是儿子的选择，当老子的除了支持似乎也没有其他的做法了。

　　“嗯，如果我们候家不愿意的话，基本上左兵上位就会变的很难了。只是卫东呀，你可想好，这样做可是会得罪左家的，因为这件事情让我们两家因此生出缝隙，甚至直接就是对立，你认为这值得吗？”候震南还是想在最后劝一劝儿子，左家也是大家族，左中青更在更是京都的市委书记，那绝对是炙手可热的人物，与这样的人为敌，并不符合现在候家的立场。

　　“没有什么值不值得，人做事主要凭心情罢了。再说了，爸，我们候家这些年也是太低调了一些，尤其是您在广粤省的时候也曾被柯振业给压了好几年，不知道的人怕以为我们候家都是软骨头呢？而这一次正好是一个机会，我们不妨就出一次手，至少让一些人知道，我们候家的实力还在，惹了我们，那绝对是吃不了兜着走的。”

　　候卫东开始做起了老爷子的工作。他知道，这样的大事情上，他是做不得主的，除非父亲同意了，不然有些势力是不会真的出手帮助候家的。“当然了，我们也不会真的与左家闹翻。说白了，我就是不想看着左兵这样顺利的上位，不想看着冯思哲的想法得逞罢了，这个左兵真的想上位也可以，他完全的可以去其它的省任常委吗？那不也等于是升了一级吗？而至于在都城省上位，这绝对不行。”

　　候卫东的确是考虑的很周到，左兵不就是想上位吗？可以，随便的去其他省任一个省常委，那样的话他们目的不就是达到了吗？这样的结果，想来对于左家也不算吃亏吧。

　　当然，这样的结果对于候卫东可就是大大的有利了，左兵不争这个位置，他就可以利用候家的能量从容的安排这件事情，如此一来的话，都城省的副书记之位自然就是候家之人，那对冯思哲在都城省的影响力无疑会是一种掣肘。同时还有一点好处就是让左兵与冯思哲分开，两人不在一起工作了，关系自然不会在那般的亲密，这对于以后他分别对付两人也会减少相当的阻力。

　　同时如果这件事情成了，还可以传递给他有一个信息，那就是我候卫东纵然只是三湘省的代省长，可是只要我愿意，都城省的事情我一样可以管，如此一来，其他省的领导同志以后见到自己一定会给几分面子的，甚至心中都会生出恐惧之感也是未可知的。

　　候卫东的想法可谓是极好，至少可以达到不少的目的。而对于儿子的这个建议，候震南稍想一下后就认可了，没错，就像儿子所说，候家这些年里的确是太低调了一些，而现在，父亲是广粤省的书记，儿子是三湘省的省长，这样的阵势，怕是在全国也就仅此一例吧，如果说这样的家族还没有底气高调的话，那谁又敢真的去高调呢？

　　“好，既然是这样，卫东，父亲支持你，呵呵，我会就这件事情与左家人谈，同时也会派出合适的干部来竞争这个都城省委副书记的职务的。嗯，这一次就让那些人看看，我们候家的真实实力吧。”候震南显然也因为儿子的话起了好胜之心。

　　当年，在广粤省，他可是被柯振业压了好几年，如果不是父亲说此人不会在广粤省呆太长时间的话，怕是他早就和此人一斗了。而现在，他可不想让儿子在走当年自己的低调之路。

　　人之所以低调，除了性格使然之外，还有一点就是能力还是不够，倘若你足以应付所有的危局时，那就嚣张一下又有何妨呢？

　　父子两人又在这里商议了一会，最终决定候家推荐闽连发同志任都城省委副书记。

　　闽连发说起来可是候系的老人了，现任的职务是广粤省的常委副省长，让本身就是一个副省级干部，还是省常委，还是广粤省这样的全国经济大省的干部入驻到经济并不发达的都城省，这一步已经不算是升职了。

　　而候震南还是把自己这个左右手给派了出去，显然他对都城省这个副书记位置是志在必得的，在他看来，左兵是无法与闽连发相比较的，这个副书记的位置在他做这个决定的时候，显然就已经分出了胜负。

　　对于父亲推荐的这个人选，候卫东也表示十分的赞同。有关这位闽连发他是见过的，其人的能力十分的卓越，尤其是对于人性的把握那是十分的到位，绝对可算是候系的一员大将，更是父亲可以稳定广粤省局势不可或缺的左右手之一。而这一次父亲能派他出来，足以证明候系真是把这件事情当成了大事来看了。

　　同时，还有一个好处，闽连发来到了都城省，也算是代表了候系的力量开始向这个省份里扩张了，既然牵制住对手，又能在对手的势力之中开创新的势力，这绝对算是高招了。

　　在商量完了推荐闽连发任这个副书记的位置之后，候震南想了一想又道，“卫东，有件事情我要提醒你一下，我们当前的主要任务就是说服左家放弃这个位置，推闽连发同志上位，而至于其它的，还是先不要多想了。”

　　候震南一说完这话，候卫东就感觉到了什么，不由的反问着，“爸，为什么这样说，是出了什么事情吗？是不是有关冯思哲的一些事情呀？”

　　不得不说，候卫东的政治敏感性还是极强的，从这一句话中就可以分析出与冯思哲有关，的确心思够缜密的了。

　　对儿子的反应很是满意的候震南点了点头，“没错，就是这个冯思哲，现在我们最好不要去理他。当然，不是我们招惹不起，而是时机不对，同时面对上左家与赵家，这对我们来讲可不是什么有利的事情。”

　　“爸，这些道理我都懂，你就干脆告诉我发生了什么事情吧。”候卫东有些心急的问着，既然父亲说了这些，那一定是因为发生了什么事情，要不然的话，是断不会有此言的。

　　“唉，这件事情你早晚也会知道，我现在告诉也无妨。事情是这样的，就在今天上午，唐逸同志在去中央组织部调研的时候，在会议上讲了这样一番话，他甚至是直接的拿了都城省的事情做例子，直言道，都城省的人事任命是中央经过慎重考虑的，而都城省这一段日子出了这些事情，也并不能代表都城省的领导不作为，相反的，他们确真是下了大功夫的。都城省的个别领导干部不自律，导致犯了组织错误，这只能说是某些人的问题，而并不能代表都城省的领导怎么样，总不能因为干部出的事情太多，有问题就不查，就不去发现了吧。所以，都城省的现任班子是合格的，希望以后不要在有其他的同志拿这件事情来说事了，这不利于团结，也不利于发现更多的问题。”


第2378章 候家要插手

　　在重复着这段话的时候，候震南的脸色并不好看，显然这一次根本就是唐逸在替冯思哲澄清问题，这个可绝对是一不好的兆头呀。

　　听着这段话，候卫东也明显的愣了一下，他真的没有想到，唐逸会如此的看中冯思哲。

　　唐逸是什么样的身份，在这里就不多去介绍了。这样的人竟然会如此的看重冯思哲，替他去开脱，这说明了什么？怕这才是候卫东心中真正震惊的原因吧。

　　似乎是看出了儿子脸上的震惊之色，候震南继续的说着，“对于唐逸同志能够说出这些话来，我也是极为震惊的，为此事我甚至专门的问了你的爷爷。”

　　听到父亲都问爷爷了，候卫东连忙的说道，“那不知道爷爷是怎么说的。”

　　“呵呵，爷爷倒也并没有说什么，他只是道了一句，多年定下的事情怎么会如此轻易的就改变呢。”候震南在说出这句话的时候，明显的是心情一松，显然这个答案让他放心不少。

　　“多年定下的事情怎么会如此轻意的就改变呢？”候卫东仔细的咀嚼着这句话，稍后也是神情一缓，“是极，爷爷说的太对了，这件事情可是很早之前就定下的，虽然不能说是板上钉钉了，可是想改变也是会面临着极大困难的。”

　　候卫东所说的这件事情自然就是他要继唐逸之后成为接班人的事情。事实如他所说，虽然党内没有哪一条党规上这样写了，写得未来他候卫东就是党的接班人，但同样的，虽然没有文字规定，可是事情还是被人讨论过，而且基本上是定下来了，那即如此，想改变一定会困难很多的，至少凭他一个唐逸是改变不了这个局面的。

　　候震南的脸上多少也有了放松心情。说实话，他的政治智慧并不是多高，这一生也只是靠着父亲的余威和自己的努力成为了广粤省的书记，这对他来讲成就以然不小了，能够进入中央政治局这已经是很不错的结果了。他更清楚，等着这一届自己干完了，怕就要退下去了，而面对这些，他并没有任何的怨言，因为眼看着他的儿子就要掘起，只要儿子能够站起来，做父亲的提前退下去，牺牲一点又算得了什么呢？

　　候震南的心中只是希望，儿子不要辜负了自己的期望，不要辜负了父亲他老人家的希望就是。

　　“好了，卫东，这一次的事情你也清楚了，既然唐逸同志站出来替冯思哲说话了，我看我们就不要在去针对他了，还是先把这副书记的事情搞定再说吧。”候震南显然并不想与唐逸为对手，为此，他决定避开这个人，或是说给足他面子，不找冯思哲的麻烦，而是先从都城省委副书记位置下手，待一切落定之后，在从长计议就是。

　　“好。”候卫东又焉能不知道这其中的利害关系呢？再说了，候家虽强，可若是同时去找左家与赵家的麻烦，想来问题也是会不少的，那与其这样，还不如柿子先拣软的去捏呢。

　　经过冯思哲同志重生后的努力，赵家的实力已经强大，甚至远超了左家，这不得不说是一种实实在在的成绩了。

　　左家确根本不知道候家要打自在事情中插一脚的打算，左中青同志这一段日子以来还在为儿子的事情而奔走呢。

　　左中青想的也是很远，凭他的确可以让左家在整个国家中占有一席之地，可是一旦自己退下去之后呢？在这种人才辈出的年代里，如果左家下一代没有一个真正可以掘起的人才，那左家的势力终会湮没于政治浪潮之中。

　　而为了左家能够持续往日的风采，这一次儿子的事情，左中青自然会全力以赴了。这几天，他的工作就是尽量的与能在儿子升职这件事情中可以起到作用的人中央领导去沟通，他期望可以说服更多的人，以帮助儿子这一次的进步。

　　左家的影响力无疑是很大的，从父辈左道源那个时候起，左家开始掘起，从而在左中青的手中更是发扬光大，而凭着两代人的努力，他们的关系网自然也是极其的庞大。在这样强大的实力之下，在追求一个省委副书记的位置似乎并不是太难的。

　　甚至左中青经过这几天的走访之后，信心也是越来越盛，已经不止一人曾当面表态过，在左兵这件事情会持支持态度了，由此，左中青心中大定。

　　而就在左中青以为事情就会这样定下来，不会在出什么变数的时候，突然间另一种声音在中央高层响起，广粤省委委员，常委副省闽连发也志在都城省委副书记这个角色，并且已经有部分的中央首长打电话给了中组部，让他们开始考虑此人选，这件事情就有如雨后春笋般突然就这样的冒了出来，完全的是打了左中青一个措手不及。

　　一个闽连发自然不会让左中青引起多大的重视，虽然说广粤省是全国的经济大省，经济总产值在全国也是排在前列，可说到底，这个人终还不过就是一个副省长罢了，一个副省级的干部又如何会放在堂堂京都市委书记的眼中呢？

　　但问题是，闽连发这一次代表的并不是他自己，而是代表了候家，这个论实力和影响力要远高于左家的另一强势家族。

　　事情一发生，左中青就马上回到了自己的家中，见了已经从国家人大副委员长位置退下来的父亲左道源。候家势大，这件事情他们强势插手，用意已经是不言而喻，接下来他要怎么做，必须是要征求父亲的意见。

　　左道源的身体并不是太好，年轻的时候只顾着拼命工作了，如今老了，很多老毛病都开始在身体之内造反，为此，平时没事的时候，他通就是在家里呆着，只有偶尔的时候，身体状况还算不错之时才会去看望一些老朋友。

　　当左中青回到家中，看到父亲正靠着一张椅子上，正享受着儿子左兵在一勺勺的喂饭时，他的眼中现出了满意的神色。

　　就如候震南满意儿子候卫东一般，左中青对于儿子左兵也同样是非常的满意的。

　　左兵此人平时很是沉稳，做起事情来也是井井有条，很少会意气用事，更不会像有些同志家中的孩子一般，只会靠着家族的力量去作威作福。相反的，左兵做事情确是很少用及到家族的，也正是为此，当儿子突然从都城省回来，说是需要父亲帮忙，需要家族帮助他去竞争这个省委副书记位置时，左中青几乎没有犹豫太多的就答应了下来。

　　左中青相信自己的儿子，相信左兵是一个能吏，且还是一个有操守的好干部，这样的人不要说是他的儿子，就算是他的下属，在有事情需要他帮助的时候，他也是会义无反顾，尽自己最大能力的。

　　“爸。”正在喂饭的左兵注意到了左中青的到来，这便连忙的叫了一声。

　　“中青来了。”听到孙子的喊声，那正一脸慈祥神色关注孙子的左道源也终于抬起了头，看了一眼左中青。

　　“是的，爸，我来了。”左中青连忙的答应着。像是他们这样的大家族，等级还是很严格的，就比如说他吧，年轻的时候就响应了国家的号召，下乡去锻炼了，为此，真正应该享受的父子之情，他并没有体验多少，而后来，硬是通过个人的努力从农村回到了城中，在然后混迹于官场之中，开始一步步向上爬，当然这其中若是说没有父亲的帮助就是不现实的了。

　　不说别的，单就是它人知道了，左中青是左道源的儿子后，这些人会不会格外的照顾就极不好说。

　　左中青也深深的明白这个道理，他心中清楚的知道，没有父亲，就不会他的今天，没有父亲，他就不可能会在众人之中脱颖而出，而为京都的市委书记了。

　　“爸，吃饭了吗？要不是我叫吴妈给你打一份送过来。”看到父亲，左兵显然很是高兴，想着这都中午了，怕是父亲还未吃午饭吧，这就连忙的说着。

　　“好。”看到儿子如此的有孝心，左中青也是满意的点了点头，答应了下来。

　　随后，家里的保姆吴妈就端着四菜一汤出现，然后一家祖孙三代就坐在桌旁，说起来这也是很温馨的一幕。

　　吃饭的时候大家都恪守着君子之道，食不言，所以仅是不到十五分钟，一顿饭就这样吃完了。在吴妈把吃食都收拾下去之后，左道源竟然第一个开了口，“中青，是不是有什么事情要说？”

　　作为父亲，作为曾的领导人之一，左道源的观察力可是非常之强的，虽然说身体不太好了，可是这份观察的人能力确没有丝毫的妨碍，他已经从儿子的脸色之中感觉到了什么。

　　对于父亲会问出这句话来，左中青一点也不奇怪，如果说父亲没有观察到，那他才是会真的奇怪呢。为此，面对这句话，他没有丝毫的停顿，就应承了下来，“是的，爸爸，是发生了一件事情，候家突然要插手都城省委副书记一职了。”


第2379章 还要斗呀

　　接下来，左中青就把自己刚刚得到的消息向着父亲，同时也是向着一旁的儿子左兵讲了一遍。

　　忽闻广粤省常委副省长闽连发也看中了这个职务，左兵身上就是一震。他知道这两天父亲为了自己的事情忙前忙后，而每一次看到父亲回家时，那脸上的表情都是很愉悦的，由此他推断，这件事情似乎是有戏，为此，他的心情自然也是极为高兴的。从省政法委副书记一跃成为了省委副书记，这个进步的确是不小，甚至可以说是非常之大。

　　要知道，很多副省级干部想成为省长和书记之前，那几乎都是要走这副书记一职的，而他能够直接就进入这个位置，那等于是减少了多少年的拼搏。如今的左兵虚岁不过才四十四，仅是比冯思哲大了三年多一点罢了，可以想像，如果在这个位置可以成为一省的副书记，那等着四五年之后，他在进一步，便是直接成为省长，甚至就是一省的书记也不是没有可能。

　　不到五十岁的省长或书记，这在全国来讲，也是相当年轻的，如果在运作的好的话，也许将来还是有机会进入中央，甚至就是成为国家的领导人也并不是不无可能的。

　　而面对着这个远大前景，左兵又怎么会不激动呢？想着也许十年之后，他就能够接替自己父亲的职务，来发扬光大左家了，他这几天就是格外的兴奋与高兴。

　　可是就是现在，他突然从父亲那里听到了一个消息，那就是又有一个人也看上了这个副书记的位置，要和自己竞争了，且不论是比个人资历，还是如今的职务等方方面面都在远胜于自己，那他又如何的会不紧张呢？

　　倒是左道源左老，在听了这个消息之后，表情没有什么变化，只不过眼中那一闪而过的愤怒确已经代表他的心境，显然对于候家突然要插手儿子的好事，他是非常不悦的。

　　房间内的一时间就这样安静了下来，老中青三代人，是各有各自的想法。

　　左老想的是候家为什么要参与这件事情，他们想干什么，难道说看不得左家好吗？还有就是以现在左家的实力是不是能敌的过人家，如果一番竞争下来，自己的胜算又有多少？

　　左中青确是在心中想着，这一次可是儿子大好的机会，他一定不能放弃的，如果可能的话，他会想办法与候家谈一谈，只要他们肯让步，他做出一些牺牲也是在所难免的。毕竟政治本身就是一种平衡与妥协的艺术，最关键的就是要看，谁把握这个艺术更好一些了。

　　作为年纪最小但确也四十多岁的左兵确是在心中想着。为什么候家会插一脚呢？难道说是因为上一次在饭店之中自己不给候卫东面子而惹来的后果吗？若是这样的话，那问题就不好调节了，而如果真是这样，他便真的要放弃这一次大好的机会吗？真的要退让一步吗？可如果这一次真的退了，那以后什么时候才会有这样的机会，如果这一步自己没有走成，怕是他的政治前途就完全的会是另一个样子了吧，那他想要发扬的光耀左家的想法不也变成了一种梦想了吗？

　　总而言之，三个人虽然看待事情的角度不同，可这一会都是被候家的大旗给震住了。说实话，也没有办法不被震住，候家的候齐寿，那可是现任领导人一号秦向华同志的老领导，曾对秦向华同志有着提携之恩。现在候家第二代候震南也是中央政治局委员之一，论身份不比左中青差太多，还有更不能让人直视的便是那个候卫东了，虽然候家第三代，级别也仅是代省长，可确实打实的是被早就讨论过的接班人身份，这个身份才是最不能让左家所无视的呀。

　　正所谓，欺老莫欺少，就是这个道理，可以想像，十几年之后的候卫东如果真的上位了，那个时候候家的势力将会如日中天，而那时，作为曾与候家斗法的左家，会有什么好果子吃吗？

　　一时间，候家这座大山就这样压在了三人的心中，让三人都感觉到有些喘不过气来了。

　　时间一分一秒的过去，足有一刻钟的时间，终还是左道源最先开了口，“这件事情现在也只是传闻，还没有具体定下来，我看还是需要好好的调查一番的，这样，中青，你下午就去一趟中组部，看看，那边现在的情况吧。如果属实的话……从长计议好了。”

　　直到此时，左道源也没有说要放弃这个副书记的位置，足以证明，在左老心中，对于孙子可以借机上位也是十分看好的，其中是什么样的巨在影响，他也是能看到的，所以，在他的心中也是不希望这件事情会突然的夭折。

　　“是的，爸。”左中青连忙的答应了一声。同时心中也是一块石头放了下来。

　　这一次他回来向父亲汇报这件事情，便是想要看看父亲是什么意思，如果说他老人家畏惧于候家的强势，那他也只能按着父亲之意，退出这次竞争了，虽然因此而能会给儿子带来很强烈的打击，可是他也只能这样选择，毕竟明知不敌，还要一战，这已经不是勇气的问题，而是愚蠢了。

　　真正怀有大智慧的人，很少是会选择蛮干的做法。不怕有问题，就怕解决问题的思路不对，更怕意气用事，做一些力所不及之事，那才真真是等于把左家的大好前途彻底的放弃了。

　　而现在，左老的意思很明显，只有还有一丝的希望，就要争取这件事情，哪怕对手就是候家又能如何呢？该争取的还是要争一争的。

　　有了父亲这句话，左中青就放心了很多，毕竟在他的心中，父亲虽然人老了，可确还是左家的顶梁柱，只要父亲不倒，他就会有着无限的勇气的。

　　一旁的左兵倒并不看好爷爷与父亲的这一番对话，虽然说这两人都有勇气，可是他还是听的出来，未站左家就已经先怯了，而这就等于两人在决斗的时候，还没有打，一方已经开始害怕了，若是这样，胜负会如何早已然是了然于前。

　　再说了，左兵也是一个识大体的人，他还不想因为自己，而让家族与候家去斗，那样的话，对左家来说绝对不是什么好事情的。

　　……

　　京都有关都城省委副书记的位置事情突然间发生了变化，正在都城省政府的冯思哲可谓是第一时间知道了这个消息。

　　当然，并不是谁打电话通知他的，而是苗紫涵亲自来到他办公室，讲了这件事情。

　　“思哲，这次我看左兵是悬了，候家突然插手，且还是抛出了闽连发这个重要人物，明显就是志在必得的。而现在看来，不管是比拼什么，左家似乎都不占优，我看这事悬呀。”苗紫涵作为苗云峰部长的女儿，又曾在中组部里工作过，那消息来源自然是很多的，也就在闽连发的名字一出世，她就在第一时间接到了这个消息，接下来，她就在第一时间来向冯思哲汇报了。

　　冯思哲正在看着由张扬副省长和阿其德财团送来的第一批经济投资报告，在确认着阿其德财团第一批投资的项目已经确定，并且头一批资金一百个亿已经打入到了相应的帐户之中时，他还是非常高兴的。

　　虽然说冯思哲用了一年多的时间，肃清了都城省的不少问题，甚至是查处不少的官员，更是利用一切能力使都城省政府机构的效率开始提高，他个人的影响力已经变得非常之大，足以让他去完成任何的想法与步骤。可是话又回来，都城省的经济确是没有太多的变化，甚至西川一场地震，还让都城省的经济落后了不少。

　　而现在阿其德财团资金的入驻，无疑就是一个千载难逢的机会，只要抓住了，利用好了，相信都城省的经济就会因此而高速发展起来的，若是这样的话，都城省经济才会腾飞，冯思哲这个省长之职才真正是名置实归的。

　　可这才高兴了多一会，就突然听到苗紫涵说了这么一件事情，冯大少不郁闷才是真的呢。

　　先不说，冯思哲之前就答应了左兵会在他任副书记这件事情上帮忙，单说，如果都城省的副书记真是外调而来，且还是有着候家背景有闽连发到任，那想来都城省刚刚稳定下的政治会继续的发生变化，甚至弄不好另一场政治斗争就要开启了。

　　冯思哲倒不是怕这个斗争，相反的，从中青班毕业之后，他初入大湖县的时候就开始了这种斗争，很多时候，是别人斗他，他不得不反击而已。而随着一步步的提升，如今他的斗争水平已经相当之高了，一般人想胜他那也是极难的。

　　所以，不过就是一个有着候家背景，而不是候家直系人的闽连发罢了，还不会让冯大少怕什么。可问题是这若一斗争的话，那自然而然，少不得的又会牵扯他大量的精力，若是如此的话，可以想像，都城省的经济发展必然会因此而懈怠的，若是如此，他便是最大的罪人了。


第2380章 必须帮左兵

　　“哎，还让不让人消停一会了，郁春豪的事情现在还没有完全的调查清楚呢，怎么就有人又不老实起来呢？难道说他们真的就看不得我好好的发展经济，好好的工作，偏总是要给我来找麻烦吗？”冯思哲听完了苗紫涵的汇报之后，这便开始大倒着苦水，显然他现在真的是想安静的工作，好好的发展一省经济了，而对于斗争的事情的确是有些烦了。

　　看着冯思哲那似是欲哭无泪的表情，坐在那里的苗紫涵就是呵呵的笑了笑，“嗯，我看你这个人根本就是一个天生就喜欢斗争之人，像是老天怕都太过了解你，所以才不肯让你消停着，怎么样？这一次我的冯大鬼才你有什么好想法呀？这一次候家突然插手了，你是不是敢去和他们斗一斗呢？”

　　正所谓看热闹的不怕事大，苗紫涵可是一点都不害怕的，相反她确是真的想看看面对势如中天的候家，一向敢打敢拼，手段层出不穷的冯思哲是不是真的有勇气去挑战。

　　“斗？斗什么斗，我是都城省的省长哎，我现在的工作就是要好好的发展一省的经济，至于谁来任副书记，怕这也不是我说了算，我能左右的了吧，所以我还是消停的做好自己的工作就是。”在冯思哲说完了这些话之后，他竟然就是直接的拿起了办公桌的电话，很是随意的按了一个键子，然后道，“风雷，马上给我订前往京都的机票，真是的，阿其德财团的资金都到位了，中央答应好的资金和政策怎么还没有打到我们这里来呢？我是要去看看的。”

　　这句话，与其说是在讲给秘书尹风雷听，还不如是说给眼前的苗紫涵同志听的。

　　本来，苗紫涵听到冯思哲说斗什么斗时，她还真的以为冯大少是消停了，是一心想发展经济了。而在看到冯思哲果然要订机票前往京都向中央要钱的时候，她便忍不住的说，“喂，我说冯思哲同志，人无信不立好不好，明明是你让左兵去争这个副书记的，现在出了问题，你怎么能就这样撒手不管了，这可不是你的作风呀。”

　　可是话刚一说到这里的时候，苗紫涵突然间就想到了什么，“等等，你说你要干什么？要去中央要钱，这个时候你还想着去要钱，你……”

　　“是呀，我就是要去要钱呀。阿其德财团的钱可是入帐了，可是中央答应的钱确是一分没到手，这怎么能行呢，所以钱我是一定会去要的，嘿嘿。”冯思哲很是郑重地点了点头，一副斗争什么的我不管，可是对于发展全省经济的事情，我确是不能不去操心的样子。

　　“等等。”苗紫涵再一次的出声道，然后她就从沙发上起了身，来到冯思哲面前，用目光狠狠的盯着他说道，“你说，你是真的想去要钱吗？你不会是有什么别的想法吧。”

　　苗紫涵这一会似乎是感觉到了什么，要说要钱的确是正事，可用不着这样的急呀，阿其德财团的资金是到位了，可是项目也不过是刚刚定下来，还有很多没有发展呢，此时此刻，就向中央要钱，是不是太着急了一些呢？

　　而在联想到刚刚听了左兵遇到困难，冯思哲这就订了去京都的机票，如果说苗紫涵还没有联想到什么的话，那她就不愧任这个省组织部长的位置了。

　　“呵呵，果然还是我家的紫涵厉害，这一会就看出我的目的了，佩服佩服。”冯思哲呵呵笑着，打趣的说着。

　　“行了，谁是你家的紫涵。”在说着这句话的时候，苗紫涵的脸上明显的闪过了一道红晕之色，但一考虑到眼下的情况，她又是神情一板，一副很是严肃的表情说着，“你说，你要钱是不是假，想去插手左兵的事情给予左家帮助才是真？”

　　“什么话，怎么可能，你怎么能这样想。”听着苗紫涵说出了这一番话，冯思哲当即就是一副大感冤枉的神情说着。“我怎么可能要钱是假，有钱了才能发展经济，我怎么会不要，再说了，这钱可是中央曾经答应过的，我更不可能不要了。”

　　“好好，你要钱是真，那我问你，你此去除了要钱还有重要的任务这一点是不是真的？”苗紫涵看着冯思哲大抓着自己的病语开始反击，顿时就感觉到一个头两个大，她太清楚冯大少的为人了，这个人是给个杆就爬，给点颜色就赛脸的主。如果任由他这样说下去，自己不阻止，那再想听一句真话，就等于是痴人说梦了。

　　果然，苗紫涵及时的打住之后，冯思哲的面色也就是一变再变，很快由刚才的玩世不恭，变成了现在的凝重而严肃。

　　“没错，你说的对，我此行还有一项重要的任务。左兵是在我的鼓励之下才做出要竞争这个副书记的职务的，而从目前都城省的形势来看，左兵能够成为这个副书记，无疑是最好的结局。不但可以使都城省减少内斗，同时对于整个经济发展，我相信他也会是支持我的。相信这一点，很多人都看出来，而候家更是应该看出来了才是。”

　　“可是明明看出来了，确还要派人来我都城省捣乱，这确是我绝对不能容忍的。”冯思哲下着狠心说着。

　　“都城省好不容易有了现在的稳定局势，又迎来了阿其德财团投资的这么一个大好机会，我怎么可能放任着这种大好形势就被人无端的给破坏掉呢？所以，我是绝对不允许的。此为其一。”

　　“第二，左兵的事情是我支持下才发生的，正所谓好人做到底，送佛送到西，我既然答应了人家，那就必须要做好，不然的话就是失信，而失信之事，我冯思哲是不会去做的。所以此其二。”

　　“还有更为重要的第三点，候卫东与我都算是年轻一代中的翘首人物了，正所谓一山不能容二虎，我想我们两人早晚会有一战的，而既然是如此，这一次我为什么不借着左家的势力和他先斗一场呢？这说起来可是千载难逢的机会呀，这么大一个家族能够甘心的被我利用，这样的事情实在是不可多得的呀，哈哈哈。”

　　在说到第三点的时候，冯思哲竟然独自的哈哈大笑起来，显然他是已经做好了打算，这一次就要借用左家的实力与候家斗一上一场。虽然说候家势大，可说起来，左家也不是软柿子，在加上有自己的帮助，那力量也不算小了，是有一拼之力了。

　　苗紫涵站在那里默默的听着冯思哲的这些言论，思想确在心中飞速的转动着，她在考虑冯思哲所说的可能性，左家加上赵家是不是真的可以与候家一拼呢？这是不是真的是一个千载难逢的机会呢？

　　苗紫涵心中是极为清楚的，冯思哲这么年轻就会有这般的成就，的确是让人很是羡慕，可若是说仕途终点，确是远远还未到达，未来还有很长的路要走，那如果一切顺利的话，其中一条路便是要走极致，如果想成就最高伟业的话，那有些人就必须要面对，其中候卫东这个候家大少就是躲不开的人物了。

　　这就相当于你想要勇往直前，恰巧前方正有一条小湖，那你只能选择游过去，不然的话，你就只能绕很远的路，而眼看着时间已经是来不及了，那所能选择的无非就是怎么一个游法罢了。

　　如今的冯思哲正是那要勇往直前之人，现在确有一个机会可以试一试这湖水的深浅，这么好的机会，又怎么可以错过呢？

　　知道如今的选择才是最正确的之后，苗紫涵在说起来话来就显的坚定了许多了，“好，你既然打算要去，那我就在这里表一个态，我们苗家肯定是会支持你的。”

　　“呃。”冯思哲本以为苗紫涵获悉了自己的真正意图之后，一定会劝自己几句的，因为就连他自己都不知道，面对着候家这个庞然大物会有几分的胜算，要是现在听到她竟然这样的宽慰着自己，当即就是愣怔了一下，然后似有所悟的说着，“我说，你这一次来告诉我这件事情，就是希望我可以做出决定去一趟京都的吧。”

　　好似突然做了什么亏心事被人点破了一般，苗紫涵的脸上就是一红，“这个，我的确曾有这样的想法，因为我……”

　　“因为什么？”冯思哲这个时候确反客为主，开始追问起了苗紫涵。

　　“我……我相信，我看中的男人一定不会是懦夫，他一定会勇敢的去面对所有问题，而不是躲避，更不是只会坐山观虎斗，渔翁得利的小人。”苗紫涵在冯思哲的追问之下，只好把自己心中的想法给讲了出来。

　　听着苗紫涵的回答，冯思哲的脸上就不自觉的露出了骄傲的神色。是的，他的确可以选择现在不参与进去，先看一下左家与候家斗上一斗，如果有机会的话，他才参与就是了。反正事情与己的确没有太多的关系，就算他这样做了，左家人也说不出什么来的，他作为都城省的省长应该给予的省政府支持他都做了，应该报功的也报了。


第2381章 好意提醒

　　可那说到底终还是小人行径，看着别人打成一片，甚至其中还是自己的朋友，确是不管不问，只想看时间合适在插手，这样的做法还是不够光明正大的，至少冯思哲是做不出来的。

　　现如今这一切都被苗紫涵给点破了，冯思哲的脸上自然会露出骄傲神色了。人家都相信自己不是那样的人了，而自己的所作所为也的确没有辱没了那君子的名头，这如何不让他高兴呢？

　　看到冯思哲的脸上露出了骄傲的神情，苗紫涵自然就猜出接下来会发生什么样的事情。虽然她的心中很是希望冯大少去做一个敢作敢为的坦荡之人，而不是遇事就只顾自己的普通人，可是一想到面对的将会是候家这个庞然大物，她还是有些担心，“思哲，这一次你去京都一定要小心呀。候家可绝对不是你以前遇到的那些人，他们的能量可是大的很。”

　　“我知道，这一次当然会面对不少的困难，可是如果没有困难又怎么会成事呢？但凡成大事者，谁不是经历了万千困难，再说了，我现在好歹是一省之长，就算是有些人看我不顺眼，想对我怎么样，也不会是那么容易的。”冯思哲在说着这些话的时候，脸上露出了自信之色，他在以不是上一世那个只会评论的社会评论家了，相反的，现在的他已经是冯系的代表人物，在他的身旁，身后已经聚焦起了一股不小的势力，而这股子势力方才将会是他敢于面对任何问题的坚强支柱。

　　四十分钟之后，冯思哲出现在了都城省委大楼之内，在书记许朝起的办公室里坐了下来。

　　对于冯思哲的到来，甚至是他将要去做的事情，许朝起有些紧张与忐忑。

　　“省长呀，有必要在这种时候去中央要钱吗？我看阿其德财团的事情还不是那么急吧，现如今省政府更应该做的就是准备相应的工作，我可是听说了，这一次阿其德财团许诺要在我们都城省各城市建立他们的油库，甚至还要收购为数不少的加油站，这些可都是需要协商和相关的政策引导，这些工作可都是离不开你的，此时你是不是先把这些工作给捋顺了在考虑去中央部委要钱的事情呀。”看着冯思哲，许朝起发自关心的说着。

　　听着这些话，冯思哲是一阵的感动。

　　他当然听清了许朝起这些话中的意思了，人家可不是单纯的想让自己做更多的工作，实在是许朝起已经考虑到了这一次冯思哲去京都的真正意义所在。就在刚刚，许书记也是接到了京都的朋友来电，说是有关候家势力之下的闽连发要被推荐来都城省任省委副书记的事情。

　　要说在郁春豪被发现问题双规之后，许朝起就开始注意起这件事情了。毕竟他是一省的书记，由谁来做副手可是十分关键的问题所在，他是不关心都不行的。

　　可就是这个消息刚接到不久，接下来冯思哲就要去中央要钱，世界上哪里有那么凑巧的事情吗？所以，许朝起第一时间就想到了冯思哲这一次要去京都的真正含义。

　　从内心中来讲，许朝起并不希望闽连发来都城省。这段日子他也曾仔细的想过了，都城省这一年多来的确是经历了很多的风雨，他的那些老同事们已经有不少出了问题，这对他的打击可谓是不小。但同时他也发现了一个事实，那就是随着这些人离开之后，相对于后来上来的人中大部分都是务实的领导干部，这些人一上位之后马上都城省的经济就有大势好转之态。

　　这一点说明了什么呢？说明了以前他的那些老同事们，虽然也有一定的能力，可是他们确把主要精力放在了斗争之上，而因此忽略了一省经济的发展。所以，从这一点上来说，这些人有问题被拿下对整个都城省来说，对都城省人民来说应该算是一件大好的事情。

　　眼看着这些相对年轻的人上位之后，都城省的局势稳定，内部的问题越来越少，经济发展的苗头也是越来越好，此刻正是应该大干特干的时候，突然在把像是闽连发这样明显有着斗争意义的干部下发到都城省来，那能是好事情吗？

　　好不容易，都城省的高层权力不内耗了，这才来一个闽连发，难道说要重蹈覆辙吗？许朝起当然不想。

　　所以，从本意上来讲，许朝起是不支持闽连发的。甚至他在想，如果可以由左兵上位的话，那对都城省来说应该是一件好事情，对他本人来讲也应该是一件好事情。

　　左兵还年轻，有着不错的背景和家世，这样的干部现在正是年富力强好好表现的时候，他自然不会像是郁春豪那样的老干部，一心只想着争权，他应该是想干一些实事的。在加上，左兵是不可能成为冯思哲一系的人，那两位副书记不是一系之人，对他这个正位书记来讲也是一件好事情，至少他可以从中寻找到平衡。

　　凭此种种，许朝起在内心之中是支持左兵的。可也就仅仅是内心支持罢了。

　　许朝起太明白了，凭他的能力如果硬是出头去支持左兵的话，那弄不好就会受到强力的打击，那弄不好他的位置就会坐不稳了。本着留着青山在，不怕没柴烧的道理，他还是决定明哲保身。

　　甚至是不光他想着要明哲保身，他还想要冯思哲也和自己相同这样做。

　　经过这一年多来的观察，许朝起发现，冯思哲是一个想做大事的人，是一个想干实事的干部。虽然说在他来到都城省的这段时间之内，他的确是掀起了不少的风雨，会给人一种很好斗的感觉，可是不能否认的是，这些事情的发生都是有原因的。或也可以说，是这些人先招惹冯思哲的，人家是不得已之下的反击罢了。

　　就拿他来说，他在很早的时候就不怎么和冯思哲斗了，结果怎么样，大家不是相安无事吗？除非是一些特别不作为的干部，且还是阻碍了省经济的发发展，不然的话，一般情况下，冯思哲同志已经不会在插手省委的事情，甚至是普通的干部的任用，他也是极少会去发表自己的看法。完全给了他这个省委书记应有的尊重。

　　可以这样讲，就是在近段时间之内，许朝起才有了做书记的感觉，而以前，他虽然也是书记，但确只算是挂个名，每做一件事情都要考虑到那些老纪系人的感受，是不是符合他们的利益，是不是做出了平等的交换，不然的话，他想提拔一个干部实在是太难了。

　　而如今，这种局面终于形成了，他这个做书记说出去话再也不是空话，甚至他在做决定的时候也不用考虑那么长时间了，不用顾虑那么多的问题了。而这个形势刚刚大好，冯思哲就要参与到左家与候家的斗争当中去，这让他感觉到了害怕。

　　许朝起害怕冯思哲万一要是真的参与进去了，最终没有好的结果，那会出现什么样的结局呢？会不会他这个省长就没得坐了，如果是这样，在换来一个省长，都城省的局势还会这样的稳定吗？都城省的经济还能在发展起来吗？

　　这些都是许朝起要考虑的问题。而为了不冒险，他这才好的提醒冯思哲，阿其德财团的事情不用那么着急，你还有许多事情需要先打下基础。

　　说白了吧，这是许朝起为冯思哲好，为他考虑才说出的这样一番话。

　　冯思哲如何的会不理解呢。他没有想到的是，许朝起竟然会他着想，在他看来，两人就是合作的关系罢了，他给予应该的尊重，对方保证不插手都城省政府的事情，两下相安无事就是最好了。可是现在通过这些话，他确是真实的感受到了许朝起对自己的关心。

　　“许书记，我谢谢你的好意和提醒。只是这一次我是非去不可了，我有我不得不去的理由，所以还请许书记理解我。同时也希望在我走的这段时间之内，您能继续的支持省政府的现行工作。有关阿其德财团的事情，我已经交由张扬同志全权的去处理了，是不会出现什么问题的。”冯思哲在表达了谢意之后，同时还表达出了自己的一种决心。

　　冯思哲都这样说了，许朝起就知道人家是铁了心了。为此，他也只能无奈地摇了摇头，接下来又很是郑重地点了点头。“既然省长决心以定，那我就不说什么了，不过你放心，这段日子省政府的事情你就不用操太多的心，我一定会全力支持那边的工作。”

　　“好。”冯思哲此行要的就是这句话，因为他有一种感觉，这一次去京都怕不会那么顺利的，为此可能需要不少的时间，所以家里面的事情他必须要给许朝起说清楚，不然的话，人在那边，还要惦记着家里面，这种感觉可是很不好的，也不利于他在那边一心的工作不是。


第2382章 要钱

　　冯思哲来京都了。

　　这件很是普通的事情发生在这种特殊的时期里，当即就引来了无数人的目光。无怪乎冯大少来京都的时期实在是有些太敏感了。

　　都城省委副书记的位置空而未决，在这种特殊的时期里，作为都城省的省长，他应该是不来京都的好，尤其还是上一任副书记还是在他一手主持之下给搞掉的，那他现在来这里是什么意思呢？

　　是来耀武扬威，显然他的辛辣手段吗？

　　答案当然不是，那他是来干什么的，干涉和影响组织上对这个新副书记的人选做决定吗？

　　答案似乎也不是，至少表面上不是的，因为冯思哲一下了飞机之后就乘车来到了国务院，准备直接向副总理郑直同志汇报工作。

　　郑直同志现在主管着全国的主要经济工作，难道他来是汇报有关经济的工作不是，只是为什么要挑选现在的时期来呢？这是真的凑巧还是别有所指呢？

　　一时间各种猜测的声音在中央各部委之中就传了开来，可不管是什么样的说法吧，大都是认为他不应该挑选在这种敏感的时期来中央的。

　　冯思哲本人确是丝毫不忌讳什么，就这样走进了国务院郑直同志的办公室。

　　本来郑直的工作日程已经排好，是没有时间来接待他这个忽到之人的，可是当他考虑到如今的形势之后，还是认为应该见一见这个冯思哲，他也想看看冯大少此行之来到底是何意义。他可不认为这么聪明的年轻省长会如此的不知轻重，如何的没有大局观，没有政治意识的。

　　在副总理的办公室中，冯思哲在秘书的引领之下走入，刚一进来，就看到郑直正一脸严肃表情的坐在办公桌上批着文件，竟然是头也没有抬一个。

　　对于这样的待遇，冯思哲并不是第一次遇到了，索性他也算是了解了郑直的脾气，所以一点也不以为意，就这样径自的寻了一个位置坐下，然后又自顾的端一个茶杯喝起茶来，别说，这一路赶来，还真是有急，还真是有些口渴了呢。

　　郑直坐在那里看文件是假，眼睛的余光一直在注意着冯思哲，他想看看这个年轻的省长在碰了壁之后会如何的表现。可是这一看下去，他的嘴巴就差一点惊讶的没有在合上，这个人怎么看都没有一点惧怕的意思，反而是十分的自然，就把这里当成他的办公室了。

　　郑直怎么说也是堂堂的副总理，且还是排名相当靠前的，平时一般其他省的省长来自己这里汇报工作，就算是书记那一个个也是表现的相当稳重，甚至是兢兢业业，生怕某一句话说错了，会引来不良的后果。又有哪一个像冯大少这般的随意，甚至是放松的呢。

　　“咳！”不得已，郑直只好轻咳了一声，这便是在警告冯思哲要注意一下自己的言行。

　　果然，这一声咳之后，冯思哲马上就放下了手中的茶杯，做出了一副聆听之态，那样子是要多恭敬就有多恭敬。

　　看着冯思哲终于表现出了一丝的沉稳，郑直松了一口气，说实话，面对刚才那个对任何事情都无所谓的冯大少，他还真不知道要怎么样去面对呢。

　　现在眼看着冯思哲表现好多了，也规矩多了，郑直就松了一口气，想着考验还是必须的，所以他便继续的去看手中的报告。

　　可是当郑直同志的眼角余光在一次看报告之余扫到冯思哲身上时，又禁不住气的翻了翻白眼，这个冯思哲，竟然就这么一会的工夫，又开始放松了下来，又坐在那里若无其事般的喝起茶来了。

　　没有想到，那一声咳嗽就只管了一下，或是说一瞬间，这让郑直有种哭笑不得的感觉。罢了，对这样的人还是不要去想什么考验了，途惹自己生气罢了。干脆还是直接的问问人家的来意好了。

　　“嗯，冯思哲同志，你这么着急来见我，有什么事情吗？”终于，郑直还是败下了阵来，整个人也放下了手中的报告，一副慈祥的神色看向着冯思哲。

　　“首长，我这次来是代表都城省政府向中央要钱的。”冯思哲一看人家搭理自己了，他是连忙的收起了玩世不恭的样子，也表现出了一副很是郑重的神色，然后很是一本正经的说着这句话。

　　“向中央要钱？要什么钱？”被这一句话，郑直给弄懵了。在他印象之中好像从来的没有答应过冯思哲什么吧，那既然是这样，人家来要什么钱呀，如果真是的别的领导答应了，那应该去找别的领导要才是，怎么就来自己的办公室了呢？

　　对于郑直的不解，冯思哲没有丝毫的惊讶。相反的确是表现出了一副十分理解的神态道，“呵呵，首长，情况是这样的，当初阿其德财团来我国投资的时候，最早是与三湘省的候卫东同志接触的，而当时双方谈的也是不错，就我所知，当时的候省长自信满满，本以为他们一定会拿到这笔投资的，所以就做了不少的工作，而当时，中央财政部，商业部以就发改委等单位领导都做出了承诺，说只要阿其德财团的资金一到位，那这三家也会给出相应的政策和经济上的帮助，当时也不知道是出于什么原因，反正这件事情很早就传了出来，不知道这件事情首长是不是听说过呢？”

　　冯思哲上来就开始了一通的解释，然后把自己所听到的事情讲了一下。

　　郑直没想到冯思哲上来竟然会提这件事情，想了想后就点了一下头，没错，这件事情他是知道的，当时是候卫东眼看着大势将成，所以动用了候家的影响力促成了这几件事情，之后他应该是为了炫耀，所以没有特别的封锁这个消息，以致使这件事情很快就在中央各部委之中传了出来。

　　这件事情郑直是知道的，只是他想不通，这与冯思哲向中央要钱又有什么关联呢？

　　眼看着郑直点了头，冯思哲就是一脸欣喜的样子道，“首长也知道这件事情，那真是太好了。”

　　“嗯？哪里太好了。”郑直被这句话说的有些是丈二摸不着头脑了。

　　“呵呵，我在想，既然当时这三家单位都答应了三湘省，只要阿其德财团的投资一到位，他们就会有所表示，那本着公平公正的原则，如今阿其德财团到我们都城省投资了，而且他们先期的一百亿美金资金也到位了，那是不是他们也应该履行自己的诺言，给我们都城省也打一比款子呢，呵呵，首长你说，是不是这样的呀？”冯思哲厚着脸皮一脸的笑容说着。

　　“什么？”郑直听到冯思哲讲了半天，原来竟然是这个意思，不由就是一愣，接下来便是一脸的苦笑。

　　什么叫本着公平公正的原则？什么叫做现在应该给都城省表示一下？这都是根本没有关联的事情吗？

　　从中央的角度来说中，公平公正很多时候只是一种说法，是真的难以做到绝对的公平公正的。就比如说，各省都来向中央要钱要政策，可是能要到多少，那完全是看各自的本事的能力了。

　　能力强的，本事大的，自然就会多要一些，反之，那些人就会少得一些，这本就没有公平之言。可是这么简单的道理，冯思哲这一会竟然直接就无视了，相反的确还是说出了这句话来，难道说是他不明白吗？非也，真实的答案是，他不但是不明白，反而是非常的明白，非常的清楚，可是他还是这样做，那应该有其他的用意才是。

　　只是这用意，现在的郑直还一直想不到。可不管如何，这钱是一定难要，郑直是很清楚的。

　　“哎呀，冯思哲同志，这件事情我虽然知道，可是当时并不是我批准的，所以有关事情的具体情况我看还需要你们都城省的同志与这三家好好的谈一谈才可以的，这件事情你来找我，我实在是帮不上什么忙呀。”郑直并不清楚其中到底是发生了什么事情，所以想一想，还是不参与的好，直接就把这个皮球给踢了回来。

　　你冯思哲不是有本事吗？那好呀，你就自己去办这些事情吧，也让我看看你的能力到底如何。

　　郑直这就等于是婉言的相拒了。可是这些话听在冯思哲耳中确是一点也没有打击到他，相反的，冯大少确好像早就猜到这些一般，“首长，是这样的，我知道这件事情并不是您发的话，所以我是不会来找您要什么钱的，这一次我来不过就是希望您这里能给我开一个证明，证明阿其德财团的先期一百亿投资已经到位，仅次而已。”

　　“你需要的就是这些？”对于冯思哲提出的这么一个小小的条件，郑直听后倒还真是有些糊涂了。

　　这个冯思哲如此着急的来到国务院见自己，为的就是这么一个证明吗？这个要求实在是出乎了他的意料，实在是郑直同志认为这要求太过简单了一些。


第2383章 仔细查

　　“是的，这就是我的要求，唯一的一个要求。”冯思哲笑着回答着。“其实我也知道这件事情并不是首长做的决定，所以我是不会难为你的，我只要求您能给我开一个这样的证明，如此的话，我就好去那三家要钱了，这也算是有了一个凭证不是。”

　　听着冯思哲的解释，这一会郑直才算是明白了冯思哲的用意。敢情人家就是要一个阿其德财团的钱已经入帐的证明，而有了这个证明之后，人家才好做事情呀。

　　想着这个证明不难开，毕竟是事实，有关阿其德财团的资金已经到帐，国务院的相关同志已经在银行核实过了，这可是货真价实的真事，有了这个前提不过就是开一个证明罢了，并不违反任何的规定。

　　按理，这个证明很是好开，况且这个证明一开，等于冯思哲就只能去向那三家要钱，而不会在来找他的麻烦，郑直应该高兴才是的。可是一想到此人在这种时候来到京都，郑直自我感觉还是应该要提醒一下冯思哲的，毕竟他在内心中也算是很看好冯大少，他可不希望这么一个年轻的有着大好前途的干部会因为一步走错而陷入被动之中的。

　　本着这种思想，郑直便道，“冯思哲同志，这个证明我是可以给你开的，但不知道你是不是感觉到现在要钱好像不是时候吧。这样，我做主，等着阿其德财团那边正式的资金开始运作之后，你在来我这里，我不但会给你开证明，还会帮着你给相关的部门打一个招呼，这样的话，你的钱会更加的好要，你看行不行呀？”

　　郑直能说出这些话来，显然已经是在帮助冯思哲。他已经承诺，过了这段时间他不但会开证明，反而会帮着说话。

　　虽然说郑直的话说出去后，这三个部门不一定就会实打实的执行，可是多少也会给一些面子的，毕竟他的面子在那里放着，不是什么人都敢不给的。

　　也可以这样讲，郑直能说出这些话来，已经是他本人能做到的最那标准了，这样做也是为了冯思哲好的。

　　要说平时，这一番话讲出来，那冯思哲一定会知道进退，一定会说一声感谢，然后这就准备拍屁股走人了，毕竟来一次得到了郑直的承诺，这已经是很大的收获了。

　　但这一次确是全然的不同，冯思哲要钱是真的，但这确不是最终的目的，他是要参与到左家与候家的对阵中来，这才是他来的主要目的，而要钱不过就是一种可以正大光明留在京都的借口罢了。就是因为他知道这些钱不好要，所以他才选择了这么一个借口，倘若这钱好要的话，那他一来就办成了，怎么还有机会在留在这里帮助左兵呢？

　　为此，对于郑直的好意，冯思哲只能在心中说一声抱歉了。

　　“首长，谢谢您的好意，可是我来之前已经在省政府之中当着众人的面拍了胸脯，说是钱要不回去，我就不会回到都城省去，所以这一次我是一定要达到目的的，不然的话，我是不会离开的。”冯思哲一脸笑意的把自己的想法道了出来。

　　“哦。”郑直是什么人，那是何等的聪明，听了这一番话后，他算是明白了冯思哲的真实想法，原来这不过就是人家的一个借口罢了，看起来，人家是真的想参与到左家与候家的事情中来呀。

　　“冯思哲同志，你可是想好了，现在的你还是有退路的，可如果拒绝了我的好意，你能选择的路可就不多了。”郑直即明白了冯思哲的想法，心中便明白自己这一会在说什么，怕是也不会起到什么好作用了，不过出于欣赏之意，他还是在做着最后的一次努力。

　　“谢谢首长，我做的选择我不后悔。”冯思哲没有什么说自己做的是什么样的选择，不过这句话也算是说的很明白了。显然他是在表态，表明自己早就有了决定，不管结果是如何，他都不会后悔的。

　　看着冯思哲明显是主意以定，郑直还能说什么呢，他只好道，“好，即是如此，我现在就给你开证明吧。”

　　冯思哲就这样从国务院中走出来的，而这一次他手中确是多了一份由郑直同志亲自所开的证明，证明阿其德财团先期投资在都城省的一百亿美金已经到位，有了这个证明，冯思哲便可以名正言顺的留在京都，而别人还说不出什么来了。

　　做完了这些之后，冯思哲的脸上始终挂着笑容，有了这个，就等于如今手中有了长驻京都的通行证，接下来他就要靠自己的智慧帮助着左兵或是说左家完成对候卫东或是候家的反击了。

　　伸手叫来了早就等候在门外的秘书尹风雷和司机李爽，“走，去我外公那里，呵呵，还真有些想念老爷子了。”

　　冯思哲突然来到京都的事情引起了相当的注意，其中尤其是左，候两家，他们的注意力更是早就焦距于此，为此还专门派人进行了解，所以，就在冯思哲乘车离开的时候，已经不下于有两组人把这个消息向着各自身后的主子做了汇报。

　　候家候卫东，此刻正在一辆车中聆听手下电话的消息汇报。他是刚刚从一位中央领导那里拜访归来，不用说，他此行的任务就是说服对方能够在闽连发竞争都城省委副书记一事上帮着候家说说话的。

　　从这位首长家一出来，这就接到了下面的汇报，待听得冯思哲在进了国务院后见到了郑直同志，并在其办公室中呆了十多分钟之后就离开，接下来他竟然哪里也没有去，就直奔着外公赵家四合院而走了。

　　听得了这个消息，候卫东多少有些诧异。他有些弄不懂冯思哲此时来京都的意思。

　　值此中央正在考虑都城省委副书记的关键时候，他这个省长突然来到京都，这要是说一点意思也没有，何人能信？

　　可就是因为其时间太过特殊与敏感了，相反的候卫东心中确有了不同的想法，那就是只要这个冯思哲还聪明一点点，就不应该会选在这种时候来到京都，因为弄一个不好，他就可能会参与到候家对左家的斗争之中去，这种行为完全属于没事找事了，要知道这两家可都不是那么好轻易就能招惹的，不要说冯思哲表面看起来只是有一位可以在军界为其撑腰的爷爷了，纵然就是像唐家这样目前正如日中天的家族也不会轻易的参与这样的事情。

　　真正高明的，有智慧的政治高人，都不会在事情还没有任何眉目，还没有任何结果的时候就随便的参与这件事情，这个时候坐观战局的发展，了解更多的情况，然后在最应该出现的时候表态，方才是最最要紧的事情，冒然的参战这绝对不是智者所为。

　　候卫东正是想明白了这个道理，所以才对冯思哲的突然来京产生了疑问。

　　就他了解的情况来看，那冯思哲可是非常聪明的，尤其是在政治上的大局观，那更是没得说，君不见多少次斗争之中，他的每一步棋走的都是多么的精妙吗？往往在事情最为不堪的时候，他总是会在最关键的时候弄上一下子来扭转战局的。

　　候卫东曾在认真的分析了冯思哲同志这些年官场生涯中后，感叹的说着，这个冯思哲绝对是不一个不太好惹的人，因为这就像是为两个剑客在比剑，你并不知道对方下一剑会刺向自己的哪里，事实证明，往往未知的和最不了解的才是最为让人恐惧的。

　　所以，如果说冯思哲是一个政治小白，他并不清楚什么时候应该做什么，那候卫东是完全是不相信的。倘若连冯思哲同志都不懂得什么是政治的话，那在四十岁左右一代人中，就没有人敢称自己懂了。

　　但就是这样的一个人，确会在选择这种时候突然的来到局面有些纷乱的京都，这实在是让候卫东不解。

　　“查，派人二十四小时给你盯紧了，我倒要看看，他这一次来到底是要做什么的。”候卫东考虑了一下后，还是下了一个决定，在没有摸清冯思哲到底干什么之前，他总是感觉到有些不放心。

　　同样在京都左家。

　　左中青把冯思哲来到了京都并下飞机会就去国务院见了郑直同志的事情告诉了自己的儿子。

　　左中青问道，“兵儿，这一次冯思哲同志来京都，之前有没有和你打过招呼呀。”

　　左兵摇了摇头，虽然他是极希望冯思哲出现来帮助自己的，可是实实在在的说，冯思哲在来之前的确没有和他打过什么招呼的，所以他也是非常的纳闷，因为他也不确定冯思哲这一次来京都到底是干什么，是不是与自己竞争都城省委副书记的事情有关。

　　“没有？”看到儿子摇头，左中青点了一下头，对于这个结果他并不意外。“嗯，那以你对他的了解，你看这一次他来究竟是为了什么事情呢？会不会与你前途的这件事情有关呢？”


第2384章 向外公汇报

　　对于父亲的问题，左兵并没有马上回答，而是在内心中仔细的思考了一下，因为他知道，他的回答一定要真实才行，不然的话，这很容易让父亲，甚至是让左家做出错误的判断的。

　　想了足有一支烟的工夫后，左兵又是摇了摇头，“爸爸，说实话，对于冯省长我真是看不透，这个人有时候做起事情来很不按着规矩出牌，让人抓不到他究竟是想干什么，可是不管是走什么样的路，用什么样的方法，最终他还是会绕到事情的主题中，只是那也是很久之后的事情，至少事发当时是没有几个人可以看的清楚的。”

　　左兵的回答让左中青也陷入到了深思之中，这么看来，冯思哲这个人真是不太好琢磨呀。可是想了想，不管怎么样，他能来也是好事情，这便鼓励的对左兵说着，“没事的，兵儿，不管你们省长来是不是为了你的事情，可是他能来相信一定会对候家起到一定的警惕作用和防犯作用，仅从这一点上来看，也是对我们有利的，所以还是不要先想那么多了，这样，晚上你在陪我一起去一位老领导家走走，我们现在需要的是更多的人肯为你的事情站出来说话呀。”

　　“是的爸爸。”左兵连连点头说着，只是他的心中似乎有一种感觉，这一次冯思哲来京都应该是为了帮助自己的，虽然到现在没有任何的证据可以表明，但是他就是有着这样的感觉。

　　……

　　赵家四合院。

　　冯思哲正在主厅的外公房间里陪着赵老说话。

　　“外公，我看您最近的气色很不错，甚至比上一次我回京来看您时还要好呢，呵呵，您这是怎么保养的呀，对着孙子您可不能有什么隐瞒，我可想求教您这长寿养身的秘诀呢。”冯思哲呵呵笑着向外公说着。

　　听着外孙子这明显的恭维，甚至是马屁之话，赵老哈哈的大笑着，“哲儿，你这是在恭维你外公呀。我哪里有什么长寿和养身的秘诀。说起来无非就是心思放宽，不去操心其它的事情就是了，当然了，这一点还是你争气呀，你舅舅他们也争气，这才能够是让我放心的主要原因呀。哈哈哈。”

　　赵老说的倒是心里话，儿子成为了东北军区的司令员，那可是绝对的实权人物，甚至这还并不是头，弄好了，赵万勇还是大有前途的，甚至就是将来进入军委也并不是不可能的事情。小儿子现在的工作也相当的稳定，很受国家一些领导人的欣赏，在中央警卫局里也是有着举足轻重的地位。

　　当然，最让他欣慰的则是外孙子冯思哲了。四十刚刚出头就是一省之长，且还是国内最为年轻的省长，这样的人才出现在他赵家，他又如何会不兴奋，会不高兴呢。

　　尤其是赵子龙的出生，更是让赵老有了一种后代有人之感，他曾一直为赵家没有后续的香火而心中难受。虽然说冯思哲也有赵家的骨血，可说起来毕竟不姓赵吗？可是当冯大少与王瑞华的儿子出生之后就直接的改了赵姓，在加上他本身就有赵家的血脉，这就等于了赵家后继有人，这种感觉不亚于某人老来得子之感，赵老当然是十分的高兴了。

　　想着老了老了，还能享受这般的天伦之乐，赵老感觉到这一生已经是非常的满足了。

　　就在爷孙两人正在这里聊着的时候，门外李志勇少将走了进来，“老首长。”

　　看到李志勇进来后似乎是想和自己单独的说着什么，赵老就摆了一下手，“哲儿是我的外孙，是我最信任的人，有什么事情用防着他呀，说吧，到底是什么事情。”

　　李志勇一个脸红，不好意思的看了看冯思哲，这倒不是说他不知道冯大少在赵家的地位和与赵老之间的关系，实在是他怕自己说出了这件事情后会引来冯大少的愤怒，所以才想着单独向赵老汇报的。

　　现在听着赵老这样说，李志勇只好很是尴尬的咳嗽了一声，然后道，“是这样的，在我们四合院之外不远处，我们的警卫同志们发现了几个身份可疑的人。”

　　“身份可疑的人，到底是什么样的人呀？”赵老听到在自己所住的地方之外竟然还有可疑之人出现，当然有些诧异了。这会是一些什么人，会有什么样的胆子敢来自己这四合院周围转悠，他们难道不知道自己当年赵疯子的外号吗？不知道这将要代表的是什么样的意义吗？

　　“这个……”李志勇不好回答，因为他也不太清楚，只是他了解的情况确是自从冯思哲回到了四合院后，这些人就出现了，那想来应该是与冯大少有脱不开的关系才是。

　　“这个什么，有什么话说就是。”见到李志勇有些吞吞吐吐的，赵老很是不悦的说着。

　　看到老首长有些发火的意思，李志勇连忙解释道，“是这样的，这些人到底是谁，我也不是很清楚，只是想来小哲应该清楚才是吧。”

　　听到李志勇这样一解释，赵老就愰然大悟了，原来是奔着自己的外孙子来的，只是想一想，什么人有这样的胆子，敢跟踪一位共和国的省长，这可是国家的高级干部了，他们这样跟着，就不怕触犯法律吗？

　　“哲儿，这些是什么人，想来你应该清楚吧，到底怎么个情况，是不是有人要对你不利，你快和外公说说。”一想到很可能有人要对自己的外孙子不利，赵老就气不打一处来，直到说最后那几个字的时候，明显的气势己起，显然已经是要发为的前兆了。

　　看到外公似乎是动了气，冯思哲连忙笑了笑，“外公，我虽然也不知道这些人是谁派来的，可是还是应该猜出一个大概的，但是想来他们也就是跟踪我一下罢了，还不置于真的敢怎么样，我看就不要去理会好了。”

　　出乎赵老与李志勇的反应，冯思哲在知道了这件事情之后竟然一点也不着急，丝毫的没有年轻人那般动怒的火气，相反确是异常的平静。看着这一幕，李志勇就是老脸一红，亏他刚才还以为这件事情冯思哲知道后会马上采取什么行动呢？看来自己还是不了解这个赵家最有前途的年轻人呀。

　　“不理会，这怎么可以。哼！竟然敢跟踪你，还跟踪到我赵家这里来了，简直就是欺人太甚，这样的人不给他们一点厉害看看，是断断不行的。李志勇。”说到这的时候，赵老显然是越来越气，这就马上要发布命令了。

　　“到。”李志勇连忙打了一个立正，多年的经验告诉他，这是老首长要发布命令了。

　　“慢！”倒是冯思哲及时的出声拦住了正在发火的外公，然后伸手抓住赵老之手道，“外公，这件事情现在还不到您发火的时候，不过我可以告诉您，这件事情还真的需要您的帮助，只是现在时机不对，不如您就压一压性子，等着合适的机会时，会让您老发这个火的，怎么样。”

　　若是说赵老想要下达命令，那在全国之内，怕都没有几人可以阻止的了他，而唯独一人例外，这就是冯大少了。也只有他在赵老盛怒之下可以劝的动而已。

　　这一番话说出来，让赵老那本欲下命令的口停了下来，然后很是诧异的看了一眼外孙子道，“到底是怎么回事，你可要好好的和我讲一讲。”

　　“是的，哲儿这就向外公汇报。”冯思哲本欲先不把事情讲给外公听，免得他老人家担心，可是现在看来，似乎是不行了。

　　赵老挥了挥手让李志勇先行退下，然后这就开始听着外孙儿向自己汇报，他的面色也慢慢的趋于平静，在平静之中听着冯思哲有关这次来京都的工作重点汇报。

　　足足近半个小时的时间，冯思哲才把这一次回京都的重要任务讲了一下，当然，为了让外公能更加的明白，他还是做了很多的铺垫，甚至把上一次在京西大饭店之中自己与候卫东的初次交锋都讲了一遍。

　　赵老静静的听着，直到等着冯思哲完全的讲完，并住了嘴，他这才点了点头。在消化了这些内容之后，便道，“哲儿，你的意思是这一次你来京都就是要帮助左家对付候家的是吗？”

　　“可以这样讲，但也不完全是。说白了我就是为了都城省好罢了，如果候家可以识时务，知进退，那我是断然不会与他们起什么冲突的，可是若他们想安排其他人来任都城省的副书记，借而来牵制于我，阻碍我都城省的发展，那就对不起，我是一定不会束手就擒，哪怕机会不大，我也会尽力一试的，总之我真的不想在内斗了，我是真心想发展了。”

　　冯思哲在说这些话的时候，多少也有些无奈之意。

　　候家是什么人，冯思哲不是不清楚，人家有什么样的地位，他更不是不了解，尤其是候家的候齐寿，那可是现任一号秦向华同志的老领导，在共和国这个讲究孝道，讲究报恩的社会来说，这代表着什么，他更不会不清楚。


第2385章 一个个见

　　但凡有其他的办法，他都不会真正的与候家为敌，可是这一次他们确实是有些欺人太甚了，竟然想着在都城省安插他们的人手，借而来牵制自己，这就完全是碰触了冯思哲的底线，是他不能容忍的了。

　　冯思哲也是一个民主之人，他允许有不同的声音出现，但前提是这种声音的确是为了发展好，是为了大局，而像候家这般的只是为了阻碍自己，成就候家的未来大业，他确是绝对不能苟同的，为此这场战争也就在所难免了。

　　“说的好。”听着冯思哲如此表态，赵老很是高兴的大声赞道。“共产党人，就是应该有这样的觉悟，这样的思想，尤其哲儿你，你要时刻知道自己的身份是什么，使命是什么，任务是什么，责任是什么。而只要你所做的事情都是本着这些出发点的，那就算是正确的。纵然前方刀山火海，可是为了目标，我们也不能有所退缩。这才是我们赵家儿郎，也是共产党人的英雄本色。”

　　显然，冯思哲那句真心想发展的话是说服了赵老，让他老人家很是欣慰与高兴。

　　“好，哲儿，你就放心大胆的去做你应该做的事情吧，真的出了什么事情外公给你做后盾，虽然说有些人的确势力很大，影响力也很强，可是只要有我在，他们想伤害你，还是付出很大代价的。”

　　赵老很是义气的说出这样一番话，这一番话讲出来，也就等于给冯思哲套上一层保护套，有了赵老这个态度，那就算是这一次冯思哲得罪了候家，想来后果也不会是多么的严重的。

　　第二天一早，冯思哲很早就起来了，他亲自的给中央财政部打了一个电话，说明了自己的身份，同时说出了自己上午会去财政部领导那里谈工作，而在上班时间一到，他就已经乘车来到了这里，并且在说明了身份之后，进入了财政部大楼。

　　八点上班，冯思哲八点零一分就出现在了财政部部长的办公室外，然后他很是和颜悦色的对着这里的工作人员报出了自己的职务，姓名，接着说道，“这位同志，麻烦你向卢部长通报一下，我想见他谈一下我们都城省的情况。”

　　卢部长，正是卢家当代老四卢国梁。

　　卢国梁，共和国财政部的部长，国家正部级干部，也是卢家现代的顶梁柱之一，虽然位不及卢国栋书记，可是因为其位置的特殊性，还是有很多人要买他的面子，甚至是要礼让他三分的。

　　冯思哲如此名正言顺的要见卢部长，这让负责同志有些为难，“冯省长，情况是这样的，我们部长很忙，平时就是下面的同志想见他，那也是要提前的预约的，您看您并没有预约，所以是不是……”

　　“哦，我懂，是不是先预约一下，可以，我看这样好了，我现在就预约，麻烦这位同志看看什么时候卢部长有时间见我呢？”冯思哲呵呵的笑着，一点也不生气，反而这是很应该的意思。

　　冯思哲如此好的脾气，让工作人员也大是感动。平时他也曾这样接待过一些地方来的同志，甚至也有省长，还有书记一级的，这些人都是有急事想见卢部长，可是当知道一时见不到还要预约的时候，大部分是当场发了火的，在他们看来，他们都是一省的领导，是封疆大吏，平时跺一跺脚，那他管辖下的一省都是要颤三颤的，而在这里确是想见一个人都要提前预约，你们以为是谁，是中央首长吗？所以一个个都是十分的不悦。

　　相比之下，像是冯思哲这样好话说的干部确真是不多见了，在你一说困难之后，人家就能马上理解，而且还能够按规定先预约，这实在很不简单的事情呢。

　　工作人员感于冯思哲的这种态度，马上就替他办了相关的手续，只是当预约的最终日期一出来的时候，那位工作人员的脸色也难看了起来。

　　“冯省长，您看，要等卢部长有时间见您，怕是要半月之后的事情了，这……”工作人员很是不好意思，他没有想到这按正常的手续来办事，一拖就是半个月之后，这让堂堂的一省之长能等吗。

　　“哦，要半个月时间呢，呵呵，不要紧，我能等，放心，我是十分理解你们工作的。”冯思哲一脸十分应该的表情说着。

　　冯思哲能有如此的表现，实在让这位工作人员太惊讶了，如果不是之前确定了冯思哲的身份，他都要怀疑这位是不是真的是一省之长了，如果是，怎么会有这般的好脾气呢？

　　而实际上只有冯思哲自己知道，人家推了自己半个月，可算是如他所愿了，他还真的害怕这边办事太痛快，反而让他没有了留在京都的理由呢。现在好了，一推就是半个月，他这下子算是有时间，也有理由留在这里了。可实际按他的想法来，根本用不上那么长时间，怕是卢国梁就会主动来找自己了吧。

　　从财政部出来之后，冯思哲的脸上没有一丝失落的表情，“走，去商业部。”

　　车子很快来到了商业部这里，同样的报上了身份，走进了大院之中，在咨询处那里了解了情况的情况，知道这种要钱要政策的事情是不需要直接找部长，而去找李怀胜就可以了，冯思哲便呵呵的笑了笑。

　　他真的想不到，刚刚与卢家人打完了交道，如今又要找文家人办事了，这个李怀胜可是文如豪的亲舅舅呀，想来找他办事一定会十分的不方便吧，可这不方便不正是如今冯大少所需要的吗？

　　果不其然，当冯思哲问了好几个人，好不容易来到了李怀胜副部长的办公室门外时，这里的工作人员在他自报了身份之后，便说要去看看领导在不在。

　　实际上，领导在不在家，这些工作人员又怎么会不清楚呢？他们之所以要这样做，无非就是想先请示一个领导，看看领导的意思罢了，这种伎俩，冯思哲可是门清的。

　　不出冯思哲所料，没一会，那名工作人员就走了出来，说李副部长不在，去其他单位搞调研了。

　　冯思哲嘿嘿笑笑，问着，什么时候李副部长才能在办公室。

　　这位工作人员确是一脸为难的说着，“这就不太清楚了，领导的事情，下面的人哪里还敢问那么多。”

　　知道多说无益，冯思哲便潇洒的点了点头，“好，既然是这样，那我就不在这里麻烦你们了，今天就先回去，这几天我还是会在来的。”

　　有人可能会问了，一个省长堂堂的正部级官员，想见一位商业部的副部长，真的有那么难吗？

　　要说京官大一级，因为权力的不同，位置的不同，使得很多京官脾气都是大的很，在加上长久以来在地方工作的同志总是找他们办事，慢慢的，他们就感觉到了一种优越性从底里升起。为此，慢慢地就形成了如今这个机制，那就是不管你在地方上是多大的官，可是你来京都办事如果不走关系，那是绝对不行的。

　　打一个比方说，地方的一个市委书记，那是正厅级干部了，可是来到中央随便一个部门想找一个副司长办事，也就是处级的干部，那是一定要看其脸色的，不然的话，你纵然是市委书记又如何，你是厅级干部又怎么样了，你可是地方的，你管不到我呀。

　　为此，冯思哲虽然是一省之长，可是来到一些部委办事时，那名头确不一定会怎么好使了，而至于想见一位副部长，那的确是要看人家的规矩来做事的。

　　在李怀胜这里碰了钉子，冯思哲一点也不奇怪，他知道这再正常不过了。但不要紧，这正是他想的结果呀。

　　出了商业部，看看时间也快到中午了，冯思哲便带着尹风雷和李爽以及陈虎等人找了一家酒店去吃饭，而下午时间一到，几人就奔着发改委而来，他这一次的目标是直接找发改委的主任傅恩同志谈一谈。

　　傅恩主任，曾经可胜任过候齐寿同志的秘书职务，可以说是铁打的候家人。而这一次冯思哲也是明知不可为而为之了，当然，他早就做好了失败的准备。

　　当秘书走进办公室向傅恩汇报说，都城省的省长冯思哲同志要来与他谈工作时，这位傅主任着实的惊诧了一下子。

　　作为曾经候老的秘书，傅恩本就是候系最核心的几人之一。而在老首长一力提拔和自己不断的努力之下，终于他上位了，成为了堂堂的部级领导干部。但无时不刻他没有忘记过，能有今天与候老的帮助和提携是完全分不开的。

　　与候家有着这样亲密的关系，那傅恩就不可能不知道冯思哲这个人。现在听到这个人竟然来找自己谈工作，他的确是很惊讶。想着现在候家人不是正在想着冯思哲来京都到底干什么吗？他便决定摸一下对方的底。

　　“好，请冯思哲同志进来吧。”傅恩考虑了一下后，还是决定与冯思哲见一个面，正所谓知己知彼才能百战百胜嘛。


第2386章 谈崩了

　　没一会，在秘书的引领之下，冯思哲走进了办公室之后，那边傅恩确是热情的起了身，笑着说道，“冯省长来了，快，快，快请坐。”

　　如果说傅恩是一脸公事公办的表情来迎接自己，这还倒是在人家的意料之中的，可是现在人家确是如此的热情，这确让冯大少不得不防了。这就应了一句老话，杀人的刀子不见血呀。人家这样的热情，这完全的没有道理，更是不符合常理的，因为不论是彼此的阵营还是私交都完全的不对路，可人家还是这样的热情，那冯大少就不得不防了。

　　“呵呵，傅主任你好。”冯思哲虽然心中设了一道防线，可是有脸上确是没有丝毫的表露，嘴上也是同样的没有表露，也是一副非常高兴的样子伸出了右手。

　　两只手就这样握在了一起，然后就见那傅恩如老熟人一般的拉住了冯大少的手便向着办公室会客区那里走去。“呵呵，早就久仰冯省长的大名了，只是一直无缘相见，今天一见果真是年轻有为呀。”

　　年轻这个词，很多时候是人家在夸奖你的，但也有时候是在说反话。就比如现在，谁知道这个傅恩说冯思哲年轻是不是在意指他太过年轻了，不能胜任一省之长的职务呢？

　　虽然说君子不会逞口舌之利，可是冯思哲在这方面确与其他人不同，至少你想在嘴上占他的便宜，那可不是那么容易的事情，至少眼前的傅恩确是没有这样的本事的。

　　“呵呵，傅主任实在是夸奖了，我不过就是运气好一些，在加上国家现在实行的是提拔年轻干部的政策，所以我就沾了光，不像我们这些老同志，明明岁数已经很大了，可确还是要为党和国家的事业发光发热，说实话，真的是难为你们了。”冯思哲一脸极其认真的表情说着，而在说着这些的时候，他似乎还在感叹着这世道的不公平，老了还要做那么多的工作，难得可以享受到一片宁静。

　　傅恩听了这个话后，脸色就是一变，这分明就是人家说自己是老东西嘛，什么叫岁数很大，还要继续的发光发热，他明明不是很老，刚刚六十嘛。当然了，这与四十出头的冯思哲相比，的确是显的老了很多。

　　傅恩的表情一瞬间发生了很多的变化，本来听了这些话他就想生气，可是一想到他还要看看冯思哲的来意，便是强忍了下来。“呵呵，冯思哲同志说笑了。”

　　“哈哈，傅恩同志，我的确是开了一个玩笑，但是想来你一定不会生气的吧。”冯思哲见人家改称自己的全名了，当即也不客气，马上就回击而去，你能这样叫我，我为什么不能这样称呼你呢？

　　冯思哲丝毫不让的态度让傅恩就是一愣。要说论级别他的确是正部级，从某种意义上来讲与冯思哲是一样的，可论到实际权力确是大不相同，他傅恩的权力就是在中央部委中也算是数得上的，要论影响力远是比冯大少大很多。别的不讲，单说其他省市一把手见到自己哪一个不是态度恭敬的很，因为大家都期望可以从他这里得到一些好处的，而唯有这个冯思哲见到他确是如此的不恭敬，这种感觉让他非常的不爽。

　　“冯思哲同志，你这个玩笑一点也不好笑，好了，请坐吧，有什么事情就请直说。”傅恩的脸色恢复了严肃之状，概是因为他也清楚，他与冯思哲根本就是一个阵营的人，他们之间注定不会有什么私交和友情好谈。

　　“好，既然傅恩同志如此的爽快，那我就直言了。”冯思哲的表情也是瞬间变的冷淡了下来，既然脸皮都撕破了，那他还有何惧。“是这样的，这一次我来是代表都城省政府，都城省近亿人民而来的，为的就是希望发改委可以给我们都城省应有的政策和资金，给，这是郑直副总理所开的有关阿其德财团投资都城省的先期资金到位证明。”

　　说着话，冯思哲就从怀中把郑直昨天开的证明交了上去。而在递上这个东西之后，冯大少便是二郎腿一跷，坐在那里悠闲的喝起茶来。

　　傅恩接过那张证明看了一眼，然后就是一声冷笑，“冯思哲同志，你这是什么意思，我们发改委什么时候答应要给你政策和资金了，这件事情我怎么不知道呢？”

　　傅恩心中在冷笑着，这个冯思哲好大的口气，张嘴就代表着都城省近亿的百姓，他真的能代表的了吗？再说了，就算是他能代表，可这又关他什么事情呢？以为你们是省长就可以到我这里来要政策和资金了吗？那全国那么多的省份，如果人人都这样说，他这个主任还怎么做工作。

　　见到傅恩是想耍赖，冯思哲便是呵呵一笑道，“傅恩同志，如果我没有记错的话，这应该是你亲口答应的吧。”

　　“哦，有这样的事情，我怎么不知道呢？”傅恩回想了一下，他似他真的没有答应过冯思哲这件事情吧，可是看对方那笃定的样子，他心中也有些打鼓，这到底是什么意思。

　　“你会不知道吗？看来傅恩同志真是贵人多忘事呀。既然如此，那我就提醒你一下好了。还记得当初三湘省的候卫东同志吗？他曾经与阿其德财团仔细的商谈过合作的问题，当时可是极有机会的，于是这位候省长便来找了你，然后没多久，他就公开的放言，就是傅恩同志曾代表发改委表示，只要是三湘省和阿其德财团真正的合作了，那你就会给资金，给政策，这件事情我想傅恩同志不应该会忘记吧。”

　　万没有想到，冯思哲说的竟然是这件事情。

　　没错，当时候卫东是来找过自己，当时他与阿其德财团商谈得很好，大有合作的可能。而作为候老曾经的秘书，人家的孙子找上门来，他当然会给予一定的关照，于是就许诺了这些。可是万没想到，这件事情会出现变故，最后被都城省把这个好处给抢走了。

　　傅恩心中除了大叹可惜之外也不知道在说些什么好了，毕竟他的影响力可是不足以干涉到阿其德财团做决定的。但未成想，冯思哲今天会拿着那个时候的事情说事，来向自己要资金要政策。

　　“呵呵，冯思哲同志说笑了，当时我答应的是三湘省，可没有答应你们都城省吧。”傅恩考虑了一下措词之后便笑着说着。说实话，如果不是碍于对方是省长身份的话，这一会他都会招呼着送客了。真没见过这样的，我答应别人是没错，可未曾答应过你吧，你确想来钻这样的空子，天下哪里有这样的好事情嘛。

　　“什么？傅恩同志的话我没有听明白，你刚才是说你答应的是三湘而不是都城省是吗？”冯思哲一副很是惊讶的样子问着，似乎是没有想到傅恩同志会这样回答自己。

　　“没错呀。”傅恩点了点头道。

　　“哦，若是这样，我就不明白了，为什么同样的事情可以答应三湘省，确不能在都城省执行呢？难道说我们都城省不是共和国的一分子吗？说实话，这件事情我实在是想不通，如果这一次傅恩同志不能给出一个合理的解释，那我一定要向中央反映，一定要弄个明白。”眼看着傅恩如此的拂自己的面子，冯思哲感觉到他也没有必要在装什么了，既然脸皮都撕破了，那他还有什么面子可留给对方吗？

　　听着冯思哲把这样一个大帽子就扣在了自己的头上，傅恩一脸的愤怒之色。“冯思哲同志，请注意你的言词，我从头到尾都没有说都城省不是国家的一部分，这只是你个人曲解之意罢了。还有当时不同往日，现在我们发改委的确有自己的困难与问题，所以有关这件事情我可以直接的告诉你，政策和资金是一定没有的，如果你不满意，完全可以向中央反应，我傅恩等着就是了。”

　　傅恩可不是被吓大的，作为发改委的主任，那权力，那影响力可不是盖的。平时大多都是别人求他，何时见过这样威胁他的，于是他这一会就恼怒了，恼怒之下就向冯大少发起了火。

　　“好，傅恩同志够硬气，那我们就走着瞧吧。”冯思哲直接起了身，眼看着事情谈不拢了，他就知道在没有留下来的必要了，倘若一会让人家大呼送客那才是没有面子的事情呢。

　　不等傅恩在发什么火，冯思哲便就这样的离开了。看着冯大少离开的背影，看着冯大少用过的茶杯，傅恩一气走了过去，扬手就把茶杯摔了一下粉碎，由此可见他的火气有多大了。

　　冯思哲是一脸愤怒的表情走出了发改委，而直到回到车中后，脸色这才慢慢变缓，直至愤怒的表情完全的消失，整个人的脸上又恢复了原本那去淡风轻的样子。“呵呵，走，回四合院。”


第2387章 密见左兵

　　冯思哲刚才可不是真的生气，他这样做无非就是为了刺激傅恩罢了，他知道这人作为候系的核心成员之一，之所以会如此的招呼自己，不外乎就是想看看自己的目的到底是什么，既然这样，他倒不吝啬耍一个把戏，把对方引进一个误区，让他们以为自己这一次来京都实际上就是为了要钱，而并不是为了左兵的事情而来，只有这样，在没有设防的情况下，他才好运作一些事情的。

　　现在看来，目的是完全的达到了，相信用不了多久，候家就会知道自己的来意了吧。

　　如冯思哲所料，傅恩在他走后不久，就打电话给了候震南，把刚才冯思哲来的事情讲了一遍。

　　“候书记，这个冯思哲实在是太嚣张了，要不来资金和政策，竟然还说要到中央去告我一状，这，这实在是太可气了。”傅恩按耐不住自己的火气，越想这件事情是越生气。

　　候震南这一会算是明白了冯思哲来京都的主要目的。想着这个人并不是来参与左家与候家的事情，心中便放松了一口气。“呵呵，傅主任，你也不要生气，想来他也就这两下子，要不到好处就翻脸了，这样的人你又何必与他一般见识呢。再说了，中央的领导同志谁不知道你做事最是公正无私了，而政策就那么多，资金也是有限的，给谁不给谁你们当然要好好地考虑一下了，至于冯思哲威胁你，那你就更不要放心里去了，大家心中都有一杆秤的，这件事情算不得什么，在说真有事情了，我们候家也是会站在你身后的。”

　　傅恩打这个电话要的就是候震南这句话，这一次为了候家，他可是把冯思哲给得罪死了，虽然说他堂堂主任并不怕一省长的威胁，可是想那冯思哲确不是一般人，君不见他才去了都城省多长时间，那里的省常委都换了一半了吗？这样的人，怕是最善于搞斗争了吧，别一个不小心在中了对方的套，为此，他便是提前的给候家打一个招呼，这要是万一出了什么未知的事情，他也算是有了帮手和靠山不是。

　　如今候震南直接表了态，他自是将心放下。“好的，候书记，你放心，只要有我在，保证他要不到一点政策和一分钱的。”

　　“哈哈，好，我们候家是完全相信傅主任的。”候震南呵呵的笑着，然后就挂上了电话。

　　在候震南挂上电话之后，他身边一直站着的候卫东就张开问道，“爸，是傅主任打来的电话吗？他说了什么？”

　　“哈哈。”候震南先是哈哈一笑，然后才道，“傅恩同志说是冯思哲刚刚从他那里大闹了一通，说是阿其德财团入住到都城省了，他想要政策和资金，哎，亏我以前还如此的重视这个人，把当他成一个人物，可是如今看来，也就是那么回事，工作作风如此的粗鲁，一点艺术和技巧也不讲，真的不知道他是怎么拥有现在的位置的。”

　　想着傅恩说冯思哲如何的大闹他的办公室，甚至还出言威胁，候震南就想笑，要钱要政策的他见的多了，可是真没有见过这样的，以这种类似于野蛮的方式来要钱，真真是不知道要说些什么好了。

　　可此刻候卫东确有着不同的看法，对冯思哲他曾认真仔细的调查过，从他在中青班上学的时候就开始调查，得出的结论是冯大少绝对不是一个鲁莽之辈，甚至做事还极有分寸，给外人的第一印象就是此人极有修养，富有内涵。而这样的一个人怎么可能是鲁莽之辈呢？他怎么可能如市井无赖一般的大呼小叫的要钱，此中一定有什么不为人知的道理才是。

　　可任候卫东再聪明，此刻也不能马上想出来冯思哲的真正用意，为今他也只能是走一步看一步了。

　　“爸，我们先不要管他了，还是说一说左家的事情吧。您打算什么时候和左中青同志谈一谈？”候卫东这一会还是比较关注于都城省委副书记的这一职务。

　　如果说这一次可以阻止左兵上位，换上闽连发的话，那对他来说实在是太有利了。

　　阻止左兵，便可以清楚的告诉其他人，你们不要惹我，不然的话这就是一个例子，你们没见就是因为这个左家少爷曾惹我不快，现在我就可以阻碍他的前程吗？

　　换上闽连发，确是可以更好的在冯思哲身边安插一个钉子，这样的好处是有人在都城省可以很好的牵制冯思哲了，如此一来的话，他就可以低头发展经济，可是都城省那边确还要继续在内耗之中，到时候谁发展的更快，答案都是显而易见的了。

　　正是出于这两种考虑，候卫东这一次是信誓旦旦，他对都城省委副书记的位置也是志在必得的。

　　“我准备今天下午就去找左中青同志谈一谈，呵呵，我已经让秘书约过了。”候震南呵呵的笑了笑。虽然说左中青贵为京都市委书记，平常等闲之人就是想见也很难，但他是谁，可是广粤省的书记，同样是中央政治局委员之一，他若是想见左中青，并不难的。

　　“好，那儿子就在这里祝福爸爸旗开得胜了。”候卫东听到父亲下午就会与左中青谈，当即就十分的兴奋。只要这一次谈成了，那事情就不会在出现什么变化，若是那样的话，嘿嘿，管这个冯思哲有多大的本事，有什么样的方法，到时候都是无计可施了。

　　冯思哲在回到赵家四合院向外公和外婆打了一个招呼之后，这就去了李志勇少将的房间。

　　“李叔叔，这一次我需要你的帮忙。”冯思哲一进屋就开门见山的说着。

　　“小哲，有什么事情你就直说吧，只要你李叔叔能帮得上忙的，自然是会全力以赴的。”李志勇很是负责任的说着。

　　“呵呵，我就是想用一下我外公的车队。”冯思哲呵呵笑了笑，他早有了自己的计划，只是碍于在四合院外总有几个尾巴跟着自己，所以他必须要想一些办法才可以。

　　半个小时之后，赵家四合院中的开出了三辆车子。打头的是一辆开路军警车，中间的便是赵老平时的座驾那辆老式可防弹的红旗车，在最后也是一辆坐着警卫的车子。

　　三辆车子缓缓的从赵家四合院大门那里离开，动静着实是不小。

　　而在不远之处，观察到这一切的四个看起来身材很是魁梧的年轻人一看这阵势，不由的就皱了皱眉头，其中一人道，“看来是赵老将军要出门，我们怎么办？跟还是不跟。”

　　另一人犹豫了一下后答道，“肯定是要跟着的，就我们掌握的资料来看，那个冯家小子可是曾用过赵老将军的红旗座驾，这一次也不能排除，我看这样吧，两人跟上去，留下两人继续的守在这里，时刻的盯紧着赵家的大门，如果看到冯家小子的车子开出来，马上要通知少爷。”

　　“好。”这个建议很快得到了其它三人的认可。接下来一辆停在路边的车子就缓缓而动，跟着赵老的车队就开了出去。

　　赵老的车队缓缓的行驶在京都大街上，而在第一辆车中坐着的冯思哲确正拿着手机联系着什么人。

　　“是左兵同志吗？我是冯思哲呀。”电话一通，冯思哲那爽朗的笑声就传了过去。

　　“冯省长，真的是你吗？听说你来到京都了，是真的吗？”尽管左兵早就知道冯思哲来到京都的事情，可是他确没有主动的去联系他。要说原因，不外乎就是他也不确定冯大少是干什么来的，如果人家就仅仅是来这里办其它的事情的，他现在找上去，不是叫人家很尴尬吗？反之，若是人家为他的事情而来，那早晚都是会与自己联系的才是。

　　“没错，我现在就在京都，这样，二十分钟之后，你马上换一套黑色的西装到长安街第三个路口处等我，一会将会三辆一起的车子停在那里，你跟着我的人上第一辆车子就好。”想着这一次打电话的目的，冯思哲安排着。

　　“好。”听到冯思哲不光是来了，而且还要见自己，左兵心中十分的激动，他现在已经有百分之八十的把握，这一次冯大少来是为了自己竞争都城省委副书记的位置而来的了。

　　车队继续前进着，方向正是长安街那一块，而在他们身后不远的地方，正有一辆极为普通的轿车跟随在其后，他们正是候卫东安排跟踪冯思哲的人。

　　当那跟随的车子跟到长安街第三个路口的时候，车队突然就停了下来，然后从第一辆车中走出了两位汉子，向着不远处的一个超市之中走去。大约也就是三分钟左右的时间车子那两人又重新的走回到车队旁，其中一人拿着一箱子饮料放进了第二辆车中，然后车队又随之前行了起来。

　　本来还怀疑那两人是干什么去了，可是看到他们手中所拎的东西，他们方才明白，感情人家是去买喝的了。


第2388章 全猜到

　　当即，负责跟踪的两人也不在意，就这样继续的跟着车队前进。

　　而实际在这个时间里，左兵已经替换下了车队出行的其中一名汉子，混进了冯思哲所在的第一辆车中。

　　“哎呀，省长，见你一面好难呀。”左兵有些唏嘘的说着，他没有想到凭着左家在京都的影响力，他要见一个人还要采取着这样的方式。

　　“呵呵，特殊情况特殊对待，这也是斗争的一种方法嘛。”冯思哲倒是无所谓般的笑了笑，他当然不是怕候家，如果不是因为他还需要有人来证明他这的清白，怕是早就让李志勇把那跟在自己后面的四个尾巴给抓起来了。当然，他就是想见左兵也没有必要如此的麻烦，之所以这样做，就是为了给那身后四人做实一件事情，便是他们曾跟踪赵老的车队，意图不明。

　　这可谓是一箭双雕了，有了这个例子，回头不怕派他们来跟踪的人不吐口血。

　　“来，说说你现在的情况吧。”冯思哲知道时间有限，所以他没有在说什么客套话，这就直接的步入了正题。

　　“好的。”左兵点了一下头，当即就回答着，“情况是这样的，我从都城省回来后，把自己竞争副书记的事情向家里人讲了，得到了我爷爷和我爸爸的全力支持。而我爸爸也是先后找了很多的领导打了招呼，基本上这件事情已经有很大成功的希望了，可谁想到，此时候家突然推荐了一个名叫闽连发的人出来，说是想推荐此人到我们都城省任副书记一职。”

　　“冯省长怕是对闽连发应该不陌生吧，此人就是广粤省的常委，副省长闽连发了。可以说，我与他相比，不论是资历或是各个方面都要差上一些，而此时候家推举这个人，甚至上就等于是势在必行了，为此，大好的局面突然间就被动了。”

　　在说到这些话的时候，左兵的脸上明显有了一丝的惆怅之意，显然他对这一次候家的行为很是郁闷，甚至是有些生气，可是确又没有什么更好的办法。

　　“当然了，我还是不会马上放弃的，我还是会在争取一下的。尽管这种可能性是极低的，可是我还是会努力到最后一个时刻的。”左兵是越说越没有底气，显然与那闽连发相比，连他自己也不认为有什么必胜的把握了。

　　看着左兵此刻气势已经不足，甚至就是信心也受了动摇，冯思哲呵呵的笑了笑，其实这些都是在他的意料之中。“不要灰心左兵同志，都城省还是比较认可你的。”

　　一听到冯思哲这句话，左兵似乎就是看到了一丝的希望，他抬起头道，“是吗？”

　　“当然了，左兵同志，你可能不知道，这一次我来京都之前专门的找了许书记谈过你的事情，许书记的个人意见也是倾向于你任都城省副书记这个职务的，为此他还说了，一旦中组部问及都城省委的态度时，他一定会力推你的。而在加上之前省政府已经为了报功，那就等于表明了心迹，所以这一次你的成功希望还是很大的。”

　　这一番话说出来，左兵就有些激动了。如果可以得到都城省委省政府的全力支持，这对他来讲，倒是多了一份成功的希望。“谢谢，谢谢冯省长，谢谢许书记。”

　　“千万不要这样说，这都是你自己做出来的成绩，正所谓人在做事天在看，你在都城省这段时间的工作成绩，同志们都是看得到的，是有目共督的，同时也得到了大家的认可，所以，这完全是你的功劳。”冯思哲笑呵呵的说着，他知道此时此刻最要紧的就是要给左兵一定的信心，不然此人若是打了退堂鼓，那他就真是瞎惊呼了。

　　“是的，是的，可不管怎么样，我还是要感谢都城省的同志们。”左兵点头连连称是。没错，他到都城省之后，的确是做了一些的工作，可说起来，你工作的在好，也要有人欣赏不是，倘若没有人欣赏你，你做一百件事情也是没有什么效果的。

　　“呵呵，行了，这个时候就不要客气了。嗯，其实我这一次来呢，就是如你所猜的一样，就是为了你的事情，只是你也清楚，那个闽连发的来头也不小，我作为都城省的省长是不能过多的干预中央对都城省的人事安排的，所以我的一切做法都上得台面，这一点你应该是可以理解的吧。”冯思哲仍然是一脸的如沐春风说着。

　　左兵当然理解冯思哲的做法，作为一省之长，最主要的工作就是抓好一省的经济工作。而就算是书记又如何，难道你想依靠自己的力量来支配中央对干部的任用吗？若是这样的话，那影响力一定十分的不好，所以，关于冯大少现今的做法，左兵倒是完全的可以理解。

　　“我理解，我理解。只是不知道省长怎么看现在的局势。”左兵连连的点头表示理解，而在说完了这些之后，又出言问着冯思哲对如今的局势怎么看，或也可以说他在请教冯大少，接下来他应该怎么做才是。

　　“嗯，这个才是重点。”冯思哲点了点头，然后一脸冷静的表情，似是在考虑了一下眼前的形势后，冯思哲道，“左兵同志，这一次候家的确是来势汹汹，可是你不要忘记了，你的身后同样有一股不小的势力，如果说硬是想阻碍你的前程，怕就算是你答应了，左老和左书记也是不会答应的吧，所以，你倒也不用太过的担心。”

　　先是说明了一下左兵的情况，表明道，你虽然形势不妙，但不会置于多么糟糕的，毕竟左家的实力在那里放着，可不是随便人都可以上去踩两脚而不考虑后果的，纵然就是势大的候家也是一样的。

　　在说完了这些之后，冯思哲又继续的道，“所以，就我观察而言，这一次候家想取得这个位置，那是必须要先说服你们左家的，而如果可能说服的话，他们是不会采取强势压人的手段，为此，我如果估计不错的话，为了得到都城省委副书记这个职务，可能候家会让步，会先许你一个别的职务，虽然说没有副书记这样的一步到位，但至少也会是省常委的位置，这也算是对你们左家的一个交待吧。”

　　冯思哲只是猜测候家会这样做，因为凡是大家族，他们做事情一定会考虑的十分周详，除非必要，是不会和任何一个势力去结仇的，要知道，在政治上多竖立一个敌人，那说不准就等于多封了自己的一条退路呢。

　　冯大少不远就是猜测着候家可能这样做，而他所不知道的是，候家的确就是这样想的，而且会在下午就与左家的左中青去谈这件事情。

　　“会这样吗？”左兵听到冯思哲的猜测之后，有些狐疑的说着，毕竟以他的目光看事情还看不到这一步的。

　　“这个我不敢百分之百的说，但若是换成我的话，是有很大可能会这样做的。而我现在想知道的是，如果候家真的这样做了，不知道左兵同志有什么样的打算吗？”冯思哲出声反问着左兵。

　　实际上这也是他在试探左兵的心里想法。如果说左兵遇到困难就有退缩之意，那此时给他一个省常委的位置，让其官升一级，这样的待遇完全就可能说动左兵不去竞争这个副书记职务了，若是这样，那他也没有必要为这样的人在出什么力。

　　反之，如果左兵是非这个副书记位置不上位，那他才能有更多的用武之地了。

　　“这个……”面对这个突如其来的问题，左兵的确是要犹豫一下的。可也仅仅就是犹豫了一下之后，左兵确是突然的出声道，“如果真是这样，我也不会轻言放弃的。说实话，这段日子的工作让我对都城省已经产生了感情，我真的希望可以在这里多工作一些时间，同时也像冯省长好好地学习学习一些管理经验。”

　　左兵说这个话就有些太假了。什么叫做对都城省有感情了，他才来多长时间，怎么可能有深厚的感情呢。而他之所以这样说，不过就是因为他也很清楚，一位普通的省常委与省委副书记之间的差距会有多大。

　　简单的说吧，只要左兵能上位副书记，那可以说最多四到五年的时间，他就完全有机会在上一步，回中央部委任一个部长，或是在地方上任一个省长那都不费什么力气了。毕竟副书记之上就只有这样的位置了。可以说，这一个副书记之位就帮助他至少的少奋斗三到四年，甚至还要更长的时间，而面对这么好的形势，他怎么可能会放弃呢？

　　冯思哲此时不去想左兵心中到底是怎么想的，他只是想知道此人选择的结果。

　　如今听到他如此的看中这个副书记的位置，心中便有了底，他知道这一次在左家与候家的对抗之中，他的确是大有所为的了。


第2389章 苗家支持你

　　从长远来看，冯思哲与候卫东定有一争，而且这个争论所涉及的影响力会非常的久远。也许冯思哲本人刚刚重生的时候还没有那么大的愿望，或是说野心。可是这些年来他的努力付出换回的确是相等的回报。

　　四十岁的省长，让冯思哲心中对未来有了更多更为远大的目标。

　　政治上的事情，从来就没有原地踏步的说法，进就是进，不进便是退，这便是与其他行业所不同的地方。当你在原地踏步的时候，别人确在前进，位置只有那么多，当你挡住了一些人前进的脚步时，那些人自然就会想办法踩着你的肩膀向上爬，那这个时候，你的不进就便成了退。

　　为了赵家的未来，或也可以说冯思哲也有信心如果他可以掌握更多的权力，能够带给国家更多更好的改变。为此，他的想法越发的远大。当然，他心中更为清楚的一点就是，凭他现在与候卫东的关系，纵然就是他从现在开始，收敛起了一切的锋芒，开始小心做事，可是一旦人家真的上位了，会容许自己坐任一个好位置而不动呢？

　　答案显然是不可能的。所以，结果早就放在了那里，他与候卫东只会有一个人胜出，正所谓一山不容二虎就是这个道理。

　　而就算是出于自卫，冯思哲也不能让候卫东发展的太过顺利，远超自己，这就像是候卫东对冯思哲的态度是一样的。

　　所以，想来想去，既然早晚会有一战，躲都无法躲避，那不妨就在那一战未到来之前，大力的消弱一下候家一边的影响力吧，这样做，至少在将来真的要面对这个问题的时候，他也会轻松一些。

　　冯思哲能有今天，与他未雨绸缪的性格是分不开的。他常在心中说，人无远虑，必有近忧。做一个智者，那就不能像普通人一般，走一步看一步，就要学会和适应走一步看三步，甚至是更远。

　　也正是因为冯思哲看到了更远，所以这一次他才义无反顾的，在事情要出差错的时候来到了京都。这一次他来多少也是有些冒险的，如果不是因为阿其德财团的资金正好到位，怕是他还寻不到这样合适的借口呢。

　　言归正传，冯思哲还是要帮着左兵战胜候家一次的。只要这一次胜了，那就等于是告诉了任何人，候家别看势大，也并不是不可战胜的不是。

　　“左兵同志，你能有这样的坚定想法很好，你放心，我会义无反顾的支持你的。这样，时间有限，你现在就和我谈一谈这段时间你们左家都找了谁，都做了什么样的其他准备吧。”

　　如果这话是别人问出来的话，那左兵自然是不会告诉了，可是这一次是冯思哲发问，他当然会知无不言，人家这一次可是帮着自己来的呀。他如果在不信任人家，那就真是拿好心当驴肝肺了。

　　三辆车子来到了发改委大楼大门口，第二辆车中走下了一个秘书样的人，上前和那守门的警卫说了一些什么，接下来，那警卫似乎打了一个电话。

　　这一切的情况看得是跟踪之人有些莫名其妙。可是不等他们反应过来什么，那秘书样的人已经从警卫亭里走了出来，接着又回到了车中，三辆车子这便扬长而去了。

　　而两位跟踪人员的注意力这一会全放在了第二辆车子上，完全的没有注意到，第一辆车中已经有一个身着黑西服的人从车中离开，不用说，那个离开的人就是左兵本人了。

　　三辆车子再次启动后，没有一刻的停留，匀速的就直接开回到了赵家四合院内。

　　那辆负责跟踪的车子自然也是回到了原位，在与留守的两人一会面，得知赵家这一会并没有其他的人员外出和进入后，他们便把刚才发生的情况用手机向候卫东做了一个详细的汇报。

　　候卫东也有些纳闷赵家的做法，可是当他一个电话打到了发改委，才知道，原来赵家是想去见傅恩同志。可是当赵老的秘书人员到警卫那里说出了这个要求后，那警卫把情况一向上面汇报，当即就吃了一个闭门羹。

　　像是傅恩这样的人，对赵老的确是有尊重之情，可若是说因此就买你的面子，听你的话确是做不到的。为此，当傅恩知道赵老想见自己，马上便让下面的人说他不在办公室，而是去下面搞调研。

　　有了这个借口，赵家车队当然只会离去了，毕竟以赵老的身份总滞留在这里也不是个事。

　　这便是冯思哲给出的借口，一个让跟踪之人放心的借口。只有这样的借口才能让他们以为赵家车队这一次出去什么也没有做，就是单纯的去了一趟发改委罢了。

　　候卫东知道事情的真像后，心中想的就是赵老对冯思哲的疼爱之情了，根本也没有想，像是赵老这样的人，如果想要见一个人，为什么不提前的打一个电话确定之后在去呢？

　　候卫东现在心中只有妒，至少他知道，自己的爷爷是不会仅为要一些政策和资金都亲自出马的。

　　按说傅恩应该想到这些才是，可是他哪里又知道赵家车队这一次出来仅来了他这一处呢？他还以为是赵老办别的事情，正好路过自己这里，在一想到之前外孙子在他这里吃了苦头，所以想来见见自己，要一个说法的。

　　经过了这次事情之后，傅恩也是做好了打算，那就是以后尽量也避开冯思哲，无缘无故的去惹赵老这样的人生气，回头真是挨上一顿骂，那太是不值得了。

　　可以说，冯思哲的随意一计就是因为大家的想法各有不同，所以都忽略了这一计的漏洞之处。

　　左兵从发改委那里打了一辆出租车回到家里，一回家就去见了爷爷和父亲，把冯思哲对他所说的事情都讲了一下，甚至还有意的提到，很可能候家为了避免事情扩大化，为许给他一个省常委的位置。

　　本来，这样的事情，左老和左中青早就应该想到的，可是因为事情关乎他们的孙子，儿子，所以才忽略了这一节。现在一听左兵说这是冯思哲的猜测，皆都是认为大有道理。

　　也就是这个时候，偏偏的候震南的电话就打了过来，他说下午有事情要和左中青谈。

　　就是这么一个电话，当即让左老与左中青与左兵这祖孙三代人都想到了同一件事情，那就是这一次怕是真被冯思哲说中了，候家想要示好，当然，得大利益的还是他们候家，左家不过就是分得一点的好处罢了。

　　在左家的书房之中，三人经过认真的商议之后，有了决定，那就是不会同意候家的这个要求。不过就是一个普通的省常委之位，纵然就算是没有候家帮助，左家靠自己的能力，左兵靠自己的资历也是绝对可以上位的。

　　即是如此，何需在要候家一个人情呢。再者说，本来左兵的事情基本上都快定下来了，可偏偏此时候家就杀了出来，如果他们顾忌自己的话，岂还会做出这样的事情呢？

　　为此，答案只有一个，那就是候家压根就没有把左家放在眼中，即是如此，还何需把面子给这些人留着呢？

　　“中青，这一次你不要有任何的顾虑，只需和那候震南好好的见面就是，如果事情真如我们所料，他们想随便的给一个副省级位置就让我们退步，那你绝对的不能同意。哼！大不了就是他们会生气便是，这算得了什么，我们左家也不那么好欺负的。”左道源老爷子这一会是真的有些生气了。

　　想当年，他算是候齐寿的部下之一吧，那个时候就一直被压着。现如今他的儿子也算是身居高位了，都是京都的市委书记了，那还何需在看候家的脸色行事呢？你候震南虽也是很有能力的干部之一，可也不过就是和儿子一个级别罢了，甚至论位置的重要性，还不及自己的儿子，那就更没必要怕候家什么了。

　　有了父亲的这些话，左中青心中也有了底。说实话，在他心中惧的也只有候老一人罢了，此人毕竟曾是国家领导人，还曾是秦向华的老上级，对秦向华同志有着提携之恩。正是因为这些身份，他才有些畏惧怕了。

　　可说氏，他也就是怕候老一人而已，对候震南倒是没有那么多的害怕可说的。

　　眼看着这件事情解决之后，左兵又开口说道，“爷爷，爸爸，冯省长说了，我们还可以去苗家走一走，在这件事情上苗家是会支持我们的。”

　　“苗家会支持我们，凭什么会这样说？”听到儿子说苗家会支持左家，左中青就感觉到不可思议。毕竟候家的影响力在那里，虽然说苗家也有他们的势力，并不会多么的顾忌候家，可是没来由的就参与进来，还是旗帜鲜明的支持某一方，这完全的不应该呀。

　　“我也问了冯省长这个问题，可是他并没有正面回答，只是说苗紫涵同志对我的印象不错，而且也向家里打了电话说了这件事情，所以这一次苗家是会站在我们这一面的。”左兵对这个明显利好的答案也有些不明所以，只是毕竟支持就是好事呀。


第2390章 左候破裂

　　“什么？凭仅苗家一个丫头对你的印象不错，所以连带着苗家就会支持你，这不应该吧。”左中青听到这个根本不能算是答案的答案，不由的苦笑着摇了摇头。

　　像这般两大家族斗法的大事情，谁不是有多远就闪多远，在事情没有分出胜负之前，谁会无缘无故的参与进来呢？可是苗家确是因为苗紫涵一句话，就决定支持左家，这是不是太儿戏了一些，这还是高层的政治斗争吗？

　　“这个我到不怀疑，爷爷，爸爸，你们不知道，在都城省，苗紫涵同志就是省组织部长，可是在她的眼中确只有冯省长一人，平时工作情况都不向原来的郁春豪副书记汇报的，可是有关这件事情，不管是郁春豪还是许朝起书记确都没有说过半个不字。我想从这件事情中就可以看出来，苗家对冯省长可是非常的支持的。这一次冯省长支持了我，那苗家也表示出支持之意并不难理解的。”

　　对于父亲和爷爷的疑问，左兵进行了解释。没有在都城省工作过的人是不知道的，苗紫涵对冯思哲的支持力度那已经完全超过了其他人的想像。可以说，苗紫涵的付出完全是不要回报的那种，这种极限付出除非是她已经把冯思哲的利益看成了自己的利益，要不然的话，是做不出来这样的事情的。

　　“原来如此。”左中青点了点头，虽然他还不能完全的理解，可是对儿子他确是百分百信任的，既然儿子这样说，那他还有什么理由不相信呢？

　　“好了，中青，你就不要总想着这件事情了，还是考虑一下下午见到候震南怎么说吧。不管怎么样，现在的情况还没有到真正翻脸的时候，如果可以的话，你应该试着说服一下候家，看看他们能不能做出让步，只要在兵儿的事情上他们让了步，那我们也可以在其他方面给予补偿的。”左道源左老终于还是说出了自己的心声。

　　对于候家这个庞然大物，左家也不想真的去得罪。如果不是这一次事关到左家未来希望的话，那他们也不会与候家这样较真下去的。如果有可能，找到一个平衡点，他自然是皆大欢喜的。

　　“是的，爸爸，我会好好与候震南同志谈一谈的。”左中青也是谨慎地回答着。

　　当天下午，京都市委办公大楼，市委书记办公室中。左中青与候震南这两个一南一北的两大巨头在此见面。

　　秘书送进了两杯深茶之后便退了出去，把门关好，他也许知道，接下来在这个房间之中的谈话将会何等的重要吧。

　　“候书记请坐。”左中青这个京都市委的一把手，平时就是中央部委领导见到他也要让三分之人，在见到候震南之后，确是一直面带着笑容，表现出了足够的礼貌与热情。

　　“呵呵，左书记不用这般的客气，其实我来就是给你送好事的，只要你点点，这天大的好事就会落在你左家的头上。”候震南呵呵的笑笑，相比于左中青来讲，他更显的放松许多。

　　“哦，好事情，不知道是什么样的好事情呀。”左中青装作眼前一亮的样子，可实际上他的心中对接下来候震南要讲些什么，似乎早就有了预料。

　　“是这样的，我们候家与左家可谓是关系不浅，曾经左老也是我父亲的部下之下，对你们左家我父亲有着很高的评价。这一次听闻令公子已经在正厅的位置上工作了五年，工作岗位也换了很多，说实话呀，我们大感不公，为此，我们候家已经决定，要帮助你们左家一回。呵呵，我们已经打听过了，甘陇省的常委副省长年龄就要到杠，用不了多久就要退下去了，到那个时候，我们候家将全力支持贵公子胜任此职，如此的话，也算是跨入到副部行列了。”候震南一脸的笑容，仿佛是要送左家一个多大的人情般的说着。

　　要说候震南这些话初一听的确是卖了左家一个大人情，一个常委副省长的位置就这样送了出来，而且候家的权势，既然说出了这样的话，那是一定可以做的到的。

　　但若是仔细一分析这句话，意义确又是大不同的。比如说，候震南许出了这么一个位置，就等于是让左家放弃了都城省委副书记一职。一个常委副省长和一位省委副书记，其中孰轻孰重明眼人自然分得出来，尤其这一次候家许的还是甘陇省的副省长，那甘陇省也是一个穷省，甚至论经济水平比都城省还要在全国排名最低一些呢？

　　这个位置的许诺，可以说比之前左中青预想的还要低上很多的。原本他在想，候家怎么样也要有些诚意吧，比如说闽连发入选了这个副书记，那他先前的职务，广粤省常委副省长的职务不就空出来了吗？如果可以让左兵去胜任那个角色，最起码也算是真实的进了一步，毕竟广粤省可是全国经济发达大省，又毗邻港，澳，台，在那里工作，的确是可以学到不少的东西的。

　　但是候震南确是提也未提，难道说你们候家这一次准备占了这么大一个便宜，回头连点汤也不给别人喝吗？

　　左中青听了这些话，心中真是有些生气了，只是一想到父亲中午的叮嘱，他只得强压下怒火道，“候书记，我可是听说了，贵省的闽连发同志致力于都城省委副书记的职务，如果这件事情真的能成，那他原先的职务不知道你有什么打算呀。”

　　在候震南看来，候家能做这样的让步，许给左家一个副省长的职务，还是入常的，就已经是天大的面子了。未想到，自己的好意是表现出去了，可是人家似乎并不领情，还想窥伺于自己省的副省长职务。

　　候震南是认为左中青得寸进尺了，这就嘿嘿一声冷笑道，“闽连发同志的原先职务，省委早有考虑了，我们也有了合适的人选。呵呵，至于是谁想来就不必要通告左书记知道了吧。哦，有一点我是要说明的，那就是我们准备的这位同志当然是能力很强，资历也够的，总之一定不会比贵公子差就是了。”

　　候震南这些话说出来，可谓就是完全的打脸了。等于是照着左中青，照着左家的脸面扬手就是一巴掌。那一句，我们选择的人一定不比贵公子差，便是最完好的说明了。

　　一个父亲，或是说任何有尊严的父亲，都不会容许别人在自己面前看不起，甚至是诋毁自己的儿子。左中青也是一样，在听到候震南说出这句话的时候，他那心中本来就在强压的怒火，这一刻确是怎么样也压不下来，他彻底的愤怒了。

　　“候书记，这样看来，我们就没得谈了。我儿子的事情也就不用你们在操心了，他有什么样的本事就在什么职位上好好干就是了，纵然就是一辈子上不得台面，升不了职，那也是他的问题，也是我们左家的问题，与候家毫无关系可言。”左中青板着脸说出了这些话来。

　　尽管父亲在临来时叮嘱过他，有可能的情况下最好不要与候家翻脸，可是当对方明摆着不拿左家当回事的时候，左老还说了一句话，那就是如果人家是咄咄逼人，那我们也不用太过软弱，左家不是任人欺拿的主。

　　左中青此时说的话正是应了父亲的后面一句话，接着这条路而行的。

　　“什么？”看到左中青这是明白的拒绝自己的好意，候震南感觉到脸上有些挂不住了。

　　这一次来之前，候震南可是以一个救世主的形象出现在这里的，在他看来，他能让这一步，许给左兵一个未来之职已经是十分看得起左家，已经算是给足人家面子了，如果左中青识像的话，在自己提出这个交换要求后，他应该是表现出非常高兴才是。哪里会想到，对方竟然会用这么生猛的口气和自己说话，甚至还拒绝了自己呢？

　　“没有什么，我就是想说，以后左家的事情不容别人来操心。”左中青眼见已经翻脸了，这一会当然不用在顾忌什么了。

　　人就是这样，在事情没有发生之前，总是会瞻前顾后的想很多，可是真的等做了决定，迈出那一步，就会感觉到很是轻松，就会有一种这件事情也没有什么了不起的感觉嘛。

　　左中青这一句话可以说，讲的是相当的明白了。候震南也算是完全的听懂了。

　　听着左中青这可不仅仅是拒绝了自己，还是要与候家见一个真章了，候震南也就冷笑的说着，“好，左家真是让我刮目相看呀，既然是这样，那我们以后就骑驴看唱本走着瞧好了。”

　　“走着瞧就走着瞧，候书记慢走，不送。”左中青此刻也是懒得和对方在说什么了，因为人家的所为实在是伤透了他的心，伤透了左家的心。

　　在眼看着候震南有些生气的离开办公室后，左中青的身子也是感觉到一软，他扑通一下子就坐在了沙发之上，他知道，从这一刻起，左家与候家就算是彻底的决裂了，而且在很短的时间内怕还是会交锋一次的，那左家可能是他们的对手吗？


第2391章 坚持就是胜利

　　候震南从京都市委出去后，脸上就挂着寒霜般的冷颜，这让车内的司机和秘书都不敢大声的喘气。

　　“这个左中青，根本就是给脸不要脸。”在半天之后，候震南方才缓过了一口气来，这气一缓过来，他就大声的斥责着左中青的不是。

　　在候震南看来，左家算得了什么，无非就是出了一个中央政治局委员罢了，这样的家族放在其他人看来，自然是十分得了得，可是确根本不能放在候家眼中。

　　但就是这样一个不被放在眼中的人，此刻竟然敢忤逆候家的好意，换一句话来说，确是要与候家正面的交锋了，凭他们配吗？

　　“去中纪委。”候震南一气之下对着司机吩咐着。他要找一下卢国栋，一直以来候卢两家关系很保持的不错，而近期内，卢家第三代的最有希望的卢兴业确已经投到了自己儿子旗下，所以候震南看来，卢家已经是与候家有了很强的利益关系，现在候家需要人帮助了，卢家应该是在所不辞才是吧。

　　……

　　晚七点，冯思哲与外公一起坐在四合院的堂屋之中看着全国新闻联播。

　　直到新闻放完，开始广告的时候，冯大少的脸上依然是一副神往的样子，显然他正是在想着什么事情。

　　在下午的时候，左兵就给他打来了电话，说了候震南去左书记办公室里发生的事情。在冯思哲得知候家给出的条件不过就是一个甘陇省入常的副省长位置时，心中也在大叹着候家的霸道与吝啬。

　　商人们常说有钱大家赚，这才是赚钱人的最高宗旨，你什么事情总想吃独食，这一点不好。就像是这一次候家即想占了都城省副书记的位置，还想着广粤省常委副省长的位置不外流，那怎么可能呢？

　　便宜都被你占了，你当人家是傻子吗？

　　对于候家的自大，冯思哲真的是不知道要怎么样去评价了好了，他只是知道，这一次候震南绝对走了一招臭棋，因此而得罪了左家，这对于候家来讲，绝对是得不偿失的。

　　“哲儿，你想什么呢？”赵老注意到外孙子今天明显有些心不在焉，就是在看新闻的时候，似乎眼神也没有任何的变化，那只能证明一点，就是根本没有把心思用在眼前的事情上。

　　“哦，没有想什么。”冯思哲听到外公的招唤之后，连忙解释着。

　　“没有想什么，这不可能吧，呵呵，哲儿，你有什么事情可不要瞒着外公呀，也许你说出来，我可以给你出出主意呢？”赵老呵呵笑着说着。对于自己这个外孙，他是格外的放心，尤其可贵的是，冯思哲从成长到如今，确是很少有事情要请教于他，甚至得到自己帮助的时候都是很少，而多数都是自己主动出手去帮助他，为这一点，他就感觉到有愧。

　　现如今，赵家的大担子就在压在冯思哲身上，赵老总是想着为他做一些什么。现在看着冯思哲似乎遇到了困难一般，顿时就起了帮助之心，也算是偿还一下心债，使自己能好受一些。

　　“真的没有什么，外公。”冯思哲不想外公这么大岁数了还为自己的事情操心，所以便不想提这件事情。

　　但这一次赵老似乎是认定了一般，就是不松口。“哲儿，你是不是以为外公老了，有什么事情不想和我说了呢？”

　　赵老这样一讲，冯思哲就是实在躲不过去了。想一想，既然外公一定要听，那就当一个故事讲给他听好了。为此，冯大少便把从左兵那里得来的消息讲了一下。

　　“外公呀，这一次看来，候家是认定了我们都城省委副书记这个位置了，如果是这样的话，那很可能我们都城省又要重新的陷入到内斗之中去。虽然伟大领袖说过，与人斗其乐无穷。可我认为也要分什么时候才是吧，如今都城省的经济就将步入正轨，全省的干部们也是拧成了一股绳，可以说是万事俱备了，如果这个时候再来闽连发这样一个带着明显政治目的来的人，那怕我们都城省又将陷入到内耗之中去，这不管是对经济还是一省的发展和人心的凝聚都不是什么好事情。而我现在明明知道要发生这样的事情，确是不能起一点的作用进行改变，所以我真的很苦恼的。”冯思哲面露苦色的说着，虽然说他有心想帮着左兵，可是从现在的形势来看，似乎他的胜算，或是左家的胜算实在太低了。

　　候家不光影响力比左家大，就是这一次推荐的人选也要远比左兵更适合一些。这么说吧，如果冯思哲是决策人的话，单从闽连发与左兵这两个推荐中人选一位的话，怕是他也会去选前者的。

　　正是因为冯思哲连他都知道自己会是什么样的选择，所以这一次他也不认为左兵有什么胜利的希望了。

　　当初冯思哲推荐左兵任这个副书记，他当时也是认为凭着左家的实力在加上左兵的个人工作能力，他的确有希望胜任这个角色的。在加上一年多来都城省的政局是一变再变，怕是中央也不想在这里在乱下去了，所以启用一下原本都城省的干部最是能让郁春豪和杨大为的事情尽快的平息下去。

　　就是在这么多的有利条件之下，他才做出那个决定的。

　　但未成想，当候家只是推荐了一个闽连发之后，冯思哲的一切算计都推算了，他似乎是做了一个错误的决定一般。

　　赵老认真的听取了冯思哲的思想汇报，不住的点了点头，然后也陷入到了深思之中。

　　作为曾经跟着伟人一起打江山，曾经历过了，看过了无数各种各样斗争的人来讲，他深深的明白冯思哲的担心并不是没有道理，相反确是非常的有道理，因为从目前的形势来看，似乎候家占着极大的胜面，而左家确是必败无疑了。

　　“呵呵，外公，您也不要想太多了，我就是心中烦闷讲出来给您听一听，如今我说了出来，心情也好受多了，这样，时间也不早了，您早一点休息吧，我去看看莎莎和子龙去。”冯思哲说完这句话后就准备起身离开。

　　可是在冯思哲刚刚起身，准备离开堂屋的时候，突然赵老道了一声“且慢。”

　　“嗯。”听到外公的话，冯思哲愣怔了一下，他实在不知道，这个时候外公叫住自己要干什么。

　　“哲儿，你先坐下，听我和你说。”赵老的面目严肃，似乎是要说一件十分重要的事情一般。

　　看到外公的表情是如此的肃穆，冯思哲也认真了起来，重新的回到椅子上坐下。

　　“那还是在我刚刚参军的时候，那个时候日本还没有宣布投降，而我们正是以劣势的装备打赢了他们。足足坚持了八年呀，抗战最终胜利。接下来就是内战的开始，起初，所有人都不认为我们共产党人能赢，因为那个时候不论是比武器装备，比地盘，还是比军数的人数，我们都有着十足的劣势的。但就是在那样的情况之下，在英明的伟大领袖领导之下，在无数人智慧的结晶之下，我们仅是用了三年多就完成了以少胜多，以弱胜强的重大改变，由此成立了共和国，说起来这个结果，又是多少人当时没有想到的呢？”

　　在说着这些话的时候，赵老将军似乎又回到了那个峰火嚣烟的年代。

　　“还记得在我们胜利之后，很多年内，当我和战友们聚在一起时，聊起当年的话题，有很多人提出了疑问，那就是我们会胜利的原因究竟在哪里呢？对于这个问题，答案也是有着很多种。”

　　“有的人认为，胜利的原因是因为我们找对了一条治国之路。只有走我们定下的道路，国家才能富强，才能改定。”

　　“还有的人说，是因为我们得到了百姓的支持，所以才能打胜仗。”

　　“更有的人还说，胜利是因为天命所归，是因为老蒋王朝太腐朽，是他们自己的原因。”

　　“可是在我看来，真正决定胜利的理由只用一个，那就是因为我们坚持下来了，我们始终认为自己不会败，坚持赢得百姓之心，使终抱有着必胜的信心，哪怕就是在形势最危急的时候也是一样，我们也从来没有放弃过。正是因为这个理由，所以我们最终才胜利了。”

　　“打一个比方，敌人的军队如果也可以和我们一般的坚持，那就算是输了三大战役又如何呢？他们还是有反败为胜的机会的。因为就是那个时候他们的有生力量也不低于二百万。要知道在解放战争初期，我们的军队才一百三十多万呀。是远底于他们的，可就是因为他不懂得坚持，所以最终是会失败的。”

　　赵老的一席话，给了冯思哲一种从来没有过的认识。

　　一直以来，冯思哲也以为共产党能胜利，靠的就是民心，靠的就是站在了正义的平台之上，赢得了民心。可是如今想一想，的确，如果不是因为坚持到底的话，那很可能早就被消灭了，若是那样的话，你的一切优势也是荡然无存了。


第2392章 闽连发冒出头

　　“是的，外公，哲儿受教了。”冯思哲很是郑重地点了点头，这一会他无疑的学会了很多。

　　看着冯思哲似乎是理解了自己话中的含义，突然的赵老又是摇了摇头，“错了，哲儿，你并没有理解外公的意思，因为我还没有说完呢。”

　　“没有说完。”冯思哲又是一愣，然后就马上摆出了一副洗耳恭听之态。

　　看着冯思哲马上又陷入了倾听者的形态之中，赵老满意的点了点头。接着说道，“坚持顾然是十分重要的，可也要看怎么样去坚持，如果明明知道还是要失败，确仍在坚持，那这种坚持就一点意义也没有了。说白了吧，坚持的原因就是要在这段时间里去想到新的办法改变这一切，不然的话，你的这种坚持就没有任何意义而言了。”

　　“这就像是左家与候家的事情当中一样，左家现在明显势弱，可他们只要一心的坚持下去，并且在这期间可以找到胜利的方法，那就算是他们翻盘也并不是没有可能的。”赵老继续的提点着冯思哲说着。

　　“坚持下去，寻找方法？”冯思哲这一会似乎是想到了什么，可又像是什么也没有想到一样。

　　“对，就是寻找方法。比如说，候家势大，可是他们推荐出来的人呢？就是那个人他会不会有这样那样的缺点呢？如果他本身问题有很多的话，那事情的结果就会完全的改变了，左家就极有可能胜出了。”赵老看着外孙子似乎已经随着自己的话进入了一阵的思讨之中，这便又为了一个画龙点睛之笔。

　　“啊！”这一瞬间，冯思哲方才明白了外公话中真正的含义。

　　这几天，冯思哲的思想一直陷入到了死胡同之中，他总在想着要怎么和左家一起面对候家这个庞然大物，为此，他甚至动用了不少的小伎俩，比如说以要钱为借口，偷偷与左兵见面等等。

　　可是说起来，这些终还是见不得台面的东西。或也可以说对真正的大局并不会起到什么至关重要的作用。一切手段在真正的实力面前，那不过都是儿戏罢了。

　　可是直到刚才听外公这一番话，他才知道自己是错了，真的错了。原来解决的问题并不是多么的复杂，既然拿候家没有办法，那就可以从他们推荐的人身上想办法。

　　看着外孙子这一会似乎是明白了自己的意思，赵老呵呵的笑了笑。“哲儿呀，世间万事皆有定数，人是不可强为的。比如说这一次，如果闽连发这个人的确有问题，那就等于老天在帮你们，帮你们完成心愿。反之，若是此人真的是公正廉洁，找不到一点问题，那也没有办法了。很多事情想法是美好的，可明知不能为而为之，那就是愚蠢了。”

　　赵老虽然是这样说着，但是冯思哲心中确是清楚的很，闽连发真的会没有问题吗？想来不可能吧。

　　这么高的干部，主政过的地方一定不少，难道他就没有犯过一点的错误吗？在吹毛求疵的情况之下，就算是冯思哲也一样可以找到不少的问题，至少其中个人情感这一块，冯大少就做的不是很好。

　　像冯思哲这样根本不愁经济和物质的人都有这样那样的问题，那更不要说像是闽连发这样一个依附于候氏家族之内的干部了，他若是没有问题，冯思哲是打死也不会相信的。

　　“谢谢外公，哲儿知道要怎么做了。”冯思哲感觉到眼前有了一条光明大道，他已经找到了解决事情的方法。想一下吧，如果查出了这个闽连发有问题，那在最终中央要决定都城省委副书记人选的时候，把这些东西一上交，可想而知，结局会发生什么样的改变了。在没有了竞争对手的情况之下，怕是候家那个时候也只能看着左兵上位吧。

　　“呵呵，好。嗯，如果需要什么帮助的话，可以找你李叔叔，我回头会和他说一声让他配合你的工作。”赵老笑着点了点头，能够帮助外孙子，这也是他一直以来的想法。

　　冯思哲连忙的点头答应，有了李志勇少将的帮助，冯思哲相信效率一定可以得到更好的提高的。

　　而在出得了堂屋之后，冯思哲就找来了李志勇和陈虎等人，开始着手去调查闽连发。

　　闽连发，男，汉族，一九五五年生人，作为一名刚刚五十四岁的干部来讲，能任广粤省这样全国经济开发强省的常委副省长可以说已经是相当的厉害了。如果一切发展顺利的话，未来他就是成为一方的封疆大吏似乎也是有着很大的可能。

　　事实上，闽连发的确是候震南一向看好的干部，也是候家看好的干部，作为未来可以辅助候卫东的人，他的路实际上候家也一直在安排着。如果说一切没有遇到冯思哲话，那也许用不了多少年，正部级干部之中就会有一个叫闽连发的人出现了。

　　可是随着赵老与冯思哲的这一番谈话，随着闽连发被候家推荐成为了都城省副书记的人选之后，这一切都将会随之改变了。

　　冯思哲命令，李志勇派人分别去闽连发曾经工作过的地方做调查，一定要查到一个真实的他，包括当年做了什么决定与什么样的人走的近，都要得到详实的资料。

　　同时，在得知闽连发已经来到了京都的事情之后，冯大少又把陈虎放了出去，让他密切地关注着闽副省长的一切，做到二十四小时的跟踪，以确保可以得到更多详实的真实材料。

　　在做完了这些之后，冯思哲长出了一口气。他已经把能准备的都准备了，接下来就要看天意了，除非这个闽连发真的如外公所说一般公正廉洁，不然的话，只要他的问题，那这一次此人便是跑不了了。

　　冯思哲并没有把自己这边的动作通知左兵，因为如果告诉了对方，那边很可能就不会卖命的去演戏，去和候家斗了。这可不是冯思哲所希望的。他要的是继续斗争下去，至少从表面上看不出什么异常，也只有这样，候家才会不设防，闽连发才会没有准备，这对于他接下来的行动可是至关重要的。

　　第二日一早，冯思哲又继续的开始了自己要钱要政策之旅，毕竟这才是他来到京都的目的，至少表面上是这样的。

　　因为冯思哲已经与傅恩同志谈过，所以候家对于此人倒是没有太多的注意。甚至他们连赵老的事情也进行了一定的准备。比如说昨天候震南就找到了卢国栋同志，两人经过商谈后做了一个决定，那就是如果赵老在替冯思哲站出来说话，他们就会把这个问题向中央政治局进行反应，你一个军队退下去的老同志，总是那么关心经济上的事情算是怎么回事呢？

　　或也可以从一方面说，候家与卢家已经挖好了一个大坑，就等着赵老想替外孙子出头好跳进来呢。

　　事实注定他们的愿望一定会落空，因为冯思哲从来就没有想过要让外公替自己站出来说话，就是昨天的行动也不过就是冯大少要借外公的车队一用，事实上车队之中根本就没有赵老将军本人的。

　　在候震南与左中青谈话崩裂之后，两家的关系更为紧张，争取都城省委副书记这个职务的争夺也是愈演愈烈了。

　　可不论左家要怎么样的努力，双方的底蕴差别就在那里放着，在高层候家的势力是无任何一个家族可比的，这似乎也注定着左家不可能是候家的对手。

　　大局似乎也早就已经定下来一般，谁胜谁败在明眼人之中早就有了答案，在很多看来左家现在的努力无非就是猴子捞月——注定是一场空的。

　　同样有着这个思想的人其中就有事情的主角闽连发。

　　没错，就是闽连发，因为候家的推荐，此人已经正式的成为候左一争之中的主角之一。

　　闽连发是在接到了候震南的电话之后来到了京都的，当然他的理由也是来中央要政策和资金的，这个借口似乎成为了很多干部来到京都的一个普遍借口，对这一点，官场中的人也是见怪不怪了。

　　南海大酒店，这一座改革开放之后才装修正式对外的五星级大酒店，在京都之中名声赫赫，其政治地位也是仅次于京西大饭店等为数不多的酒店，而能在这里吃一顿饭，已经是一种身份的象征了。

　　在南海大酒店的一个包厢之中，候卫东与闽连发两人就这样面对面坐着。

　　“呵呵，卫东呀，来，尝一尝我自带的茶叶，这可是我在茶山上直接命人摘下来的，专人炒制而成，味道很是不错的。”闽连发呵呵笑着亲自给候卫东倒了一杯茶。

　　曾经闽连发任过县委书记，而在那个时候他就在其主政的地方大力的发展了茶叶，事实证明他的眼光还是很不错的，至少到现在为止，那个地方的茶叶发展还是很迅猛的，也因此他得了一个便利，那就是收受了一位商人送的一座茶山，而每一年，他都可以从中收受不少的茶叶，这些茶叶一部会变卖了金钱，一部分成为了他送礼的最佳礼品。


第2393章 自作孽不可活

　　候卫东是一脸的笑容，端起茶杯喝了一口，“嗯，不错，的确是好茶，入口香浓，味道久久不散，的确是好茶。”

　　候卫东这些年跟着爷爷和父亲也是品过了不少的好茶，对茶道多少也算是有些研究了，就是他也不得不承认，闽连发拿出来的这个茶虽然不能算是极品，不能与中央送给老同志老首长的茶相提并论，不过也是相差不远了，称得上是茶中上品。

　　“呵呵，既然卫东喜欢，回头我就让人给你送去几箱吧。哈哈哈。”闽连发得到了赞赏，整个人脸上更多的是洋溢出了兴奋的微笑。

　　一般好的茶叶，都是论两的，能论到斤的都很少，而像闽连发这样的一送就是几箱，更是极为的少见，可是他确能得的出来，可见对于这样的东西，他那里的确是有着不少的。

　　“哦，这么多，这不会有什么问题吧。”倒是候卫东一听到几箱之数，整个人明显的怔愣了一下，显然对于这么大的数量，他也是第一次听到的，感觉到很是有些惊讶。

　　这一次是闽连发要借候家的光在进一步，所以自然是要讨好候家人了，如果不是因为这个原因，他也不会一下子拿出几箱来。现在看着候卫东好似怀疑什么，他就连忙的解释道，“这能有什么问题，卫东，你是知道的，以前我主政的地方主要产茶，现在那些人因为我在位时的那些政策富起来了，正所谓喝水不忘挖井人嘛，他们送我一点茶叶这算不得什么吧。”

　　候卫东本来就是随口一提罢了，本也没有想着真计较什么。再说了，就算是真的有问题，他还能拿闽连发出气吗？那不是明摆着消弱自己的力量，让其他人看笑话吗？

　　所以，他刚才一提之后就有些后悔了，现在一看闽连发给出了解释，他就连忙的笑着道，“如果是这样，的确算不得什么，这也是人家表达的一份心意嘛。”

　　“哈哈，的确，就是人家表达的一份心意。”一听到候卫东这样说，闽连发也是就驴下坡的说着，然后借着这个话题，他从身上拿出了一张银行卡，轻轻的透过桌子推到了候卫东的面前。“卫东，这也是我的一点心意。”

　　“闽叔叔，你这是什么意思。”一看对方要送钱给自己，这一会候卫东明显是吃惊了不少。

　　在很小的时候，闽连发就认识了候震南，而为了能攀上这颗大树，他更是有事没事的就向候家跑，为此也算是早就认识了候卫东，那个时候候大少就称他为闽叔叔。

　　虽然说现在闽连发论级别还不如候卫东，可是毕竟叫了那么多年，也不太好改口，所以在没有外有人的情况之下，候大少还是会这样称呼闽连发的。

　　“没什么意思，就是一点小心意罢了，哎，卫东呀，我是知道的，不管是候老，还是候书记，教育子女的时候都是极为严厉的，这说起来可真是苦了你了，你现是一省之长了，平时交际也是需要经济基础的，光靠国家报的那些钱怕是不够吧，想想做一省之长可不能太寒酸，所以这就当是我的一点心意了。你也放心，这些钱干净的很，都是我那儿子在国外炒股赚来的，你也知道，我家那小子，你那弟弟也算争气，这些年去了国外混的很是不错，就是我这个做父亲的，也时常会受到他的救济呢，呵呵呵。”

　　一说到儿子的时候，闽连发是一脸的满意之色，显然有一个争气的儿子，他这个做父亲的感觉到脸上有光。

　　闽连发的儿子早年去了国外，听说发展的很不错，好像还成立了一个什么投资公司，专门和人合伙炒股，还赚了不少的钱，这件事情候卫东是知道的。现在一听到这种解释，心中便是释然。

　　正如闽连发所说，候卫东现今是省长了，可是腰包确是瘪的可怜。一来他从不贪贿，像他这样的人，注定有着大好前程的，那他怎么会把自己的未来葬送在这样的俗事当中呢？二来，候家的家教的确很严，所以他可支配的金钱就很少。

　　现如今，闽连发突然送一张银行卡，这也是正候卫东所需要的。想一想，他现在的做的很多事情都需要公家报销，都需要三湘省政府报销，这就让一些与他不对头的人找到了把柄，没事就会借这个事情攻击一下他。

　　候卫东当然不想这样做，可是他实在没有其他的经济来源，候家可不像是卢家与文家等家族，还会做一些别的产业，候家的精力可是全然的放在了政治上，这也就算然的导致他们在经济上的基础很弱。

　　而现在有了这些钱，他的日子的确是可以过的宽松一些了。想着可以用这些钱做一些私事，或是少报销一些，也算是扬眉吐气，候卫东终还是点了一上头，“如此，就谢谢闽叔叔了。”

　　看着候卫东收下了这张银行卡，闽连发脸上的笑容更加灿烂，“呵呵，你我之间根本就用着不这般的客气的。”

　　尽管候卫东称他为闽叔叔，可是闽连发确是不敢自大的真说自己的叔叔。人家的发展前景可是十分看好，现在的级别就比自己高了，几年之后，十几后之后会是什么样子，他是想都不敢去想的，所以此刻，他很清楚自己应该站在什么样的位置和人家说话。

　　候卫东收下了银行卡之后总感觉有些过意不去，应该表示一些什么，为此就没话找话的说道，“闽叔叔，这一次广粤省委推荐你来任都城省委的副书记，你可要好好的把握呀。”

　　一谈到正事的时候，闽连发的脸上也多了几分肃穆之态。“是的，这一次我要感谢候书记的提携，我也一定会争取这来之不易的机会的。当然了，如果我可以去都城省任职，那我也知道应该样做，至少在党组织方面我是一定会有所作为的。”

　　闽连发所说的党组织方面，自然指的不是都城省的人事干部任用了。怕是他也清楚，现今都城省的省长冯思哲与候卫东之间的不对付，为此这就来一了一个投桃报李。

　　“是的，我相信闽叔叔一定有这方面的能力，一定可以做的很好的。”候卫东满意的点头笑了笑，这个闽连发还真是上路，知道自己话中的意思，如此一来，倒是可以省去了不少的口舌了。

　　一顿饭两人吃的很是宾主尽欢，之后，闽连发试着邀请候卫东是不是在适当的放松一下。可是被候卫东给委婉的拒绝了。

　　在闽连发看来，与领导一起做一百件好事，也不如和领导一起做一件坏事来的关系更稳妥一些，无奈的是候卫东对这方面似乎很是节制，或是说有着严格的要求，竟然拒绝了，这就让他的打算无法得逞。

　　候卫东岂止是拒绝，甚至他还想有意的提醒一下闽连发在这一阶段最好也是自律一些，毕竟他现在已经成为了焦点，此时最是害怕出什么意外的事情的。

　　可是一想到，闽连发工作了那么多年，难道连这一点的觉悟都没有吗？如果这个时候自己出言提醒对方，会不会让人家多想呢。自己不过刚刚是一个代省长罢了，还是不要过多的干涉别人的好，不然，岂不是会让人感觉到他太过自大了吗？

　　出于种种的考虑，候卫东把心中藏着的话强行的压了下去，但确不知道，就是因为他没有及时的提醒，使得闽连发犯了一个大错，就是因为这个大错，让这一次候家的希望都因此而落空了。

　　闽连发亲送着候卫东走出了南海大酒店，笑看着他乘车离开，而此时一名小个子的一身名牌的四十多岁似成功人士的中年人迅速的来到了他的身连，“闽省长，您现在有空了吗？”

　　看来来人，闽连发那原本还带有谨慎和恭敬的面色就是一变，换之是的一副傲慢甚至是自得的神色，“原来是马老板呀，怎么你也来京都了？是来办事的吗？”

　　在闽连发面前站着的这个人叫做马成功，是广粤省著名的房产商人。此人同时也是广粤省的人大代表，在那里他混的是风声水起，很有一些影响力，可以说在黑道白道都是吃得开的人物。

　　平时见到别人也是一副高高在上的神色，可是这一次见到了闽连发，马成功确是一副小媳妇的样子，说话办事都是很小心翼翼。“闽省长说笑了，我这么一个小商人来京都能办什么事情呢？只是听说您来这里了，怕您在这边不适应，心情不好，所以我是特意赶来伺候您的呀。”

　　“伺候我？呵呵，马老板这话说的我可是听不懂呀，我这么大人了，还有什么事情需要别人来伺候的吗？”闽连发听着这些马屁之言，心中自然是无比欢欣，只是脸上还装作一副不了解情况的样子说着这些话。


第2394章 摆上台面

　　“是，您有能力，有魄力，自然不需要别人来伺候了，只是我正好有两个小妹，她们早就久闻闽省长的大名，对您是崇拜不已，自打知道我认识您之后，那是天天吵着嚷着要见您，没有办法，我也是被缠的无奈了，这就斗胆把她们也带到了京都来，想着有机会让您与他们交流一下，同时也教教她们，告诉她们更多做人的道理。”在笑着说完这些话之后，马成功又从身上的西装内拿出了两张相片递了过来，“闽省长，您看看，这就是我那两个小妹的相片，还入得了您的法眼吗？”

　　要说马成功也算是了解闽连发了，知道这个人十分的好色，但同时也有自己的规矩，那就是不漂亮的便没有兴趣，久而久之，广粤省的生意人知道了这件事情后，便有事没事的总会找这样的机会来拉近与他的关系，而又因为闽连发的确公务很忙，所以为了减少大家的时间，就有人把那些女孩的相片递给他看，如果相片能让对方满意，人家才会出面。这种看相生的事情我了，就慢慢演变成了一种古怪的习惯。而就是这样的习惯，在整个广粤省生意圈来说，不知道的人确是很少的。

　　闽连发眯着眼睛打量了一下马成功所出示的两张相片，这么一看，果然是美人，身材自然是没得说，就是长相那也是一等一的，尤其是脸上那略带清纯的样子，明显应该是大学生或是刚刚毕业之流，反正绝对不会是总在欢场浪迹之人，不然的话，脸上不会有那样青涩的笑容。

　　当然，最为要命的这对姐妹花长的还很像，一看就应该是孪生姐妹，这才是最为难得的。

　　这两张相片一出，可以说闽连发的眼睛就直了起来，他看到这些相片就像是商人看到了商机，饿狗看到了肥肉一般，竟然眼神都无法挪动分毫。

　　看着闽连发眼神之中的神态，或是说丑态，马成功在心中很是腹议了一番，这对姐妹花，可是他花高价才好不容易给弄到手的，原本是用来自己享受的，可谁知道，在这个节骨眼上，他在广粤省的看中的一块地皮突然出了问题，原本他已经打通了很多的关节，为的就是把这一块地弄到手，他相信，只要利用的好，转手就可以卖得一份高价，从中收取的利润自然不会少的。

　　就算是除去打点那些一路上的小鬼，最终他的收益也会是极大的，可未想到，就是在这样的关键时候，主管房地产业务的闽连发副省长突然喊了停，说马成功的公司种种手续不全，并不合适接手这么大的地产，总之就是用各种理由给否了。

　　眼看着一块肥肉就要到嘴，可就要这样飞了，马成功如何不急呢。他便开始想着法讨好闽连发。

　　未曾想，刚刚通过别人与闽连发吃了一顿饭，正想着继续深入两人的关系呢，这位闽副省长确突然离开广粤省来到京都了。不得已之下，马成功只好一路跟来，并做好了拿出这对姐妹花的代价来讨好闽连发。

　　如今看着闽连发那炙热的眼神，马成功就知道有戏，当上就主动的说着，“闽省长，如果您现在不是很忙的话，就请见一见我的两位小妹，给他们生活未来以指导吧。这个酒店我都订好了，就离这里不远呢。”

　　马成功如此的上套，闽连发自然是兴奋不已。眼看着副书记之位就要到手，如今美女也随之而来，难道说自己的人生辉煌就此开始了吗？闽连发怀着一心向美好事物和前途的憧憬，这就点了点头，然后跟着那马成功一起上了不远早就准备好的奔驰车中。

　　而就在闽连发上车的时候，不远之处，一个价值不菲的高清相机把这一切都拍了下来，做这个动作的人正是赵老的警卫之一有着辣手摧花之称的崔恒华。

　　这一次，他是受了李志勇少将的命令与陈虎一起行动，来跟着闽连发的。

　　因为崔恒华高超的跟踪水平，所以这一次他自然是主力队员，刚才他可是眼看着闽连发把候卫东送走，如今又看到一个矮个的商人出现，当然就会把这一切都录下来了。

　　“走。”拍完了相片之后，崔恒华向着作为司机的陈虎点了一下头，然后这辆普通的沃尔沃轿车就跟着马成功的车子随行而驶。

　　当天晚上，崔恒华与陈虎回到了赵家四合院，马上就向正在院中的冯思哲的做了汇报。

　　看着崔恒华手中递来的相片，冯思哲的嘴角现出了一丝的冷笑，他还真的怕这个闽连发是一个正直廉洁的官员，若是这样的话，那怕是这一次还真没有和候家抗衡的能力了，可是从这些所拍的相片来看，事实根本就是相反的。

　　“这个梳着大背头的人就是闽连发吗”看着相片中的主角，冯思哲冷冷的问着。

　　“是的，他就是闽连发，我和虎哥跟踪了他一个下午，他在与候卫东分手之后，就和一位叫马成功的商人离开了，然后去了附近的酒店，在那里与两位二十出头的女人在房间之中呆了足足四个小时，因为那里的空间有限，所以我没有办法进入，可是相信这么长时间，应该发生的事情都会发生的。事后，他又与那位马成功一起吃了晚饭，席间更是直接收受了那位商人所递的一张银行卡，虽然金额数目不知道，但想来应该不会太低的。”崔恒华很是有条理的，一一汇报着。

　　应该发生的事情都发生了。对这句话，冯思哲当然明白什么意思，大家都是男人，有些事情用脚指头也是可以想的到的。

　　当然，这还不是让冯思哲兴奋的主要原因，还是那句话，官做到了闽连发这样的级别仅是靠情感问题已经不能动摇了，最多就是一个党内处分罢了，这碍不得什么大事。他真正兴奋的是马成功送给闽连发的那张银行卡，那里到底有多少钱，涉及到了什么样的数额，才是让他真正好奇的。

　　“有没有办法把这张卡里的钱弄清楚。”冯思哲出声问着。

　　“这个……不太容易，毕竟相距太远，卡号看不清，也不好查。不过，如果可以把那个马成功抓来问一问，相信都会清楚的，只是这样一来，会不会打草惊蛇呢？”崔恒华不太确定的说着。

　　“嗯，这倒是一个办法，只是现在还不好下手，这样，你们把这两个人都给我盯紧了，等我的电话吧。如果人手不够，在向李叔叔要几个人，就说是我的安排。”冯思哲默默的点了点头，马成功不是不能抓，只是不应该现在抓，不应该由他出手来抓，既然是主动贿赂，那就已经是违法了，纪委部门就可以介入了。

　　关键的问题是什么时候介入才是最合适，这是需要冯思哲好好衡量的问题，当然了，目前的情况下，还是不要打草惊蛇的好，因为时机未到。候家与左家的大战还未开始，中央对这件事情还没有明确的态度，所以他还要继续的等下去。

　　只是不管是什么样的决定，冯思哲手中有了这些东西，已经可以预见，这一次闽连发不要说竞争都城省的副书记了，就是能不能在任广粤省的副省长，甚至是能不能保持他党员的身份都是一个未知的大问题了。

　　抬头看了看满天的星空，冯思哲喃喃的道，“让暴风雨来的更猛烈一些吧。”

　　只要这一次候家与左家开斗，那大势就造成了。如果一来，候家再失败，那种影响力才是深远的，才是发人深省的吧。

　　……

　　左家左中青在与候震南谈崩之后，终于率先的开始有了行动，毕竟相比之下他们还是弱势的，如果在不主动的出击，那就是一点胜算也没有了。

　　左中青选择的第一个突破口便是中组部，他直接在与候震南谈话的第三天后就直接来到了中组部，在部长苗云峰的办公室中一呆就是一个多小时，虽然别人不知道他们谈了什么，可是从左中青书记离开时的那满面笑容之中还是可以看得出来，这一次到来，他的目的基本上是达成了。

　　在随后的时间之内，左中青先后选择去拜会了好几位领导，他们的身份无一例外全部都是中央政治局委员，他们都是在都城省委副书记一事上可以说了算的，有着投票权的。

　　左家这一动起来，候家也就开始忙乎了。

　　相对于左中青找的是委员来说，候震南第一个就找上了中纪委书记，这位中央政治局的常委，那姿态就是一个牛，摆明了告诉左家人，我找的关系要比你深厚的多。

　　而在接下来的时间里，候震南又去找了中精办的主任方海洋，显然这也是一位常委级重量大员。之后也去了一些委员家中拜访，那姿态确是高调的很。

　　而随着左中青与候震南两人行动起来，有关都城省委副书记的人选问题也终于被摆在了台前，有关谁更适合这个位置，一时间也成为了很多在京官员，甚至是地方高级官员关注的目标。一位省委副书记的位置按说是得不到这么高的重视，可因为竞争的人不同，使这件事情也变的极为的复杂和影响深远起来。


第2395章 江河同志的狡猾

　　随着左家与候家行动起来，至少已经有三分之一的政治局委员介入了此事之中，并且有了明确的表态，或是支持左兵，或是支持闽连发。

　　一位省委副书记的职位引起了如此的影响和重视，实在是开国之后都仅有的事情。对此，一号秦向华和总理段江河不得不就此事坐在了一起。

　　中南海中央办公厅所在地。

　　总书记办公室中，段江河坐在那里正喝着由任天放亲自送上来的茶水，秦向华则是坐在他的对面，正看着刚刚送来的这份文件。

　　文件是有关联合国大会下发的一份通知，通知中讲到了共和国作为联合国常任理事国在下一次会议中要起到什么样的作用，在日益紧张的国际局势中应该发挥着什么样的带头作用。

　　实际上，这样的文件常常会有，算不得什么大事了，至少不应该让段江河同志这样的重视，亲自送到秦向华办公室里来。

　　秦向华如何会不明白，段江河来送文件是假，想来和自己谈一谈都城省委副书记的事情是真的呢？

　　想一想，这件事情已经闹得满城风雨，也到了应该解决的时候了，不然的话，继续的这样闹下去，还不知道会出现什么样的事情呢。

　　本也想谈这件事情，如今段江河正好来，秦向华便是抓住了这个机会，眼中仍在看着文件，嘴上确似无意的说着，“江河同志，都城省委副书记的人选定了来了吗？”

　　段江河正在品着香茗，冷不防的突然听到了这么一句，若是换成旁人，至少是会惊愣了一下，稍微失态一分的，可是段江河不愧是大风大浪之中走出来的人，听到这句明显自己很关心的话，确是仿佛未听到一般，“嗯，难道说是中组部那边有最终意见了吗？”

　　段江河这话就有些词不搭意了，有些所问非所答之态，可是偏偏的他这样回答确是一点错误也没有，至少从字面上来看，是找不到什么毛病的。

　　中组部如果有了意见，理应是先向秦向华汇报的，而不是应该先向他汇报，所以段江河这样说是一点问题也没有的。

　　秦向华耳耳听得段江河是如此的回答，心中略略一笑，他自是知道，这是人家在自己玩语言艺术，想来的确是自己太过冒失了一些，他便把那文件放于桌旁，然后笑着说道，“江河同志，组织部那边已经就这件事情报了名单上来，我很想听一听你的意见。”

　　秦向华开门见山的说出这样的话，便是等于告诉段江河，这件事情不光你重视，我也很重视，现在我就是想诚心的和你探讨一番，如果你有什么意见，现在可是好时机呀。

　　秦向华把事情就这样摆在了桌面，段江河清楚，如果在继续的打马虎眼，那就说不过去了，那样做只会显的自己格局太小。想着本来今天过来，就是要谈这件事情的，所以他也不在避讳什么，直接的问道，“不知道组织部那边都考核了哪些同志。”

　　“不多。”秦向华知道段江河这是要和自己讲起的探讨这个问题，当即便伸出了两个手指头，“只推荐了两位同志，一位是广粤省的闽连发同志，一位是都城省的左兵同志。”

　　之所以说不多，是因为按照党的组织原则，一般有空出来的位置，组织部推荐的人数都应该在三名或是以上的，然后从中在则优录取，而这一次中组部那里确是只报了两个人名，这便是等于在告诉首长们，有关这个位置，争论的很是厉害，且还只有这两个人争，已经没有什么第三人有这样的资历和条件来争取了。

　　对秦向华要说的话，段江河早就有了准备了，听到果然是闽连发与左兵两人，他就点了点头，反问道，“那不知道秦总书记的意见是什么呢？”

　　“呵呵，我想先听一听江河同志的意见。”秦向华笑了笑，很快的就把这个皮球给踢了回去。

　　段江河脸上一凝，有些不好看，本来他是想先看看秦向华的意思，然后在做决定的，可是人家只是一句话就把主动权抢了回去，让他不得不大叹一句话，“官大一级压死人呀。”

　　知道，这一回是避无可避了，段江河只好凝神说道，“要说论资历来说，闽连发同志当然有着很大的优势，他在副部级位置上已经工作了有两年多了吧，相对来讲，他的大局观会更强一些，掌控能力也更好一些。又是广粤这个经济强省出来的干部，自然论到思想解放，思路发展是要比其他省的干部强上一点的。”

　　“哦，这么说，江河同志是看好闽连发同志了？”秦向华听了这些话后，便笑着问道。

　　“呵呵，秦总书记不要急，我还没有说完呢。”段江河也是呵呵的笑了笑，“当然了，闽连发同志是有着优势的，可是左兵同志也同样有着不少的优势，比如说，这一次郁春豪的问题会暴露出来就是他的功劳，而现在都城省委省政府更是大力的推荐此人，在加上我也了解过，左兵同志在正厅级位置上的确是工作了五年，换了好几个工作岗位，可是做的都很好，如果这样看来的话，他的掌控能力也应该是不错的，在加上他在都城省工作过一段时间，在那里地头熟，如果可以胜任这个职务的话，倒是可以省去不少的了解时间和磨合时间，确也是不错的错误。”

　　段江河这一会是把两个人都夸了一次，但就是不说出自己的意见，这让秦向华有种哭笑不得的感觉。

　　这两人，作为两大首脑机会的最高领导，平时的关系是不错的，尤其是在对外事件上，很快的就会找到共同点，然后密切的展开合作，可以说共和国有今天持续的繁荣昌盛，那与他们两人的工作默契是分不开的。

　　可说到底，这毕竟还是两个人，两种思想的碰撞，在有些事情上还是有着一些不同看法的，比如说在用人上，他们时常就会出现分歧。

　　当然，有意见是允许的，只要不妨碍大局便是。于是，在一些用人的事情上，两人的思想多少会有些碰撞，时尔两人也会各有胜负，虽然总的来说秦向华是胜多败少，可这也能理解，毕竟人家是总书记不是？

　　而今天，明显的就都城省委副书记的事情，两人又不能达成一致了，之所以秦向华会有这样的想法，那是因为他清楚，如果段江河的想法和自己一致的话，那他就不会拐着弯说这么多了。

　　而之所以会说这么多，只能证明一点，那便是两人的用人观点又不一致了，这样看来的话，很可能段江河支持的会是左兵。

　　秦向华本人实际到现再也没有做出最终的决定，只是因为他是当初候齐寿提拔起来的干部，所以自然的，大家都会认为他这一次会支持候系的闽连发。

　　但是事实未毕就是如此，候齐寿对秦向华的确是有着提携和栽培之恩，作为回报，秦向华自然也会在一些事情上倾向于候家，可这确不代表什么事情都没有底线的倾向。比如说在用上人，如果秦向华感觉到有人远比候家提出来的人更为合适的话，那他还是会坚持自己的意见，大不了就亲自去一趟候家向老首长解释一番罢了。

　　可是相对而言，这一次的事情确是有些奇怪，不过就是一个省委副书记的位置，说起来大不大，小不小的，可就是这么一个位置，竟然会引起了那么多人的窥视，甚至是那么多人参与了进来，更为要紧的是，连候家与左家这样的大家族也都成为了事情的主角之一，这才是最让秦向华头疼的。

　　高层政治，玩的就是平衡，其宗旨就是怎么样即能激发大家的上进之心，让人人都本着为国，为党，为民出发的宗旨来做事，同时又能保证各种势力的均衡，就是不让任何一家做大，使终保持着高层的民主，只有这样，才能集思广益，使出现错误的机率降至最低，毕竟一件事情一个人看不明白，十个人还能看不透吗？

　　高层就是希望可以把大家最好的意见和决定征集起来，然后做出最利于国家的决定。

　　而像候家与左家，皆算是大家族了，各自有着强大的影响力，也可以说他们是国家不可或缺的一部分了。可就是这两个家族确同时的参与到了一件事情中，且还保持着分明不同的立场，这才是让秦向华头疼的。

　　因为他知道，两家的结果，不管是谁败了，都不是什么好事情，甚至是对国家的一种损失，是对集体智慧的一种缺失。

　　正是因为他不想看到这样的结果，所以才希望可以找到一个共同点，让这两个家族间可以用最友好的方式来解决这个问题，但遗憾的是，到目前为止，他还想不到什么解决事情的好办法。


第2396章 傻样吧

　　这才想着出言去问段江河，期望他可以给出一个合适的答案，但谁想，人家更是滑头，两人都是夸赞了一番，虽然说在讲到左兵的时候，他还是明显有着倾向之意，但确也没有明确的说闽连发就是不合适的，那这个看法一说出来和没讲其实是没有多大的区别的。毕竟，段江河会是什么样的态度，秦向华心中早就清楚了，已经不需要在试探什么了。

　　在秦向华还在深思的时候，段江河突然又开口了，“呵呵，这件事情我们毕竟还是局外人，我看有关这件事情的决议，还是应该去问一些具体的同志才是。”

　　“具体的同志？”秦向华愣了愣，显然没有马上明白段江河这话是什么意思。

　　“是呀，比如说都城省的同志，他们作为都城省的主人翁，想来对这件事情的看法应该极其重要吧。哦，对了，正好都城省长冯思哲同志就在京都，听说是为了阿其德财团的事情向中央来要钱要政策的，我看就可以先征求一下他的意见嘛。”段江河呵呵笑着说着，似是有意，又或是无意的提到了冯思哲的名字。

　　有关冯思哲也来京都的时候，秦向华自然早就接到了汇报，对于此人这个时候来京都，其用意只要是聪明人都是可以猜的出来的。

　　“嗯，这件事情我知道了，回头，我会督促中组部那边早做决定的，中央近期正好也要召开政治局会议，我看会上就把这件事情解决一下吧。”虽然心中还没有更好的意见，可是秦向华确还是决定要早早解决这件事情，在他看来，不管是好事还是坏事，都不能拖，好事拖下去可能变成坏事，坏事拖下去就只能更坏了。

　　“好。”段江河已经间接的表达了自己的意思，同时还把冯思哲在京都的事情提了出来，他就感觉到应该说的都说了，接下来就看秦向华怎么决定了，尔后，他这便笑着站起了身，告辞而去。

　　秦向华还在椅子上坐着，心中总在想着一件事情，那就是冯思哲来京都，既然连段江河都说要听一听他的意见，那不妨，就先接触一下他，看看他那里是不是有什么好办法好了。这样想着，他就按响了电话上一个键子，待接通后对话筒里说，“天放同志吗？请来我这里一趟。”

　　……

　　冯思哲上午照例去了三大部委走一圈。

　　虽然说不管是在发改委，财政部还是商业部他都碰了一鼻子灰，甚至连正主都没有见到一个，可是他确是毫不气馁，还是这样的周而复始的行动着。他就是要让别人知道，他来京都就是要钱要政策，与其他的事情毫无关系的。

　　君不见我天天忙的是什么事情吗？如果你们还敢说我参与到中央的人事任命事情，那我就真的会和急哦。

　　刚刚从商业部的大门走出来，冯思哲脸色并不好看，因为他没有见到正主，当然，这种不好看的脸色是特意的给有些人看的，实际上他心中早就对这个结果有了准备，所以并谈不上什么失望。反之，如果在这里可以见到李怀胜副部长，那他才会吃惊的呢。

　　刚一出得大楼，身上的电话就响了起来，一看来电，竟然是任天放家里的电话，当即他就连忙的接起，然后恭敬的说道，“任主任，您好。”

　　“哈哈，在叫一声您好来听一听。”那边确是传来了一个女人的声音，猜都可以省去，除了任盈盈没有别人了。

　　“盈盈？怎么会是你？”冯思哲听到电话并不是任天放打来的，而是任盈盈，感觉到有些好奇，因为如果是任盈盈找他，应该是拿私人手机打电话才是的，根本不要用家里了，这样正式。

　　“呵呵，为什么不会是我，你没看到这是我家的电话吗？”任盈盈确是一副不服输的样子说着。

　　“是，我说错话了。怎么，找我有什么事情吗？”一个聪明的男人是不会和女人去讲道理的，那只会显的自己更笨。

　　“算你承认错误的态度还不错。好了，就不逗你了，这是这样的，我父亲叫你中午来我家里吃个饭，怎么样，冯大省长，有没有时间，能不能赏光呀。”似乎是电话那边传来了任天放的声音，他好似说了一句什么，这边任盈盈马上就直接步入正题了。

　　听说是任天放叫自己过去吃饭，冯思哲哪里还敢推荐，当即就答道，“好的，我这就过去，话说老丈人请吃饭，那没时间也不行呀。”

　　“你说什么呢，讨厌。哼！行了，快一点过来吧，不然，你只有吃凉菜了。”那边任盈盈娇嗔了一声，然后耍了一个小脾气后这就挂上了电话。

　　冯思哲笑呵呵的听着手机里传来的嘟嘟声，摇了摇头，上了车对着李爽道，“去任天放主任家。”

　　任天大门早就打开，任盈盈很早就在这里等候着，待看到冯思哲的车子开过来后，这就摆了摆手，接下来门卫很痛快的过行，然后冯思哲就下了车，与她一起并肩的走进了任家。

　　在两人一起走的时候，冯思哲沉稳的迈着八字步。看着他这样镇定的表情，任盈盈不由好奇的问着，“喂，我说你怎么就不问我我爸找你来是做什么，难道你就一点也不担心吗？”

　　“担心什么？老丈人会害女婿吗？”冯思哲装作很惊讶的样子问着。

　　“什么呀。”任盈盈又被逗了一下，当即脸上一片羞红闪过，显然这话说的还是让她内心之中很高兴的。与冯思哲的关系不能够公开，让她心中多少有些不舒服，可是只要冯大少在她身边的时候，她就会感觉到自己的付出都值了。

　　“呵呵。”看着这一幕，冯思哲就呵呵的傻笑，他就是喜欢看任盈盈被逗的气坏了的样子。

　　任盈盈确是道了一声，“傻样吧。”然后就突然与冯大少保持了一定的距离，率先进入了门厅，显然她也是怕因为这句话而被报复。

　　一进入任家大厅，不管是任盈盈，还是随后而来的冯思哲脸色都严肃了几分，显然在任天放面前，他们还是不能那么放的开。

　　倒是已然坐在主座上的任天放，看着这一男一女板着脸，不由就笑了笑，“行了，这是在家里，你们不用摆那幅严肃的面孔，给谁看呀。我这一天在单位里见的多了，不想回家还这样。”

　　任天放作为中央办公厅的主任，深得秦向华同志的信任与重用，随之而来的，自然也就是一天要应付很多的事情，许多没资格见到秦总书记的人，便把事情向他这里来申诉，弄的他一天天只能板着个脸，这也是没有办法的事情，如果他一笑，那些人还不蹬鼻子上脸呀。

　　任天放这样一说，任盈盈倒是第一个欢呼起来看，“早就应该这样了，爸，你是不知道，我天天在报社，看到的也是一张张老皮休的脸，那一个个自诩正人君子的，巴不得就贴一张假面皮在脸上，无趣的很呢。”

　　任盈盈本就是一个有着欢乐性子的人，可是确被放在了新华社这样的单位，天天面对的都是一群爬格子的人，天天与文字打交道，早就烦了腻了。

　　从某一点来说，这对父女倒还真是相像。而实际上冯大少又何尝不是呢？在省政府里，作为一省之长，天天也要面对各种各样的问题，而他的位置也逼得他不得不严肃，省长不严肃的话就没有官威，甚至有人还会说你不成熟，所以，自然严肃这个词也是他的工作内容之一。

　　现听到任天放说让大家放松，包括任主任本人在内，三人都笑了一下子，显然都是对自己各自的处境有了一种感悟。

　　饭茶早就摆在了桌子上，任天放招呼着冯思哲坐了下来，“来，坐吧，小哲，下午还有一个会要开，我就不喝酒了，你想喝让盈盈给你倒点。”

　　“谢谢爸，我也不喝了，下午我还要陪外公，他岁数大了，不想让他闻到酒味。”冯思哲见任天放不喝酒，便也摆了摆手，示意自己也不喝了。

　　听到冯思哲说及到外公，任天放的神色就是一紧道，“小哲，赵老他身体还好吧。”

　　冯思哲仅是一怔，很快就想到任天放是想偏了，以为自己提到外公是因为他身体不好，实际这就是自己随意的一个借口罢了。所以他是连忙的解释道，“我外公身体好的很，虽然快八十了，可是我相信，照眼下这个情况发展下去，他活到一百岁都没有什么问题的。”

　　冯思哲深深的清楚，像外公这样的老人，身体情况一向是国家都极为重视的问题。因为某一位老的人身体不好，可能就要代表某个大家族，某个利益集团的衰落了，所以他是必须要进行解释的。

　　听着冯思哲说赵老身体很好，能活到一百岁，任天放也呵呵的笑了笑，“好，赵老身体好那就是国家之福，我党之福，百姓之福呀。”

　　“呵呵，谢谢爸爸的祝福了。”冯思哲也笑着说着。


第2397章 坚持到底

　　“好，那我们就以水代酒，来祝福赵老长命百岁。”借着这个由头，任天放就端起了面前的白开水，笑着说着。

　　三人这就碰了一下杯子，客厅之中的气氛也随之轻松了下来。看着气氛以然放松，那任天放就一边给冯思哲夹了些菜，一边便是随意地问着，“小哲，你这次来不光是为了向中央要钱吧？”

　　冯思哲虽然脸上很是放松的样子，可实际上心中确是一点也不敢马虎，因为他在路上就隐约的猜到了任天放找自己来的意见，如今一看人家这么快就提出来了，当即就按着自己之前想好的对策道，“是的，不仅仅是如此。”

　　任天放没有想到冯思哲这么快就承认了，这便道，“哦，那不知道还有什么事情呀？”

　　“看我外公呀，您也知道，他的年纪大了，我也想抽空多陪陪他的，这不嘛，就公私兼顾了，呵呵。”冯思哲一副理所当然的样子说着。

　　本以为自己一问，冯思哲就会说实话的，可是现在看来，自己还是太低估了眼前的年轻人，他根本就是在和自己耍嘴皮子嘛。

　　“行了，赵老的身体当然需要关心，不止是你，就是全党全国都应该关心。但我现在问的不是这个问题，我是想问你这一次来京都是不是有什么其它的事情。”任天放故意的板了一下脸，然后出声问着。

　　“真的没有其他的事情了，我这一次来除了看外公他老人家外，就是想要向中央要钱和要政策的，唉，你是不知道我们都城省穷呀，现在好不容易盼来了阿其德财团，我们……”冯思哲一脸正经的说着。

　　可是仅仅说了一半，那边任天放就出言打断了，“好了，我要听的不是这些，你们都城省的情况会有专门的领导和部门去考虑的，我现在要问的是什么，你应该清楚的，现在请你正面回答我的问题。”

　　任天放也算是了解冯思哲一点的，他知道如果自己不出言打断的话，那接下来，冯大少还不知道要把话题扯向哪里，弄一个不好，他作为中办的主任也是要付出一点代价的，比如说负责和哪个部门打招呼，给都城省拔一些钱下去。

　　任天放可是不会上这个当，至少他不会让冯思哲把要说的话给说下去。

　　突然间被人打断了谈话，冯思哲显得还有些不高兴呢，“这个，我真不知道您说的是什么呀。”

　　实际上，冯思哲能不清楚任天放要问什么话吗？他甚至还猜到了怕这一次不是任天放要来问自己这些，他是代什么人来问的才是吧，而纵看中央里，能让他出面代问的人，那身份能小得了吗？此人是谁，怕中呼出欲出吧。

　　可就是因为此，他才更不能说实话的，不管他此行的目的是不是别人都看出来了，可至于这些话不会从他的口中说出去，这便是原则。只要事情不是由他的口中说出去的，那就可以了。只要他不承认，其他人能拿他有什么样的办法呢。

　　任天放看着冯思哲那油盐不进，甚至是要大耍无赖的样子，真是有些哭笑不得。想着首长交给自己的任务，他还没有完成呢，不得已之下，他只好出声道，“行了，冯思哲，你就不要在我的面前耍小聪明了，你说，这一次你来是不是为了你们省委副书记人选的事情，我告诉你……”

　　任天放还想继续讲下去，向冯思哲说明这个问题的利害关系，说明你一个省长是不能妨碍组织上用人的，你这样做是不对的，可是话同样的不等说完，冯思哲那边就叫唤开了。

　　“任主任，首长，您说的这是什么意思，我不懂呀，什么叫我为了我省副书记的位置而来，我本就是副书记呀，难道说我是为了自己而来吗？这……这话是从可说起呀，我怎么感觉就是那么绕呢。”

　　冯思哲多聪明，他分明清楚如果让任天放把下面的话说完，那形势就会对自己不妙，所以他是万万不能让对方在自己面前去讲的。反正他已经耍了无赖，了不起在耍一次又如何呢。

　　“你……”看着冯思哲真的就这样耍起了无赖，甚至都不让自己在说下去了，任天放的脸色苦苦的，他现在终于知道为什么外界在评论这个年轻的省长时，总是说他不太好打交道了。

　　以前，他是作为中办的主任，作为冯思哲长辈的身份还没有感觉到怎么样，可是这一次当他想弄清一些事情的时候，才知道，这个年轻人的手段还真是不少，至少敢在他面前耍无赖，这本就是需要一定的胆量才行的。

　　“爸，您干什么，不是叫思哲哥哥来吃饭的吗？你这样说话就像是审犯人一样，人家还怎么吃嘛。来，吃一块鱼肉，呵呵，尝一尝鲜不鲜吧。”一旁的任盈盈也看出了气氛有些尴尬，这便急时的站出来，做了老好人。

　　有着任盈盈与冯思哲一唱一喝，任天放就知道，今天他想问出一个所以然是不明显的不可能了，看来，这一次注定在首长那里交不好差了。

　　不过话又说回来，交不好就交不好吧，说起来冯思哲可是他的女婿，他可不会眼看着此人出事的。

　　接下来，气氛就变的好多了，任天放一改了刚才那审问的架势，而是聊起天来。甚至他几次提到了任我行的事情。

　　任我行是任盈盈与冯思哲在一起生下的孩子，孩子出生没有多久后就被奶奶赵礼容给接走了，说是到国外可以受到更好的教育。换一句话说，任天放不但赔了一个女儿，还赔了外孙，一个做姥爷的，想看外孙子竟然还要等机会，这实在是让人不可忍受的一件事情。

　　好在，任天放的工作很忙，忙到有时候几天甚至是十几天都不着家，要不然的话，他天天可以回到家中，那想外孙子时的感受才是让人受不了呢。

　　在说到小我行的事情后，冯思哲便在饭桌上就给远在英国的母亲打了一个电话，问及了小我行的事情，知道他现在在那边生活得很好，生活上也习惯了之后，并且还让母亲答应近期内给小我行制作一个视频短篇给发过来，这任天放才算是停止在这个话题上的纠结。

　　一顿饭终于吃完了，冯思哲看看没自己什么事情了，这便起身要告辞离去，而就是这个时候，任天放才终于说了一句大有深意的话。

　　“小哲呀，有些事情，你既然决定做了，那就要坚持到底，你明白吗？”

　　就是这么一句话，让冯思哲顿立在了那里，足足一会这才重重的点了一下头，答道，“谢谢爸。”

　　在冯思哲理解来看，这句话是着两层意思的，第一层便是说支持左兵成为副书记的事情，坚持下来了，就要坚持到底。而第二层的意思便是既然他的想法连任天放都问不出来，那最好也不要让别人知道，因为只要他从头到尾的不承认是为了参与都城省委副书记人选的事情来京都的，那就算别人想把这项干涉组织任命的罪名安在他的头上也是不可能的。

　　而事情前后，任天放也没有表态是会支持左兵还是闽连发，这一点冯大少确是可以理解的。

　　任天放可是秦向华身边的工作人员，在这件事情之中当然不好表态了，如果他说要支持左兵的话，那需要知道，秦总书记的脸上可是不会好看的，为此，他不表态实在是在正常的不过的事情了。

　　当天下午，任天放来到了中办，在秦向华的办公室中汇报了中午请冯思哲吃饭的事情。

　　秦向华认真的听取了任天放同志的汇报，在听到冯思哲矢口否认他来与都城省委副书记的事情有关之后，不由的就笑了笑，“好，既然他是来要钱的和要政策的，那我们就应该允许，他也是为了都城省的经济大局考虑嘛，这样吧，一会天放同志就给相关的部门打一个招呼吧，应该给予他的尽快给予，让他及早的完成任务回到都城省去才是正理。”

　　秦向华正是听取了段江河所说的意见，这就准备把冯思哲给弄回到都城去。

　　现在的京都，因为候家与左家的事情已经够乱了，如果在加上一个冯思哲从中捣乱，那局势只能更加的复杂化。这个冯大少，可一向不让人省心，至少鬼点子就极多，秦向华可是从心里底有些怕这个人。

　　任天放没有想到秦向华会下这样的指示，但是很快他就想明白了一切。看来是首长不希望冯思哲参与到这件事情当中去，所以便想着让他早一些完成任务回到都城省去吧。

　　如此，任天放便点了一下头，告退而去。接下来他就分别的给发改委，商业部和财政厅打去了电话，当然是以中办的名义，同时还特意叮嘱这是秦向华同志的意见。

　　像往常一样，冯思哲下午正常在家陪着外公赵老。


第2398章 商业部的热情

　　这些年他总是四处奔跑，纵然就是在中纪委工作的时候，虽然单位离家并不远，可是他确没有什么多余的时间来陪伴老人，这一次的机会倒是让他好好的利用了起来，至少可以更多的去陪外公了。

　　身上的手机响了起来，冯思哲向着一旁正闭目养神的赵老歉然一笑，然后就走到一旁无人的地方接了起来。

　　“喂，你好，我是冯思哲。”

　　“冯思哲同志你好，我是李怀胜，是这样的，你现在如果有时间的话就来一趟商业部吧，有些事情我们需要见面谈一下的。”那边传来了一个男人的声音。

　　没有想到竟然是李怀胜打来的，冯思哲就是一愣。他弄不明白，明明上午还去了商业部，可是人家还说不在家，不想见自己呢？这才过了一顿饭的时间，人家就改变了态度吗？

　　不过，不管怎么样说，人家既然是要见自己，他当然没有拒绝的理由。“好的，李副部长，我这就过去。”

　　挂上了李怀胜的电话，冯思哲还有些莫名其妙的感觉，重新的走回到赵老身边，“外公，我有事情要出去一下。”

　　“好。”赵老依然是闭目养神，只是点了点头。

　　叫上了李爽和尹风雷，冯思哲乘车出了赵家大院，向着商业部而去。

　　就是在这一路上，冯思哲又分别的接到了发改委和财政部的电话，内容全部是要他去一趟，有些事情需要当面的谈一下。

　　这一会，冯思哲就更懵了，他实在想不出发生这些事情的原因到底是怎么一回事，明明在上午的时候还都躲着自己呢，这一会怎么就都要见自己了，这个魔术是怎么变的呢？

　　在商业部副部长的办公室中，冯思哲终于见到了李怀胜同志。

　　在见到冯思哲的时候，李怀胜是一脸的笑容，“哈哈，冯思哲同志来了，请坐，请坐吧。”

　　冯思哲点了一下头，他心中对这种反常的现象很以为然，这种事情的变化也让他的心中警惕了起来。

　　冯思哲的屁股也就是刚刚坐到了沙发上，那李怀胜就主动的说道，“唉呀，冯思哲同志，这一阵子我在忙其它的事情，忽略了都城省政府发生的声音，这是我的错，对此，我承认错误，在面对地方的时候，我承认我的做法并不积极，为此事让冯省长跑了好几趟，我是真的不好意思呀。”

　　一上来，李怀胜就主动的承认了错误，这让冯思哲更是有一种丈二摸不着头脑的感觉。

　　既然人家这样的客气了，他当然不好在咄咄逼人，于是冯大少也笑着说道，“哪里，商业部可是国家重要的部委，作为这里的领导你们的工作很忙，我也是可以理解的，说实话，我真的不生气，也并不着急的。”

　　冯思哲这些话倒是实话，面对李怀胜这一次的避而不见，冯思哲真的没有生什么气，因为他本就没有想那么快的达成目的，相反，他还希望可以多避见自己一些时间呢。

　　李怀胜也是呵呵的笑了笑，“冯省长真是太能体谅我们的工作了，如果地方的同志都能这样想的话，那我们的工作就好做了。好了，不说那些了，还是谈一谈正事，这一次听说阿其德财团已经在都城省先行投资了一百个亿的美金，钱也已经到位了是吧，那你就说一说，都城省对我们有什么要求，只要是合理的，我们都是会大力支持的。”

　　李怀胜突然间这样的好话说，冯思哲也只得公事公办的道，“是的，阿其德财团的投资已经到位第一批，这是郑副总理开的条子，证明资金的落实情况，而按照之前商业部所承诺的，只要阿其德财团的资金一到位，你们就会从财政上给拔五十个亿的人民币以辅助，这一次我就是来要这一笔钱的。”说着话，他还把那郑直写有的证明递了过去。

　　所谓的商业部的承诺，不过是当时候卫东与李怀胜他们所谈的罢了，可以说冯思哲是钻了空子的，让候卫东挟大势去谈判，然后他收取大的回报，这算盘可是打得很响的。

　　李怀胜拿过了这张纸条看了一眼，眉头凝神了片刻，“五十个亿呀，这可不是一笔小数目。”

　　听着李怀胜这样说，冯思哲以为这是对方要耍赖，便刚想开口提醒着什么，但谁想接下来人家竟然一拍了桌子，似是下了很大决定一般的说着，“好，五十亿就五十亿，我们拔了，只是这钱需要分批，一下子我们财政上也不好调拨，这样，我先拔三十亿，然后过了年，在把那余下的二十亿给我们拔过去好吧，如果冯省长不相信，我可以给你在开一个证明。”

　　李怀胜突然间这样的好说话，且还是一口答应了，这真是让冯思哲有些大吃一惊。

　　说实话，冯思哲之前倒是没有想到事情会这样的顺利，更是没有想到人家真的会给五十亿，在他看来，能给上一半就已经不错了。现在倒好，光是现在拨款就是三十亿了，余下的二十亿还会给自己开证明，这可绝对是他事先没有想到的好事情。

　　突然面临这样的好事情，纵然冯思哲有千般想拖的意思，这一会也实在是开不了口了。

　　再说了，就算是商业部的目标完成了，不是还有财政部和发改委吗？这两个部门总不是那般的顺利吧，所以这一会冯思哲准备先吃了这五十亿再说了。

　　当即，冯思哲就是呵呵一笑道，“好，好，太感谢商业部的领导们大力支持了，我谨代表都城省委，省政府，和都城省的人民向你们表示真心的感谢，谢谢。”

　　“哈哈，好说，支持地方上的经济建设本就是我们商业部的工作嘛。”李怀胜也是哈哈笑着。

　　丝毫的让人看不出他心中的憋屈。如果不是因为他接到了中办的电话，知道这是秦向华同志的意思，他又如何的如此配合这件事情呢，不过既然上面发了话，他当然是不敢违反了，再说了，这钱本不是国家的，也不是他自己的，拨给谁不是拔呀。

　　冯思哲很快的就离开了商业部，就是在离开的时候，他还是一头雾水般，他实在弄不明白，这个戏法是怎么变的，李怀胜怎么突然间就这样的好话说了，要知道此人可是文系人，那是文如豪的亲大舅呀，怎么对自己突然间这么好的态度了呢？

　　而直到冯思哲乘车向着第二个目的地国家财政部而去，在车上接到了任盈盈打来的电话，才知道了怎么一个情况。

　　“什么？你是说中办下令让各部门给我们都城省开绿灯了，而且这还是秦向华同志的意见？”一接到任盈盈的电话之后，冯思哲可谓是非常的惊讶，他没有想到这件事情会心动最高首长。

　　“是呀，我也是刚刚接到我爸爸的电话，才知道是这么一回事的。怎么样，这一次我爸爸可是把你的事情向上汇报了，这个忙不算小吧，你是不是应该好好的表示一下呀。”任盈盈在电话那边还洋洋自得的说着。

　　任盈盈认为是因为中午吃饭的时候，父亲知道了冯思哲来京都的真正意思，所以便把事情向上汇报，这就等于间接的帮了冯思哲，所以他任家的功劳应该是最大的。

　　当然，这只是她的想法罢了，同样的事情听在冯思哲耳中确全然的不是这么一个情况了。

　　只是任天放一个人，他还做不出这样的决定，至少他还不能以中办的名义给这些单位打电话，就是有心想帮，也只能是以私人的方式。而现在既然他代表中办，同时还说这是秦向华同志的意见，那只能说明一点。

　　事情与任天放并没有太大的关系，而就是单纯秦向华要这样做的。

　　秦向华这样做，其主要目的也是为了让冯思哲可以早些离开京都。因为只有他完成了既定目标，才能离开，这才等于间接的帮了他一个忙。

　　冯思哲突然间感觉到，这是秦向华不想让他在京都呆下去了，至于是什么原因，那一时间还不好肯定，也许是人家怕自己在这里添乱，让本就复杂的局势更复杂化。

　　又或许是人家让自己避嫌，都城省委副书记的人选问题，他这个都城省的省长确赖在京都不走，的确是很容易让人联想什么的。

　　当然，还有一种可能，就是秦向华为了保护他，不希望他介入这样的斗争之中。

　　总之什么理由都可能存在，但有一条，冯思哲确是清楚的，就是如果他的目标真的完成了，那他就是必须要离开京都了，因为在没有什么理由可以让他再在京都呆在去了，若是他这样还不离开的话，那就真的会有人向中央参他一本，那样的后果可不是说着玩的。

　　“好了，谢谢你盈盈，我回头一定请你好好吃个大餐。”冯思哲挂上了这个电话，同时也表达了自己的谢意，他猜的出来，电话一定是任天放让打来的，他是怕自己不了解情况吃亏，可是又不好亲自的打电话提醒，所以便告诉了女儿转告自己。


第2399章 底气十足

　　既然知道了实情之后，冯思哲的心也就坦然了起来，好吧，既然你们现在是被上面施加了压力，那这一会我就应该陪你们好好的玩了一玩了，前一阵子想见你们都难，那现在我也让你们尝一尝见到我之后的痛苦吧。

　　在国家财政部部长卢国梁的办公室之中，冯思哲同志同样的受到了热情的接待。

　　“哎呀，冯思哲同志，实在是不好意思，工作太忙了，让你的事情拖了好几天，我表示抱歉呀。”

　　还是和李怀胜一样，卢国梁先是承认了一下自己的错误，可是相比起来，明显这个后者不如前者那般的真心实意，就是在说抱歉两个字的时候，依然是一脸的春风，根本看不出一毫抱歉的意思来。

　　冯思哲当然不会注意这些小事情，他要的就是财政部的经济支持，至于其它的他管不着，也管不了。

　　“呵呵，卢部长工作繁忙，日理万机，我是能够理解的。”冯思哲也是皮笑肉不笑的说着，说起玩假了，他可是不比任何人差。

　　“嗯，好了，这一次叫你来呢，就是想听听你有什么样的要求，我看看财政部能帮助你们多少。”卢国梁心中可是清楚，卢家与冯思哲早就不对付了，现在纵然他在百般的示好，也是无用，即如此，还不如直接公事公办，先把这个人给打发了了事呢。

　　说起了正事，冯思哲也显的严肃了很多，“好，既然卢部长问起，那我就实话实说了，阿其德财团在我们都城进行了考察，最终决定在都城省投资，并且他们先期投资的一百亿美金已经入了帐，而我们都城省因为一直以来经济情况都不是很好，所以作为另一合作方，能够拿出来的金钱确是极少的，而为能够在合作之中占有更多的比例，不让国家吃亏……”

　　冯思哲在这里滔滔不绝，让卢国梁有些心烦了，他看准一个冯大少说话停顿的机会，开口道，“好了，冯省长，大家都很忙，我看不如就这样，你先说一说你们都城省的要求吧。”

　　看着自己才说了这一会，那卢国梁就有些不奈了，冯思哲的心中也鄙夷了对方一下。

　　按说作为党的干部，听汇报，开会那可是家常便饭了，有时候一听人汇报就是一个小时，甚至是更长时间也是常的，可自己这一会才说了几分钟，人家就不出言打断了自己，由此可见，他是真的不想和自己多说一句话的。

　　即是如此，冯思哲也不是那种不识时务的人，这就点了一下头道，“好，既然卢部长工作这样的忙，连听汇报的时候也没有，那我就直接的说出我们都城省政府的要求了。”

　　就是在这种时候，冯思哲还不忘记好好的提醒一下对方，然后这才伸出了五个手指头道，“是这样的，我们都城省政府因为与阿其德财团合作，那就势必要投入与他们相差无几的资金，为此，我们希望这一次财政部可以支援我们都城省五百个亿，当然，这不能白给，其中三百个亿我们是会还的，只是你们不能算利息就是。”

　　“什么？”一听冯思哲张口就要五百个亿，卢国梁瞬间就瞪大了眼睛。

　　虽然说其中的三百个亿是需要还的，可是因为无息，在加上没有什么时候限制，那和直接给了又有什么样的区别呢？

　　一听到这么多的金额，当即卢国梁的脑袋就摇得像是拨浪鼓一般连道，“不行，不行，这实在太多了。”

　　“卢部长，您刚才没有听我的详细汇报，实际上五百个亿一点也不多，这还是我们都城省出声了不少的土地算是入股资金呢，要不然，这些钱更不够了。”冯思哲出声解释着，并把一切归于刚才卢国梁没有听自己的详细汇报，不然的话，是不应该这般的惊讶的。

　　“不行，五百个亿显然是不可能的，你以为财政部的钱都是大风刮来的吗？我们还需要面对其他的部门和省份地区，这样一分，实际上能给一个地区的钱就变的很少了，反正是绝对不会有五百亿那么多的。”卢国梁似乎是在解释，又似乎是在自言自语，总之这五百亿的份额，的确是超出了他的原本预计。

　　“我只是把情况向领导们汇报，至少要怎么样，你们看着办吧。”冯思哲倒是不急，因为如果财政部不能满足他的愿望，他正好可以继续的留在京都了，这应该不是一些人所希望的吧。

　　卢国梁是一个劲地摇头，他才不想听冯思哲所谓的原因呢，那些来要钱的地方同志，哪一个不是把他们的地区说成是多么的贫穷，多么的需要这些钱呢？如果听他们的就信以为真，那这个财政部就要变成清水衙门了吧。

　　看着卢国梁在那是自言自语，冯思哲倒是悠闲的很，自顾的从身上掏出了一盒香烟，慢慢打开，点燃了一根吸了起来。

　　卢国梁所烦的，与他又有什么关系，反正这一次可是秦向华同志发了话，他如果不趁此机会多要一些，那不是浪费这大好的机会了吗？

　　卢国梁听到火机打着的声音，这才想到对面还有人坐着呢，这就把目光看向了冯思哲，心中方才想起了一件事情，这便出声道，“等等，你们都城省上一次的报告不是说只是要两百个亿吗？怎么这一次多了三百亿呢？”

　　也难得卢国梁这个时候才想起来这件事情。

　　的确，冯思哲在以前的报告之中是只写着两百亿的。如今的五百亿也是因为他知道了这是秦向华和中办的意思，所以特意的加上去的，如今看着那卢国梁终于清醒了过来，这便嘿嘿一笑道，“计划没有变化快呀。就是上午，我刚接到了都城省政府的电话，就是阿其德财团那边要在追加资金，那样的话，我们地方上的政府也需要投入一定比例的资金，所以现在两百亿已经不够用了。”

　　“啊！”听到冯思哲的解释，卢国梁就是一愣，心中自是后悔万分。

　　早知道是这样的话，他上午就应该和冯思哲见一面，答应对方的要求，这样就没有后面的三百亿，就没有这么多的事情了。现在可好，中央也下了通知，明确的指出这是秦向华同志的意见，这样的情况之下，他还怎么样去反悔呢？

　　可是一下子拿出五百亿来，显然他也是显不得的，再说了，中央财政的钱也是有数的，每一笔钱应该做什么，那是年初就有过规划的，纵然有些紧急事情需要紧急拨款的，那钱的数目也不会多大，至少不会大到五百亿之巨才是。

　　心中衡量了半天，这些他是不能拿出来的，可中办的指示他又不能不执行，如此两难之下，他只好开口道，“好吧，冯思哲同志，这件事情实在不小，你们都城省的计划又改变了，所以有关这个问题，我是需要与财政部的其它开会研究一下的，这样，你等我们的消息好了。”

　　冯思哲这个时候最不怕就是等了，所以听到卢国梁给出的解释之后，做出了一副完全能够理解的表情。“好说，好说，我也知道卢部长有难处，那就这样吧，我继续在京都等下去，呵呵，你们慢慢研究吧。”

　　冯思哲如此的不着急，让卢国梁可是着实的吃了一惊，他不明白，为什么冯思哲这么急从都城省来到京都之后，见了自己确又不着急了。不过这个时候可不是想那些的时间，他还是需要找几位同志好好合计一下的。

　　冯思哲就是以这样的方法对付了财政部，对付了卢国梁。接下来他又以同样的方法去了发改委。

　　在那里，他又是惹了傅恩发了一顿火。

　　本来傅恩接到中办的通知之后，已经想过了，只要冯思哲提出的要求不是很过分，那他就直接同意好了。

　　可未想到，当冯思哲见到他之后，竟然就提出了，从阿其德财团建立在都城的那石油公司正式成立之后，那些加油站正式建立起来之后，他就不在从国家这里进石油了。

　　听到这个要求，傅恩怎么可能答应呢？这几年，一直是他们在操纵着全国的油价，因此不知道赚了多少的钱，可是现在突然有这么一个省宣布不在用他们提供的石油，那他们怎么可以接受？

　　“不行，绝对的不行。最多是按照之前商谈的，给你们其他省份百分之五十的份额，这是最低，不能在让少了。”傅恩摇了摇头，一副不能同意冯思哲要求的样子。

　　听到傅恩说不行，冯思哲出声反问道：“为什么不行？国家现在不是提倡要节约吗？我们都城省不在从国家进石油了，而是由阿其德财团来提供，这样可是能为国家省去不少的钱的。这不就是节约了吗？再者，国家的石油也是需要靠进口的，那我们自谋出路，不让国家在用外汇购买这些东西不是好事情吗？国家应该支持才是，为什么反而说不行呢？”

　　冯思哲的话是句句有声，这一切都是因为他有底气。


第2400章 卢家会议

　　阿其德财团提供的石油要远比国家拔下来的便宜许多，而质量是等同的，这就等于在一个超市在进货的时候比别人便宜了很多，如此一来的话，他在卖出东西，那就等于是盈利空间大了许多，就这一点，不知道都城省政府就会从中赚取多少的利益，由此，他们可以用这些赚出来的钱为都城省百姓做更多的事情，何乐而不为呢？

　　“傅主任，国家总是说，发改委也总是强调，为了石油进口的问题，国家每一年都要贴补很多钱，而现在我们都城省不再需要这个份额了，那是不是就等于间接的为国家省了很多钱呢？这应该是好事情，你们应该支持才是的，为什么确说不行呢？说实话，我真的无法理解呀。”

　　“再说了，傅主任，我们都城省只是说与阿其德财团合作，从那里进油。虽然我们的进价不一样，可是卖出的石油价格还是相同的，也就是说，我们没有违反相关的规定，这怎么不行呢？”

　　“就我所知，在沿海地带可是有着专门捣油的人存在的，他们把从其它地方进来的便宜油以等同的价格卖给我们的百姓，从中赚取一定的利润，对这样的事情，国家都不能够完全的禁止，那为什么我们卖同样的价格，你们确说不行呢？总之，这件事情一定要给我一个说法，一个能够说服我的理由才可以。”

　　冯思哲连连的问出了几个问题，且第一个问题都是言之凿凿，让傅恩无言以对。

　　国家对外总是说石油的价格是与国际接轨的，已经很低了，甚至为此国家还要每年给予补贴的，这可是真的说过呀。

　　都城省卖出的石油与国家的统一价格一样，这也是真的，至少从表面来看，是找不到什么毛病的，他们没有进行行业内的抵制。

　　还有，就是冯思哲所说的有人专门干捣油这个行业，也是的确存在的，就比如说在广粤省与香港的边境，就有人从香港那里买到极低价格的石油，然后返回到内地来卖，其中的确有不少人为此发了财的。

　　在冯思哲句句属实的质问之下，傅恩突然感觉到自己有些词穷了，他竟然不知道要在说一些什么好了。

　　看着傅恩这一会不知道要说什么了，冯思哲呵呵一笑，“好了，有关我刚才说的那些事情还是希望傅主任慢慢消化的，我看今天就谈到这里吧，等什么时候傅主任想好了，我们在统一去谈就是了。”

　　说完这些话，冯思哲就起了身，然后也不等傅恩在说些什么，他就直接的起身离开了。事实上，这一会傅恩也是的确不知道要说什么好了，因为他已经被冯大少给问懵了。

　　冯思哲在财政部和发改委的表现很快就通过不过的渠道传了出来。

　　当事情传到了中办，在由任天放的耳中传到了秦向华的耳中之后，秦总书记这一会便不在说话，因为他已经隐隐的感觉到，这一次冯思哲似乎是打定在多留在京都一些时间了，难道说他就真的想参与到候家与左家的事情之中吗？他不知道，这件事情可不是闹着玩的，一个弄不好，就会惹火烧身吗？他到底是怎么想的呢？

　　任天放看着秦向华半天不语，这便小声地问道，“首长，接下来要怎么办，财政部和发改委的同志还等着我们这边给他们做决定呢？”

　　“等我们做决定？那他们要做什么工作，要他们又干什么？告诉他们，好好的研究这些问题，给予合适的解决。”秦向华有些痛恨这几位领导同志了，这么一点小事情都解决不了，竟然还指望着他给拿主意，真不知道，他们的能力是不是有人家说的那么强了。

　　任天放感觉到秦向华似乎是有些生气，这便连连的点头退了出去，然后把首长的最新指示传达了下去。

　　面对着秦向华的意见，卢国梁和傅恩都是有口难言，没有办法，他们分别向自己身后的卢家和候家做请示去了。

　　这一请示，两家人都意识到了一个问题，那就是秦向华之所以这样做，原因就是一个，那便是不想让冯思哲继续有正当的理由再在京都呆下去，换一句话说，就是他不想让冯思哲参与到候家与左家的斗争之中去。

　　在候家，候震南很是恭敬的站在候老面前，“爸，秦向华同志很看好冯思哲呀。”

　　候老没有说话，他不能表态，尽管他也有这样的感觉，可是他确不能讲出来，这可是会动摇人心的。

　　候家在自己退位之后，有一阶段发展的并不好，甚至有了人员流失的情况，似乎是有些人感觉到候家在他退下去后会慢慢不行，所以一些人转投了其它的阵营。

　　虽然说候震南也算是表现不错，可终归他只是一省之书记，挂了一个政治局委员的名头而已，他的主要权力还是在广粤那一省之地的。而直到突然间上面传来了候家第三代候卫东很可能会是未来的接班人之后，候家的情况才马上又好转了起来。

　　知道，候家很可能会卷土重来，一些有心思的人又开始与候家保持了密切的关系。而现在，突然间秦向华如此的重视冯思哲这样一个少壮派的干部，这如何的会让候老不惊呢？

　　难道说，这是秦向华心中有了第二手打算吗？若是这样的话，那候家的未来才是真正让人堪忧的呀。

　　虽然想到了这些，可是作为候家的顶梁柱，候老确是不能把这些给讲出来，因为他太清楚，这些话一经说出口，那会引来多么大的震动，尤其是对候系来说，那打击实在是太大了。

　　突然之间，候老心中不得不生出一个感慨来，那就是他不能在轻视冯思哲这个人了，此子似乎就要成为候家未来发民的一个绊脚石，可偏偏的他明知是这个道理，便确又做不得什么事情出来。

　　“告诉傅恩，让他尽量的满足要求吧。”候老突然做出了这么一个决定，而在说完之后他的眉头还是深皱了几分。

　　至少有五年以上的时间，候老没有亲自的做什么决定了，这可是候震南记得的时间。现如今一看父亲竟然做了这样的决定，他虽然有些不解，但确也不敢反驳，“好，我马上打电话告诉傅恩。”

　　“嗯。”候老不想在冯思哲的这件事情上纠缠什么，因为这不是他候家目前应该做的事情，做任何的工作，都要有主次，开国伟人也就是太祖曾经说过，看问题一定要抓住主要矛盾，只要主要矛盾解决了，那一切问题就都好解决了。

　　“还有，安排一下，我要见向华同志。”最终，候老还是决定在闽连发的问题上直接的与秦向华谈一谈。

　　之前，候老一直没有下这个决定，那就是因为他想看一看，儿子和孙子是不是能借助候家这个大树把这件事情做好。可是现在看来，他们的工作效果让自己有些失望，如果他们早就摆平了这件事情，那也就不会有冯思哲突然跳出来在从中要取好处了。

　　一听到父亲要亲自与秦向华谈，候震南的脸上露出了兴奋的表情，他知道如果父亲早肯站出来说话的话，那事情怕早就解决了。“好，我马上给中办打电话。”

　　候老没有在说什么，事实上也没有什么可说的了，局势的发展不尽人意，至少不让他满意。本有心锻炼一下儿子和孙子的，可是这个冯思哲跳出来确把一切都给搅了，他感觉得到，如果他在不出手的话，那说不准这个人还会做出什么事情为。而就算是现在，他候家胜了左家，可实际之中，冯思哲在这一次斗争事件里获得的好处也不会太少的，赢家至少有他的一份了。

　　正是因为这样，候老更加肯定了要让闽连发入驻都城省打算，因为只有这样，他才有后手去扼制冯思哲的发展，这斗争就像是打仗一样，不要计较一城一地的得失，为此，他才做了这样哪怕算是成全冯思哲的决定。

　　一个让秦向华都不得不重视的人，这绝对是人才，也是候老不得不去重视的原因了。

　　当然，作为一名玩政治的老手，他更知道要怎么样去配合秦向华，让他高兴，而从让候家也在事情之中也取得一定的成绩。

　　在候家做出了这个决定没过多长时间，在卢家高层，几个说的算的人也做到了一起。

　　卢家老大卢国繁曾是和候老候齐寿一个时代的人，只是在那个时代他没有候家势大而已。

　　可幸的是卢家这一代确是人丁兴盛，不像是候家只出了一个候震南，卢家确是有卢国之，卢国栋，卢国梁三兄弟。

　　老二卢国之，正位的部长，还是铁道部这样的重要部门。

　　老三卢国栋更不要说了，政治局常委，中纪委书记，可以说已经达到了相当的高度。

　　老四卢国梁也是天之骄子，正位部长，还是大有实权的财政部。

　　正是基于这样的关系，卢家这些年的发展是越来越强大。


第2401章 卢家的决定

　　按说以卢家这样的关系，绝对是一等一的大家族了，是别人不得不高看的，可遗憾的是，在卢家下一代之中，确没有什么值得让人高看之人。

　　卢家这三代的男丁一共四人，老三卢国栋生有两子，一个卢兴旺，一个是卢兴盛。前者是一个书呆型的学者，是国家某科技部委的科技人员，这样的人因为只知道钻研技术领域，在政治领域里已经是没有什么太远发展对像了。

　　后者卢兴盛和卢国梁的儿子卢兴民一样成为了商人，虽然说小有建术，可是说白了，不过都是背靠卢家大树好乘凉罢了，他们的那些成就与出身是有着很大关系的，这样的人也许在平民中看来已经很了不得，可实际在真正的权力中心的人来看，确太过是普通一些了。

　　唯一只要卢国之的儿子卢兴业成功的走进了仕途之中，还曾是京都四少，那很让人看好的具有潜力和才华的年轻之一人。可让人遗憾的是，就是此人，确是屡屡的在败在冯思哲手下。此人更是曾设计于秦天，把秦系给得罪了一个干净，因此曾让卢系被动了很长的时间。

　　可以说，卢家的强盛在明眼人看来，只是暂时的，在社会高速发展的今天，就像是逆水行舟一般，不进则退。

　　一个家族也是一样，眼前的实力仅是代表一部分，大家更愿意看你们是不是有什么发展的潜力，就像是卢家一样，因为第三代在没有厉害的人物，那就注定他们的兴盛不会过久了。

　　一个不能长久的家族势力，在政治大潮之中最终也仅是会昙花一现罢了。

　　这是很多人的一个共识，但遗憾的是在事情之中主角卢家人确是不这样去看。今天，他们就坐在这里谈论起了冯思哲的事情。

　　卢老大的身体不是太好，这阵子正好去北戴河疗养，自然的卢家三兄弟就坐在了一起，他们自认，以他们的认知和经验来说，已经是可以看到很多别人看不到，别人看不懂的东西了。

　　三人自认，他们做出的决定就算是不太正确，也绝对不至于说是什么错误了。

　　正是在三人这种极度自负的情况之下，有了这么一个家庭会议，而因为他们的自大，注定着这个会议的结果是不会出正确的结论的。

　　“老四，到底是什么情况，你仔细的说一下吧。”

　　“好。”卢国梁面对着二哥，三哥，就把有关冯思哲来财政部要钱事情的前前后后讲了一下。

　　“也不知道，这个冯思哲是在背后做了什么，这件事情竟然引起了秦向华同志的重视，为此中办还给我打来了电话，哼！要不是中办的这个电话，我会见那小子吗？可谁想，这人竟然是太不知好歹，在我给了台阶之后，他竟然还想着要得寸进尺，钱一下子多要一了一倍还多，我一时生气就给拒绝了，可是没成想，接下来中办那边又有指示了，我说这让我这个部长还怎么工作嘛。”

　　卢国梁很是不忿的说了这些事情之后，然后抬头看向卢国栋道，“三哥，我说你在下一次开会的时候提一下这件事情好不好，干什么嘛，中央这样直接插手下面的工作，让我们这些部门领导很难做事情的。”

　　卢国梁因为主掌着财政大权，所以平时就自然的形成了一股子傲气，如今被一个冯思哲的小事情，弄的两度中办下了指示，他心中如果没有气，那才是怪事呢。

　　“好了，老四也不要生气，不过就是一个一时得意的好运小子罢了，你何必要和他一般计较呢，把他的事情在政治局常委会中提出来，那不是等于抬高他的身价吗？我看这件事情可以先不议了，还是说一说眼前的情况吧。老三，你怎么看？”老二卢国之呵呵的笑了笑，显然他也没有怎么把冯思哲放在眼中。

　　的确，冯思哲如今看来的确是很厉害，四十出头的一省之长，那绝对是让任何人听到都要为之看好之人。可放在他眼中确也就是那么一回事罢了，因为卢国之本人的职位那硬说起可是比一省的书记还要更有含金量，这样的人又怎么会把一个省长太过放在眼中呢？

　　卢国之与卢国梁两人都不怎么把冯思哲在眼中，这让一直在那里听着发言的卢国栋就生出了一种不太好的感觉。

　　“二哥，四弟，我看事情不能这样看，这个冯思哲可不是那么容许相与的呀。”不得不说，卢国栋能在除老大外兄弟之中成就最高，那不是有原因的，就凭他此刻的冷静的不去小视任何人这一点，他的这个境界就明显的高出了哥哥与弟弟。

　　“怎么不好相与，三哥，我知道，他在中纪委的时候曾经让你吃了瘪罢了，可就凭这一点，你也不能因此就怕了他吧。说到底，他的年纪不过才四十出头而已，他的心境能强到什么地方去？再者说赵家虽强，可毕竟只是在军界之中厉害，在政治里，他们的话语权还是极低的，所以，对这种人我们根本就不用怕，有了机会那就要好好的卡一卡他，也让他知道知道，有些人可是他惹不起的。想瞪鼻子上脸，那也要是看分什么对象的。”老四卢国梁显然并不把卢国栋的这些话太放于耳中。

　　古语云“谦虚使人进步，骄傲使人落后。”

　　卢国梁的这一番话，便是认证了这个道理，他不重视冯思哲，换来的定然就是无尽的后悔。

　　“是呀，我看这个人也没有什么，要知道政治可是讲究底蕴和资历的。这个冯思哲虽然在年轻人中也算是很不错了，可是毕竟他还是年轻，在加上他身后没有强硬的靠山，注定不会有什么大的发展的，更不要说，他做事还如此的不懂分寸，哼！还是太年轻呀。”

　　卢国之也是这样评价着冯思哲。在他来看，国人最应该讲究的是内涵，就是底蕴，可看这两点，冯思哲都没有。

　　内涵便是收敛锋芒，在你的势力还没有达到一定高度的时候，讲究的就是低调，只有低调做事，抬头看人，才是正理。可底蕴便是说你的出身，资历。在这一点上，冯思哲虽然也有一定的基础，可是说起来并不是太过雄厚，从太祖的时候就讲过，军政要分家的，军队不能干预政治，政治更不能过多干预军事，只有这样，国家才能得到平衡的发展。

　　就这两点上来看，冯思哲似乎都俱备，但又都是差了那么一点。

　　“不可这样想呀，二哥，四弟，这件事情我看还须从长计议。”卢国栋看着自家兄弟竟然这样的轻视冯思哲，不由有些着急起来。

　　可是卢国栋刚说完这句话，二哥卢国之就发话了，“好了，三弟，我看你是一朝被蛇咬，真是害怕了，不过就是一个年轻人罢了，不值得我们这样重视的。”

　　“可是这一次是中办发话，难道我们就应该表示一下吗？”卢国栋还想继续做着思想工作。

　　“是中办打的电话，可是中办也只是说适合的处理，并没有说一定要答应他呀。再者，我可是了解过了，任天放同志可是很看中冯思哲的，他又是中办的负责人，也许秦向华同志只是顺嘴那么一说，然后他就拿着鸡毛当令箭了也是由未可知呀。”卢国之摆了摆手，阻止三弟继续的讲下去。

　　没错，任天放是中办的主任，可是他胆子在大，也不敢借着秦向华打什么幌子的，卢国之这样说，根本就是自欺欺人。

　　卢国栋看着二哥似乎是咬定了要卡一下冯思哲，且是态度十分的坚决，他只能长叹一口气，不在出声了。

　　当初，有关卢家三兄弟要谁上位的事情，卢老大可是考虑了很久。

　　三个弟弟都不错，当然，老二卢国之和老三卢国栋要更强一些的。可是上政治局的名额卢家注定只有一个，共和国在某种程度上还是讲究民主的，像是这种高层位置一家也就只能分得一个。

　　为此，三兄弟之前也只能上位一个。而在卢老大为这件事情发愁的时候，老二卢国之确是做出了决定，那就是他不去抢，把位置让给三弟。

　　如此一来，卢国之就继续当他的铁道部的一把手，卢国栋就有了发展的机会，为这件事情他总是感觉欠大哥很多事情，现在看着二哥做出了决定，他唯一能做的也就只有支持了。

　　看着卢国栋似乎是不在反对自己的意见了，卢国之就笑着拍了拍他的肩膀道，“三弟呀，这就对了，我们兄弟不管做什么事情，都要心齐。俗话说，人心齐，泰山移嘛，呵呵。”

　　“是的，大哥说的对。”四弟卢国梁连忙的拍着马屁说着。

　　“好，既然我们都有了决定，那我看就这样，老四继续的卡着那些资金，就是咬定两百亿不放手，话说，这已经是给了中办的面子了。而三弟，你也可以动一动，这个冯思哲作为都城省的省长，他不在省里面呆着，天天在京都住着算是怎么回事？我看你可以去查一下他，当然，你可以派一个工作组去一下都城省，捅他一家伙，看他还能不能在京都呆的住了。”


第2402章 做错事就要付出代价

　　卢国之笑着给老三老四就安排了工作，然后又是自言自语道，“至于我自己嘛，呵呵，都城省正好报了一个修铁道的项目上来，我看也是可以做做文章的，这一次我就让他看看我们卢家的能力，让他知道什么叫做搬石头砸自己的脚。”

　　卢国之这一会是得意的笑，而看着这一切的卢国栋明知道事情有些不对，可是他这一会除了去支持二哥的意见，似乎也没有什么其它更好的办法了。

　　相对于中办的指示，候，卢两家确是做了两个相反的决定。

　　面对这些，冯思哲很快就有了感受。什么叫做冰火两重天，他这就有了感受。

　　先是发改委那边给他了通知，傅恩亲自打电话来告诉他之前的事情就按他说的办。

　　对于，这个决定，冯思哲着实吃惊不小，都城省怎么说也是人口大省，按比例而言，车子自然就多一些，这可是一个用油大省呀，发改委不在给他们派发石油份额了，这让都城省政府从这一项之中就不知道要获得多少。

　　本来，冯思哲想的是，不派发是不可能的，但是有了这么好的一个机会，他哪怕是少分一点份额也是可以的，比如原来说的是百分之五十，如果这一次可以下调到百分之三十，他就很满意了。

　　可未曾想，傅恩竟然这样的痛快，直接告诉他按他说的无派发来算，这样仅次一条，都城省政府就从中获得良多。

　　而傅恩只是打电话来说，并且道很快他就会派人把文件送到冯思哲手中，从这一点来看，他还是很不愿意的，甚至连在见自己一面的心情都没有，由此，冯大少猜想到，这一次应该是有人给傅恩施加了压力吧。

　　可不管怎么样，这可是好事情。有了这一件好事情之后，冯思哲也自认看清了形势，他认为接下来卢国梁那边势必也会答应自己的要求，若是这样的话，那他的确是可以打道回府了，这一次来京都收获已经是太多了，远高于自己最初所想的了。

　　但是这个通知确是左等不来，右等不来，一天的时间就这样过去了，其中冯大少不上一次的看过自己的手机，他都有些怀疑是不是手机没费了呢？尽管这一个可能性是不会存在的，如果说堂堂的省长竟然连手机费都要欠的话，那省政府那一帮子工作人员也就不用在上班了。

　　一晚上就这样过去，直到第二天一早，冯思哲终于接到了电话，只是不是财政部打来的，而是铁道部打的，说是都城省有关申请在省内建设铁道的规划突然间被卡住了。

　　这个问题着实是让冯思哲吃惊不小。有关这件事情还是许朝起当省长时做出的决定，当时是都城省委集体通过的，都城省人口多，交通压力自然就大，所以在省内建设铁道就成为了项必不可少的工作。

　　为了缓解交通的压力，都城省政府经过研究以后就向省委做了汇报，当时纪泉涌任书记时也是同意的，并把这一报告上交到国务院，且也获得了通知，可是谁知道事情都一年多了，都城省那边的筹备工作都做的差不多时，突然间来了这么一手，可以说对冯思哲的打击不算是小。

　　在冯思哲还不知道到底是发生了什么事情，怎么会出现这样的问题时，王泽荣的电话就这样打了进来。

　　“思哲嘛，有件事情我要通知你，今天一早，卢书记突然临时的组织了一个调查组，就是有人反映都城省有买官卖官的事情发生，他们已经前去调查了，估计这一会应该快上飞机了。”王泽荣把自己了解到的情况向冯思哲做了一个说明。

　　说起来，这倒也不算是违规，毕竟冯思哲还另一重身份，省委的第一副书记，他是有权知道这些事情的。

　　“什么？有这样的事情？那不知道具体指的是谁呢？”冯思哲出声反问着。

　　“这倒没有说，只是说有举报信，所以要去调查。”王泽荣对这件事情也很是捉摸不透。如今的都城省就像是一个炸药包，在连续的倒了那么多位干部之后，其他人是躲之都唯恐不及，此刻怎么还会有人在把手伸过去呢？那不就等于在给自己找不痛快吗？

　　“什么？没有具体的涉案人，就这样去调查，这不太符合纪委的规定吧。”冯思哲也算是在中纪委工作过的人，对那里的一些条例也算是了解一些的，如果说是实名举报，证据确凿的话，那派人下去也是无可厚非的。可是现在明显就不是这样，分明是没有实证，但就这样去调查了，那说不明就会存在着另外一层用意了。

　　“哎，这是卢书记自己做的决定，这件事情没有通过常委会，所以我也是知道一个大概罢了。好了，事情就是这样，具体要怎么做，你好好考虑一下吧，我看不行的话，你就先回都城省看看吧。”王泽荣想了想后，还是提出了自己的建议。

　　在王泽荣看来，都城省没有冯思哲做阵是不行的，甚至他很怀疑，卢国栋这样做，是不是就是想逼着冯大少回都城呢？

　　“回去？呵呵。”冯思哲冷笑了数声。

　　“本来我是打算回去了，甚至我都让风雷把今天的机票订好了，可是现在看来，我是想回都回不去喽。”冯思哲想着刚刚接到的修建新铁路的事情出了问题，不由也是一阵的苦笑。

　　这情况怎么个变化的，让他都有些摸不准了。候家的意思在明白不过，就是想让自己离开这里，为此他们也是付出了不小的代价。这个情冯大少也准备承认了。这就准备离开了，可谁想到突然出了铁道部的事情呢，这让他就是想走都不行了。

　　你作为一省之长，修建铁路正是省政府主管的事情，现在出了问题，你怎么可能回得去嘛。

　　“怎么了，为什么回不去，是发生了什么事情吗？”王泽荣很敏感的问着。

　　“是的，刚刚我接到电话，说是我们都城省正准备上马修铁道的事情出了问题。”冯思哲也不避讳王泽荣，直接就说了出来。

　　“什么？有这样的事情？”王泽荣也没有想到会有如此事情发生。

　　王泽荣可是下一任的最有力的中纪委书记竞争者，可以说他的政治敏感性也是极强的，从冯思哲来到京都之后，他就一直在观察着，可以说对一些事情他心中是很清楚的。

　　甚至就是中办下的指示他也是听说了，他看到上面做了这样的让步，也感觉到冯思哲是应该回去了。可万没有想到，这种时候竟然会发生这样的事情。他稍一联想，就突然惊呼道，“啊，铁道部的负责人可是卢国之呀。”

　　同一时间之内，卢国之的铁道部和卢国栋的中纪委突然全部向都城省发难，这事情如果说是巧合显然是说不过去的，这就只能证明一点，这一点，有点头脑的人都是能够看出来的。

　　本来，因为事情突然，冯思哲还没有去想这些，可是现在一被王泽荣提醒，他也是一惊，然后就笑了起来，“哦，是呀，王哥不说，我还真是没有注意到呢。”

　　一听到这一会，冯思哲竟然笑了，王泽荣就有了不好的感觉，他连忙出声问着，“思哲，你想干什么？”

　　直觉上告诉冯思哲，这一次卢家的所为算是给了冯思哲合理还击的理由了。

　　“呵呵，还能干什么，既然做错了事情，总要为做出的事情而付出一定的代价不是嘛，嘿嘿。”冯思哲呵呵的笑了笑，本来他已经准备退走了，毕竟中办也下了退知，候家也让了步，他的目的已经基本达到。当然了，他还为没有好好的展示一下自己的能量而遗憾。

　　可谁想到卢家竟然给了自己这样的机会，这不就是等于刚想瞌睡，就有人送来了枕头嘛？如果这都不知道好好的利用一下的话，那他就真是浪费了这大好良机了。

　　“这……这好吗？”尽管王泽荣也感觉到这一次卢家是做出了错误的决定，可是一想到冯思哲要帮助左家对付的是候家这个庞然大物，他心中还是多少有些不确定。

　　“有什么不好，难不成卢家这样做我就此便退让了，王哥你想一想，如果是不了解情况的外人知晓了，还以为我是一个怕事之人呢，这可不行呀。”冯思哲已经开始冷冷的笑着。

　　他曾经想过，待候家与左家的事情后，相信不管候家是不是会最终胜利，怕接下来都会出手对付自己呢，毕竟他所展现的能力已经让候家感觉到了危机感。而想杜绝这样的事情发生，那就需要他适当的展示一下自己的能力，可是如此的去展示，他正愁没有正当的途径，现在卢家的做法确是给了他合理的理由。

　　王泽荣也明白，候家经此事之后，必然会把冯思哲当成大敌，也就是说，这一次的碰撞是早晚都会发生的，那与其坐等，还不如主动出击，至少这样的胜算还会更多一些。


第2403章 看不清形势

　　想着不管是候卫东，还是冯思哲，都是及不好惹，甚至不久的将来，这两人势必是会有一人上位的，纵然就是不能上至最顶端，可至少那中枢之位是一定会占上一个人，那也就等于未来势大的不是候家便是冯系了。

　　即如此，他作为高层的一员，也是要涉及到站队的问题。而且选择还只有两条。

　　王泽荣当然是会坚定不移的站在冯思哲这一边的，不管是论两人的私交还是说他了解冯大少的能力，他都会选择支持冯系的。当然，还有一个原因，那就是他与候家的关系实在是太过普通了，如果候家胜了，那他就是想去和人家搞好关系怕也不会是那么容易，更不要说，在某些事情上他还欠着冯大少的人情呢。

　　王泽荣是一个知恩图报之人，在这种关键的时候，他当然知道应该要怎么样的选择了。

　　“好，既然思哲你做了决定，那就大胆去做吧，不管结果怎么样，我都是会支持你的。”王泽荣考虑了一下，还是做出了自己的决定。

　　“谢谢了。”冯思哲再度呵呵的笑了笑。

　　对王泽荣会做出这样的决定，他是一点都不感觉到奇怪，甚至他还可以料想的到，不光是王泽荣，还会有其他的领导也是会支持自己的，冯思哲就是有着这样的自信，不然也不敢去撩候家的胡须了。

　　在挂上了王泽荣的电话之后，冯思哲这便开始行动了。穿好了外套之后，他就直奔向外公的堂屋而去，既然是要和候系斗法，那自然是先不得外公的支持了。

　　而在半个小时之后，冯思哲这便走出了赵家四合院，乘车直奔苗家而去。

　　冯思哲不光是要去苗家，同时还要去祖家，去见德兴民，和他一起去找于恒福委员长；找古荣轩，去见他的爷爷古平川；还要去找段云鹏，和他一起见去以私人方式拜见段江河同志。甚至他都已经准备好了，还要去见唐逸同志，这一次他可是有着正当的理由了，卢家对他的打压，让他有理由去见这些人，表明自己支持左兵同志任都城省委副书记的事情，而且他还相信，自己的这一目的一定可以达成。

　　让冯思哲有着如此自信的原因，自然不是他自大，不是冯思哲感觉到他可以和候家对抗了，而是他知道，闽连发同志是有问题的，就凭此一条，他就有了十足的信心。

　　在车中，冯思哲甚至还想着，“候家，这一次我们想插手都城的想法注定是要落空的。当然，不能怪我，要怪就去怪卢家的错误决定，要怪就怪你们推荐的闽连发同志实在是不合格。”

　　半上午的时间，冯思哲一直在苗家度过的，然后在快中午饭的时候，他从苗家出来，直奔向祖家而去。

　　因为在祖杰上的事情，冯思哲与祖家保持了极为良好的关系，甚至祖友京同志还曾对冯大少说过，只要他想来，祖家的大门会一直向他展开，有了这个前提，他中午去祖家蹭上一顿饭实在是太普通的事情了。

　　一直到下午上班的时候，秦向华同志才知道了这些发生不久的事情。

　　这还是他从任天放主任那里获得的信息，是任主任在借着送文件之机向他汇报的，同时他不光汇报了冯思哲这几个小时的所为，还把卢家那边的一些决定向首长进行了汇报。

　　秦向华本来以来这件事情已了，余下的就只剩下了候家与左家的事情，这两个家族虽然都极其的强大，可是他相信，只要找到共同点，事情还是可以解决的，尤其是在上午的时候，他在接到了候震南同志打来的电话，知道候老要见自己时，他甚至已经下了决定，那就是在都城省委副书记的位置上他是会支持闽连发这个候家推荐出来的人上位。

　　作为补偿，他会在合适的机会给左兵寻求一个好的位置，相信这样的解决方法左家那边是可以说的通的。

　　而至于冯思哲这里，他让中办给那些部门施加了一定的压力，给了都城省这么多的好处，算是已经给了补偿了，他相信冯思哲应该想的通。当然，他心底里还有一种想法没有对任何人去说，那就是他也不想看着冯思哲在都城省太过顺风顺水了，有人去找他的麻烦，这也是一种锻炼，真正的上位者，哪一个不是经过了千锤百炼而来的呢？

　　但是万没有想到，自己计划好的这一切，因为卢家的突然决定全盘的被否定了。

　　“他们想干什么？”在听完了任天放的汇报之后，秦向华突然就拍了桌子，他这一会是真的生气了。

　　任天放自然是知道秦向华所说的他们指的不是冯思哲，而是另有其人，只是这个时候他实在不好多说一些什么，他也相信首长会就这件事情有着明确的判断的。

　　“难道他们不理解中央的做法吗？他们看不清形势吗？”秦向华再一次出声怒斥着。

　　在候家与左家的问题上，他要的是快速的解决，不想在节外生枝了。国家想发展，内耗绝对就是拦路虎，想当初那不堪回首的十年就是明例。那段时间，国家的发展不仅没有一点的进步，反而落后了许多，这样的事情不能在发生了。

　　作为一号首长，秦向华眼中的大局观意识是很强的，也正是出于这种意识之下，他才让中办下了那样的指示，可是谁想到一向很是聪明的卢家会突然做出这样的让人不可理解的决定呢。

　　连续的怒斥之后，秦向华还是慢慢的冷静了下来，然后他才想到任天放就在眼前，于是出声道，“天放同志，我看这样，你是不是可以找冯思哲同志去谈一谈，这次发生的事情的确很突然，并不是中央的本意，这一点你是清楚的，我希望他可以顾全大局，主动回都城省去抓他的经济，你看怎么样？”

　　秦向华这并不是指示，而是以商量的口气来说的这些话，这让任天放没有了退路，首长遇事和你商量，还以大局为重，你还能讲些什么。面对这些，任天放只能点了点头，表示他会与冯思哲谈一下的。

　　“好。另外，你给候家打一个电话，说明我下午有一个重要会议要参加，今天就先不去那里拜访了。”秦向华想着在事情没有明确之前，还是先不要去见候老的好，不然的话，有些话他也不知道要怎么样去说的。

　　“我这就去打电话。”任天放连忙答应着。

　　在候家，候震南突然接到了中办任天放打来的电话，在得知秦向华下午不能如约而来的时候，他竟然笨笨的问了一句，“什么会议这样的重要呀？”

　　“这个，我真不知道。”任天放在电话这边摇了摇头，心想着，这明显是首长有意拖一下这件事情而随便找的理由罢了，你竟然会傻傻的问出来，这也难怪候震南在候家这颗大树之下，仕途之路才会进展到此。看来此人的能力真是的有限呀。

　　在问完了这话之后，候震南也感觉到自己有些堂突了，这便连忙的解释道，“好的，首长有事就先忙着，我会把情况向父亲解释的。”

　　“好，那候震南同志，再见。”任天放这边就挂上了电话。

　　候震南摇了摇头，他并不知道卢家所做的决定，从昨晚到今天，他把注意力都放在了关注秦向华要来候家的事情上，眼见事情要向后拖了，他只能来到父亲的房间，向他汇报着这件事情。

　　出乎候震南预料的是，父亲确并没有生气。没有因为秦向华的失约而说什么，相反的他确是在沉吟了片刻之后，突然出声问道，“你问一下，看看冯思哲是不是已经离开京都了？”

　　“啊？”候震南一愣，“问他做什么？”

　　“让你问你就去问。”候老面色一凝，向着儿子斥责道。

　　“好，好。”候震南可是从小就怕了自己的父亲，现在一看老人家要有生气的样子，便不敢在说什么，马上出去打电话问情况了。

　　没多一会，候震南就重新的回到了候老的房间，“爸，这个冯思哲竟然没有走，他还留在京都，真是不可想像，难道我们给予他的好处还不够吗？他还要留下来，他到底是什么意思。”

　　听到冯思哲并没有离开京都，候老确是很认真的点了点头，口中喃喃道，“这就对喽。”

　　显然，以候老的智慧，已经想到了一些事情。秦向华突然不能如实的赴约，这只能说明一个问题，那就是情况发生了变化。作为曾经也任过首长的候老来讲，他可是很清楚，一号首长的一切时间那都是早就安排好的，是不可能因为什么事情而去改变的。但凡是改变了，那就一定发生了不可预知的事情才是。

　　所以，候老第一时间就想到了这件事情与冯思哲可能有些关系，因为在候家与左家的事情当中，这个人起了很大的作用，如果他站在秦向华的角度考虑，当然是希望大局稳定了，而这就有一个前提，那就是参与这件事情的人越少越好。人越少，事情越是好解决嘛。


第2404章 候家的决定

　　为此，冯思哲自然是应该离京的，只有他离去了，事情才不会发生不可知的变数。只有这样的情况下，秦向华才好来拜访自己，然后谈一谈事情的解决方法。不管是候家做让步，还是左家做退步，这只是两家的事情了。

　　但是现在秦向华确没能如时到来，这便说明事情起了变化，而能让事情的变化主要原因之一可能就在冯思哲身上，如此，他才让自己的儿子去打听一下。现在一听，冯大少果然没走，他当然就可以肯定自己的猜测了。

　　与儿子的想法还是有些相同的，候老对于冯思哲没有马上离开，也是含着一些怒气。这一次为了都城省委副书记的位置，候家已经让步了，给了冯思哲作为一省之长的绝对好处。

　　都城省有了发改委的那些政策，自然就等于有了可利用的资金，有了这些钱，一省之长才是真的省长，才可以做自己想去做的事情。这也就等于间接的送给了冯思哲一些政绩，利用好了这些，未来他再进一步也是极有可能的。

　　这些，候老也想到了，只是因为他现在要和左家对立，所以他没有精力去对付冯思哲，或是说候家不想节外生枝，不想把事情闹大，让秦向华为难罢了。

　　在种种的特殊情况之下，冯思哲就捡了一个大便宜。候老坚定的认为，得了这些好处之后，冯思哲只要是会做人，那这个时候一定应该是离开了。可是现在儿子确说，他还没有走，这就让候老心中也有些生气起来。

　　冯思哲的形象也在候老的心中落了一层，他以前还认为此子年轻有为呢，可是现在看来，不过就是会耍一些小聪明，眼中也是没有什么大局观呀。

　　“爸，这个冯思哲是不是有点不知好歹了，看来是应该给他一个教训了。”候震南也是不知道卢家所做的那些事情，他是单方面的以为此人是得了便宜还想卖乖，这种人可恨。

　　“是的，如果他真是这样的人，那真是要给他一个教训，年轻人，要知道进退好歹才是。”这一会，对儿子的主张，候老倒是不反对了，相反的，他还有支持之意。

　　就在父子两人聊到这里，接下来就要商讨怎么惩罚一下冯思哲的时候，房门外传来了敲门之声，接着候卫东的声音响了起来，“爷爷，您在房间里吗？”

　　“是东儿。”候震南一听到门外的声音，脸上一喜，他对儿子的能力还是很认可的，知道在这种治人的事情上，儿子的能力也是很强的，这一会他正好听一听他的意见。

　　候震南主动的把门打开，然后对着门外刚刚进得门来的儿子说着，“东儿呀，你回来得正好，我和你爷爷还在商量怎么给冯思哲一点厉害看看呢，你这就来了。呵呵，那就一起出出主意吧。”

　　“对付冯思哲，为什么，难道一个卢家出手还不够吗？”候卫东此来正是为了这件事情，他也是刚刚得到了消息，知道卢家已经向冯思哲下手了，一听这个消息，他就感觉到事情不妙，这便连忙的回家找寻对策了。可是一进得门来，听到父亲也是这个意思，他不由是一惊。而在说完这句话后，便把目光看向坐在沙发上的爷爷，这才候家的一家之主呀。

　　“什么？东儿，你说什么？”候震南被候卫东一句卢家出手还不够吗？给弄懵了，这便出声问着。

　　“怎么，你们不知道这件事情。”看着父亲的表情，候卫东明白了，敢情家里人还不知道这外面发生的事情呀。

　　“到底是怎么一回事呀。”候震南此时比候卫东还懵，急急的出声问着。

　　“情况是这样的……”候卫东也知道，这个时候不能在客气什么了，便把自己所了解的情况全部的讲了一遍。

　　听完候卫东的介绍，候震南愣了一下，“什么？你是说卢家三兄弟一同出手了，为的就是去压制冯思哲？”

　　“是的，就是这么一个情况，卢国之阻断了都城省修建铁路的决议；卢国栋向都城省派出了纪委调查小组；卢国梁不在让步，只是答应给都城省两百个亿，而且还只能先给二十亿，其它的等什么时候有钱在说。”候卫东把得到的消息在一次概总又讲了一下。

　　“啊？卢家这是要做什么？”候震南是真的不解了，眼看着好不容易就要摆平冯思哲，就要让他从京都离开了，而这个时候又发生了这样的事情，这不是要留客的意思还是什么。

　　“不要急，东儿，你告诉爷爷，你从哪里得来的这些消息。”候老这一会也有些不理解了。

　　以他的认知来说，卢家不应该做出这种错误的决定来的，所以他在心底之中是有些怀疑的。他害怕这些只是道听途说，为此，才郑重的问向候卫东消息来源是哪里。

　　“爷爷，我是先听卢家的卢兴业讲的，您也知道，我现在是三湘省的省长，正管他。而从他那里得到了消息之后，我接下来又接到了下面的人汇报，那些负责跟踪冯思哲的人打电话告诉我，就在今天上午，冯思哲去了苗家，一呆就是两个多小时，然后中午的时候去祖友京同志家里吃的饭。就是刚刚，他又去见了德兴民，我估计着他是应该想要见于委员长吧。”

　　候卫东仔细的汇报着。不得不说的是，他的工作做的还是很细的，他不光是听了卢兴业一面之言，还有其它的辅证，这就让事情的真实性得到了明确的证实。

　　“好快。”候老听完了这些之后，神色变的严肃了很多。他没有想到卢家会做出这样的决定，更没有想到冯思哲的反应会如此之快，这就去了苗家和祖家，而且照他看来，这似乎还没有完。

　　当然了，去苗家与祖家是去做什么，候老自然是可以猜得到的，无非就是为了左兵与闽连发争副书记位置当说客的。不得不说的是，如果冯思哲真的全力奔走的话，那对候家来讲压力还真是不小呢。

　　听到爷爷说出了好快两字，候卫东也是极快的点了点头，“是的，他们的动作都很快。爷爷，现在情况变的复杂了很多，接下来我们要做一些什么呀？”

　　要说这才是候卫东真正关注的问题所在，他没有想到卢家会做出这样的决定来，那岂不是等于说冯思哲无论如何都要迎战了吗？不管是被动也好，或是主观意识想做也好，这一次他只能去迎战了。

　　而面对着这个新局面，候家应该怎么样做，才能达到即打击了冯思哲，又能让闽连发可以如愿的上位，这才是候家应该要考虑的问题。

　　“不急，慢慢想一想。”候老老神哉哉的说着。事情已经这样了，急也是无用的。

　　当然，这一会候老更是明确了秦向华为什么没有如约来拜访自己的原因了，看来这一次的变化也是出乎了他的意料了。

　　“爸，我看这也没有什么，不过就是一省长罢了，他还能捅翻天呀，既然卢家先动了手，那我们就应该帮一把，看看这个人到底有什么能耐。哼！有胆参与和我们候家作对，那他就要付出一定的代价才可以。”候震南确是一点都不怕，或是说他没有从心底里把冯思哲放在眼中。

　　对于候震南的决定，候老与候卫东都有说话，即不表示支持，也不说反对，都在那里想着如果这样做，会是什么样的后果。

　　良久时间之后，候震南道，“爸，您想好决定了吗？”

　　看着儿子那急躁的样子，候老略微露出了一丝的不满，然后把目光看向孙子道，“东儿，你是怎么想的，说给爷爷听听。”

　　面对着爷爷和父亲那期待的目光，候卫东感觉到压力不小。但好在他本身也是一个善于此道中人，所以还是能很快给出意见。“爷爷，我认为爸爸的意见可以一试，这个冯思哲总是感觉到自己有多大的能量，竟妄图参与我们家的事情，那就应该给他一点厉害看看。而至于这样因此会使得局势变的如何复杂，我想这确不是我们应该考虑的问题，而是现任首长们的责任才是。”

　　候卫东的意思表达的很明白了。就是要借着这次事情收拾一下冯思哲，而至于事情会演变成什么样子，有关大局会有什么样的影响，那确不是候家应该考虑的问题，至少现在还不是他们应该去想的。

　　“嗯。东儿说的道理，既然是这样的话，那就按你们的意思去做吧。”候老见到儿子和孙子都是这个意思，便点了点头，的确，如果可以借此机会给冯思哲一点厉害看看，那也算是意外之喜了。该忍的他忍了，那还不能很好的解决问题，便只能用强了。

　　候老做了这个决定之后，候震南的眼前就是一亮，然后道，“好，既然是这样，我看应该马上的通知傅恩，让他解除与冯思哲之前的约定，相信这是一个不小的打击吧。”


第2405章 左兵的大好形势

　　“是的，父亲说所的极是，但我想恐怕不行了。”候卫东听到这个建议之后，脸上露出了浓浓的后悔之意。

　　当初，之所以推荐闽连发去竞争这个都城省副书记之位，为的就是希望可以给冯思哲一个牵制的机会，他正好利用这段时间好好的发展一下。可是自从爷爷做出了让傅恩让步的决定之后，他就感觉到事情已经不按自己的想法在走了。

　　让闽连发去都城省，是为了牵制冯思哲，但那件事情还没有开始呢，就先给了冯思哲一个桃子吃，这已经是得不偿失了。先不说候家的目的是不是能达到，也不说闽连发是不是有这样的能力可以制约冯思哲，单说有了发改委这一个让步，都城省的经济的发展就是指日可待了，那一旦经济发展起来了，政绩便等于有了，那个时候还何谈制约呢。

　　可是没有办法，在这件事情上，爷爷是做了决定的，候卫东纵然不喜，确也是无可奈何。现在听到父亲说可以不做这样的决定，他当然高兴，但是一想到事情过了那么久，怕是再想反悔都晚了吧，心中又是感觉到一种悲哀。早知如此，早知道要针对冯思哲进行打击，那刚开始何必要让步呢。

　　“为什么不行？难道说傅恩那边已经把文件发下去了吗？”候震南也感觉到了不对之处，在说完这句话，他就连忙的拿出了手机打扰了傅恩的办公室电话。

　　如候卫东所言，的确是晚了，因为候家催的急，昨天晚上文件就连夜的准备好了，今天一早就发下去了。如今章也盖了，字也签了，在反悔那也是来不及了。

　　挂上了电话之后，候震南脸上露出了后悔的神情，可是这一切都没有什么意义了。

　　“好了，既然这件事情不能改变了，那就想别的事情好了，这样，在通知傅恩，还有我们候家掌握的部门，有关涉及到都城省的任何中央决定，都给我卡死了。”候老看着儿子和孙子都露出了一脸颓废的神情，当即就有些不乐意了。

　　一个人可以失败，但不能没有了信心，那样的话，以后做什么事情怕都在达不到原先的高度了。

　　“是。”经父亲这样一说，候震南的眼前又是一闪。作为一个省，那一年之内不知道要有多少的申请递向中央，而其中又会涉及到很多部门的，如果可以把这些卡住的话，那对都城省的经济发展一定会起到十分巨大的影响吧。

　　……

　　下午下班忙完工作，任天放从办公室中出来的时候已经是六点钟了。

　　眼近年底，京都的天五点多就黑了，此时已经是万家灯火照明于大路之上。他这一刻才有得空拿出手机给冯思哲打了一个电话。“思哲嘛，我是任天放，你晚上来我家里吃饭吧。”

　　“任主任，实在不好意思，我现在就在古老家里吃饭呢。”冯思哲那边谦和的声音响起。

　　“古平川？”一听这个称谓，任天放便想到那人是谁了。这便顿了一下道，“那好，吃完饭来我家里一趟吧。”

　　“好的，只是要稍晚一些，因为我已经定好了，一会要去原谅段总理的。”那边冯思哲平淡的声音再度响来。

　　“什么？”听到冯思哲还要去段江河那里，任天放就感觉到事情大条了。下午的时候首长才安排他要找冯思哲谈一下，可是因为工作上的事情他就拖延了一下，谁想到，这才一下午，就出了这么多的变化呢。

　　“任主任，您在听吗？”听到任天放这里似乎没有声音传来了，那边响起了冯思哲的询问声音。

　　被冯思哲这一叫，任天放的思绪又神游了回来。“哦，我在听，那好，等你晚一点有空就来我这里好了。”

　　“好，我记下了。”冯思哲在这边点了一下头，然后挂上了电话。

　　任天放没有想到冯思哲的动作会如此之快，就是一下午的时间而已接连拜访了好几位领导同志，看来这一次卢家的动作真是惹急了他呀，当然了，首长交给他的任务看来也是完成不好了。

　　当天晚上，冯思哲在约是九点以后才来到了任天放家里。对于这么晚来到的冯思哲，任主任仅是问了一声，“你真的准备好了吗？”

　　在看到冯思哲点头之后，他就知道一切都是无力回天了。

　　次日上午，冯思哲就与左兵走到了一起，既然他已经这样做了，那也是时候和左兵正大光明的走到一起了。

　　左兵是应约来到了赵家四合院，而就是在左兵起身的那一个时候，冯大少也向外公进行了汇报，接下来李志勇少将被叫到了赵老的堂屋，在然后，几名赵家的警卫人员就四散走了出去。

　　左兵是在赵家四合院里见到冯思哲的，一见面，左兵同志就极为热情的道，“省长好，省长辛苦了。”

　　“呵呵，来，这里坐。”在一颗梧桐树下，冯思哲早就命人摆好了桌椅，上面放着沏好的热茶。

　　冯思哲做事情的原则就是，做了好事要留名，君不见就是雷峰叔叔做了好事之后还知道记在日记本上吗？

　　既然冯思哲这一次为了左家而与候家和卢家等对上了，那他自然是要把情况告诉左兵的，这情他可是要记在左家头上的。

　　左兵笑着在冯思哲对面的空椅之上坐了下来。刚一坐下来，他就极为激动地说着，“省长，这一次真的要谢谢你了。”

　　冯思哲微笑的点了一下头，看来他为左兵竞争都城省委副书记而四处呼吁的事情，左家已经是知道了。这倒好，省去了他不少的事。“好了，既然当初我说了让你竞争这个位置，那我就不会什么也不做的。”

　　“是的，是的，省长言出必行实在是我等学习的楷模。”此时此刻，左兵不得不去拍着马屁。

　　这几天，候家开始了全面出击，也显示出了强势的底蕴，为此，左家感受到了极大的压力。随着一名接一名领导同志的表态，左家越发的感觉到左兵在竞争都城省委副书记的事情上居于下风了。

　　面对这种极为不利的局面，左家尽管是十分的着急，可是确一点办法也没有。谁让候家这样的强势呢？在与这样的大家族相比，左家的确是要在各方面差上一筹的。

　　左家面临着危机之后，也曾想过要联系已经来到了京都的冯思哲。可是一想到候家的强势，在分析到冯大少这边虽然人在京都，可是除了私下里见过左兵一面之外，确一直没有正大光明的与左家联系，他们便也就没有在做什么动作，他们也考虑到了冯思哲可能有他的难处，如果强把他拉到自己这一边，弄不好还会惹怒了他。

　　候家的压力让左家就要认为他们这一次竞争之行失败的时候，突然间于今天一早收到了一个消息，那就是有好几位领导人同时表态是支持左兵任都城省委的副书记一事。其中就是以苗家，祖家打头阵。

　　一早上，段家那边也传来了消息，他们也表示是支持左兵竞争这件事情的。

　　这么好的好事突然来临，左家先是惊讶，接下来就是兴奋，然后就是激动。好在左道源左老还是心思沉稳，他连忙的下令去调查这件事情，他可不相信，这种好事会突然的临头。

　　要说之前左家也不是没有去找这些家族做过工作。像是苗家，那边也表态了，只是同意在政治局会议中推荐左兵这个人选，而至于到时候是不是支持确没有说明。

　　可是现在竟然突然的直接表明了态度，这便不得不让左家惊讶，他们甚至也在想，是不是有什么人突然插手了，不然的话是不可能了出现这样的变故才是。

　　这一调查，结果很快就出来了，原来一切都是冯思哲搞出来的。因为就在昨天，冯大少依次的拜访了几家，然后一早上，这几家就同时表明了态度。

　　看到冯思哲终于出手了，左家自然是兴奋不已，他们感觉到这件事情成功的几率大了很多，为此就连忙派上左兵联系他，现在有了这么好的局势，接下来要如何的行动，还是需要好好商议一下的。

　　如此，左兵就一早给冯思哲打来了请示电话。

　　没错，就是请示电话，如今的左兵在冯思哲面前是老实了很多，也是一副全然的把冯思哲当成了他领导的架式。

　　冯思哲也不想自己做的这些事情白做，所以在接到电话后，他就直言自己在外公这里，左兵可以过来。这样，两人就坐在了一起。

　　左兵坐在冯思哲的对面，心中激动万分，他真的没有想到冯思哲竟然会出手，而且一出手就是这么大的动静。想左家也算是很强的实力了，可是这阵子以来才不过得了三五票而已，在二十多人的政治局委员之中，才这么一点的票数表示出了明确的支持，由此可见左家的压力会有多大了。

　　可就是今天一早，确是接连的有五位委员表示出了支持左兵之意，其中还有好几位是极为重量极的，这便让左兵真的兴奋了起来，同时也不得不高看冯大少的能力。


第2406章 不用担心

　　以左家的实力这一阵子才得了那一点点的支持，可是冯思哲一天的行动下来，成果就达到如此之巨了，这如何的会不让人去高看，去重视呢？

　　“省长，这一次真的要谢谢你，不管是不是能成，我都要谢谢你。”左兵看着冯思哲，发出了心中的感谢之意。

　　之所以会这样说，那是因为左兵也清楚，经过了这件事情之后，不管目的是不是能达成，可是冯思哲得罪了候家的事情确是板上钉钉了，而以候家的个性来说，他们怎么会轻易的放过冯思哲呢？

　　在国家有着巨大影响力的候家，被这样年轻的一个小子给敌对了，如果不能把事情处理好，那对候家的声势会是有着极大的影响的，为此，可以想见，冯思哲因为帮助左兵而惹上了一个巨大的麻烦，这也是跑不掉的事情。

　　“好了，谢字说一次就可以了，我心领了。”冯思哲还是呵呵的笑着看像左兵，这一次虽然得罪了候家，可是确交好了左家，也算是有得有失了。

　　从某种意义上来说，冯思哲还是赚到了，因为候家那里他是注定要得罪的，只要他想继续的向上发展，那就不可能不触及到候卫东的利益，既然早晚都会要得罪，以此之机还能交好左兵不是赚到是什么呢？

　　“好，那我就不在提谢字了。哦，对了，这一次我来之前，我爷爷他对我说，想来你这一次的努力一定付出了不少，如果可以的话，我们左家愿意在这方面给予你补偿，需要什么，省长你就直说吧。”左兵一副非常诚恳的样子讲着。

　　无力不起早，不管冯思哲与这几家的关系怎么样，但是这一次的对手毕竟是候家，而他们能够公开的去得罪候家，想来冯思哲应该是付出了一定的回报，不然不会有这样的可能性。

　　正是考虑到了这一条，所以左兵的爷爷左道源才让孙子稍来了这句话。他们肯为冯思哲的付出买单，这便是他们表示出最大的诚意了。

　　如果说有这样的机会，怕是别人遇到了一定会狮子大开口，先说自己付出了多少才取得了这样的成绩，然后就是开始向左家大要好处了。可是换在冯思哲这里，他确依然只是笑了一笑，“我的确是向他们做出了承诺，不过这一切都要你成为都城省委副书记之后才能帮我，所以，如果你真的想要补偿的话，那就努力的借这样的机会上位吧。”

　　左兵没有想到冯思哲是这样的回答，他不由的一声苦笑，“上位，我也想呀，可是这一次真的很难，对手毕竟是……”

　　左兵还没有说完，冯思哲突然就打断了他的话，“不要管对手是谁？首先你个人一定要有信心。再说了，这一次你怎么会输呢？依我看，你一定会赢的。”

　　在冯思哲说着这句话的时候，他是极为的肯定的，可是放在左兵耳中听来，确以为是冯思哲在鼓励他。

　　左兵呵呵笑笑，“好，我坚信自己一定会赢的。”

　　“这就对了。”冯思哲也是呵呵的笑了笑，这一次能够这么快的说服这几家，他的确不仅用了自己的私人关系，同时还承诺了一些利益上的事情。

　　比如说对苗家，他只讲了一句话，左兵如果可以成为都城省委副书记的话，那对将来，苗紫涵直接任省长是一个最好的先例。同时，也是最大的一个助力。

　　这句话，是冯思哲当着苗老和苗云峰部长的面讲的。

　　可就是这么一句话，确代表着很多的意义，让苗家两人不得不去想到很多的事情。

　　先例。的确是需要的。

　　像是苗紫涵现在是省组织部长，如果想当省长，按步骤来说，是应该先任副书记或至少也是常务副省长，这样才可以获得提名的。

　　而如果有了左兵这个先例在手，从一个省政法委副书记一步成为了省委副书记，那苗紫涵将来一步到位也就算不得什么了。

　　还有，便是助力问题。

　　这个助力有着两种说法。一来，这一次苗家帮助了左家，等苗家需要帮助的时候，左家能不出力吗？如果他不出力，别人看到就会认为左家不近人情，不懂知恩，左家是不会犯这样的错误的。

　　另一个原因便是，左兵已经破例升成副书记了，怎么可能在继续去窥视省长之职呢？

　　这就等于无形之中给苗紫涵减少了一个对手，这样的事情苗家何乐而不为呢？

　　想通了这些，在有冯思哲从中牵线搭桥，自然苗家就可以明确的做出态度了。

　　祖家那里也一样，祖杰本人就在都城省工作，想以后得到良好的发展，那仅靠冯思哲一个人提携是远远不够的，毕竟冯大少说不准什么时候就会调走了，而调走之后怎么办呢？

　　不能在一棵树上吊死的道理，谁都懂。为此，能够提前的与左兵保持好关系，这对祖杰的未来发展是极有好处的，也是符合祖家的未来发展需要的，就凭这，他们当然会支持了。

　　段江河会支持，道理更为简单，说起来就是两条。

　　一，秦向华明显是要支持候家的，那作为他来讲，为了不让秦系做大，保持好高层的平衡，自然他支持其对立面是没有错的，如此他出面支持左家算是很正确的选择。

　　二，段云涛也正在都城省工作，本人是都城省委川都市的常委，政法委书记。倘若是左兵成为了省委副书记，那省政法委那里又少了一个副书记，这样一来，就等于间接的给段云涛腾了空。

　　换言之，只有左兵升上去了，段云涛才有机会在升一步。再者而言，左兵推荐某人接任自己的位置，那影响力可是极大的，冲着这些，段家就当是为自己着想，也是需要支持左兵的。更不要说，冯思哲还出面做保了呢？

　　而像于恒福委员长还有古平川主席，他们会支持左兵，还真是多看了冯思哲的面子。这其中德兴民与古荣轩使力不少。

　　这两人，都是看好冯思哲，且与其有着不错的私交的，他们都清楚，冯思哲强大了，对他们只有好处没有坏处。而在候卫东与冯思哲之间，也是应该做一个决定的时候了。

　　以上便是冯思哲说五位委员所付出的努力和承诺了。说白了，倒还都算不得什么事情，至少在冯思哲看来，他不过就是动了动嘴皮子罢了。

　　当然，这些事情一出，冯思哲也是占尽了便宜。

　　他不光让左家欠了他一个大人情，同时让这五家也站在了候家的对立面上来，如此以后，在自己与候卫东之间出了什么事情，这些人也只能来支持自己，谁让他们都做了选择呢？

　　本来，这步棋，冯思哲是不打算走的。这一次京都之行，他已经收获很多，不管是从发改委，还是商业部那里，都得到了自己想要的。在加上中办的态度让他明白，见好就收才是正理。

　　更不要讲，冯思哲早就抓到了闽连发的把柄，现在就缺少的是一个捅出去的机会罢了。

　　即得到了好处，又可以保到左兵能上位，冯思哲的目的全部达到，他还需要在去说服这些家做什么呢？

　　可恨的是，卢家态度的突然转变，逼得冯思哲是不得不有所作为。既然你们人人都以为我这次来就是找机会占便宜的，那干脆我就把便宜占个够，同时也展现一下自己的实力，告诉一些人，冯大少能占到这些便宜，不光是时机把握的好，事实上他本人的确是有着这样的能力的。

　　现如今冯思哲展现了这一份能力，果然左兵就来了，甚至是不光左兵来了，就这一会，他正和左兵聊着的时候，身上的手机又响了起来。

　　一看来电上显示是秦天两字，冯思哲不由的笑了笑，摇了摇头道，“呵呵，有些人是真的坐不住了呀。”

　　说着话，冯思哲向着对面的左兵打了一个噤声的手势，然后接通了电话，“秦少，你好呀。”

　　“我说冯少，你在哪里呢？”那边传来了秦天略有些焦急的声音。

　　“我在我外公这里呢？怎么了，有什么事情吗？”冯思哲不急不缓的说着。

　　听到冯思哲老实的在赵老那里呆着，而没有四处乱跑，秦天的情绪似乎是稳定了很多，然后他直言道，“这样，你在赵老那里等我，我有事情要和你说。”

　　“好，我等着。”冯思哲呵呵一笑，挂上了电话。

　　对面的左兵可是多少听到了一些电话内容，在知道是秦天要来找冯思哲之后，他的脸上露出了一丝的苦色，“省长，他来会不会给你带来麻烦和压力呀？”

　　“呵呵，你知道你担心什么，不过你放心，既然我决定这样做了，那在没有达到目的之前就一定不会收手的。”冯思哲似乎是看透了左兵的心思一般的说着这一番话。

　　左兵被人点中了心事，不由就是脸上一红。他是想用激将法来提醒冯思哲，不要因为秦天的压力就退却了，就不管自己上位的事情了。可是人家的回答确是直告自己，这样的担心不必要在有。


第2407章 先来一个下马威

　　秦天打电话的时候应该就离赵家四合院不远才是，因为十几分钟后，院大门处就传来了停车之声，然后秦天就大呼小叫的走进了院子里来。“我说冯少，你可真想的开，外面都炸窝了，你还能呆在这里享清闲嘛？”

　　秦天人未到院子里来，声音确是先传了过来。

　　“什么人在这里喧哗，吵到首长休息。”突然另一道声音传了过来，然后就见李志勇少将从堂屋之中走了出来。

　　突然被人呵斥，秦天的脸上一红，直着脖子就想争辩两句。

　　可是接下来听到李志勇对冯思哲说道，“小哲，首长刚睡着，就被吵醒了，这是哪个小子在这里大喊大叫，看我不军法处治他。”

　　“哎呀，李叔息怒，是我的朋友，他不知道外公睡着了，外公没事吧。”冯思哲连忙起身，一副做错了事情的样子向着李志勇说着。

　　“首长这一阵子休息总是不好，医生都嘱咐了很多次了，这一会刚刚睡着，确被你朋友给吵醒了。罢了，既然是小哲的朋友，我不在说什么，只是不要在有下一次了。”李志勇像是有意的解释了一番，然后这就转身又继续的向着堂屋里而去。期间他是头也没有看一下秦天，似乎把此人当成了透明人一般。

　　而在李志勇刚一回到堂屋，赵老就不住的点头，“很好，小李子，表现的不错嘛，看来你还有演戏的天份。回头我和八一电影制片厂打一个招呼，在有军事剧的时候，看让你在里面出任一个角色，想来是可以胜任的。”

　　一听到赵老和他开这个玩笑，李志勇的脸上就腾一下子红了起来，“首长，您又在开的我玩笑了。”

　　“哈哈哈，好了，相信这一闹，那秦家的小子气焰就不会如此的嚣张了吧，这对哲儿接下来的布署应该有诸多的好处才是吧。”赵老笑呵呵的边说边点着头。

　　原来，这一切都是赵老有意安排的，他刚才听到冯思哲的电话，知道秦天要来，就猜到了这人应该是代他父亲来和冯思哲变的，希望他收手。

　　如果说在今天之前，秦天来还是有些用处的，可是现在都做了这么多的事情，在说这些还有什么用呢？

　　所以，赵老就安排了这一出，先是打击一个秦家的气焰，让秦天没有开口就先在气势上弱三分，这对于冯思哲接下来的谈话是会有着诸多的好处的。

　　秦天也没有想到自己什么正事都没说呢？就先捅了一个篓子。他可是清楚，赵老如今在军界的影响力，那绝对是几个可以在关键时候不卖父亲面子的老人之一呀。

　　如果这一会，他真的把赵老给惹怒了，那吃不了兜着走是肯定的，关键还是要丢父亲的脸，这才是让他不敢去尝试的原因所在。

　　“不好意思，冯少，不知道赵老在休息，息怒呀息怒。”秦天这一会声音也小了，态度也诚恳的多了。

　　冯思哲这一会的脑子刚转过来，一般外公上午都是不睡觉的，可是李志勇叔叔怎么会这样的讲呢。现在一看秦天的表现，他方才知道，原来是外公有意助自己一臂。

　　既然有这样的事情，当然他要好好的借题发挥一下了。

　　“哎，秦少，我说你这个毛病也是要改一改了，你说大家都是有文化的人，这样大呼小叫的像什么，害我外公刚刚睡着就被吵醒，你呀，是罪人呀。”冯思哲边说还边用手指头点了点对面秦天的脑门。

　　“是的，是的，我是罪人，我是罪人。”秦天这一会可是真不敢在说什么了。

　　要说，他有确有大呼小叫的毛病，因为他的出身和身份在那里放着，平时这样做，别人也不敢说什么，这样毛病就更不好改掉了。

　　承认自己的错误之后，秦天的气焰果然就弱了几分，可是当他一看到左兵就在冯思哲身边坐着时，他的脸上颜色又是一变道，“哟，左少这一次比我来的还早呢？”

　　作为同是京都四少中的人，秦天与左兵的关系也就是一般罢了。甚至比背景，秦天还要高一些，所以他也不怎么把左兵当一回事。

　　“秦少好风采，好有底气的声音呀。”左兵自也是不甘示弱。见秦天对自己似有不满，这便也冷哼一声。

　　要说被冯思哲说两句也就算了，一来这是人家的地盘，二来他的确有错，三他曾经欠下冯大少的人情，所以不管冯思哲说他什么，他都可以忍，可是左兵见自己也是这态度，这就让他受不了了。

　　“左兵，你怎么和你说话呢？你是什么意思？”秦天极为生气的说着。

　　“我是什么意思，难道你不明白吗？”左兵不甘示弱的说着。

　　在自己与闽连发竞争都城省委副书记的位置上，秦家显然是向着后者的，这就间接的成为了左兵的对手之一，在此，他何必还给对方什么面子呢？

　　“干什么？”眼看着这两人一言不和，就要激怒的样子，冯思哲适时的开口说话了，“都想干什么，如果你们想吵，我不反对，但请出了这个院子，不然谁在大声的说话，那就休怪我不讲情面了。”

　　冯思哲脸一板，一说出这些话来，那左兵就第一个低了头，“对不起，省长，我没有针对你的意思。”

　　一看左兵低头了，秦天不想落于人后，不想让冯思哲对他有什么意见，也是连忙的说着，“冯少，我也不是针对你，你不要多想呀。”

　　“行了，都先坐下吧。”冯思哲依然是沉着脸，一副让人琢磨不透他到底在想着什么的样子。

　　在冯思哲的威压之下，秦天与左兵只好重新的在椅子上坐了下来。

　　待大家坐定之后，冯思哲才出声道，“秦少，这次来不会只是想见见我吧，说吧，你此来是什么意思？”

　　“啊。”被冯思哲这一问，秦天方才想起自己这一次所来之目的。他可是受了父亲的委托，前来和冯思哲好好谈一谈的。

　　在秦向华一早接到了任天放的汇报，知道了冯思哲已经开始行动，并且行动面还很广的时候，他就知道，最怕的事情终于还是来了。

　　冯思哲这一参与，让本来就有些复杂的局面更加的复杂。用不了多久，政治局这一块就会被分成两大阵营，真到了那个时候，不管是谁胜谁负，这都是不利于高层团结的事情呀。

　　听到汇报之后，秦向结对于卢家更是恨之入骨，这三兄弟，都是明白人，怎么确硬是要做糊涂事呢？现在好了，局面复杂了，现在就是他站出来，想一语定乾坤也是不可能了。

　　要清楚，随着冯思哲的参与，一定会有一些影响力极强的人出来表态，而在这些人面前，就是他的面子也会不好使的，毕竟这一次可不是某一个家族的事情，参与的人实在太多呀。

　　看现在事情的发展情况，知道在用正常的手段是不行了，秦向华这便找来了自己的儿子，安排他和冯思哲谈一谈，声明，只要不支持左兵与闽连发争这个副书记，其它的事情都好谈。甚至在不久之后，他还会想办法给左兵安排一个好去处，一个不下于这个副书记之职的位置。

　　秦天在接到父亲的授意之后，可是信心满满。父亲这一次已经做足了让步，相信是应该可以说动冯思哲的，而只要冯大少不参与了，凭仅一个左家，那事情就好控制的多了。

　　秦天在来时的路上就想好，一见到冯思哲先要压住对方，先要表明父亲对这件事情很有意见，很生气，相信这样一来，冯思哲多少会惶恐，然后他在提出自己的要求和让步来，相信事情十有八九就会成的。

　　可谁想到，他一出现在赵家四合院，就先被别人压了一头，气势他倒是先弱上了一分。

　　这一会一被冯思哲问及，他方才想到自己所来之意，这便出声道，“冯少，这一次我来是有事情要和你好好谈一谈的，只是要单独的谈一谈，怎么样，找一个地方吧。”

　　秦天在说着这些话的时候还特意的看了一眼左兵，显然他就是不想让左兵知道这些谈话的内容。

　　左兵自然是看到了秦天的这个眼神，要说他在心底里也是并不看好这个对方，认为他只是一个仗着家世才混到如今的少爷罢了，论能力是远不如自己的。

　　可看不起归看不起，在不想让冯思哲为难的情况之下，左兵还是起了身，“省长，看那边花园里的花开的很不错，我想去欣赏一下不知可以吗？”

　　左兵这是给了自己一个借口，也算是给了冯思哲一个台阶，是为了给秦天两人一个可以私聊的环境。

　　“不必了。”本以为这个要求一定会被答应下来，可谁知道，冯思哲确是很干脆的摆了摆手。

　　“啊？”这一声响是出自于秦天和左兵两人之口，他们真的没有想到，冯思哲就这样干脆的拒绝了。

　　而就在两人这一惊讶之后，不远之处，尹风雷秘书拿着一步手机走了过来，“老板，谢开权副省长的电话，他有事情要和您汇报。”


第2408章 欠冯思哲大人情

　　“好。”冯思哲答应了一声，然后接过了电话。没一会，就见他的眉头深皱了起来。然后略是有意的看了一眼眼前的秦天。

　　秦天心中就是一惊，直觉上告诉他，这个电话应该说的不是什么好事情。

　　“开权同志，你刚才说的我没有听清，麻烦你在给我讲一遍吧。”冯思哲对着手机中说完了这些话之后，便按了一下免提键，当即手机中的声音清晰的传了出来。

　　“是的，省长，我再说一遍。就在刚才，中央各部委，国务院各直属部门中的很多单位，他们是接连的给我们都城省下发了整改通知和政策调查通知，其中涉及到我们都城省的经济全面发展，其中涉及到的项目足有三十多个，其中中央重视的就有七八个，余下的都是由省里牵头的。我大概的估算了一下，这些项目的停产至少会影响到我省近二千亿左右的资金流向。而这还不算，其中中央入驻在我都城省的各大银行，都以全国银根缩紧为由，向我们催要贷款，还有……”

　　谢开权汇报的声音清晰的从手机之中传来，进入了秦天和左兵的耳中。

　　左兵自然不会有什么表态，事实上这些事情他也帮不上忙。但他的脸上还是有羞愧的表情出现，因为他知道，这是冯思哲为了帮助自己，得罪了候家的下场。

　　秦天就完全的不一样了，本来他是按父亲的意思来说服冯思哲，让他早一些回都城，不要再在京都涉入什么是非了。在他想来，只要是自己晓之以情，动之以理，那是应该可以有说服之力的。

　　但如今一听到这个电话内容，他就知道，这一次来怕是要白跑了。这些事情一定是候家做的，看来候家已经有动作了，既然双方都已经开始动手了，那还何需要一个拉架人呢？

　　拉架人只是在事情没有打起来之前还是有效果的。可一旦若是打了起来，那就没有什么实质的作用了。

　　冯思哲看着秦天的表情变化，不动声色的挂了电话，然后道，“听到了吗？秦少？现在纵然就是我想罢手怕也是不可能了，已经有人要开始找我的麻烦了。只是我想不到的是，他们竟然会拿一省的经济开玩笑，正所谓，冤有头，债有主，看我冯思哲不顺眼，大可以来找我的麻烦，拿一省的经济说事，算是什么？我真的很不解，同时我也十分的愤怒。”

　　面对着冯思哲的怒火，秦天十分尴尬的笑了笑，“冯少，想来，这应该是一个误会。你放心，我会马上把这里的情况向上汇报，一定会给你一个合理的解释的。”

　　“误会？如果这些是误会，那这算什么呢？”冯思哲语气十分的不善，在说完了这句话之后，他就拍了两下手掌，接下来，李志勇少将再度出现，而随同他一起出现的还有一些赵家的警卫人员以及四名被绑缚之人。

　　“看到这四人了吗？他们是候家人，至于他们要做什么，我看还是请李少将来解释一吧。”冯思哲说完就把话语权交给了李志勇。

　　李志勇身子一正，十分配合的说道，“这四个人是在赵家四合院附近抓到的，经调查，他们在为候家做事，而他们刚才已经交待，他们的任务就是监视赵家的一举一动，并且就在前几天，赵老出行的时候这些人就跟踪我们的了。（正是冯思哲密见左兵的那件事情）赵老作为军队曾经最高的领导人之一，他的安全便是整个国家的安全，现在有人威胁到了他的安全，这件事情已经惊动了国安局。同时我们也把事情向赵老做了汇报，首长的意思是把事情交给中央警卫局来处理，首长还说，任何人想窥视赵家，对赵家不利，那不管是谁，涉及到谁，都必须要一查到底。”

　　似乎是为了配合李志勇的这一番讲话一番，在声音刚刚落下，赵家四合院之外就响起了轿车的刹车声，然后就见到中央警卫局的副局长赵万刚带着十多名生龙活虎的小伙子从大门口那里走了进来。

　　一进入大门，赵万刚就大声的说着，“什么人敢窥伺赵老，通通拿下，交由国家来处理。”

　　“是。”身后的十余人迅速就冲了过来，把那四名被绑缚的候家人给接收了过去。

　　赵万刚来到了李志勇的面前，敬了一个军礼，非常正式的说着，“请李少将放心，这件事情我们一定当成大事特事来对待。”

　　“好，首长就是这个意思，如果有什么麻烦，你可以随时回家来请示。”李志勇传达着赵老的意思。

　　“是。”赵万刚再度的敬了一个军礼，然后又看了一眼冯思哲，善意的点了一下头，这便带着头第一个离去。

　　赵万刚的出现和离去，就像是一股风，在众人还没有完全的反应过来时，就已经做完了。

　　而看着这一切的秦天，脑子中突然有些接受不了了。他没有想到，事情会闹的这样大，更没有想到，候家人竟然会这样的大胆，敢于派人来到赵家四合院这里转悠，他们难道不知道赵老是什么人吗？这样的人平时避之都唯恐不及，怎么还能主动的来找麻烦呢？

　　“怎么样，秦少，你现在还有什么想说的吗？”冯思哲把这一会秦天的脸上变化都看入眼，然后出声问着。

　　“我……我没有什么可说的了。”秦天摇了摇头，一副十分颓丧的表情，看来这一次他的任务是注定无法完成了。

　　“那好吧，我就不留你了。哦，还有一句话，我想提醒你来着，这一次不是我主动惹的事，而是别人想来欺负我，既然这样，那接下来无论发生什么样的事情，都不要怪我了。”冯思哲在说着这些话的时候，声音极充的阴冷，显示出他现在内心之中的愤怒。

　　猛听这话，秦天也是身子一震，他有一种感觉，冯思哲要借着这些事情来发飙了，而如今他最好就是马上把这一切向父亲进行汇报，早做打算才是正理。

　　当即，秦天就是一拱手，“冯少，不好意思，那我就先走一步了。”

　　“不送。”冯思哲冷然着说着。

　　当然，这一会冯思哲其实是有意表现给秦天看的，目的就是告诉他，有关你们秦家支持候家的事情，我很不满意，尤其是我外公很不满意，现在既然把柄被我们抓到了，那接下来如果你们的表现不合我们的意思，那事情的后果就要由你们来承担了。

　　秦天也是知道事情的急迫性，这便迅速的离开了赵家四合院，向着中南海而去。

　　看着人都走了，李志勇少将也离开了，左兵这才弱弱的问了一句，“省长，事情会不会闹得太大了？”

　　“大吗？呵呵，也许吧。只是事情到了这种时候，怕也不是我们想控制就能控制的了。对有些人，他惹了你，你如果只是一味的退让，那只会更加的助长他的嚣张气焰，反之，如果你可以一次性把对方给打怕了，打疼了，那才真是的永绝后患呢。”

　　显然，冯思哲在心里认为这样做并没有什么不好，有机会可以展现一下自己的实力，去警告别人不要来惹自己，他当然会利用好。不然的话，他在前面努力工作，后面总是有人拆台，这种日子才真的会让人不痛快呢。

　　“是的，省长的意见也许是对的。那这样，我想我已经知道省长的意见，现在我也需要回家里一趟了。”看到发生了这么多的事情，左兵也认为有必要回家汇报一下，然后左家也是需要做出一些事情来的，至少他们是要与赵家齐心合力的。

　　冯思哲也知道左兵需要回家好好的筹谋一下，当即也不拦着他，“好，那你回去吧，记得给左叔叔还有左爷爷问好。”

　　“一定。也希望省长有时间可以来我们左家一趟，左家的大门可是随时为你敞开着。”左兵也是十分认真的说着。

　　“哈哈，好。”这也许是冯思哲今天唯一收到一个好消息吧。借这件事情，他终于算是让左家欠了自己的大人情，相信以后这个臂膀一定也会成为可以依仗的对象了。

　　秦天心急火燎的来到了中办，进入到了父亲的办公室。

　　他是连茶都没有喝，就把自己看到的听到的讲了一遍。“爸，这一次候家是不是动作有些大了？”

　　秦向华听着儿子的汇报，脸色十分得不好看，在他看来，这一次候家的动作岂止是大了，根本就是太大了。没有和自己商量的情况下，就开始对整个都城省进行打压，这是根本没有把自己放在眼中吗？

　　怎么说，都城省也是国家的一部分，还是很重要的一部分，你对冯思哲个人有意见，可以，你想宣泄也可以。但是你不能拿一省的经济开玩笑吧。再有便是候家是怎么想的，派人去监视赵老的府邸，要说这才是大错而特错的事情呢。


第2409章 事情很严重

　　在战争年代，赵明远就有赵疯子的说法，那在战场上这个绰号可是让敌人闻风丧胆呀。这么多年过去了，也和平了这么多年，是不是有些人就把这些老将军的铁骨忘记了，认为在和平年代，这些战争狂人就不再重要了？

　　如果是这样想的人，那都是大错特错了。赵老这样的人，他们之所以不发威，那是没有寻求到合适的机会，在加上国家的政策是发展经济，所以显不出他们的能力来。可若是有人不开眼去得罪这样的人，那情况将会是十分严重的。

　　想着赵老如今在军界的影响力，在想到赵家对那几个影响力极深的大军区，秦向华也感觉到一个头两个大。

　　虽然说自从他上任以来，也是强抓了对军队的掌握和管理，可是他确深深的知道，没有服过兵役的他是无法真正融入到军人的行列之中去的，不管他的位置多么高贵，可是在真正的军人面前，他始终还是一个门外汉。

　　这样的门外汉，对一些有政治理想的军官还可以进行约束，因为这些人有想法，所以会顾忌他的感受，可是还有一些纯粹的军人，他们就是以保卫国家为己任，这样的人是不会计较什么个人的得失了，只要可以保守祖国，哪怕就是让他们当一个小兵也是情愿的。

　　而在军队之中，这样的人方才是最为可怕的，也是最有影响力的。

　　无疑，赵家就有很多这样的军人，或也可以说，这样的军人也就只服像是赵家这样真正上过战争，真正杀过人的英雄。

　　所谓，惺惺相惜，便是这个道理了。这也是为什么赵家可以在军界的影响力一直这样的强大。

　　“你一会去告诉你任叔叔一声，让他注意观察一下军委那边的情况，如果有什么异动，要马上的通知我。”秦向华这一会真是有些看不透赵老是何意思了，所以他需要提前的做一些准备。

　　当然，看不清赵老的下一步会怎么走是没错，可是他确也知道，赵家的本意就是想要保着冯思哲而已，所以事情的关键点还是要解决冯大少这边的事情。

　　秦向华这个时候已经做好了准备，是不是见一见老领导，和候老好好的谈一下了。现在他没有什么能力去说服赵家，只能试着从候家这边入手了。

　　候家。

　　候震南传达了候老的指示之后，那些属于候系的人都开始动了起来，当即就给了都城省一个重棒。

　　得知了事情的效果之后，候震南一脸的喜悦之情，他不相信，这些事情发生了，冯思哲还能好好的在京都呆下去吗？他会不心急，后院都着火了，作为任何一个掌权者，都会分清轻重的吧。

　　正在候震南洋洋得意，在为自己的所为而暗自窃喜的时候，儿子候卫东确有些慌张的走进他的书房。“爸，我按您的意思派去赵家四合院的人突然间失去了联系了。”

　　“哦，会不会是有什么紧急事情，他们需要把手机关上？”候震南假设了一种可能性。

　　听着这个回答，候卫东苦着脸摇了摇头，这个想法根本就不可能实现，自欺欺人还差不多。

　　候震南看着儿子在那摇头，也是略显尴尬的笑了笑，然后才道，“不要紧吧，他们四人身手也不弱，不可能那么容易就露出马脚吧。”

　　“爸，您还要自欺到什么时候，赵家的警卫那可是最为精锐的，都是经过特训，且每年都送往国家高等军事院校去深造的，这些人的实力只比我们派出的人强，不比他们弱。我想事情到了这个时候，很可能他们已经出事了。”

　　相对而言，候卫东倒是理智的多，至少他已经把事情想到了最坏，而不像父亲那般还抱有着什么幻想。

　　“出事，东儿你的意思是？”候震南心中也是一震，显然这个结果也是他最不愿意去想的。

　　“我的意思很简单，他们很可能已经被赵家给控制起来了，如果是这样，那麻烦就大了。”候卫东知道事情紧急，这个时候他便直接把自己的想法给讲了出来。

　　“被赵家抓了，他们真有的这样的胆子吗？他们可是我候家人呀。”候震南明显还不愿意相信儿子的这一种说法。

　　看着这个时候，父亲还不愿意相信这一切，候卫东只好牙一咬道，“爸，我想问问您，如果在我们家附近，发现有陌生人在监视我们，那我们会有什么样的做法呢？”

　　“那还用问，当然是先抓起来再说了。”候震南条件反射的说着，而在说完这一句话之后，他整个人就是一惊，“啊，你的意思是说赵家人真的把他们给抓起来了吗？”

　　“当然了，我们会这样做，别人自然也会这样做，而且赵老是什么人，那可从来不是怕事之主。就像在那十年动乱的时候，他还敢和红卫兵去讲道理，甚至是大出拳脚呢，这样的人本来就不能以常理来待之，更不要说，这一次可是我们主动把把柄送到人家的手中去，那结果是可以预想的呀。”候卫东很是心急的说着。

　　正是因为知道赵老是什么人，所以他才有此说法的。倘若换成其他人，知道那四人是候家人，或许他们不会动，可是换成赵家确完全的就不一样了，更不要说，候家刚刚给都城省施加了强大的压力呢。

　　这一会，候震南再也不能如此安静的坐视了，“啊，如果真是这样，那要怎么办？”

　　看着父亲竟然也慌乱了，候卫东心中更急，“我看不急就和爷爷说说吧，看看他老人家有什么更好的办法。”

　　“只有这样了，我们走。”候震南点了点头，此时也只要向父亲问计了。由此可见，这些个老人在家族之中都起到了什么至关重要的作用。

　　候老的房间之内，候震南认真的把事情做了一个汇报。

　　“爸，我和东儿的意思那四个人很可能是被赵家人给控制起来了。哼！他们竟然如此的不拿我们候家人当回事，我看是应该给他们一个教训的。”候震南在这种时候还想着挑起父亲的怒火，还想去找赵家的麻烦。

　　“混帐。”候老突然的厉喝一声，这一声直接吓得候震南就噤声了。多少年了，他不曾看到父亲发这么大的火了。

　　“爷爷息怒。”候卫东连忙说了一声，然后主动得来到了候老身边，轻轻的给老爷子锤着肩膀，“爷爷，身体最重要。”

　　“嗯。”经孙子这么一说，候老的怒气倒还真是消了不少。可是一看到眼前站着的儿子候震南，他又是气不打一处来，“你说，谁允许你怕人去监视赵家的，你难道不知道这样做会引发什么样的后果吗？这是在踩线，严重的踩线你知道吗？”

　　被父亲怒斥着，候震南是一点也不敢反驳，能做的只是一个劲地点头，样子就像足了一个做错事般的孩子一样。

　　看着儿子似乎是知道错了，候老那接下去要斥责的话就有在说，毕竟候家的一些具体事情，还是要靠儿子来做的。“哎，这一次我可真是走了一步臭棋呀，你们不知道，这步棋走错了，我们候家就被动了。”

　　“爷爷，会有那么严重吗？”候卫东有些不解的问着。

　　虽然说去监视赵家不对，可是明眼人都可以看出来，那并不是真的冲赵老去的，而是冲着冯思哲去的。再说了，候家可是强者，在现今，真的有人敢和他们过意不去吗？就是现在的秦向华同志，每一次见到候老，不也得恭敬的叫着老领导吗？

　　“会。一定会。要说事情发生在别人家身上，也许他们还能忍，可是在赵家确不一样。”候老十分肯定的说着。“你们不是不知道，在贺老离世之后，贺家在军界的势力就并入到了赵家，现如今，在军界可以毫不夸张的说，他赵家就是最强，没有之一的说法，而这样的家族会允许这样不光彩的事情发生在他们身上吗？更不消说，我们刚刚还要拿他的外孙子出气，那赵疯子若是不借机发飙一次，他就不枉为那个绰号了。”

　　候老这样一说，不管是候卫东还是候震南的脸色都变的紧张了起来，此时他们才深刻的认识到，这一次候家怕真是做错了事情。

　　“好了，马上给我联系中办，我要去见一下向华同志。”候老猛然的从椅子上站了起来，显然在预见到事情的严重性之后，他已经有些坐不住了，他这一会必须要采取一些行动了。

　　“好。”候震南连忙答应了一声，然后就快速的走出了老爷子的房间去联系了。

　　看着儿子走了出去，候老这才淡淡的说着，“东儿，看到了吗？你的父亲还是不够争气呀，以我的关系能把他推到现在的位置已经是极限，接下来就看你的了，只要你有出息，那我们候家还是可以继续的发扬下去的，反之的话，候家就可能没落了。”

　　在说完这些话之后，候老转过头，以十分郑重的目光看向候卫东说道：“所以东儿，你一定要争气才可以呀。”

　　感受到了爷爷那满含期望的目光，候卫东也是极为郑重地点了点头，“爷爷，您的话儿我记下了。”

　　“好。”候老似乎是有些满意的点了一下头，然后道，“走吧，去中南海。”


第2410章 卢家的牺牲与让步

　　中南海怀仁堂。

　　秦向华在这里很是恭敬的迎候到了候老一行人。

　　秦向华是知道的，以前候老作为领导人的时候，是最喜欢在这里开会，所以他也把见面的地点定在了这里。

　　候老进得这个大厅之后，看着这里的摆设，眉头间微微笑笑，“向华同志呀，这里没有什么变化嘛。”

　　“是的，这还是按着老领导在的时候那样子摆设的。”秦向华连忙恭声说着。

　　“呵呵，好呀，在这里我又似是回到了从前的感觉，只是仔细一下，终究还是不一样，我还是老了呀。”候老似是有感而发着。

　　“不，老领导一点也不老。我看您的身子骨还能在活一百年的。”秦向华嘿嘿的笑了笑说着。

　　“哈哈，向华同志，你怎么也只会拣好听的说了呢？这可不像你年轻的时候呀。人呢，终究是会老的，我也一样，人一老就容易做出错误的决定呀，所以，你们年轻人应该理解的才是呀。”候老似是无意说着，可仔细寻思着这些话，确是意有所指。

　　显然的，候老把安排去盯着赵家的事情揽到了自己的身上，怕是也只有他这样去做了，才能让别人不把事情扩大化吧。

　　能够说秦向华还年轻的，在共和国也没有几个人了，可是无疑候老确是其中之一。

　　“老领导严重了，有些事情既然做了，那就做了，想着怎么样弥补就是了，您放心，向华已经在想办法了。”秦向华当然听得出候老的意思，无非就是在说安排人去赵家那里盯着的事情。

　　对于这件事情，秦向华心中万分得清楚，这绝对不会是候老的意思，以他的智慧，纵然就是在老糊涂，也不可能做出这样冒险的事情。甚至是谁会下这样的决定，他都可以猜得到，只是现在候老都应承了下来，他也不好在说什么。

　　“嗯，那就辛苦了你。那你看看，需要我做一些什么呢？”候老默然的点了点头，他知道秦向华明白他所来的意思了，那他自然也要做出一些事情，好让人家下得来台。

　　“老领导，如果您不介意的话，就收回之前的命令好了，都城省还是要继续发展的。”秦向华试着说着。

　　“没问题。”候老点了一下头，对都城省的制裁他是一定要收回的，发生了这样的事情，主动权不在他的手中，想息事宁人，就必须要这样做，而之前他没有做，就是等着秦向华提出来。

　　至少，他要给人一种感觉，他可不怕赵明远，无非是看在秦向华的面子才这样做的罢了。

　　看着候老点了头，秦向华犹豫了一下后又说道，“还有卢家那边，我看也需要您给予一定的压力，卢家老大那边也是最听您的了。”

　　“好，我打电话和卢老大说。”候老继续的点着头，就像这只是一些小事情，根本不会放在他的眼中一样。

　　“那，如果可以这样的话，那我也可以保证，没有关系的人不会再在京都出现了。”在候老连续的答应了两个条件之后，秦向华也表了态，那就是说服冯思哲回都城省的事情，交由他来完成。

　　“如此最好。”候老很快就理解了秦向华的意思，这便点了点头。

　　如此几句话就解决了目前的问题，这就是高层之间的对话，远不是平常人所想像的那般烦琐。

　　这也认证了一个道理，那就是往往解决麻烦事的最有效的方法便是用最为简单的方式吧。

　　秦向华送走了候老之后，这就马上把结果告诉了任天放，他知道，任天放知晓了，很快冯思哲就会知晓，赵家那边应该可以压得住了。

　　果然，没一会，他就收到军委那边的汇报，就是赵万勇司令员和贺胜利司令员都做来了为京的准备，可是不知道为什么，他们又突然不来了。

　　知道这是任天放把消息传给了冯思哲，军队这边不会在有什么动静了，秦向华就长出了一口气，接下来就看卢家的反应了，只要卢家也松了口，完成了对冯思哲的好处与承诺，那接下来事情就会好办许多了。

　　京都卢家。

　　卢家老大卢国繁已经从北戴河回到了京都。

　　卢老大是接到了候老的电话之后，这才迅速的赶回到京都的，一回家里就把自己的三个弟弟给叫了回来。

　　卢家偌大的书房里，三位跺一跺脚，共和国都要颤三颤的人物就这样低着头，此刻他们心中的傲气全无，因为就是此时，兄长是一脸的寒霜，一看就是生了很大气的样子。

　　“大哥，您要注意保重身体。”卢国之作为老二，此时不得不主动的发言着。

　　“还知道要我保重身体，既然知道，那有些事情你们还要去做？我问你，这次事情是不是就是你的主意。”柱着一个上好质地的木棍的卢老大厉声的喝问着。

　　“大哥，要说这一次那小子实在是给脸不要脸，我们一时气不过，才……”卢国之还想反抗几句，表示一下心中的不满的。

　　“混帐，混帐呀。”那木棍再一次的击打在地上，然后就听卢老大似乎是非常伤心更是非常生气的说着。

　　大哥这一骂，卢国之不敢在说话了，这倒不是自己认为错了，而是实的大哥的身体让他担心，他不敢在这样顶撞下去，因为他害怕因此而让大哥过度生气，毁了身子。

　　卢老大的存在，对于卢家来说，绝对是家宝一般，只要卢老大在，可以预见，卢家的很多事情都最好解决，怎么说卢老大也是和候老同时代的领导人之一，他的存在自然而然就会起到一起的威摄作用。

　　这一点作为卢家人来说，每一个都很明白，所以他十分清楚要让着这个老人，这可是实打实为了自己好呀。

　　如今看着卢老大正在气头上，一个个当然是不敢说些什么，是生怕会惹得老人生气了。

　　三个弟弟都不出声了，就见卢老大接着说道，“有关于这件事情，你们做错了，眼中根本没有大局，现如今很多人都不满意，要我给出一个交待，所以……”似乎是犹豫了一下，像是在做什么艰难的决定一般，卢老大这才接着说道，“我看国之就先退下来吧，去人大做做贡献好了。”

　　“大哥！”一听到自己要让出铁道部一把手的位置，卢国之就是惊讶的一叫。

　　跟着卢国栋与卢国梁也是睁大了眼睛，张大了嘴巴，同时喊了一声大哥。

　　“好了，就这样定下来了。”卢家老大以着不容置疑的口气说着。

　　卢家老大做出这个决定也是很艰难的，可是确又不得不做，因为这可是候齐寿与秦向华共同的决定。

　　卢家三兄弟，皆是在极其重要的岗位上，这本身就让很多人心中不服气。一共就有那么多的好位置，你们卢家就占了三个，那要别人怎么过。只是因为一直以来有候老在支持，所以别人虽是心有怨言，但确不会在明面上说一些什么。

　　而这一次，卢家的错误决定，让候，左系之争突然出现了变故，在这样的情况之下，候老当然不会在支持卢家，相反的为了能达到自己的目的，他还要打压一下卢家，让他们作为牺牲来换取自己的利益。

　　卢兴业曾陷害过秦天，这就让秦，卢两系站在了一种对立面上。以前秦向华不动，是因为他感觉到时机不成熟，现在，候老都出面了，这样的好机会他怎么会把握不住呢。

　　借此机会，先拿下卢家一杆大旗，这也是符合秦系的利益的。

　　如此一来，卢国繁的压力自然就来了，他已经看了出来，三个弟弟的错误决定使别人抓住了把柄，这一次如果他不退步的话，那等待自己的将是无情的打击。

　　为了能够使损失降至最低，无奈之下才做出了这样的决定。

　　看着父亲那郑重的表情，卢家三兄弟知道，这一次怕是没有什么转圜的可能性了。不由的，三人都深深的为之前的决定而懊悔，如果他们也像文家的李怀胜一样，配合冯思哲的工作，怕就应该不会是这样的结果了吧。

　　突然间卢国之以身体不适为由，主动的辞去了铁道部党委书记和部长一职，这件事情立马就在高层引来了极强的影响力。

　　作为事情主角的冯思哲，在听到这个结果之后，也不得不感叹着，候家和秦向华的手笔，以一位位高权重的部长作为代价来向自己表明心意，这一次他真的是没有什么理由再在京都里呆下去了。

　　好在他应该帮助左兵造势的都去做了，而且最重要的是，闽连发那边的调查已经传来了确切的消息，他有十足的把握可以把此人拿下，有了这些保障之后，实际他留不留在京都已经没有更大的作用了。

　　去了财政部拿到了那五百亿资金的支援合同，冯思哲很是志得意满。

　　当然了，卢国梁的态度极度的不友好，但这些冯大少可不会在乎，能让对手郁闷的事情，他可是很乐意去做的。


第2411章 最终胜利

　　也就是当天，在没有支会任何人的情况之下，冯思哲就带着尹风雷，李爽，陈虎离开了京都，回到了都城。

　　当秦向华和候家人知道冯思哲终于走了之后，不由都长出了一口气，他们心中很清楚，冯思哲的影响力不仅于那已经表态支持左兵的五票，至少还有一些委员，比如说像是国务院的秘书长丁得仁，中纪委的常务副书记王泽荣等人。

　　只要冯思哲肯出面，他们也是会表态支持的。好在他现在走了，这让候，左系之争的局面似乎就变的稳定了下来。

　　秦向华也做出了决定，争取早一些召开政治局会议，把都城省委副书记的事情定下来，也免得在夜长梦多了。

　　冯思哲刚刚回到了都城省政府，那边组织部长苗紫涵同志就来到了他的办公室。一进得门来，她就大声嚷嚷着，“行呀，这一次很威风呀，竟然直接就扳倒了卢家的一位部长。”

　　听了这些，冯思哲反倒是一副非常惊讶的样子，“苗紫涵同志，你在说什么呀，我怎么听不懂呢。”

　　看着冯思哲那故做认真的表情，苗紫涵不由扑哧一声，“行了，这里也没有第三个人，你在我面前还装什么装呢？”

　　“呵呵。”被苗紫涵这样一说，冯思哲也是嘿嘿一笑，然后这才道，“其实我也没有想到会变成这样，可是话说回来，谁让他们要来惹我呢？这便是自讨苦吃吧。”

　　听到冯思哲是得了便宜还卖乖，苗紫涵真的想好好的损他几句，可是想来想去，这句话貌似还是真的。“嗯，你说得不错，惹到你的人，还真没有一个能有什么好结果的。”

　　说完了这句话后，苗紫涵似乎感觉到这个话题有些沉重，这便又出声打叉道，“怎么样，这一次去京都听说收获不小呀？”

　　“呵呵，没错，财政部，商业部，发改委等部门都给予了我们都城省建设大力的支持，收获真是很大，比我之前预计的还要大。当然了，我收获的最大一条还不仅于此。”冯思哲志得满满的说着。

　　“还有什么收获？”苗紫涵十分好奇的问着。

　　“候家并不是不可战胜的。”这一句话突然由冯思哲的口中冒了出来。

　　如果说是在去京都之前，冯大少可是不敢这样说的。可是这一次经过了一系列的争斗之后，也让他看了出来，虽然说候家的确很强，有着极大的影响力，但只要是找对了方法，一样可以胜他们。

　　这一次京都之行，也为冯思哲以后与他们在打交道，奠定了良好的基础和信心。

　　“好，这才是我认识的冯思哲同志呢。”听到冯思哲是这般的有信心，苗紫涵也笑了起来，她当初欣赏的就是冯大少天不怕，地不怕的这个劲，如今看来，十几年过去了，这个性格还是没有变呀。

　　“呵呵。”冯思哲一声傻笑过后，反问着，“怎么样？都城省现在的形势如何？”

　　一说到都城省的情况，苗紫涵就乐了起来，“怎么说呢，在你走之后的一段时间里，这真的很热闹，中纪委派了一个调查组下来，当时弄的一些被提拔起来的干部人心惶惶，不过许朝起书记确是勇于的站了出来，多次在公开的场合表示出对你的支持，这样让那些慌乱才被压下。可是随后都城省政府向中央申请的很多项目突然间就被打了回来，这又让一些谣言四处开传，大家都说，我们的冯思哲省长在京都得罪了厉害的人物，这些事情就是冲着你来的。”

　　在说着这些话的时候，苗紫涵还呵呵的笑了笑，显然她是为那些鼠目寸光的而悲哀。

　　世界上总是有一种人，他们就像是墙头草，哪里强势就向哪边倒，而这样的人注定不会有什么大的出息的。

　　不等冯思哲说些什么，苗紫涵又继续的说着，“当然了，随着你的回归，这一切都不攻自破了。怕是你还不知道吧，就是刚刚那些原本被中央驳回的各大项目，全部又重新的通过了。还有就是中纪委调查组的人也突然间离开了。听那里负责接待的同志讲，他们走的很是狼狈，甚至有些人的东西都没有完全的收拾利索，有些同志的行李还落在宾馆里呢。”

　　听到苗紫涵这样一说，冯思哲也乐了，“至于这样吗？是他们来调查我们，而不是我要调查他们好吧，跑那么快做什么？”

　　“不至于吗？你难道忘记了，中纪委的高层也是被人收拾了好几位呢？现在若是说他们最怕的是谁，可能就是你了吧，现在看着你回来了，他们不跑等什么，等你找他们的忘晦气吗？”苗紫涵笑说着。

　　“哎，他们还是心中有鬼呀。”冯思哲继尔就是一声冷笑，如果没鬼，何俱于自己呢。

　　但是冯思哲确是忘记了一点，便是他的强势早已经植入了一些人的心底，这一次更是与候家都对上了，这样的人还不让人害怕吗？而为了避免不必要的麻烦，知道冯大少回来后，连忙躲开，实在是最明智的选择了。

　　随着冯思哲的回归，都城省的一切都进入了正常的轨道。尤其是全省的经济发展，更是进入了快车道。

　　可是京都确没有因为冯思哲的离开而平静下来，相反的，就在刚刚定下了政治局会议的时间和议题之后，突然间发生了一件让所有人都目瞪口呆的事情，那就是广粤省委委员，常委，副省长闽连发同志突然被中纪委督查室的同志请去喝茶了。

　　闽连发是什么人，他可不仅仅是广粤省的一位大员，同时还是候家竞争都城省副书记的推荐者。他突然出了事情，可见足以引起什么样的轰动了。

　　在第一时间里，事情竟然就惊动了中南海，任天放主任代表中办直接就去了一趟督查室，询问有关闽连发的情况。

　　在中办看来，如果问题不是属实的话，那就要尽快的放人，毕竟现在此人牵扯的面实在是太大，太广了。

　　可遗憾的是，面对任天放的到来，伍光荣主任确是一点也不惊慌，而是在办公室中出示了一系列闽连发违纪的材料。看着这些具体的材料，看到上面涉及到的金额，任天放终于无言以对。

　　闽连发涉及到以权谋私，贪污受贿，卖官以及个人作风问题等多项，累计涉案资金达到五亿之巨。这绝对是共和国成立以来的大案。

　　面对这样的大案，谁还敢在站出来说话呢？只是在一些有心人的压制之下，这件事情没有被扩大化，那涉案资金也由五个亿变成了五千万，这也是为了一些人的脸面嘛。

　　闽连发是彻底的完蛋了，如此一来，都城省委副书记的位置就只剩下了一个竞争者，在这样的情况之下，左兵继任这个位置已经是板上钉钉的事实，在政治局会议已经定下了时间之后，是不能在更改了。

　　为此，这一次候系左系之战，终于有了一个结果，看似势微的左家竟然出人意料的获得了最终的胜利。

　　这个结果自然是让候家人大发雷霆。传说中候震南在接到了这个消息之后，直接就把手中那珍爱很多年的景德镇茶杯给摔个稀碎。

　　候卫东也是非常的惊讶，同时还有一些的担心，因为他曾收过闽连发的银行卡，谁知道此人会不会把自己卖掉呢？无奈之下，他只好偷偷的把那些钱全数的捐给了红十字会。

　　这个做法也算是亡羊补牢了，虽然要痛失这一笔可流动的资金，可是相比于要犯错误而言，他的风险确是没有了。

　　候老确很是镇定。似乎这个结果早就在他的意料之中一般，可是只有他自己心中清楚，这一次吃的亏有多么的大，本来还想借这个机会在都城省那里安插一个心腹，借以牵制冯思哲的发展呢，可是现在看来，确是事以愿违。

　　结果是不但没有牵制住冯思哲，反而给了他许多的方便，可以想见，这一次获得了那么多，怕是都城省整体的经济将在冯思哲的领导之下，迈步到一个新的高度吧。

　　冯思哲本人则是在都城省准备好了热烈而宏大的欢迎场面，迎接着这位新任的都城省委副书记的到来。

　　左兵在政治局会议上不出意料的竞争上了这个位置。在冯思哲的努力之下，在左家的努力之下，在候家已经放弃的情况下，他拿到了半票之数，顺利的通过了决议。

　　在一听到消息的时候，左兵的心中万分的激动，同时也是对冯思哲佩服的五体投地，他没有忘记，在冯大少看到卢国之主动退下之后给他打电话的内容，那个时候就告诉自己，不要有任何的心理压力，这一次是稳赢的。

　　当时的左兵还不知道冯思哲为什么会这样说，可是现在他明白了，原来人家早就做好了一切，甚至在极早的时候就抓到了事情的主要矛盾。人家做事的水平就是高，提早的找到了闽连发的问题所在，那就已经是站在了稳胜不败之局，而其他的事情不过就都算是忙活的利息罢了。


第2412章 第一次真正见面

　　当然了，左兵也在心中暗暗决定，在回到都城省之后，他一定会全力的站在冯思哲那一边，他也要用自己的能力，为都城省的未来发展尽一份心，尽一份力，尽一份责任。

　　在左兵胜任了都城省委副书记之后，如今这里的局面发生了翻天覆地的变化。

　　十一位省常委，其中属于是冯系和完全支持冯系的就有副书记左兵，组织部长苗紫涵，常委副省长谢开权，川都市委书记元伟民，省军区司令员夏候杰，在加上冯思哲本人就是六票。

　　这还不能算已经在冯系下低头的常务副省长郑德付以及在方家压力之下要全力配合冯思哲工作的省统战部长东方仁良。

　　也就是说，如今的冯思哲就算是不依靠和许朝起的联盟，也已经是完全的可以控制住都城省的大局了。

　　当然，影响力虽然大了，可是冯思哲确没有依靠这些过多的去真的参与省人事的问题，把这个话语权更多的还是交到了许朝起的手中。他也看得出来，许书记是真的想为都城省做一些事情了，对这种有心之人，他也是很支持的。

　　左兵的事情稳定之后，都城省经济进入了高速发展时期，在良好的政策和雄厚的资金支持下，都城省与阿其德财团的合作如期而行，一坐坐由阿其德财团投资建成的加油站在全省林立。

　　阿其德财团依靠于阿其德家族在中东的位置，凭仗着石油大户的优势，直接从本地区进口石油经申城口岸运送至都城省。虽然说一路上要有不小的费用，可是相比于国内的高油价而言，他们的利润还是极大的。

　　冯思哲也是获得者之一。他也是完好的履行了对发改委的承诺，使阿其德财团油价与国内保持了一致，只是因为他们的石油之内并没有添加乙醇等化学物，所以油质出奇的好，甚至一些与都城省接壤的地区，很多车辆都不惜跨省来他们这里加油，由此而来，销量是出奇的好。

　　有了这大笔的资金进项，都城省有了钱，就可以做更多有利于全省人民的事情来了。

　　在都城省经济高速发展的过程之中，冯思哲也是真正的忙碌了起来，考查适用于都城省的所有项目，合着省政府还算是富裕的资金，很快，都城省是商业林立，大有百家争鸣之态。

　　在这样良好的环境之下，时间也来到了零九年。

　　在刚刚过完年之后，全国省长会议召开，作为都城省的一省之长，冯思哲自然是要参加这样的会议的。

　　安排好了全省的经济工作之后，冯思哲带着秘书尹风雷等人又踏上了前往京都的飞机。

　　这一次全国省长级会议，由主抓全国经济的郑直副总理亲自主持，期间，秦向华同志和段江河等同志也会做重要的讲话。冯思哲对于这些很是期望，当然，他这一次也是志得意满，因为如今的都城省再也不是拖全国经济后退的后进省了，在他的努力之下，省经济GDP已经加速前进，跨入到了全国中等经济省份的行列。

　　会议地点在人民大会堂召开，因为人数不是太多，所以没有在主会场，而就是在西南厅时举行，全国各省各地区各直辖市三十几位抓经济的一把手齐聚一堂，在此会面。

　　冯思哲来的不算早，也不是很晚。一进得大厅就叫有人在招呼着自己，他凝目一望，不由笑了，这位可是亲戚，严格的来说还是自己的长辈呢，他便是西海省现任的省长庄建国。

　　同时，庄建国还是冯思哲二姨赵礼书的关家。庄强与陈春娴的事情冯大少当时还是参与的了，并借机把在军界有一定的影响力常家给拿下了呢。

　　在这样的场合，两人有着这样的关系，自然而然的就会坐到一起了。

　　会议就要开始了，看着一位位省长走进了会场内，冯思哲是频频的点头，其中很多人他虽然没有深交，但确也都是知道的，毕竟全国就这么一些位置，他们之间是不可能不知道的。

　　眼看着会议就要开始了，甚至郑直同志都出现在主席台上了，可是还没有见到候卫东的出现，冯思哲不由有些茫然，低声问向一旁的庄建国，“庄省长，好像人没有来全吧。”

　　“嗯，我知道你说的是谁，他的确是没有出现，我也不知道这是为了什么。”庄建国点了一下头，显然对于冯思哲所说的人没有来全，他也是很清楚其中的含义的。

　　作为这样高级别的会议，按说不应该是有人迟到的才是。

　　会议日期是可是很早就通知下去了，在国内任何一个省份乘机到京都都用不了太长的时间，冯思哲很是好奇为什么候卫东竟然没有按时出席，难道说这其中发生了什么事情吗？

　　冯思哲有些想不通，而对于未知的事情，他总是会感觉到好奇，又是一丝的不宁。

　　好在这份不宁很快就解释通了，在会议开到一半的时候，候卫东终于出现了。

　　他一来，就寻了一个位置悄然坐下，实在是低调的很，可是冯思哲还是注意到，正在主席台上讲话的郑直同志向着那个位置点了一下头，就是这一个小小的动作，让冯思哲清楚了对于候卫东迟到，看来有些人是早就清楚的了。

　　会议一开就是三个小时，在上午会议就要结束的时候，郑直同志讲道，“同志们，全国的经济如今都处在良好的发展势头之下，世界的经济环境也是极为稳定的，在这样的情况之下，我们更应该发扬锐意进取的精神，在改革开放的这面大旗帜下，努力提高全民的经济水平……，回顾去年一年，有很多的地区和省份在经济领域之中脱颖而出，一些个别有能力的同志也表现得很出色，比如说……”

　　在说到这句话的时候，郑直似乎是有意的停顿了一下，看到大家的目光都集中在自己的身上之后，方才道，“比如说都城省省长冯思哲同志。”

　　在郑直说到这句话的时候，与会者的目光不由的向他身上寻来，而在冯大少身边坐着的庄建国更是用手轻触了一下他的手臂，“首长夸你呢。”

　　可此时的冯思哲确没有去想那么多，因为他的目光正与那姗姗来迟的候卫东目光相撞击，他甚至明显的可以感觉到候大少那目光之中的鄙夷之意。

　　“都城省在与阿其德财团合作之后，全省的经济发展势头就十分的良好，我相信，在今年年底，都城省的经济一定会大前进，实在历史最高的。”在笑着说完了这些之后，郑直突然又话音一转的道，“还有我要提出表扬的就是三湘省的省长候卫东同志。”

　　候卫东已经年后的全省人大中顺利得通过了决议，从容的把头上的代字给去掉。

　　一说到候卫东，众人的目光又向着他的身上寻去，其中还有不少带有疑惑之意，因为在大家看来，虽然说候大少在上任之后，三湘省的情况也有了一定的好转，但确不应该得到表扬才是呀。

　　可是接下来，郑直的话确为大家解开了谜底。

　　“就是刚刚，三湘省与亚洲著名的三星集团进行了合作，这件事情候卫东同志，是不是已经敲定了下来？”郑直在说着这句话的时候是以疑问的口气问出的，显然对于合作是不是最终谈成了，他也并不完全的知晓。

　　“是的，郑副总理，我刚刚就是与三星集团签定了合同，所以才来晚了。”候卫东起身很是谦虚的说着。

　　听到这里，冯思哲终于明白，为什么人家会来晚了，感情是忙于去签合约了。

　　“很好，那不知道候卫东同志可以说一下，这一次三星集团初步定于要在三湘省投上多少资金吗？”郑直笑呵呵的说着，显然他是有意在捧候卫东。作为秦向华一手提拔起来的干部，郑直会与候家有着不错的关系也是在情理之中的事情。

　　“好的，刚刚合同中规定，接下来三年，三星集团将会在三湘省投资二百亿美金，用于建厂和扩大三星集团的生产基地。”候卫东一副很谦虚，可是在说话的时候，那洋洋得意的自我炫耀感确是存在于骨子之中的。

　　“什么？二百亿美金？”一听到这个结果，参与会议的其他省长同志们，都不由的在台下窃窃私语，显然这个数目的确是震到了大家。

　　“呵呵，很好，也希望三湘省的同志可以抓住这一次合作的机会，把三湘省的经济提升到一个更强的高度上去。”对于这个投资结果，显然，郑直也是十分的满意，这就出言表扬和肯定了候卫东的做法。

　　这些不过就是会议中的一个小插曲罢了。下午会议还是要继续开的，而在会议散后，冯思哲与候卫东这两个皆是属于少壮派的省长终于碰到了一起。

　　说起来，这还是两人第一次真正的见面，以前虽然也有一些争斗，但皆是在幕后，这一次确是在台前。


第2413章 候卫东的大动作

　　“呵呵，冯思哲同志，幸会。”候卫东似是有意在等着冯思哲一般，在其他人都走出了会议室后，他确是留了下来，站在了冯思哲的面前。

　　“呵呵，候卫东同志你好，久闻大名，真是见面不如闻名呀，三湘省真是搞出来一个大手笔。”冯思哲也是笑着迎了上去，这种表面恭维的做法谁不会，既然人家是假悻悻，他也是可以的。

　　“哈哈，冯思哲同志说笑了，我们三湘省不过才是刚刚签定了合同罢了，不像是都城省已经开始收益了。说实话，我对都城省的经济招商很感兴趣，正是想找机会好好的与冯省长学一学呢。”候卫东表面上是很谦虚，甚至提出了学习，可实际上他安的什么心，谁又能知道呢？

　　候卫东会谦虚，冯思哲一样也会谦虚。“话不能这样讲，都城省的底子太薄，不像是三湘省一直是全国中流经济省份，这底蕴是比不了呀。”

　　“哎，冯省长实在是太客气了。呵呵，不知道中午是不是有时间，如果有的话，我们一起坐下来好好谈一谈怎么样？”候卫东一脸的笑容，好似就像是喝了蜜一般的甜。

　　实际上，他现在心中的确非常的爽。三星集团本来是要去广粤省进行投资的，那里不论是投资环境还是交通便利都远胜于三湘省。但这一次父亲那边主动的让位，把好事情推给了他，最终，在自己在三的努力之下，事情终于谈成了，如今刚刚成功就受到了郑直副总理的表扬，他又如何的会不高兴呢。

　　这一人高兴，看着谁都格外的痛快，就比如见到冯思哲，他竟然也能出言去邀请人家一起吃饭了。

　　冯思哲依然是满面的笑容，他看出了候卫东那志得意满的样子。按说人家出言请了自己，他是应该给这个面子的，可是上一次在京西大饭店的事情让他极度的不爽，那一次他可是当众在挖自己的台呀，对这样曾经蔑视过过自己的人，他是绝对也不会让他好过的。

　　“实在不好意思，刚刚庄省长已经请了我，你也知道的，按说人家可是我的长辈，呵呵，我不能不去。”冯思哲就这样笑着给拒绝了。

　　面对着冯思哲的拒绝，候卫东的脸色一变。他注意到还有几位正要出去的其他省份的省长已经放慢了脚步，显然有关这里发生的一切，人家都在注意着呢，怕就是自己邀请吃饭而被拒的事情也是被人听到了吧。

　　这一会，候卫东感觉到面子上很是过意不去。他没有想到，有人竟然会这般的不给自己面子。

　　但候卫东终是候卫东，候老很看重并着重培养的人，虽然说一时失利了，可至少脸面上还没有马上就变，“原来是这样，那不知道庄省长可不可以算我一份呢，呵呵，我对西海省的经济发展也是极度的感兴趣，正好想借着这个机会与你好好谈一谈。”

　　候卫东能这样说，可以讲已经是放下了很大的脸面了，如果不是刚才他主动邀请吃饭被拒的话，那他是不会在说出这样的一番话。说来，这不过就是为了自己挽回一点颜面而已。

　　在候卫东看来，自己都这样的屈尊了，对方是一定会答应自己的。可未成想，不等庄建国说些什么，冯思哲又开口道，“哎呀，真是不好意思，刚刚我二姨已经打来了电话，说好了这一次与庄省长之间我们是家庭聚会，所以实在是不好有外人在场的，候卫东同志，你看看这……”

　　冯思哲摆出了一副有些为难的样子冲着候卫东说着，他眼神也在候大少身上打着转转。他就不信，这样虚伪的人，面对这样的刺激还能不发火。

　　候卫东心中的确很火，因为他现在已经可以证明那留下来的四五位省长正是在听自己与冯思哲对话，先是他邀请被拒，然后想介入又被拒，这让他感觉到今天面子真是被人家给摔到地上，真正是不值什么钱了。

　　可是偏偏的，他又不好说什么，人家冯思哲说的很明白，这不是省长间的聚会，而是家庭聚会，他又不是赵家人，更不是庄家人，要怎么去参与呢。

　　脸上的颜色变了又变，显然他是在客意的压制着火气。

　　约是半分钟的时间，候卫东是强忍着怒气没有发做，“原来是这样，那好吧，我就不打扰你们的家庭聚会了，以后再说吧。”

　　“嗯，这一阵子在京都时间都安排的很满，怕是空都找不到呀。”冯思哲嘿嘿的笑着，大有一副不把候卫东的面子踩在脚下就不罢休之态。

　　“好，好，冯思哲同志真是忙呀，既然这样，那我就不说什么了，再会。”候卫东在好的脾气，在能装，此刻也实在是呆不下去了，今天他算是真正的领教到了冯思哲的厉害。不光是语言上的厉害，还有气势上的。

　　可以这样讲，从候卫东从政这么多年来，还从来的没有一个人像今天这般的不甩自己的面子，这让他感觉到十分的窝火，十分的憋气，但在这样的场合之下他又真不能发做什么。因为如果他真的翻了脸，生了气，大声的斥责一些怕是马上就会传到一些中央领导同志的耳中，若是那样的话，只会降低自己在他人面前的印象分，这可是得不偿失的事情呀。

　　候卫东只能去忍，同时心中把冯思哲的所有家人都不可避免的问候了一遍。

　　候卫东怒气冲冲的走了，虽然不能当场发火，可是那脸上的表情已经在告诉其他人，他是非常的不爽了。

　　在看到大有前途的候卫东就这样被气走了，那还留下来等着看热闹的四五位省长同志脸上表情也是很夸张，他们知道，接下来一段时间的会议不会太寂寞了，应该是有足够的谈资了。

　　“呵呵，庄省长，请。”冯思哲倒是脸色不变，好似刚才就像是什么事情也没有发生一般。

　　“冯省长请。”庄建国苦笑了一下，这一次被冯思哲当成了挡箭牌，怕是也把候卫东给得罪了。不过他倒是不怕，就因为他与赵家的这层姻亲关系，事实上他已经没有选择立场的机会了。

　　下午的会议结束的很早，郑直副总理有事情没有来，是由国务院另外一位负责人主持的。

　　冯思哲坐在后排认真地看着会议人员发到手中的文件，冷不防听到身边的庄建国小声地说了一句，“冯省长，候卫东同志也没有来呀。”

　　“嗯？嗯。”冯思哲似是无意抬头看了一眼上午那位置，然后点了一下头。他猜的到，候卫东没有出现，应该还是与三星集团在谈一些具体的事情吧。

　　看着冯思哲似乎并不怎么在意，庄建国又是小声的嘀咕道，“冯省长，你知道这一次三星集团为什么会落户于三湘省吗？”

　　本来冯思哲还并不是太在意，虽然说这一次三湘省拉来了不少的资金，可这也算是人家的本事，他作为都城省的省长，应该做的只有欣赏之意。可是现在一听庄建国这样说，他就感觉到这其中应该有些故事。

　　“怎么？庄省长清楚？”冯思哲终于是来了兴趣，小声的反问着。

　　庄建国听到这句话后，脸上露出了一丝得意的微笑，“是多少清楚一些的，我在党校的一位同学正好在商业部工作，对于这件事情他了解了一些，还告诉了我。”

　　“嗯。”冯思哲点了一下头，这一点他倒是清楚，作为老牌的省级干部之一，庄建国在京都有一些关系也是很正常的，而现在他又荣升了一省的省长之位，相信那些所谓的同学和朋友只会和他走的更近吧。

　　看着冯思哲点头之后，庄建国便把自己从同学那里得到的情况讲了一下。

　　“就我所知，这一次三湘省合作的是三星电子高端存储芯片项目，这个属于高科技产品，在全世界的科技领域范围之内也是属于极其先进的。而为了做成这个项目，三湘省直接在省府所在地划了一片地，归成了三湘省高科技园区。呵呵，说是园区，实际上就只是为了三星集团一家服务而已。甚至我还说听，三湘省五年内不会收三星集团的土地使用费，并且这段时间内税务全免，也就是因为这个原因，三星才会选择他们来合作的。”

　　在庄建国把了解到的情况一说，冯思哲征愣了一下，“如果是这样，不收土地费，不收税，那三湘省靠什么挣钱？”

　　“嘿嘿，简单呀，三星集团同意贷款给三湘省二百亿资金，当然，这是需要利息的，且款息比银行还要高一些的。”庄建国笑呵呵的说着。

　　“借钱给三湘省，他们都疯了吗？还有，三星集团有那么多的钱吗？”冯思哲听到这里不由的惊呼起来。

　　三湘省问外国企业借钱，借利息比国内银行还要高，这不是疯了是什么？包括三星集团他们这样做也很是疯狂，没有实体的投资，只是借钱给三湘省，他们又打的是什么算盘呢？


第2414章 反对

　　看到冯思哲终于露出了惊诧的神色，庄建国的表情也显的凝重了起来，“是呀，我刚听到这个消息的时间和你的想法是一样的。可是我老同学告诉我，这样做，看起来是疯了，可实际上三湘省确是可以在最短的时间内筹集到更多的资金，这对于短期之内省GDP的增长将会起到决定性的作用，可以这样说，全国第一季度的经济增长哪个省也是比不了三湘省的，甚至就是今年一年，三湘省都会处于经济发展遥遥领先的位置之上吧。”

　　听到这里，冯思哲方才恍然大悟，原来三湘省图谋要就是这个，土地保用费不收，税务全免，为的就是能够融集到这些资金，然后展现出一个经济发展势头良好的态势来呀。

　　这样做，眼前来看，当然是不错，有了三星集团资金的注入，三湘省表面来看，的确是很有钱了。可这是长久之计吗？话说回来，钱到期了怎么办？三湘省又拿什么还呢？

　　这些个疑问还不等冯思哲说出来呢，庄建国又开口了，“有些人只是图眼前一个痛快，眼前一个政绩罢了，而至于以后，谁又说得清楚呢？”

　　就是这么一句话，顿时让冯思哲有着茅塞顿开之感。

　　是的，候卫东是什么人，他的出身，他的背景，他的身份注定他不会在一省之地呆的太过长久的。就像是他在三湘省一样，这不过是他向上攀爬的一个台阶罢了。

　　根本用不了太长的时间，只要他在三湘省做出了成绩，也许三年，甚至是两年之后他就会调走，去其它的省份任一个书记，然后就是一路的青云直上了。至于这里的麻烦，当然是要留给下一任的主事者来处理了。

　　这就是典型的为了自我，不顾他人死活的行为，这种行为是冯思哲最痛恨的一种了。

　　冯思哲主政各个地方的时候，总是把目光放的很长远，从来不会涸泽而渔，相反的，他确是会更多的为后来者打交道。因为他深深的清楚，共和国虽然是地大物博，但同样是人口众多，如果一味的只知道用现有的资源去换取一时的得利，那是于子孙后代发展所不利的。

　　至少，在冯思哲发展和成长的过程之中，他还从来没有做过像三湘省这样不顾以后，只看当前的事情来。

　　这样的事情，在冯大少看来，根本就是没有能力的表现，是无能的体现，甚至是思想不合格，不过硬的体现。而现在三湘省偏偏就这样去做了，这使得他突然的感觉到心中有一股怒气升腾了起来。

　　“对这件事情，不知道其它同志是怎么看的？”冯思哲虽有怒火，但他还不至于马上就发做，他还是想多了解一些其它同志的看法。团结更多的同志这可是政治学的必学之课。

　　一听到这个问题，庄建国似乎也是为难了，他慢腾腾的说着，“其它的同志倒还真没有站出来说什么的，呵呵，其实你也知道的，这些年，虽然说各省之间也有些合作，但更多的还是自扫门前雪。再者，三湘省的省长可不是一般人，谁会傻到无缘无故的去得罪他呢？”

　　庄建国说的可着实是实在。三湘省的情况不能代表其它地方，所以其他省份的同志不会管也是理所当然的，在加上候卫东的身份在那里放着，就算是有些人看不管，也要多考虑一下有些话说了后会引来什么样的后果吧。

　　冯思哲一听这话就明白了。明哲保身，这永远是一些人为人处世的准则。

　　自古以来，事实证明这样的人往往活的也是最好的。但社会要前进，确并不需要这样的人，反而是勇于站出来与一切不良行为作斗争的人，只有这样的人多了，社会才能进步不是嘛。

　　冯思哲便是这种人，每当看到不对的事情发生，他总是想发出自己的声音，总是想去纠正自己的错误，这一个性格，就算是他做上了一省之长的位置也仍然的没有改变。唯一不同的只是，他不会像以前那般的莽撞，而是会先把问题想清楚，才去做了。

　　接下来的会议之中，冯思哲基本上没有在怎么听，他完全的把心思用在了三湘省的事情上。

　　此时的冯思哲想的根本不是三湘省发展起来后，是不是会对都城省有什么压力，他想的根本问题是，如果现在真的这样去做了，那未来三湘省一定会成为全国最为贫穷的省份之一，而因为一个人的原因造成这样的后果，是他根本就不愿意看到的。

　　会议一散，冯思哲就率先离开，找来了秘书尹风雷，让他马上想办法通过各种渠道，把三湘省与三星集团合作的事情了解清楚。

　　尹风雷也是一个人物，至少能力是不错的。在他的全力以赴之下，在当天晚上就有着大把的相关资料送到了冯思哲手中。事实上，这件事情现在已经不是什么公开的秘密了，想看到这些并不难。

　　这些文件摆在办公桌上，冯思哲是越看越生气，随着他对情况的渐渐了解，他愈发的感觉到三湘省的这种做法根本就不是在发展，而是在玩火，是候卫东拿着一省人民的经济在开玩笑。

　　对于候卫东的想法，冯思哲已经看透，这人根本就是想借用这件事情来换取自己的政绩，以供自己未来发展之用。这种人眼中，根本就没有什么民生，什么百姓。

　　“真是混帐之极，这样的人根本不配为官，这样的人如果真正的做到了高层，掌握了更多的权力，根本就是国之不幸。”冯思哲看完了所有的资料之后，有感而发的说着。

　　此时的冯思哲已经做了一个决定，那就是他要阻止三湘省的这种行为，这一次他要主动的对个候卫东，如果对方不让步的话，那他哪怕就是拼上一个两败俱伤，甚至是大败也要讨一个说法出来。

　　从这一点上来看，我们的冯思哲同志还是心系百姓，心系国家未来的。

　　第二天上午，冯思哲在会议休息期间就来到了郑直副总理办公室，他要先这里讨一个说法。

　　郑直没有想到冯思哲会来找自己，他以为这位同志是对会议有什么建议，所以很快就接见了。可是当他弄清了冯思哲的来意之后，不由苦笑得摇了摇头，以着一种安慰的口气说着，“冯思哲同志，你是都城省的省长，好似三湘省的事情你管不到吧。”

　　“我是管不到，可我不光只是都城的省长，我还是国家的公民，对于国家之内的事情，我有不同的看法就应该向组织上进行汇报，这也是我应有的权力。”冯思哲不卑不亢的说着。

　　看着冯思哲似乎是铁了心的样子，郑直就是眉头一邹，“好了，这件事情我知道了，你放心，我们会有相应的处理方法的，我看你就不要管了。”

　　郑直说出这句话实际上也是颇是无奈。对于三湘省的事情他是了解的，也是深知其中的利害关系，为了这件事情他还曾向上面反映过，甚至亲自的找到了有关首长谈过。

　　可是上面确给了不同的说法。大概意思就是三湘省的经济发展比较缓慢，想要有一个新的发展就要下猛药，而无疑与三星集团的合作就是这记猛药了。从表现上看，这并不是什么好的方法，但如果有了这些资金，三湘省就可以在最短的时间内开启一些新的项目，如此一来的话，三湘省的经济就盘活了，所以从整体局势来看，这是有利的做法，当然，最重要的还有一条指示，那就是这件事情也是候老的意思。

　　这最后一句话才是最为关键的，也是候老的意思，说明了事情其实已经得到了上层的认可。

　　在冯思哲眼中，郑直同志一直是很不错的领导，年轻有为，能力出众，顾全大局，有是非观。要说唯一一点缺陷的话，就是个人性格还不够突出，在很多事情上，他纵然有不同意见也不会直接的表明，这样的人也是注定他很难成为一把手，他也许只能是辅佐他人吧。

　　尽管之前已经了解了此人的性格，可是冯思哲还是弄不明白，为什么郑直对这件事情会是这般的态度，明知道错了，还要继续的去做下去。

　　“首长，情况我是向您反应了，如果您不给予重视的话，那我保留向上级组织申诉的权力。”冯思哲是铁了心了，对于这样任何明白人看了都知道有着很大缺陷的事情，他是一定会管的。

　　“好了，你可以反应，马上要开会了，你去吧。”郑直似乎是有些不耐烦一般，看了一眼腕上的手表，明显是送客之意了。

　　冯思哲也是倔性，当即就转身离开，甚至在走的时候都没有在招呼一声。

　　看着冯思哲生气离去，郑直的脸上又露出了一丝无奈的表情，口中喃喃道，“冯思哲呀冯思哲，都说你和赵老一样，有着一点就着的性格，这一次我还真是领教了，希望你真的能把这件事情捅大吧。”


第2415章 包老解惑

　　从这句话中，可以看得出来，郑直实际上也是不赞成三湘省的做法的，只是因为上面的首长有了指示，他也不好在说什么罢了。

　　冯思哲非常生气的离开，他真的很弄不明白，这种一眼望去就知道对错的事情，为什么郑直会有这样的表态，难道说他也是怕了候家的势力吗？如果真是这样，那他真的要失望了。连郑直这样级别的首长都要怕候家，他真的不敢想像，如果他与候卫东对上了还有几分和胜算呢？当然，他更不敢去想的是，如果国家的未来交到了这样的人手中，那还有什么希望可言呢？

　　一上午的会议，冯思哲是一点都没有听的进去，他心中一直在想的就是一个问题，那就是怎么样阻止三湘省的行为。一上午还是没有看到候卫东来开会，看来还应该是在谈判之中，这也就给了冯思哲一个希望，只要最终谈判还没有结束，他就有希望去改变这件事情的结果。

　　中午的时候，冯思哲是连家都未回，直接去了包老那里。因为这是经济上的问题，所以他第一时间想到的是包老这样的经济大家，而不是像苗老这样的权术高手。

　　自从包老退休之后，包家大门来的人就越来越少了。相比起来，冯思哲倒是常来的客人之一。

　　看到冯思哲前来拜访之后，包老就笑呵呵的道，“我就猜到你会来，只是没有想到你这样的快？怎么？你去向上面反应过了吗？”

　　“包老好。”冯思哲先是恭敬的施了一礼，面对这个似乎并不是太得志的老前辈，老首长，冯思哲确是有一种骨子里的尊敬，在他看来，为官就应该像是包老这样，一心为国，一心为民，纵然就是官场不得意，可确能在百姓之中留有最好的口碑，是非功过，让后人去评说吧。

　　“我是反应过了，是向郑直同志反应的，可是他确劝我不要管闲事。包老，您说说，这怎么能是闲事呢？”冯思哲在一讲到公事的时候，立马就变的激愤了起来，显然，在郑直那里的谈话让他非常的不爽，也是十分的不理解。

　　包老相对来说，倒还耐得住性子，“嗯，看来你和我一样，只是人家对我要客气一些，他们只是让我去北戴河养养身体，呵呵。”

　　在说着这句话的时候，明显的可以看到包老眼中的失望之色。

　　“哦，包老您也去反映情况了？”冯思哲这一会瞪大了眼睛，他本以为自己就够冲动的，可未曾想，包老的动作也不慢，也已经走了这一步。

　　“是呀。”在说完这句话之后，包老似乎是想起了什么，反问着冯思哲，“怎么，你以为只有你有胆子，我就没有吗？”

　　“不敢，不敢，我怎么敢这样的去想呢。只是看到包老也和我的想法一样，我有些激动罢了，至少，我不会认为真是我错了。”冯思哲一看包老似乎有了不快，连忙笑说着。

　　“错？错的怎么可能是我们，明明是他们。”包老听了这句话后，直接就给了评断。“有关这件事情我直接去找了江河同志，从他那里我了解到了更多的情况。”

　　冯思哲一听来了精神，他所知道的，不过都是一个文字上的信息，至于这件事情到底是怎么一回事，他还真不是太特别的明白。

　　包老似乎也是有意要讲冯思哲知道，所以这一会倒也并不客气，“江河同志对我讲，三湘省的经济遇到了很大的问题，其主要原因就是资金上的问题，所以他们才想出这样一个方法的。虽然说眼前来看，三星是占了一些便宜，可只要有这些资金，三湘省就可以在短时间之内发展起来，倘若是这样，这件事情就不是坏事而是好事了。”

　　“什么？这样的说法也站的住脚吗？三湘省的经济发展不起来完全的可以从国家这里想办法，从外国那里寻求资金算是怎么一回事嘛？”冯思哲听到这个说法，很是不赞同，一省的经济发展需要靠国外的资金来支持，这可不是什么好现象呀。

　　“是呀，我也是这样说的，甚至我比你问得还要清楚，我说国家既然能贷款给其他的国家用钱，为什么自己用钱确是不够了呢？”包老点了点头，显然很赞同冯思哲的这些话。

　　“首长是怎么说的？”冯思哲也来了兴趣，对于这一点，他也一直心存疑问，只是还没有来得及说去罢了。

　　从整个世界来看，共和国似乎并不缺钱，君不见我们的国家今天贷款给某国发展，明天拨资金支持某国吗？如果说反过来国内的发展确是需要靠外来的资金，那不成了笑话了。

　　“江河同志说，国家之所以贷款给其他国家，是为了外交，是为了世界经济大环境，因为一些国家的存在是有需要的，我们不能眼看着他们因为没钱而无法发展。”包老在说着这句话的时候显然面露苦色。作为曾经的领导人之一，对这一点他也算是有些体会的，共和国发展的时间还是太晚，比起一些发达国家还说，还有很大的差距。

　　本着大鱼吃小鱼的规律，一些发展不好的小国家自然就要面临着被吞并的危险，而算是对一些大国的掣肘之举吧，国家才救助一些国家，也算是为稳定世界的经济格局做着贡献。

　　冯思哲对于这一点倒早没有太多的发言权，他毕竟目光一直还不够高，格局也远不如首长们那般远大。“可是包老，不管怎么样说，三湘省如果真的这样做了，还是太过便宜了三星集团呀，这种行为没有多大的赚头呀。”

　　“是呀，我也是这样说的，可江河同志的回答确是，有关这项决定，是很多领导人一起做的，他们也想尝试一下是不是有什么新的办法可以改变国内一些经济落后省份的发展问题，他们认为三湘省的这种做法可以去尝试。”包老在说着这句话的时候，明显思想也是动摇了一下。

　　“哦，若是这样也可以理解，只是不知道如果事情证实做法不对，那最后这些钱要谁来还呢？”冯思哲也清楚，对于这件事情怕是高层有了统一的思想，若真是这样，那不管他如何的努力，怕也改变不了什么了吧。

　　“谁还？这还要说，当然是国家来还了，还能真让三湘省政府去还吗？再说了，他们还得起吗？”包老有些义愤填膺的说道。

　　“绕了一个圈子还是要国家来买单呀。”冯思哲苦笑的摇了摇头，“既然如何，何必还冒这个险呢？不如国家银行现在就拿出一些钱来供三湘省发展好了。”

　　冯思哲明显是有情绪的，他在怪高层，拿着这种事情来做试验，关键还是根本看不到什么希望的事情来做试验。

　　“如果国家可以这样做，不就早做了吗？你也知道，在国内可不仅仅是一个三湘省缺钱呀，如果国家真的给他们拔了款，那我问你，你们都城省眼红不？其它的省份要不要也向中央开口，如果是这样，那多少钱够用呢？”包老反问着冯思哲。

　　“这……”对于这个问题，冯思哲倒还真是不好回答了。但他清楚的是，如果国家真的给三湘省拔了钱，想来其它的省份一定会有样学样的伸手要钱吧。

　　“所以，三湘省这也算是靠自己来发展了，只是做法不被大多数人认同罢了，而且结果也一定不会太好。”在说着这个话的时候，包老的态度似乎极为明确一般。

　　冯思哲愣了一下，他听得出来，包老似乎早就看透了事情的结果，可是明知如此，他确似乎是赞同了这种做法，还在开导自己，他就有些不明白了，“包老？您这话我有些听糊涂了呀。”

　　看着冯思哲糊涂的样子，包老突然间就笑了。

　　这一笑，让冯思哲感觉到更看不透事情的本质了，连忙便道，“包老，还请您指点迷津。”

　　“哈哈，你这个有着鬼才之称的人也有看不透的事情吗？”包老难得的看到冯思哲迷惑的样子，不由的是哈哈大笑。

　　被包老这样一讲，冯思哲也不好意思的低头笑了笑，“包老，那都是别人乱说的，什么鬼才呀。”

　　包老呵呵一笑，不在就这个话题说一些什么，而是脸上变的严肃了起来，突然间问道，“思哲呀，你可知道候卫东是受党培养多年的干部，并且很可能是要被委以重任吗？”

　　冯思哲一愣，他不明白，此时此刻包老说这个事情干什么，但他确还是很听话的点了点头，“是的，这件事情我是听说过。”

　　“嗯，可是你只知其一，不知其二吧。像候卫东这样的干部是要经过层层考验的，不经历风雨怎么见彩虹，不以之考验怎么知道能不能堪当大任呢？”包老边点头边说着。

　　“啊。”冯思哲何其聪明，仅仅是从这几句话中就听出了一些什么。“包老，您的意思这是对他的一个考验？”


第2416章 约定

　　“没错。”包老十分肯定的说着，“就因为这是一种考验，是中央想借机看看他是不是有这样的能力，所以才允许了这个看似并不是太有利的方案。想来你也清楚，这个方案初一看任谁都想不通，这分明就是吃亏的大买卖，可是有一点你要清楚。越是这样的事情，一旦若是做好了，那功绩可是极大的，如果他真的能利用这些资金使三湘省的经济发展起来，那他就是一个有能力的干部，有魄力的干部，这样的干部就应该受之大任，你明白了吗？”包老这一会终于把自己要说的给讲了出来。

　　“就是因为这个原因，所以我虽然想不通，但也不能在说些什么，面对中央的考验，任何人都无法在说些什么的。”包老一副很深沉的样子，显然对这件事情他也是极为的看重。

　　“原来是这样。”冯思哲终于明白了。

　　的确，如果候卫东可以把这件事情做好，充分的利用好这强有力的资金，把三湘省发展起来，那一点点的利息和让步就算不得什么了。相反，因这件中事情他确可以得到天大的功绩，也算是为了其他省份找到了一条快速发展之路。

　　中央的资金毕竟还是有限的，如果这个方法可以用的话，那其它的省份也可以去学习，如此一来，整个国家就可以变得更加富强了。

　　在想通这个问题之后，冯思哲深深的为首长们的智慧而折服，当然了，他也在期望，期望这件事情的结果。不过，他并不看好，因为在上一世，似乎没有这样的事情发生。

　　也许就是因为自己的出现，完全的扰乱了候卫东的人生轨迹，让他感觉到了压力，在巨压之下，候老才做出了这个决定，高层也是等于给了候卫东这样一个机会，是雄是虫就看他怎么样去把握了。

　　冯思哲从包老家里出来之后，就不再像之前那般的冲动，相反整个人都静了下来。这件事情就像一个双刃剑，压在了他的心头。

　　候卫东如果真的把这件事情做好了，可想而知，他将有极大的可能接班，若是这样，那冯思哲的日子会如何是可以想见的。所以，这件事情的结果不光影响着候家人，影响着国家的未来，同样也在影响着他的命运。

　　为期一个星期的省长会议就这般的结束了。

　　就在会议的最后一天，唐小军突然来找了冯思哲，就是要请他吃饭。

　　唐小军的身份在那里放着，这个面子冯思哲不能不卖，为此他一口答应了下来，说好，当天晚上在京西大饭店见面。

　　当冯思哲如约得来到了饭店之后，在包厢之中看到不仅仅只有唐小军，竟然候卫东也在，这确是有些出乎了他的意料。

　　看到冯思哲走了进来，唐小军连忙的起了身，跟着候卫东也起了身，同时还说着，“实在不好意思冯省长，我怕请不来你，所以让小军帮了一个忙。”

　　唐小军是一脸尴尬的表情，这一次他的确是骗了冯思哲，实际上不是他要请客，另有人坐东的。

　　唐小军一点也不傻，在候卫东找上他时，他就感觉到这事麻烦，他本是不想参与到候，冯之间的斗争，他的目标也并不是仕途之路，而是商业，他想做有一个有钱人，可以逍遥自在，而不受更多的约束。

　　而就在唐小军还要犹豫是不是拒绝的时候，父亲突然知道了这件事情，并吩咐他安排好些事。

　　虽然说唐小军也知道冯思哲很难缠，可是既然父亲这样说了，他便照做。但尽管是这样，在看冯思哲的时候，他多少还是有一些不好意思。

　　之前候卫东的确是请过冯思哲一次，但被对方给拒绝了。不得已才出此下策。要说他实再也不想见冯大少，可是这一次确是有着不得已的苦衷，有些事情他不提前的说清楚了，他睡不着觉的。

　　“没事，其实候省长大可不必这样，那天我的确是有事情，如果你真的有心，只需打一个电话，这个面子我还是会卖的。”冯思哲本着既来之则安之的想法说着。事实上他也很想看看候卫东这葫芦里到底卖的是什么药。

　　“呵呵，请坐吧。”候卫东也不去细考虑冯思哲这话有多少真心的成份，但不管怎么样，他的目的达到了就是好了。

　　唐小军一旁听了冯思哲的话，不由有的些咋舌。看如今的形势，候卫东想请谁请不到呢？可就是在冯思哲这里，确要顾忌那么多，甚至人家还有拒绝的能力，这不得不说，如今的冯思哲的确是强势如虎了。

　　接下来，尽管唐小军对地两人的对话很好奇，可是本着多一事不如少一事的想法，他还是寻了一个理由准备快速的离去，他可不想知道太多的东西，有时候这未毕就是好事。

　　“那个，候少，冯少，你们先吃吧，我还有点事情要处理一下，我就先走了。”唐小军看着冯思哲坐了下来之后，便连忙准备起身离开，远离这一个是非之地。

　　可接着候卫东确是一把摁住了他，“等等，唐少，今天有些事情我还是需要你做一个证明的，所以你现在还不能走。”

　　“啊？我证明？这……这不必了吧。”唐小军一脸的苦色，他可是真不想参与这两人的事情为呀。不由的他就把求救的目光看向了冯思哲，希望他可以站出来替自己说句话。

　　冯思哲此刻完全是抱着一种局外人的角度看着这件事情，根本就没有张开嘴的意思。甚至他心中还想着，既然你唐小军和别人合起伙来骗我，那现在就想置身事外了，哪里有这样的好事情嘛。

　　不得已，唐小军只好重新的坐了下来，只是这一会他确是极度的紧张，时刻防备着。他可是很清楚，眼前的这两人都不是省油的灯，他如果不防备一些，弄一个不好，就容易被别人给拉下水的。

　　三人终于坐定了，候卫东开口道：“冯省长，今天和你来就是想和你说清楚一件事情，同时也想得到你一个承诺。”

　　“说。”冯思哲的口中嘣出了一个字来，然后就把目光看向了候卫东。

　　“好。”候卫东也不矫情，点了点头便把来意说了出来。“冯省长，想来三星集团与我们三湘省合作的事情你也知道了，如果我所猜不错的话，你应该还是很有意见的那些人之一吧，你一定认为这件事情我做错了，起点就是错的，所以结果一定好不了，对吗？”

　　“是。”冯思哲依然回答了他一个字。

　　听着冯思哲那极为简单的回答，候卫东呵呵的讪笑了一下，“其实冯省长有这样的想法和看法，我是可以理解的。说实话，就是我本人对这件事情也没有多大的信心，但是我愿意一试。国家的改革开放不一直是摸着石头过河，才有了今天吗？而为了国家经济可以得到快速的发展，我愿意在去试一试，看看能不能开辟出一条新的道路来。不知道冯省长愿不愿意给我这样一个机会呢？”

　　在说着这些话的时候，候卫东把目光看向了冯思哲，一副要认真聆听对方想法的意思。

　　冯思哲呵呵一笑，“候省长实在是太客气了，这件事情中央都有了决定，我哪里管得了呢，我看你我之间还是打开窗户说亮话，把事情说明白好了，话说我们可都是很忙的。”

　　冯思哲一点也不避讳自己对候卫东的烦感，说起话来那是十分的不客气。

　　要说以前，冯大少没有这个底气，可是这一次帮助左家战胜了候家之后，他的底气足了，候卫东的底气弱了，此消彼长之下，两人现在已经基本上可以公平的对话了。

　　候卫东对于冯思哲那不耐烦之语一点也不生气，至少表面看起来是这样的。“好，既然冯省长把话都说到这个份上了，那我就实话实说了。我今天来找你的目的，就是一条，希望对于三湘省的经济改革之路，你不要参与，就是这一条，你答应不答应吧。”

　　候卫东如此一说，冯思哲倒是愣了，接下来他就是一笑，“候省长实在太高看我了吧，我只是都城省的省长，三湘省的事情我可是管不到的。”

　　“不，如果说别人管不到我信，甚至就是他们想管都管不了，但是你不一样，你确是有这样的能力的。”候卫东否决了冯思哲这句话，瞪大着眼睛说着。

　　“什么意思。”这一会，冯思哲倒还真是糊涂了。

　　“很简单，这一次我与三星集团合作的是三星电子高端存储芯片项目，当然，这只是表现，真正的重头戏确是三星提供给我们三湘省的五百亿美金有偿贷款，这才是最重要的。而这一笔钱，就是三星集团拿出来也着实是相当的费力，甚至能不能全额到款，我都没有多大的信心。在这样的情况下，如果在有外人插手，比如说伯母的唐盛集团，如果他们在合适的时候给出一点压力来，我想这件事情更有极大的可能会出现变化，而这个变化是我所不希望看到的，这便是我找你来的最终目的。”


第2417章 互不干涉协议

　　候卫东一口气就把自己找冯思哲的最重想法给讲了出来。

　　冯思哲听完之后，心中先是一惊，接着就重重的叹了一口气。

　　说实话，对于这样的想法，他之前是没有的。可是诚如候卫东所言，现在没有，不代表以后没有，三年的时间，万一哪一天他想通了，真的利用自己这一层得天独厚的关系使一个绊子，那结果还真是候卫东承受不了的。

　　冯思哲这一会也终于明白了，为什么候卫东一定要见自己，请自己吃饭了，原来他是真的害怕自己在最后耍手段的。的确，如果自己换成了对方，相信他也是会有这样的顾虑的。

　　走一条看似根本不可能成行的道路，这本就是危险重重，如果在有外来的压力，那成功率只能变得更小了。

　　“呵呵，原来候省长找我来就是为了这件事情呀。”冯思哲呵呵的笑笑，确没有马上回答这个问题。

　　“是的。我找来你就是这件事情。”候卫东倒是没有回避的意思，事实上他也不可能去回避。“如果冯省长肯答应的话，那就请说出来，正好小军在这里，他可以一个证，这样我也就可以放心的去三湘省发展经济了。”

　　唐小军一旁坐着，心中确快速的衡量着面对的情况，他现在算是明白，为什么候卫东一定要请冯思哲吃饭，而且面对对方的强势还能容忍了，敢情人家是来有求于人呀。

　　心想着这些事情的工夫，他也把目光看向了冯思哲，唐小军也很好奇，面对候卫东的这个要求，冯大少是答应还是不答应。

　　候卫东与冯思哲是对手的事情，现在在高层已经不是什么秘密了。也可以这样讲，未来之后，具体的说就是在唐逸之后迎来的不是候卫东时代就是冯国哲时代，而这两人就这样被迫的成为了宿命的对手。

　　既然是对手，那就没有什么情面可讲，甚至只要有机会，就都想把对方踩在脚下，这本就是无可厚非的事情。唐小军在心中想着，如果他是冯思哲的话，那会不会答应对方的条件呢。现在的形势是中央已经同意了三湘省的做法，而候卫东也与三星集团签定了合约，这件事情已然是势在必行了，就算是冯思哲不答应，他候卫东也要去做。

　　换一句话来讲，冯思哲如果不答应，候卫东也只能捏着鼻子认了，只是他以后就不能全力的发展经济，而是还要时刻的提防起有人在被后使坏，这样的话，精力一分散，想完成好这个任务的难度将会在大上许多的。

　　这一会，唐小军想明白了这些，也是用着很好奇的目光看向着冯思哲，期望他的回答。

　　冯思哲表面上一直在笑，心中确开始速度的分析起眼前的形势来。

　　没错，正如候卫东所说，在共和国内，别人也许不能干扰候卫东做现在的事情，可是他确可以，凭着唐盛集团的实力，他如果发话的话，三星那边一定会倍受压力，那投资的钱是不是还能到位，真是要两说的。

　　如果冯思哲真的这样去做了，候卫东本来就没有多少的胜算只会更低，而如果候卫东就此失败了，那他将会在首长眼中的能力大打折扣，甚至就此一蹶不振也是极有可能的，倘若是这样的结果，冯思哲就有了极大的可能出头，毕竟在少壮派中，他现在是成绩最好的一个人了。

　　这个过程，想来一般人都会去选择的，可以打压对手，抬高自己，这样的做法很多人会去做。可是换在冯思哲身上，他确不一定会有这样的选择，因为他的想法和别人不一样，他虽然也看重权力，但确不是把这个放在第一位，国富民强才是他更为看重的。

　　“好，我答应的。”在候卫东与唐小军的注视之下，冯思哲终于做出了自己的决定。

　　“好！”看到冯思哲如此的果断，候卫东兴奋的拍了一下桌子，“我就知道冯省长是一个爽快人，你也是和我一样真心装着国家的，也是希望有一番作为的，所以你一定是会答应我的要求。”

　　“别急，候省长不要高兴的这么早。”冯思哲抬了一下手，让候卫东不要那么兴奋。

　　“哦，冯省长还有什么话要说吗？”候卫东的表情也是一紧，事实上在来之前他也做好了冯大少提要求的准备，你想低头发展经济，不让别人捣乱，那你总要付出一些什么吧。

　　“是的，我有话说。或是可以说，我也有要求。”冯思哲点了一下头，如此好的机会，他若是不是提一些要求，岂不是大大的浪费？

　　“什么要求，说。”候卫东慢慢的冷静下来，心中也做好了准备，只要冯思哲的要求不是太过分，他尽量就接受吧。

　　“呵呵，实际上也算不得是什么要求，因为我的想法和你一样，我也希望可以沉下心来好好的发展都城省的经济，在此期间，我也希望你不要手伸得太长，来管我的事情。还有一点，这应该算是忠告了，我认为三湘省如今的做法并不可取，现在并不是改革开放的初期，只要有资金，就有大把的事情和项目可做。经过这些年的发展，很多项目已经处于饱和的状态，就算是有钱也未毕可以有什么建术。”

　　对于冯思哲好心地提醒，候卫东摇了摇头，“冯省长，你说的事情我答应你，从今天开始，我们两人互不干涉，我不会管你都城省的事情，也希望你不要来管我三湘省的事。这一点可以请小军来做证，如果谁先违反了，那就是失约，而作为一个失约之人，是没有什么权力在有更高的要求了。至于你的忠告，我现在真的不能听，三湘省的经济改革势在必行，是谁也改变不了的。”

　　候卫东这就算是答应了下来，尤其是那句，作为一个失约之人，是没有权力有更高的要求，这便足以说明，谁爽约了，那以后就不要在想着进入高层了，因为不守信用的人是没有这样的机会的。

　　反正冯思哲是把自己的忠告讲了，至于人家会不会听，他当然管不了。相反，他更看重的是候卫东这个互不干扰的承诺。

　　“好，就请小军来做证好了。”冯思哲当场就答应了下来。

　　由唐小军做证，冯思哲与候卫东之间的这个口头协议就成了君子协定，除非万不得已，不然谁也不会轻易的去违反的。

　　……

　　冯思哲从京都开省会办公会回到都城省已经有半个月了。

　　这段时间，他把全部的精力都放了都城省的经济建设上。

　　都城省的经济在冯思哲蓄势一年多之后，终于厚积薄发开始进入了高速发展的阶段。

　　阿其德财团的石油项目已经引进，并于年前就开始获得，要说这个行业实在是好，产品到了之后就可以销售，而随着私家车越来越多及农业机械化的普遍，用油量也是大大的增需。

　　作为这个项目的主要负责人张扬曾找人预算过，仅是这一个项目，一年能给都城省带来的效益就相当于以前都城省全年经济的百分之六十以上。

　　新机场也在有条不紊的建设之中，在谢开权全力领导之下，有望更早的完成建设，介时，都城省就会多上一道道国际航线，这对于未来发展也是极为的有利。

　　西川在经历了地震近一年之后，也完成了初步的建设。在有效的规划之下，一座新城就要屹立起来，到时候一座完全现代化的城市就会伫立在大家的面前。

　　白彩霞听从了他的建议，和省政府一道投资了都城省的旅游项目，其中峨眉山的二次开发和建设也正在进行之中。

　　还有种种的变化就不一一道来，总之，省政府在冯思哲同志领导之下开始大力的发展招商引资，引来了外省人积极的投资，一改了原先有川人制川，发展都城的形势。

　　都城省的高层如今也算是彻底的稳定了下来，在老纪系一位位干部出了问题之后，如今的省常委之中，冯系已经成为了最主要的力量，可以这样讲，就算是没有许朝起的支持，冯思哲想通过任何的决议也是丝毫的不费什么力气了。

　　在这样好的形势之下，冯思哲开始了下地方的举动。都城省下辖十二市两区，成为了他近期的主要工作目标。

　　说起来，冯思哲自打来到了都城省之后，还没有展开过如此大型的下地方活动，这一切都是因为省里的形势不明朗，他就算是下去了，发现了问题提了出来，怕也得不到改正。

　　可现在不同了，冯思哲话语权及重，如果这一次他看到任何不合理的事情，下面的同志便会马上改正，不敢有丝毫的敷衍之意了。

　　就在冯思哲开始在省内下地方考察的时候，三湘省也迎来了经济大发展时代。

　　在雄厚的资金支持之下，三湘省接连的开拓出了两个商业园区，其中主要之一就是汽车生产项目。国内很多合资的汽车企业都在三湘省极为有利的政策之下开始落户。


第2418章 陈春娴的烦恼

　　同一时间，三湘省政府主动开始提供贷款买车的新风气，承诺，完全的零首付，只要你能出示自己的经济来源，那就可以一分钱不花把车开回家，只需在三年之后，把所有款项全部还清就是了。

　　仅次一项，三湘省得私家车产业就繁荣了起来。很多买不起车，但确是一直有想法的人，终于有了机会，开上了自己得私家车，一时间许多产量链也是相继的繁荣起来，像是新建的汽车园区就正式的因此而活跃了。

　　车卖的多了，交的税自然就多了，一时间，三湘省政府就享受到了其中的好处。也因为得到了好处，他们胆子也愈发得大胆起来，竟然开始涉及到医药行业。

　　医药自然就是最为赚钱的行业之一，君不见全国有名的各大药产皆是富得流油吗？面对这一块大市场，三湘省一脚就插了进来，在候卫东动用了身后家族的关系之后，很快，就笼络到了一批的科技人才，开始在这方面大做文章。

　　三湘省的改革措施是一件接着一件，这些都没有一点遗漏得进入到了冯思哲的视线之中。

　　面对三湘省的经济突然腾飞，冯思哲是即高兴，又担心。

　　高兴有一点，担心确是有两点。

　　冯思哲高兴，是因为他似乎看到了另一条发展经济的道路，如果这一条最终证明可行的话，那未来国家就会因此在经济领域中在迈一个新台阶，这让共和国屹立于世界之林，成为世界强国又有了更多的雄厚基础。

　　担心之一，便是这样的做法是不是真的行得通，目前取得的成就是不是表面现象。毕竟三年之后，三湘省就开始要偿还三星集团的经济贷款了，那个时候，省政府是不是真的可以拿出这些钱来呢？

　　担心之二，如果事情成了，冯思哲的未来会去向何处呢？

　　为了这个问题，冯思哲苦恼了好几天，三湘省的经济发展对他来说，即是压力也是鞭策。在这种情况之下，冯思哲突然做了一个决定，那就是都城省经济发展似乎还不够快，他想过了，如果想立于不败之地，那就只有把都城省的经济发展在迈入新得高度。如果可以这样，就算是候卫东最终证明他胜利了，又能如何呢？都城省的经济一定得到高速发展，冯思哲本人也一定会加分不少，至少那个时候，他还是有一战之力的。

　　有了这个想法之后，冯思哲就开始琢磨接下来要怎么做。

　　不得不说，都城省想发展，也是需要与三湘省一样借助外力的，只是冯大少不会去学习候卫东的做法，去冒这么大的风险，在这一方面，他有着他的优势可言。

　　翻出了许久都没有打过的电话，冯思哲终于拔出了这个国际长途。

　　半月之后，国家外交部接到了俄国总统普尔助手打来的电话，说是近期之内，普尔将来访华，顺便来考察一下共和国的经济程度，如果有可能的话，他会考虑合作事宜。

　　普尔要来了，这个消息很快就传也出来，一些眼红于俄国重工业的省份领导人心动了，在他们自认有合作底气的各省领导人也是纷纷找机会来到了都城省，想试着看看能不能找到机会与重工业大国俄国合作一下。

　　冯思哲自然也是要来的。不光要来，他还是满怀信心，因为在普尔的身边，他早就埋藏了一颗棋子，那便是他小学的同学，在他一力支持下去俄国发展的白志飞。

　　为了让自己立于不败之地，冯思哲要大力的发展都城省经济，他要证明给别人看，在少壮派之中，他的能力是毫无疑问的。

　　冯思哲乘机于零九年六月来到了京都。

　　这一阵子他一直在都城省忙于经济建设工作，也有两个月没有回家看外公了，这一下了飞机就直奔着赵家四合院而去。

　　因为没有提前的打招呼，所以赵家没有人来接，而当冯思哲走进了家中之后，未曾想到二姨赵丽叔和二姨夫陈家华都在，甚至就是平时见首不见尾的小妹陈春娴也在。

　　说陈春娴也在，那是因为她是冯思哲这些表妹之中年纪最小的一个。可是实际论起来也真的不小了，眼看着就三十岁了。这个年纪还没有结婚的就要被称为剩女了。

　　一进院子，就看到了陈春娴正在撅着嘴，一副挺不高兴的样子。冯思哲笑呵呵的大步前来，“哟，这是怎么了，谁惹我的小妹了，告诉哥，我和他好好理论理论。”

　　“哼！”出乎冯思哲意料的是，他的好意没有被人家心领，相反陈春娴看到自己之后，似乎还有些不开心的扭过了头。

　　“怎么了，这是，难道是我说错了什么吗？”冯思哲很是不解的说着。

　　“呵呵，小哲，你不要管她，真是的，都不看看自己多大了，自己不找对象，我帮她找还不乐意，真是想造反了吗？”二姨赵礼书走过来递给了冯思哲一条干净的毛巾，嘴中念叨着。

　　“什么叫我不找，我是没有遇到合适的。再说了，现在都什么年代了，早就过了父母包办的时代，你们不要干涉我的婚姻自由好不好。”陈春娴听到母亲这样一说，当即就出言反驳着。

　　这一会，冯思哲算是弄明白为什么陈春娴会在那里生闷气了，敢情是个人婚姻要被父母做主了呀。

　　“你还说，我干涉过你的自由吗？如果不是眼看着你三十了，还没有成家，我这个做母亲的亲，我能给你安排相亲？再者，我给你介绍的有什么不好，人家刘部长的小孩是从外国深造回来的，是要模样有模样，要学识有学识，哪一点不好，倒是你，横挑鼻子竖挑眼的，不知道打的什么鬼主意。哼！你看看你姐吧，人家只是比你大两岁，孩子都满地跑了，可是你呢？你说我能不急。”被女儿误解，赵丽书显然有些委屈，这说着说着话，眼泪竟然就在眼眶之中开始打转转了。

　　赵丽书年轻的时候，精力都放在了工作上，一心想做一个女强人，想为赵家出力。可是事实证明，她的能力的确是有限，在加上冯思哲出了头，于是她终于就退了下来，现在在教育部当一个司长也是挺好的。而这一闲下来，就开始关注两个女儿的事情，尤其是小女儿，这眼看着年龄越来越大，可是个人问题使终得不到解决，她这做妈的不急才是怪了呢？

　　可怜天下父母心，冯思哲听到这里只能叹一口气了。

　　“怎么了，我不就是结婚晚一点吗？可是我思哲哥结婚也不早，当时怎么就没有人说他呢？再说了，你都说了有外孙子抱了，干什么还叮着我，我告诉你们，我就是不去相亲，要去你们去。”说完这些话，陈春娴娇哼一声，就向着西面的厢房而去。

　　看着女儿离去，赵丽书也是生气的直跺脚，“这孩子，真是越大越不让人省心了。”

　　眼看着事情就在自己眼前发生，冯思哲只好上前安慰着说道，“二姨，你也别生气了，这样吧，我正好现在有时间，我去帮你劝劝她。”

　　一听冯思哲肯站出来去说服女儿，赵丽书是高兴得连忙点头，“好好，只是小哲，这样会不会太麻烦你了。”

　　“怎么会呢，我们可是一家人呀。”冯思哲呵呵得笑了笑。

　　赵家四合院西厢房，陈春娴正在这里上网。这也是赵老专门为孩子们提供的休息场所，因为平时孙女们都忙，来的不是很勤，所以没有给她们留有专门的房间，这就算是临时的客房吧。

　　冯思哲轻敲了一下门后，走进了房中。

　　“思哲哥哥来了。”看到了冯思哲，陈春娴抬头看了一眼，然后依旧继续上网聊天。

　　冯思哲虽然现在已经是省长了，可在这些表妹们眼中，确并不会有高高在上的感觉。亲情所在，冯大少也不会拿官威去压什么人的。

　　对于表妹的不敬，冯思哲没有丝毫的生气，相反确是主动的寻了一张椅子坐了下来，“怎么了，为什么不想去相亲？是因为二姨给你介绍的人不合适，还是你心中早就有人了。”

　　一说起这个问题来，陈春娴的话匣子这就马上的打开了。“思哲哥哥，你是不知道呀，我妈给我介绍的人都比我年龄大，哪一个都是三十多岁，甚至还有的都快有你大了，你说这都是半拉老头了，我怎么可能接受嘛。”

　　“啊？我有这么老嘛？”被表妹这样一说，冯思哲的脸上露出了一丝尴尬的神情。

　　陈春娴这时才知道自己的话说的有些冒失，这便连忙的又说道，“我当然没有说你的意思，我思哲哥哥英俊潇洒，博学多才，能力出众，现在是国家最年轻的省长，可谓是前途无量，那些人怎么会和你比嘛。”

　　这一套马屁拍下来，冯思哲的脸色好看了许多，不过他确是不会轻易的上当的。毕竟这种场面他可是见多了，在都城省，想拍他马屁的干部多了去了，他早就形成了免疫力。


第2419章 红客张安正

　　“行了，我问你，你是不是心中有人了？”冯思哲才不信陈春娴的鬼话。虽然说赵礼书介绍的人大多年龄都有些大了，但不能否认的是这些人哪一个不是人中之龙，就是因为年轻时光顾着学业了，所以才这么大年纪都没有女朋友。虽然说二姨看人先会看背景和身份，但说白了也是为了女儿好，她是希望陈春娴能少受一些苦嘛。

　　这些，冯思哲不相信出身于赵家的陈春娴会看不到，看不明白，可是她还是直接拒绝了，那只能说明一点，就是她应该是心中有人了，不然的话，是不会以这种态度来反抗的。

　　猛然被这样一问，那陈春娴似乎是被抓住了痛脚一般，脸上一红，“思哲哥哥，你说什么呢。”

　　“看来是有人了。”冯思哲阅人无数，这一会陈春娴脸上的变化怎么可能逃出他的观察。

　　“是，就是有人了。我已经有了自己喜欢的男人。”陈春娴这一会反倒不害怕，竟然直接的就承认了，也许她也清楚，这样的事情是瞒不了多久的吧。

　　“谁？这件事情二姨知道吗？”冯思哲出声问着。

　　“我妈早就知道，就是因为她知道这个人，所以才不同意我们交往的，在我妈的眼光来看，我喜欢的人实在太普通，甚至连一份正经的工作都没有，她瞧不上眼。”一说起这个事情来，显然陈春娴的兴趣有些低迷。

　　“哦，他是干什么的。”听到没有什么正当的职业，冯思哲也是皱了一下眉头，以赵家今时今日的地位来说，是很难接受一个连职业都没有的人。这还只是他这样看，如果要是放在赵礼书的目光来讲，怕是处级干部以下都没有可能和赵家人发生些什么吧。

　　“他是一名红客，是我无意中认识的。”一说起这件事情来，陈春娴又恢复了刚才那口齿伶俐之态，滔滔不绝得讲了起来。

　　通过陈春娴的介绍，冯思哲知道对方果然是一位红客，一位电脑高手。因为陈春娴在京都教育局档案处工作，一次无意之中她发现有人进入了教育局的系统，试图正在改着一些原始档案。接下来，她就以自己的电脑知识去抗衡，结果自然是败下了阵来，不过就此她也知道了这个进入的红客，然后在她的教育之下，那人竟然没有在做这件事情就此而放手了，如此一来，两人就如此的成为了朋友。

　　“试图更改档案，这可是犯法的行为呀。”冯思哲叹了一口气说着。

　　“思哲哥哥，你不要多想了，他最终还是没有做呀，在说，他也有难言的苦衷，他是因为实在没钱生活了，所以才想着帮别人改档案赚一点生活费的，你可不要小题大做。”陈春娴一听冯思哲似乎是有问罪的意思，连忙辩解着。

　　未曾想，表示都这样的维护那小子了，冯思哲只能先放弃追究责任的想法，然后说道，“行了，那你和我说说，这个人是干什么的，你们到底见过面没有。”

　　“没有，我们只是在视频里见过，真正现实中我没有见过面。我只是知道他因为经济原因，大学没有念完，就到了网吧当网管，属于自学成材的吧。哦，对了，我的事情他也不清楚，他不知道我有一个将军外公。”陈春娴倒是很老实，似乎生怕会惹怒到冯思哲，然后连累到朋友，所以是知无不答，答无不尽。

　　听到两人连正式见面都没有，冯思哲算是长出了一口气，“嗯，那我看你们最好以后也不要联系了，我想这件事情二姨是一定不会同意的。”

　　想让赵礼书这样一心谋政的人去同意女儿嫁给一个连生存都有问题的人，这根本就是不可能的事情嘛。

　　“不行。”陈春娴一看冯思哲有了态度，立马就不干了。“思哲哥哥，没有想到，你也是这样的人，本以为作为新时代的知识份子，你的眼界会开阔一些呢，现在看来，你也是旧思想。”

　　“唉。”冯思哲再叹一口气，想来靠自己去说服表妹似乎是不太可能了，看来这一次他是注定完成不了二姨所交的任务喽。

　　想着不能把时间浪费在这样的事情上，冯思哲就想起身离开，就是这一会，突然那陈春娴咦了一声，“呵呵，他上线了，他和我说话了。”

　　被这样一喊，冯思哲也是好奇的向着电脑屏幕上看去，这一看就正好看到一个网名叫漂流随风的人正在与表示打着招呼。

　　“漂流随风？”一看到这个网名，冯思哲感觉到有一种熟悉感，他的脑海中顿时开始高速的操作，心中想着这种熟悉感由哪里得来。

　　在冯思哲还想着的时候，陈春娴已经和对方聊上了。

　　只见对方在对话栏中说道，“小娴娴，我就快要有钱了，呵呵。”

　　小娴娴就是陈春娴的网名了。一见他这样说，陈春娴就反问着，“为什么要有钱了，我说，你不会还要去给别人改档案赚钱吧。”

　　“当然不会，你都教育过我了，我也知道错了，还怎么可能做出那种事情来呢，这一次我是因为找到工作了，有一家网站要聘请我任总网监，嘿嘿，我终于可以一展自己的才华了。”

　　听到是这样的好事情，陈春娴也是非常的高兴，“那真是好事情呀，你一定要抓住这样的机会，我很看好你哦。”

　　“当然，我一定不会让你失望的。我还想赚了钱后第一个请你吃饭呢，不知道行不行呀。”那边，漂流随风又说话了。

　　“啊，这件事情呀，要看你的表现哦。”陈春娴呵呵得笑着打出了这一行字。

　　冯思哲这一会终于在脑海之中搜索到了有关漂流随风的记忆。之所以他感觉到熟悉，那是因为在他前世，就是这么一个网名，曾经办了一件惊天的大事情，无意中阻止了一次国外间谍集团窃取我国机密材料的一个计划。当时这件事情在网络上被炒得很火，那时作为社会评论员身份的冯思哲自然是要关注这样的事情，所以脑海之中就有了这个印象。

　　冯思哲所料不错的话，这件事情是在一零年发生的，也就是说这一世这件事情还未发生呢，如果是这样的话，那这个网名也不应该被更多人跟风冒用才是。

　　当然了，只是一个网名的契合而已，这并不能说明什么，网络之中名字一样的实在太多了。可是网名相同，又同样是红客的，这样的事情可是不多见呀。

　　“春娴，他是不是姓张？”冯思哲突然出声道，打乱了这年轻男女正在网络上打情骂俏。

　　“啊？我也不知道他姓什么呀。”陈春娴老实地回答着。

　　“那你就问问。”冯思哲出言示意着。

　　“哦。”陈春娴答应了一声，不得不说，在赵家，冯思哲的声望还是很高的，虽然作为妹妹可以无视他的权威，可是对他的决定还是不能去否认的。

　　陈春娴的指尖一动，就打出也一行字，“我问问你，你是不是姓张呀？”

　　这句话问完之后，对面就是一阵的沉默，过了约有一分钟的样子，对方才回道，“你是怎么知道的？”

　　“啊？思哲哥哥，他真姓张呀。”陈春娴捂着嘴巴惊讶的说着。

　　“呵呵，你在问问他，他是不是叫张安正。”冯思哲这一会脑海之中似乎已经确定了什么。

　　陈春娴这一会不在犹豫，直接就把这一行字给打了上去。

　　不是这么一会的工夫，对面再一次的沉默，然后过了更长的时间，他才回了一句话，“你在调查我？”

　　这句话已经印证了很多的事情。冯思哲呵呵笑着道，“你告诉他，这是算命算出来的，如果想知道具体是怎么回事，就见一面，当面解答好了。”此时的冯思哲已经确定，这个漂流随风应该就是上一世的那人，网名一样，真名一样，同样也是红客，世界上不会有这般凑巧的事情发生的。

　　在陈春娴发出了邀请之后，那边沉默了。

　　看着对方不回答了，陈春娴有些着急的继续打字道，“怎么？怕我吃了你呀，再说了，吃饭又不用你来买单，你担心什么？”

　　或许是陈春娴的这些话起了一定的作用，终于对方还是同意了见面，并且双方约好了见面的地点。

　　等着人家下了线后，陈春娴这才回头很疑惑的问着，“思哲哥哥，你怎么知道他的名字？难道我妈让你调查过他吗？”

　　看着陈春娴那有些吃惊，同时有些担心的样子，冯思哲呵呵笑了笑，“怎么会呢，我和二姨还不会这样的无聊。至于为什么我知道他的名字嘛，这是一个秘密。”

　　似乎是怕陈春娴会无何止的纠缠下去，冯思哲干脆就摆了摆手，“好了，我看你还是好好的打扮一下，晚上就要和那人见面了哦，这第一印象可是非常的重要呀。”

　　“什么呀。”陈春娴嘴上是这样说着，可是实际中她已经开始翻包找一些化妆的物品。女人皆是如此，阅己者容呀。


第2420章 普尔要来都城省

　　晚上，在京都一家名为十里香的饭店之内，陈虎等人奉了冯思哲的命令提前的埋伏在了这里。

　　这便是陈春娴与张安正约好的饭店，因为考虑到对方的经济条件，没有找更上档次的地方，只是这一间连星都算不上的饭店里见面。

　　可纵然是这样，这里的条件已经算是很不错了。在一间包厢之中，冯思哲与陈春娴悠闲的坐在这里。

　　冯思哲悠闲是因为他一切都有数，甚至他早就埋伏好了人，他已经下决定，像是张安正这样的网络高手，他是一定要留在身边使用的，可是他弄不明白，陈春娴怎么也一点不担心的样子。

　　“我说春娴呀，怎么看你一点也不担心呢？你就不怕我把事情告诉二姨吗？”冯思哲好奇的问着。

　　“我有什么可担心的，你可是一省之长，会对一个连正式工作都没有的人起什么心思吗？你不会这样的无聊吧。”陈春娴白了冯思哲一眼，似乎认为这个问题很白痴一般。

　　被表妹这样一数落，冯思哲干脆就闭上了嘴巴，与女人去讨论问题，注定男人是会吃亏的。

　　时间到了晚上七点，包厢的门终于被推开，随即一个身穿灰色外套，里面配着一个T恤衫的年轻男子走了进来。

　　他大约二十七八岁的样子，看起来人高头不是很高，但确很精神。一看到此人出现，冯思哲不由的眯起了眼睛，没错，这个人的相貌正是上一世那红客的样子，错不了了。

　　张安正一进包厢，看到不仅仅只有陈春娴，还有另外一个男子，且这个男人还给人一种很有气场的感觉，他当即就觉得有些危险，这便连忙道了一句，“不好意思，走错门了啊。”

　　说完，张安正就准备离去，可是这一会他怎么还走得了，在他身后，陈虎，李爽走了出来，把他堵了进来。

　　“你们想干什么？我告诉你们，我可是合法公民，我没有做过什么违法的事，更没有什么钱，你们打坏主意可是找错了人。”张安正这一会还以为遇到坏人了，那脸色有些苍白。

　　“思哲哥哥，你这是做什么？”陈春娴一看她的朋友受到这样的待遇，当即就不干了，这就站了起来。

　　“我没想做什么，只要你朋友老实的坐在这里，我保证不会对他怎么样的。”冯思哲呵呵笑笑，然后给陈虎与李爽打了一个眼色，这两人便识像得退了出去，当然，这一会那张安正也被按在了座椅之上。

　　“行了，我们先点菜，吃饱了饭才好谈事情嘛。”冯思哲笑着说着，仿佛刚才的那一幕就没有发生一般。

　　一会得工夫，饭店的服务员就把早就点好的菜给上齐了，然后三个人闷头坐在那里吃了起来。

　　吃饭的过程之中谁也没有说话，但冯思哲还是可以感觉得到，不管是张安正还是表妹陈春娴都有些心不在焉的样子，看来他们在事情没有弄明白之间，还是有些担心的。

　　冯思哲倒是不管那么多，大口的吃了起来，二十分钟之后，他放下了碗筷，笑说道，“我吃饱了。”

　　冯思哲这样一说，张安正与陈春娴也同时放下了筷子，把目光看向他，似乎是等待着判决一般。

　　“行了，你们两人不要这般的紧张，我有好事情要说。”冯思哲不想气氛太过紧张，这便呵呵笑了一下，然后一指张安正道，“你，就是你，如果你愿意的话，我想你来我这里工作，你同意吗？”

　　直白的单刀直入，就是这一句话，把张安正给问懵了。

　　“你要我替你工作？做什么工作？”张安正现在还不知道冯思哲的身份，所以自然有些担心，他害怕这些人是坏人，若是他们逼着自己去做违法的事情，那他要怎么办？

　　倒是一旁的陈春娴一听冯思哲要用张安正，当即眼睛就瞪得大了起来，“啊，思哲哥哥，你说什么，你说要让他替你工作，这是真的还是假的呀。”

　　“怎么，你看我像是在开玩笑吗？”冯思哲反问着。

　　“不像，不像，哈哈，那太好了。张安正，你不是一直想有一份正式的工作嘛，现在机会就在眼前，你可一定要好好的把握呀。”陈春娴在看明白冯思哲真得要用张安正的时候，不由就高兴了起来，一省之长要用一个人，那明显就是重用了，那大好前途不还是在那里等着嘛。

　　“把握，把握什么？我连要做什么都不知道呀。”张安正一副很迷茫的样子。

　　“嗨，呆子，我告诉你，这是我的表哥，他叫冯思哲，现在是都城省的省长，他要用你，那你就将是国家公务员了，这可是天大的好事情呀。”陈春娴看着这个时候张安正还没有马上答应下来，不由就有些着急的说着。

　　“什么？省……省长。”这一会，显然张安正是被陈春娴的话给吓到了。

　　普通的百姓，平时就是见一县长都没有什么机会，现在猛一说一省长就在你面前，还要重用你，怕是任何人都无法一时间去相信吧。

　　“就是省长呀。怎么，你不相信吗？”看着张安正一副迷糊的样子，陈春娴急了，“我会害你吗？你快一点答应下来吧，这样，你就会有正式的工作了，甚至以后的前途也有保障了呀。”

　　陈春娴很清楚，母亲不同意她的事情，就是因为张安正没有一份正式的工作，可是如果这个情况改变了呢，那是不是她就有说服母亲的能力了，若是这样，她的人生大事不也就有着落了吗？

　　在陈春娴的催促之下，那张安正迷糊的就点了头。

　　张安正一点头，冯思哲的脸上就有了笑容，这就一拍手，随后门外的李爽就手拿一份文件走了进来，“张安正，这是合同，只要你签了字，从这一刻起，你便是国家的正式公务人员了，级别暂时就定在副科吧，以后会根据你的表现而变化的，你看看怎么样。”

　　“哇，上来就是副科呀，呵呵，张安正，你这下子发达了。”陈春娴听到一上来就给了干部级别，不由笑容更浓，连带着看表哥冯思哲的样子也亲切了许多。在她看来，冯思哲做的这一切很可能都是为了她的幸福着想。

　　如此的好事突然间就落在了自己的头上，张安正也有些不相信。但是当他看到那合同上盖有共和国都城省组织部的大红章和钢印的时候，又由不得不去相信。

　　合约终于签定了，冯思哲留下了张安正的联系方式，告诉他三天之后，来找自己，他安排人陪着他去都城省报道。

　　张安正真是糊糊涂涂的来，糊糊涂涂的走。在他走后，陈春娴一下子就投进了冯思哲的怀抱，撒娇的说着，“思哲哥哥，这一次真的要谢谢你了哦。”

　　“呵呵。”冯思哲知道表妹是怎么想的，只是他不会去揭穿。而因为事情发生的突然，以至于张安正和陈春娴都没有想到问，为什么冯思哲会知道这个名字的事情。

　　京都机场。俄国总统普尔一行人如约到来，段江河亲自到机场迎接，表达出了共和国的真诚友好态度。

　　一众省长们在知道了普尔已经到来后，一个个更加的活跃了，纷纷是利用各种关系，想试着与这一行人接触。冯思哲确是在这一行人到来之后，低调了起来，呆在四合院中很老实的样子。

　　又是过了两天，在普尔一行人分别与共和国的领导层人物见过面之后，便突然的宣布了要去都城省看一看，商业考察的决定。

　　这个决定一出，众人惶然。而冯思哲本人更是第一时间被段江河亲自召唤到了中南海，显然普尔要去都城，他是要安排冯大少一些事情做了。

　　在总理办公室内，段江河很是仔细的观察了冯思哲一番，在看到他并不着急，也不兴奋后，不由的摇了摇头道，“冯思哲同志呀，你还真的能带给我们惊喜呀。”

　　“首长什么意思，思哲不明白，很惶恐呀。”冯思哲表面上一副受惊之态说着。

　　“行了，在我面前，你就不必要装什么了，我问你，这是不是早就知道了这个消息？”段江河才不会相信冯思哲表面上所表现出来的样子，如果他真的去相信，那就真是太傻了。

　　“啊，我怎么可能知道，这不是他们刚下的决定吗？”冯思哲装的很像，一副很无辜的样子。

　　看着是问不出什么来了，段江河只好摇了摇头道，“行了，具体是怎么回事，我不想知道，但我现在代表中央向你明确两点，你一定要给我完成好了，不然的话，会是什么结果你看着办吧。”

　　“哦。”冯思哲连忙的点了点头。

　　“第一，中央要求你一定要想办法与普尔一行人就航空工业合作进行谈判，务必这一次要有明显的成效。”

　　“第二，确保普尔一行人的绝对安全。”

　　段江河张嘴就提出了这两条，当即是吓了冯思哲一跳。“首长，这第二条还说好，可是第一条是不是太难了，与他们进行航空工业合作的事情可不是一年两年了，可是一直没有什么大的成绩，现在确要求我做出一定的成绩来，这任务怎么可能完成好嘛。”


第2421章 霍准的满意

　　冯思哲一副苦瓜脸的样子，可是这根本就打动不了段江河，“我不管，总之这一次中央赋予你很高的权力，有什么你解决不了的事情，可以直接向我汇报，但记住，目的一定要达成，不然的话，我会考虑向中央建设让你去部委来工作，嗯，林业部还有一个副省长的位置，你应该能胜任的了吧。”

　　什么是威胁，这就是威胁了，还是明目张胆的。

　　一个林业部的副部长怎么可以和一省之长去比较嘛。冯思哲一听这个结果，当即脸上就更苦了。但官大一级压死人，他又偏偏得说不了什么。

　　“好了，事情就这样定下来了，你去准备吧，如果有什么需要的，可以和丁得仁同志谈，嗯，丁秘书长，你知道吧，你们应该非常熟悉了吧。”段江河在说着这段话的时候，明显神采有些飞扬。

　　“我明白了。”冯思哲只能点头，而至于他与丁得仁之间的关系，他可不想去深谈。

　　出了办公室后，冯思哲也不客气，直奔着国务院秘书长办公室而去。虽然知道这一次的任务很繁重，可既然组织上已经定下来了，他就只有服从，在去想其他的都是枉然。

　　丁得仁似乎早就在这里等着冯思哲了，眼前刚刚沏好的一杯热茶就是明证。

　　“思哲呀，这一次你的任务很重，为了让你更好的完成任务，你有什么需要明说，我会抽调最精锐的力量来帮助你的。”对于自己这个有实有名的女婿，丁得仁一向是非常疼爱的。如今有机会可以帮助他，自然是会尽全力。

　　“爸，我需要发改委那边给出最好的政策，我需要财政部经济上的支持，我还需要国安局派出最为精锐的力量来协助我们都城省国安工作。”冯思哲也是不客气，知道这个时候如果不提条件，那就没有什么机会了。

　　“可以，我马上给你协调。”看着女婿似乎并不是很头疼，说话还是很有条理的，丁得仁的脸上露出了一丝的笑容，他想要看到的就是这个样子，而不是一个还没有做就先失去信心的冯思哲。

　　……

　　都城省国安局内。

　　冯思哲轻车简从的前来，局长霍准早就在这里等候了。

　　“怎么样，霍局长，准备得如何了。”一进得国安局那看似很普通的小楼之后，冯思哲就出声问着。

　　“省长，这一次你可是给了我一个大难题呀。”霍准一脸愁容的说着，显然他也接到了国安总部发来的通知，知道普尔一行人即将到都城省来，这对于他来讲，也是一个十分艰巨的任务。

　　“难道不是一个良机吗？”冯思哲侧头问向着霍准。

　　“是，是好机会。”霍准也是嘿嘿一笑。的确，如果可以完成好这个任务，这对于他在国安系统来讲，也是极大的好事情，甚至可以因此而官升一级，调到国安总部去工作也不是没有可能的。

　　“嗯，知道就好，这样，你尽最大的努力发挥你的特长，还有，马上你们总局的精锐人马就会调派过来，到时候都权全的交由你来指挥，你没有问题吧。”冯思哲问向霍准。

　　“没问题。”霍准这会倒是有了信心，好不容易冯思哲帮他把指挥权抢了过来，他当然要好好的表现一下了。

　　“好，那就看你的了。对了，我给你介绍的张安正能力如何呀？”冯思哲一边向着楼内走着，一边问起了这小伙子的事情。

　　一提到张安正，霍准也是两眼放光，“省长呀，你是从哪里找到这么一个人才的，简直是太厉害了，你都不知道，刚开始你把他派来的时候，我们有的同志还有怨言呢，我们国安局本来体制人员就要超标，你还往我们这里塞人，一个个都有些不满。可是当这小子进了网络室打开电脑之后，他一连串的操作当即就把我们主管网络的同志给震住了，那个娴熟呀，绝对是高高手，哈哈哈。”

　　霍准猛然得到了一个网络高手，自然是兴奋得不得了。虽然说国安总部那里也有几名高手，可都被总局留着自用了，哪里会派下来呢，随着网络的发展壮大，他一直为没有这样的人才而发愁，这一次突然张安正来了，他就看到了希望，不高兴才怪。

　　“好，是人才便好，省得我向你这里推荐你，你确以为我要是向你要编制。”冯思哲揶揄的说着。

　　那霍准脸上一红，像是被人说中了心事一般，不敢在就这件事情说些什么。

　　在小楼里的一个房间中，这里摆放着十数台电脑，且每一台配制都极高，而几位国安的工作人员正在这里进行着繁忙的工作。甚至这些人对于霍准这个局长的到来都浑然的不在意。

　　张安正更是在低头与一同志说着什么，完全的没有注意到霍准等人的到来，而直到一声巨咳之声，这才把他从工作状态拉回到了现实。

　　“局长，啊，省长好。”张安正一看连冯思哲都来了，这便连忙的起身，他也是有一个懂得感恩之人，面对着冯思哲这个恩人，他可不敢有丝毫的怠慢，更不要说他还与陈春娴有着不清不楚的关系，弄不好，以后还会是一家人呢。

　　“呵呵，怎么样，对这工作环境还满意吗？”冯思哲笑着拍了拍张安正的肩膀，示意其坐下，这才出声问着。

　　“满意，非常满意，这里不光工作环境好，电脑配制高，同事们对我也很是关心，还有，还有工资也不低哦。”说前面话的时候，张安正是两眼放光，但说到最后一句的时候，他确是有些不好意思的把头低了下来。

　　“哈哈。”听到张安正这样说，冯思哲与霍准都是哈哈大笑起来。

　　“好，好好工作，放心，只要你立了功，以后的待遇保证会更好，那个时候你们手中有了自己的财富，就可以去争取应该属于自己的那一份东西了。”冯思哲在说着这些话的时候，还特意的向着张安正眨了眨眼睛，冯大少相信他能听得懂。

　　果然，一听到可以去争取属于自己的那一份东西，张安正的眼睛就直了，显然这个时候他应该想到了陈春娴。想要娶她过门，首先要经过得一关就是赵礼书，为此，他必须要做出一些成绩来。

　　“省长，你看同志们都在，你是不是做一下指示。”借着这个机会，霍准轻声说着。

　　“好。”冯思哲一点也不客气的点了一下头。

　　“同志来，都过来，都过来，我们请冯思哲省长做指示。”霍准高声叫声，一会的工夫，这间办公室中工作的同志们便都放下了手中的活，聚焦到了一起。

　　看着人都过来了，冯思哲便点了一下头道，“同志们，这一次国家交给了我们一个光荣而艰巨的任务，俄国总统普尔一行人继将到我们都城省来考察，上级要求我们，一定要确保这一行人的绝对安全，还要保证一行人的绝对机密，不给任何敌人以一丝的机会，那就要求大家辛苦一些，把准备工作做的更足一些，防范任何一丁点隐患的发生，而你们作为我们的眼睛，耳朵，这一刻要充分的发挥出你们的特长……”

　　……

　　普尔一行人终于来到了都城，陪同的领导同志以郑直副总理为首，由此一点，就可以看出来，国家对这件事情的重视了。

　　许朝起，冯思哲一行人在机场举行了隆重的欢迎仪式，朝气蓬勃的小学生献上了花圈，普尔的脸上始终挂着淡淡的笑容，似乎对这一切还算是很满意一般。

　　接下来按着安排，普尔一行人将会参观都城省新机场的建设情况，为此，冯思哲专门叫来了谢开权，由他负责主持。

　　谢开权自然是激动万分，能有这样的机会展现自己，他很感激冯思哲，毕竟不是每一位领导会把这样的机会交给下面人露面的。

　　郑直借着普尔一行人听谢开权汇报的时机，来到了冯思哲的身边，“行呀，思哲同志，充分的利用了每一位下属的积极性，很会用人呀，不愧德公曾送你知人善任四字。”

　　“首长过奖了，这么大一个城市，需要不同的人才，我只不过就是调动了他们的积极性，让他们每一个人做好自己份内的工作罢了。”冯思哲谦虚的说着，似乎这算不得什么大事一般。

　　“说的好呀，每一个人做好自己份内的工作，可是你知道吗？就是这做好自己份内的工作，确不是每一个做领导得都能做的很好。有些事情，嘴上说说可以，但真放到实践中去，就不会是那般的简单了。”郑直似是有感而发的说着。

　　对于郑直的感慨，冯思哲没有接话。

　　“哦，对了，有关安全准备工作都做好了吧。”郑直出声问向冯思哲。

　　“请首长放心，我们都城省国安局已经完全做好了准备，由我们这里每一个发出的通讯信号都会给予拦截，虽然说这有些影响到个人隐私，可是为了大局也是没有办法的事情。”冯思哲把安全工作简单的做了介绍。


第2422章 发现线索

　　“很好，这就是大局意识，为了大局，牺牲一些个人利益算不得什么的。再说了，只要这些人不做什么影响国家安全的事情，想来那些个人事情也没有人愿意去了解，是不是呀。”郑直呵呵笑着，显然认同了冯思哲得这个观点。

　　“谢谢首长支持。”冯思哲连声说着。之前他还担心，这样做会不会引来争议，甚至一些人的反对，可是现在郑直所说的话，应该不存在这样的问题了。

　　普尔一行人的考察完全按着即定路线进行着，在为期六天的考察之中，冯思哲和省政府早已经做好了明确的路线，可以保证每天让他们看到新鲜的不一样的东西，保证让普尔一行人不虚此行。

　　而在此期间，冯思哲没有再联系过俄国商业考察团团长白志飞一次，也许现在时机还不对。

　　而在俄国商业考察团中，有一位叫斯特朗丝基的商人，他是俄国著名的煤炭大亨，整个俄国有近百分之三十的企业与他合作，可以说，在俄国商界那绝对算是一号人物了。

　　斯特朗丝基还有一位哥哥，名叫斯夫拉丝基，是俄国一位政府大员，两兄弟的互补让他们在整个俄国打下了一片天下。

　　这一次因为别的事情斯夫拉丝基没来，只有弟弟跟着普尔来到了共和国。

　　表面上来看，斯特朗丝基似乎和其他的俄国商人一样，对都城省的各项经济有着很大的兴趣，可实际上此人确是一名商业间谍，一直在为美国做着服务，只是平时做事很隐蔽，别人并不知道罢了。

　　这一次斯特朗丝基来到共和国有着一项特殊的使命，那就是离间中俄两国之间的关系，如今随着共和国的崛起，已经严重的威胁到了美国在全球的霸权主义，在这样的情况之下，如果在与俄国合作的话，可想而知，未来美国的位置会是更加的不稳定。

　　在众人参观完了都城省一座大型制造钢铁的工厂之后，斯特朗丝基随着众人一起回到了宾馆内休息。一进入房间，他就把门关严，然后拿出了自带的笔记本电话，开始上网。

　　这台电脑，是美国特工给斯特朗丝基专门准备的，就他们所说，通过这台电脑与外界联系，可以有神不知鬼不觉，不留下什么线索的功效。

　　现在，斯特朗丝基就用它正在联系一名俄国黑手党的杀手。

　　这位杀手名叫哈雷，是一名很优秀的暗杀专家，精通多国语言，这一次也以旅游者的身份来早早来到了都城省，并就地潜伏着。

　　用着特有的方式，斯特朗丝基发去了身份验证，很快哈雷就给了回答。

　　“他将于明天下午去都城动物园。”就是在说完了这么简单的一句话之后，斯特朗丝基便马上关闭了电脑。他相信哈雷应该知道怎么做的。

　　就已经是普尔来到都城省的第四天，按着之前的约定，今天是到都城省动物园观看，并且有一个简单的赠送国宝大熊猫的仪式。

　　熊猫作为共和国特有的物种之一，已经成为了国宝之一，而为了表示友谊，赠送其它国家熊猫已经成为了一种表示友谊的象征，这一次普尔来到了共和国，这种方式当然是要延续下去的。

　　为了这次的赠送仪式，都城省也是做了很多的准备，一早上，许朝起又召集起了所有的省常委，就最后的一些细节就行敲定。

　　许朝起命令汤剑要带领省公安厅和省武警总队做好安保工作，交通线路和保障。

　　冯思哲坐在左手第一位认真的听着，不时的还会拿笔记一些东西，似乎是在看还有什么方面没有想到的。

　　会议还在进行之中的时候，会议室的大门突然打开，然后尹风雷秘书急匆匆的走了进来，来到冯思哲身边耳语几声。

　　通常情况下，省长秘书是不能进入省常委会议室的，当然，省委书记秘书是有这个权力的，可是因为冯思哲在都城省的影响力完全不在许朝起之下，甚至还要在其之上，所以尹风雷也就算是一个特例了。

　　冯思哲听到了尹风雷的汇报之后，面色不变，可若是仔细观察的话，还是能看出来，他的眼角急动了一下，显然是有什么紧急情况要发生了。

　　“对不起，郑副总理临时找我有点急事，我先去一趟。”冯思哲起身，向着大家道了一声歉之后，这就离开了会议室。

　　对于冯思哲的离去，其他人谁也没有多想，因为大家都看得出来，这几天，郑直可是与冯大少走的极近，有事找他也是在情理之中的。

　　许朝起看着冯思哲离去的眼神，露出了一丝的艳羡，接着就摇了摇头，然后继续的开始布置任务。

　　冯思哲走出了会议室之后就问向尹风雷，“霍准同志在哪里？”

　　“就在省委大楼之外的车里。”尹风雷急忙地回答着，显然他也是知情者之一，他也知道了此次的事情非同小可。

　　“好，带路。”冯思哲点了一下头，迈着大步向楼外走去，一路上，看到他的省委干部们，都是连忙的靠到走廊一边冲他行注目礼，如今冯思哲的影响力在整个都城省早已经无人撼动，所有省委省政府的干部全部以进行冯系为荣。

　　在楼下一辆看似普通的七座车里，霍准一连的肃穆之态，等到车门一被拉开，冯思哲进入之后，他连忙的就道，“冯省长，张安正同志抓捕到了一条特别的信息，我们感觉到有问题，可是有些吃不准，所以向您请示来了。”

　　霍准很清楚，冯思哲在都城省的影响力，以及做事的能力，为此有了这个消息之后，他没有去找许朝起，而是来向他汇报。

　　“国安总局知道了吗？”冯思哲寻了一个位置坐下，那边张安正早就把一部电脑递向他的手中。

　　“已经知道了，但是因为这条信息并不完全，所以他们让我们自行决定。”霍准回答道。

　　张安正递给冯思哲的电脑上显示着一条看似很普通的信息，上面只写了一句话，他将于明天下午去都城省动物园。

　　就是这么一句简单的话，确是引起了国安的重视，这让冯思哲有些费解，“这是什么意思？凭这句话能证明什么呢？”

　　霍准没有马上回答，而是把目光看向了一旁坐着的张安正。

　　张安正正了正身子，很利索地回答着，“是的，这句话看起来不能证明什么，而之所以会引起我们的重视，就是因为发出这个消息的频道很是隐讳，隐讳到如果不是我很小心的话，根本就发现不了。还有，我现在已经可以确定，这条消息是从川都宾馆内发出来的。”

　　张安正的回答让冯思哲心中就是一紧，“你确定消息是从川都宾馆里发出来的？”之所以他会如此的紧张，是因为普尔一行人，包括俄国商业考察团的人此刻正住在川都宾馆之中，如果这条消息真是由那里发出来的，那意义就完全的不一样了。

　　“我可以确定，虽然发出这个消息的电脑是有着很强大的防火墙，但也并不是不可以破除的，至少在我眼中，他还算不得最厉害的。”张安正极有信心的说着，显然，对于这样的专业知识，他的自信心可是极强的。

　　张安正的话，冯思哲并不怀疑，这个人如果简单的话，也就不会让他亲自推荐给霍准了。现在听到这肯定的回答之声，冯思哲犹豫了一下又沉声问道，“你是说这个信息发出的时候很是隐讳？”

　　“是的，是非常的小心，可以说，如果没有我，现在都城国安局的这些网络工作人员发现不了。”或许是年轻气盛，又或是自信心太强，总之在说着这个话的时候，张安正并没有给都城国安留什么面子。

　　“咳。”霍准轻咳了一声道，“不至于吧，其他人就真的会发现不了吗？”

　　“好了，此时不是计较这些的时候，还是想想要怎么办吧。霍局长，你的意见呢？”冯思哲出声问向霍准。

　　被冯思哲这样一说，霍准先是老脸一红，然后极快的舞了自己的态度说道，“我的意见就是一定要有所防备，本着宁可信其有，不可信其无的想法，加大动物园的安保措施，不论怎么样，一定不能出事。”

　　霍准当然清楚普尔在俄国拥有什么样的影响力，如果他真的在都城省出了什么事情，那就绝对是震惊世界的大事，若是这样，作为都城省的国安局长，他自然有着不可推卸的责任。这也将是他一生国安工作的最大污点。

　　“好，我同意你这个做法，我会马上把情况向郑直同志汇报，你们先去准备吧。”冯思哲也很赞同霍准的决定，虽然仅是从这句话中似乎是发现不了什么，甚至就算是有事情，也不能肯定就一定会是对普尔总统不利，可是本着小心谨慎，以防万一的原则，他们也必须要提前的做好各项防备工作。


第2423章 排查隐患

　　“还有，张安正同志，你马上用最大的努力找到发这个消息的来源，万不得已可以使用非常手段。”冯思哲又向张安正下了一个指示。

　　消息是由川都宾馆发出来的，那里住的人身份都是不凡，可以讲动那里的每一个人，都会承担着巨大的风险，而冯思哲能下决定万不得已使用非常手段，足以证明他这一次的决心了。

　　“放心，我不会让你难做的，我会锁定那里的所有信息，一有风吹草动，我会第一个知道。”张安正可不傻，这种涉及到外交事情，他可是一点都不敢马虎。

　　“好，那我就先代表国家谢谢你。”冯思哲很满意张安正的回答。

　　接下来，冯思哲就回到了自己的车中，迅速的联系到了郑直同志。

　　在都城省临时安排的郑直办公室内，冯思哲把刚刚得到的情况做了一个汇报。“首长，事情就是这样，我已经命令国安开始行动了，同时也电话通知了夏候杰司令员，让他把省军区直属的特务营派到了动物园，现在请首长指示。”

　　“冯思哲同志，你真的决定要这样做了吗？你可知道，如果什么事情也没有，这件事情万一在被人知道了，我们要承担什么样的压力吗？”郑直没有马上指示，相反确问着冯思哲这样的一个问题。

　　“我知道要承担什么，请首长放心，我已经做好了准备。”冯思哲倒是一点也不含糊，直接就一口应承了下来。

　　郑直看着冯思哲那坚定的模样，突然就是一笑，“好，你的表现没有让我失望，很好。”

　　郑直突然间表扬自己，这让冯思哲就是一愣。“首长，您，您这是什么意思呀。”在他看来，自己擅自做了这些决定，怕是郑直会批评自己才是，他甚至已经做好了准备呢。

　　“呵呵，思哲同志，我不妨和你直说，就是刚刚，我接到了首长的指示，段总理告诉我，就是刚刚，国安总局的人获得了一个新的情报，就是有人会在我们都城省对普尔总统不利，为的就是欲对我们两国的联合外交的大局产生不利。而首长已经决定，要我们无论如何要保护好普尔总统一行人的绝对安全，这现在是第一要务，甚至比要之间的航空工业合作还要重要。”

　　郑直的话让冯思哲一愣，随即便明白，原来国安总局那边也得到了消息，如此在结合他发现的情况来看，那在都城省动物园很可能就会发生一些什么了吧，那样不是说，他之前的安排都是对的吗？

　　“好了，冯思哲同志，你也不要多想了，这里你熟悉，你怎么决定的就怎么做，我想对你的行为的只有一句话，中央会支持你，我会支持你，你就放手去做吧。”郑直看向冯思哲，笑呵呵的说着。

　　……

　　都城动物园坐落于川都市北部，与川西名寺昭觉寺隔墙相望，距城区4公里，是经川都市编委批准的差额预算事业单位。

　　园内绿树成荫、湖光潋滟、鸟语花香、风景诱人。30余组各种造型新颖别致的动物馆舍散落于17.342公顷的绿树、翠竹、花丛之中，共展出动物300余种3000多只。是西南地区最大的动物园、全国十佳动物园之一。

　　今天下午，俄国总统普尔一行人将到达这里，接受郑直为代表的共和国领导层熊猫捐赠仪式。

　　下午捐赠仪式就要开始，动物园那边也是一切准备就绪了，而就是这个时候，冯思哲确从省国安这里收到消息，说很有可能有人会对这次捐赠仪式不利，等他向郑直同志汇报之后，得到了基本可以确定的答案。

　　时间紧迫，从现在到仪式开始怕也就只有四个小时的时间，怎么样在这么短暂的时间之内找到犯罪嫌疑人，把一切的危险消灭于萌芽状态之中，这成为了冯思哲目前最为重要的工作。

　　冯思哲从郑直同志那里出来之后，就把有关情况向许朝起做了一个汇报，人家毕竟是书记，再说了，这么大的事情人家也是权力知道的。

　　许朝起一听到冯思哲的电话汇报之后，当即就吓了一大跳，他可算是老人家，心脏可不算是太好呀。

　　“省长呀，这件事情你看要怎么处理才好呀。”许朝起在电话那边十分紧张的说着。

　　“许书记，我是这样安排的，省国安局的同志和省武警总队以及省军区特务营的战士们都已经出动，相信很快就会给动物园内排查一遍，我们争取把一切危险的可能消灭在未发生之前。”冯思哲把自己的决定汇报了一下。

　　“好，好，这样好，有国安和部队的同志一起合作保障，我相信应该不会有什么问题的吧。哦，要不然这样，我们在让汤剑书记也带着公安厅的同志一起去协助吧，人多好办事嘛。”许朝起提着自己的建议。

　　冯思哲略想了一下后，还是否定了这个决议，“许书记，我看不必要这样，公安局的同志若是一出动，一旦让不名事理的群众看到会乱想，这对省内的安定团结没有什么好作用，还有就是国安和部队的同志都是化妆前往的，为的就是怕打草惊蛇，如果公安同志参加，我怕他们会误事呀，我看他们还是不要参与了吧。”

　　“也好，也好，省长看怎么办好就怎么办吧。”许朝起也不生气，实际上他不过就是顺嘴一说罢了，至于人家采纳于否，他倒不是真的特别关心。

　　冯思哲倒不是多么得不相信汤剑，只是他对汤剑领导的公安战线同志的能力不是特别的认可，不认为他们能在这件事情中起到什么作用。相反，如果警察太多的话，很可能还会扰乱抓捕方案。

　　没有及时的让警察参与到事件中来，这一个无意举动，使得哈雷放手一搏，这确是让冯思哲没有想到的。

　　哈雷作为美国王牌杀手之一，对于暗杀自然是十分精通的。而之所以他能够在杀了那么多人之后还可以安然的存活于世上，原因就是他每到一地，总是会先尽力去了解当前的环境。

　　比如说，在来到都城省之后，哈雷在仔细看过上头给的资源之后，就找到了汤小雷，这个曾经在都城省可呼风唤雨，但现在确不得不老实呆起来的少爷。

　　汤小雷在冯思哲未到都城省之前，那名头可是极响的，仅次于纪大鹏，其位置比牟伟还要高上一些。原因就是他的父亲是省政法委书记。

　　可是自从纪大鹏被迫离开都城，他也被父亲勒令要老实的安守本分之后，他的名头就慢慢弱了下来，甚至很多人都开始慢慢忘记这个人了。

　　哈雷来到了都城省之后，确是先找到了汤小雷。当然，找他并不难，在一家三星级的酒店之中，这就是汤少爷长期的驻点，哈雷寻了上来。

　　哈雷出手很大方，甚至表示他想在都城省投资兴建一座五星级的宾馆，资金自然是不愁，只是苦于没有什么过硬的关系，为此才希望与汤小雷联合，做一番大事业出来。

　　对于这送到手的肥肉，没有不吃的道理，汤小雷当然十分的高兴，尤其看到哈雷的确是出手大方之后，他没有什么怀疑的就相信了。并且两人很快的称兄道弟起来。

　　汤小雷一点也没有怀疑对方的居心，甚至他还想着，人家就是需要自己的这一层关系，如果没有自己，怕是哈雷拿在多的钱投资在这里也是会打水漂的吧。

　　哈雷极有心计，在慢慢与汤小雷套上关系之后，就开始展开自己的计划。他通过汤小雷认识了好几位省政法委系统的同志，虽然这些人级别都不是很高，可好处确是消息来源的渠道多。

　　就像是今天下午，他准备行动的时候，他还有意的给那几个朋友打了电话，表面上说是要约他们吃饭，实际就是想看看他们是不是有什么行动。

　　那几个被约之人，因为省公安厅没有被批准参与到行动当中，所以对于有人可能会来对普尔不利的事情自然是不知情的，满口就答应了下来，还说这一阵正是闲得紧，在一起喝喝酒，交交朋友在好不过了。

　　哈雷正是得知了这些消息之后，这才堂而皇之的来到了都城动物园，在大门处买了票，走入了进去。

　　作为一个顶极的杀手，那是极为擅长隐藏身形的，为此他很轻松的就躲过了省武警总队一些战士的盘查。对于这些例行检查，哈雷也不在意，他能够想像，普尔这样身份的人要去哪里，那里必须是有一番严格检查的。

　　时间过去了两个小时，可是依然的没有一点其它的消息，这让郑直和冯思哲都有些着急。

　　“思哲同志，你能确定在规定的时间之内，找到不利我们客人的目标吗？”郑直有些焦急的问着。这一次中央把招待普尔一行人的任务交给了自己，那他就必须要保证完成好任务才行，如果出了事情，那他就是国家，是人民的罪人了。


第2424章 我陪着你

　　“我不能。”冯思哲摇了摇头。

　　这一次，连对手是什么人他都不清楚，甚至是有几个人他都不知道，所以他根本就无法保证什么。

　　“不能保证，那要怎么办？”看着冯思哲这一会似乎也没有了办法，郑直不由头疼万分，这眼看时间就要到了，而且一些中外记者都准备好了，这个局要如何来解呢？

　　冯思哲也感觉到万分的头痛，他也不知道要怎么办才好，这样的事情毕竟也是他一生之中首次经历，根本就没有解决这方面事情的经验。

　　一旁听着的许朝起书记看着两人都拿不定主意，他便好心的建议道，“实在不行的话，就把实情告诉普尔先生，然后说服他不要参加这个仪式了，一切安全第一呀。”

　　许朝起这样一说，郑直仿佛就醒过味来一般的连连点头，“没错，若是实在没有办法的话，那也只能这样去做了。”

　　冯思哲确是苦笑了一下，这个想法他不是没有想过，可是以他对普尔的了解，这个人可不是那种一见到危险就退缩的人。可以说作为一国的领导人来讲，普尔是有些特殊的，他精通于射击，骑马，冒险，游泳，甚至就是对于跆拳道也有涉及，听说段位还不低。

　　有着这些本领，那此人骨子里就是一个喜欢冒险之人，你让他遇到风险就退却，这实在很难说服。

　　正是因为知道了这些，冯思哲才没有提这个建议，可是现在看其样子，好像也没有什么更好的办法了吧。

　　郑直带着许朝起，冯思哲一行人来到了川都宾馆。

　　普尔知道郑直一行人这么早来了，便在宾馆套间的客厅之中接待了众人。

　　“哈哈，郑先生，离捐赠仪式开始还有时间，你们怎么这么早就来了呢？”普尔哈哈大笑着由房间之中走出来。

　　此时的普尔因为没有穿着正装，相反，房间的宜人温度，确是让他只套了一个浅色褂子，这使得他一身良好的肌肉都展现在大家面前，这还是冯思哲第一次看到穿着这样随意的普尔。

　　“哦，普尔先生，我来是因为有事情要和你商量的，你看能不能你就不要去参加这个捐赠仪式了呢？”郑直也是挂着笑容，只是任谁都看得出来，他的这份笑容有些勉强。

　　“嗯？是出了什么事情吗？”普尔何其聪明，仅是从这一句话中就感觉出了什么。

　　被人这样一说，郑直也是长气一叹，然后把头扭向身后的冯思哲，“思哲同志，还是由你来介绍情况吧。”

　　“好的。”冯思哲当仁不让的说着，然后就把自己从国安那里所了解到的一并都讲了出来。

　　普尔认真的听着，中间没有打断冯思哲的讲话，直到听完了一切之后方才道，“冯省长，你的意思是说我要去都城动物园的事情是由我们这里泄密的是吗？”

　　“不能百分百肯定，但也有一半以上的把握。”冯思哲说的很谦和，实际上这是在给普尔留面子罢了，什么叫一半以上的把握，分明就是百分之九十以上。

　　“哦，若是这样，那我还非去不可了呢。”普尔竟然笑了，还点了点头，明确了自己的想法。

　　“为什么？”郑直有些不解的问着。

　　“因为我也想知道是谁想害我，对这个人我也很好奇，而如果我不去的话，那个人一定会心生警觉，若是这样的话，那很可能永远也抓不到这个人了，所以我必须要去，这就是理由。”普尔以着十分坚定的口气说着。

　　郑直对于普尔的选择无法理解，难道说就是为了抓出一个所谓的内奸，就要以身试险吗？要知道，如果普尔在国内出了事情，那会极大的影响到两国的关系，甚至就此开战都是不好说的事情呀。

　　想着事情的严重性，郑直继续的出声劝着，“不，普尔先生，还请您慎重做出决定。”

　　“我已经决定了，不可更改。”普尔身上的霸气终于外露出来，在俄国，普尔绝对是一言九鼎的人物，在很多领域之内有着极强的话语权，那种上位者的气息早就在其身上根深蒂固，如今一展现出来，连郑直同志都感受到了一定的压力。

　　普尔已经做了决定，这便不好在更改了。郑直便只好出言道，“好吧，如果是这样，那我就多安排一些人保护你。”

　　“不可以，如果你们这样做了，我想那些人会有感觉的，如果是这样，我去不去参加还有什么意义呢？”普尔反问着。

　　没错，自从普尔来到都城省之后，也参加了一些活动，而这些活动之中，他身边明显没有特别的安保力量，如果这一次进了动物园后就有了，那显而易见，会给别有用意的人感觉到的。

　　这也不行，那也不行，郑直就头疼了。“普尔先生，如果您一定要决定这样做，那我只能抱歉的对你说，我们不同意你参加这次捐赠活动了。”

　　郑直有他的考虑，他的考虑确就是绝对不允许普尔的安全有任何的闪失，一丁点都不可以的。

　　一时间，普尔与郑直就这样对峙了起来，房间内的气氛也是瞬间变得压抑起来。

　　眼看着大家谁都不让步，事情就会进入僵局，然后会向着不好的方向发展，甚至普尔会借此回国，那之前国家交给的任务都无法完成了。冯思哲便在此时大步上前，突然的说道，“我看这样吧，就由我全程陪着普尔先生，我想我的出现应该不会引起什么人警觉的吧。”

　　冯思哲作为都城省的省长，在前几次活动之中也曾陪伴地普尔的左右，的确，若是他在动物园里出现在普尔的身边，怕是别人还真的不会怀疑什么的。

　　“哦。”一看到冯思哲自告奋勇的跳了出来，普尔眼睛就是一眯，“冯省长认为可以保护我？”

　　“没有这个信心，可是关键的时候，我是肯为你挡子弹的。”冯思哲呵呵笑了一句，似乎在说着一件很普通的事情。

　　郑直听了这话后确是眼前一亮，的确，他是知道冯思哲一些事情的，尤其知道此子跟着赵老可学会了不少的防身之术，虽然远不及一些专门从事此行业的安保人员，可是在关键的时候还是能起到一定作用的。

　　可是又一听到冯思哲说会在关键的时候替普尔挡子弹，郑直又犹豫了，“冯思哲同志，你可要想好了，这可不是在拍电影呀。”

　　“我知道，我也想好了。既然普尔先生都不怕，我更不怕，我们共和国人历来就是勇敢者。”冯思哲向着郑直一恭礼，表示出了自己大无畏的精神所在。

　　“哈哈，有意思，有意思。冯省长，我以前一直知道你是一个很擅长于抓经济的领导，可是没有想到，你对防身之术还有研究吗？如果是这样，不如我们就此切磋一下如何，也让我见识见识神奇的东方人，是真的勇敢，还只是有勇无力。”普尔似乎一下间就对冯思哲充满了兴趣，那一副要与其比试的味道非常之浓。

　　“呵呵，虽然说与客人切磋，并不是我们对外奉行的政策，可如果普尔先生有兴趣的话，那我也愿意一试。”冯思哲知道，如果不能满足普尔这个愿望的话，那他一定不会同意由自己在其身边保护的，既然是这样，那他也只有展露一下自己的能力了。

　　“好。”普尔见冯思哲如此痛快的就答应了下来，不由哈哈大笑道。然后就四处看了一下，皱眉说着，“你看这个环境似乎也不能搞什么大花样了，我看不如就这样，我们角力一下力量好了。”

　　所谓角力，便是我们俗称的扳手腕子，是一种检测男人力量的别开生面的体育活动。

　　“好，如果普尔先生有兴趣，我就陪你一试好了。”冯思哲笑着点了点头，这就开始脱去外套。

　　普尔一看冯思哲答应了下来，也是非常的兴奋，这便也开始把身上的褂子褪下，显然他也是要动真格的了。

　　看着两人这就要玩真的了，一旁的郑直虽然有些头疼，但此时也不能在阻止了，他只好说道，“思哲呀，普尔先生是客人，一会你可以小心一些，不万不要让人家失了面子。”

　　在说着这个话的时候，郑直是用国语说的，为的就是不让普尔听明白是怎么一回事。

　　看着郑直用自己听不懂的语言在向着冯思哲吩咐什么，普尔就有些不高兴了，他抬头问向身边的翻译人员道，“他们在说什么。”

　　翻译一脸的苦色，可是也不能不解释，于是便张嘴欲说着什么。

　　而就是这个时候，冯思哲确用着流利的俄语说道，“普尔先生，我们郑副总理说，让我要小心一些，说您的力量在俄国都是有目共督的，如果我要是大意的话，怕是会输得很惨。”

　　这一记马屁拍过去，普尔当即就是一阵的哈哈大笑，然后也不问翻译结果了，就笑着说，“哦，冯省长还懂俄语，说的还这样的流利，真是让我夺目相看呢。不过，有一句话你们的总理没有说错，我力量的确不小，你真要小心了。”


第2425章 获得认可

　　郑直当然也是懂一些俄语的，至少这两人的对话他是听清楚了。看着冯思哲替自己解了一难，他也只能苦笑，他可不像冯大少那般的看好普尔，在他想来，年龄上的差距这么大，普尔不可能会是冯思哲的对手。

　　的确，从年龄上来论，普尔已经五十七岁，远比冯思哲大了至少十五岁，这个年龄跨度不算小了。

　　早有工作人员清理好了一张桌子并抬了过来，然后普尔与冯思哲一左一右的站开，各自的把右手递了出来，两只大手就这样紧紧的握在了一起。

　　一名工作人员作为裁判，看着大家都准备好了，这便道了一声开始。

　　普尔在开始之声后，突然发力，他怕是也知道自己在年纪上有些劣势，所以想着能一鼓作气的把冯思哲给扳倒，如果时间拖下去，他相信对自己可没有太多的好处。

　　普尔一发力，冯思哲就感觉到右手腕上瞬间传来了巨力，这股巨力让他的手腕就是一紧，接下来他感觉到至少不下于百斤之力传来，压迫得他右手慢慢的向着桌面倒去。

　　“呀。”冯思哲突然一声怒喝，把师傅刑忠杰所教的气功第一时间运用了上来。这气功一出，他的手腕上突然增加了百斤之力，让他可以在这样的败势之下逐渐的恢复。

　　普尔感觉到了冯思哲手臂上传来的巨力，当即也是眼睛一瞪，似乎是发现了什么神秘而感兴趣的东西，他看向冯思哲的目光更是充满了好奇之意，当然了，他的手腕上力量不减反增，似乎是想继续的实行压迫取得胜利，又或是想看一看冯思哲的力量到底有多大。

　　面对着普尔在一次的发力，冯思哲已经不像刚才那般的惊慌了。在气功的帮助之下，他已经可以稳稳的掌握住局面，甚至如果他肯使力的话，那就是扳赢普尔也不是什么难事。

　　一旁的郑直看着冯思哲那一脸涨红的颜色，这一刻他真是不知道到底是普尔力量太大，还是冯思哲太会演戏了。

　　“呀喝。”普尔看着冯思哲似乎可以顶得住这一股子力量，便又是一声怒喝，然后整个手臂的力量在加，以着一股豪迈的冲击之力向着冯思哲手臂上传来。

　　冯思哲感觉的出来，这应该是普尔最后一波攻击了，可以想像，一个近六十的老人，手臂之力能有如此之巨大，这已经让他充满了钦佩之意。如果说只是其它的老人，这一会冯大少可能会直接的认输，算是对对方的尊敬。

　　可是对普尔不行，他如果认输，那只会丢国人的脸。他万万做不到。

　　为此，面对这般重力，冯思哲只是牙关一咬，再度的借用气功之力进行抗压，如此一来，普尔的最后力量就有如石沉大海一般不见了。

　　“厉害，厉害，佩服，佩服。”突然间，普尔就撤去了全身的力量。

　　好在冯思哲反应的及时，也在第一时间撤下了手臂之力，这才没有让普尔就此被伤害到。

　　“呵呵，冯省长，你应该练了一种特殊的功夫吧。”普尔一边活动着手腕，一边笑着问向冯思哲。

　　“普尔先生厉害，这你都能看得出来。没错，我年轻的时候曾认识一位神奇的气功大师，是他教会我怎么瞬间使身体力量暴增的。”冯思哲奈心的解释着。

　　“哦，气功？”听到这个名词，普尔显然很是好奇，然后这才淡淡的说着，“共和国不愧有五千年的历史，其中有太多别人难以理解的东西呀。呵呵，这一次是我输了。”

　　“不，普尔先生，你没有输，我们只是平手，我根本就没有有赢你。再说了，您在年龄上并不占优，如果是我遇到了年轻时候的你，怕就算是有气功在身，也不会是你的对手。”冯思哲一副很认真的表情说着。

　　冯思哲可不知道，普尔是不是真的会在乎输赢，如果他真的承认自己胜了，会不会让对方不高兴呢？

　　“冯先生太谦虚了。不过你说没有错，如果在十几年前，就算是你有气功在身，我想在这样的运动上，我也可以赢你的。”普尔哈哈一笑，突然又变得不谦虚起来。

　　看着普尔那分明就很在乎输赢的样子，冯思哲不由长松一口气，好在他刚才并没有接受胜者荣誉，不然的话，对方怕是一定会很生气的吧。这对于接下来的许多事情都会很不利的。

　　一旁的郑直看着这个结果，确是很欢喜。

　　平局，应该是最好的结果了吧。“好，好，普尔先生的果然是臂力惊人，让人佩服呀。说实话，也就是思哲同志才能与你一争，若是换成我，怕是一个回合不用，我就会败下阵来的。”

　　“不，你和冯不一样，冯是真正的勇士。”对于郑直的谦虚，普尔确以一言之力就打破了。这一瞬间郑直的脸色有些尴尬。

　　冯思哲便连忙的打岔道，“好了，普尔先生，我的表现是不是能在你身边帮助你了呢？”

　　“哈哈，当然可以了。”普尔哈哈地笑着，显然刚才冯思哲的表现已经征服了他，让他出了冯大少的潜力。

　　事情有这样的结果，虽然还不能让郑直满意，可想来也算是不错了，至少有冯思哲在，普尔的生命有了保障。

　　时间很快，一个半小时就这样过去了。

　　霍准那边还没有传来任何有价值的消息，这就说明危机还有，这样，冯思哲就必须要上阵陪同普尔了。

　　眼看着时间就要到，普尔已经开始召集人手向都城动物园而去，冯思哲确是主动来到了郑直的身边，“首长，一会您还是不要出头了，谁知道，那些人会不会急了也向您下手呢？我看您就留在下围，主持大局吧。”

　　郑直面露难色，“这……这样好吗？不知道的还以为我是怕死呢？”

　　“不，首长，您千万不要这样想，您的位置不同，自然处理事情的角度就不同了。何时打仗还要元帅上的呢？”冯思哲以幽默的语言在给郑直解惑。

　　郑直想了一下，的确，如果自己冒然前往，还可能让冯思哲时刻的分心注意自己，这对于完成好这项任务是没有什么好处的，他便点了一下头，“那好，你要多注意安全，实在不行，要以个人生命为第一紧要。”

　　“我知道。”此时，郑直能说出这样的话来，让冯思哲很是感动。可是他确不会这样做，如果他和普尔这一次只能有一人能活，他一定不会吝啬自己的生命，因为他知道，哪里才是大局。

　　一行人在约定好的时间之内，向着都城动物园而去。

　　而在动物园之中，霍准他们还在认真的查找一切可疑人员。

　　“局长，实在不行，我们就把所有百姓给遣散吧。”一名国安局的工作人员提着自己的建议。

　　“不行，如果可以这样的话，那早就如此了。”霍准为难的摇了摇头。这一次普尔来都城省的一些视察，很多时候都有百姓围观在一侧，这也是俄国高层领导人的一贯方针，在他们来看，百姓是最不需要担心和最不需要防备的。

　　连普尔他们都可以坦然面对这一切，如果共和国确要把所有百姓给遣散，那岂不是说党在国家之内不得民心吗？会给别人这种感觉的做法，霍准可不敢轻易做主。

　　“哎，希望那个杀手已经感觉到了我们的存在，永远不要出现才好。”霍准在心中说着。

　　刚才，霍准有意的让国安局的工作人员放出了属于自己的危险气息，为的就是在告诫那位可能存在的杀手，我们已经有了防备，你最好不要有什么举动，不然的话，你死定了。

　　的确，霍准的做法让哈雷也是真切的感觉到了。他感觉到这一次似乎别人有所准备，似乎是知道自己来了，他也曾想过是不是就此要退出。可是一想到完成这一次任务之后，他就可以安享退休的待遇。这可是美国特工人员都梦寐以求的愿望，这样的机会，他可不想放弃。为此，他还是坚持的留下了来，当然，他也多了一个心眼，心想着大不了一会没有合适的机会他就不出手好了。他坚信凭着自己的隐藏工夫，只要不出手，谁也不会找到他。

　　冯思哲陪着普尔一行人向着动物园而去。在第一时间里，张安正就出现在了川都宾馆。

　　看着有外人来此，几名留下的俄国安保人员上前拦住了他，“你是什么人，这里禁止入内，请你离开。”

　　“他是普尔总统的客人，让他进来。”不知何时，白志飞突然的出现在了宾馆入口处，冲着那几名人员下了命令之后，他就笑看着张安正道，“是张先生吧，冯省长让我留在这里等你，你快进来吧。”

　　“好。”张安正点了一下头，越过几名安保人员走进了宾馆之中。

　　白志飞是按着冯思哲的意思留在川都宾馆的，为的就是帮助张安正找寻那个发出信息的人。如今的川都宾馆早就被俄国安全局的人接管，想在这里查一些没有，什么像是白志飞这样有分量的人在万万做不到的。


第2426章 亲密无间

　　白志飞把张安正带入宾馆之后就道，“你可以一间房一间房的查下去，但请你动作一定要快，还有就是不要露出什么蛛丝马迹来，不然这件事情被其他人知道了，会以为隐私为侵犯，那样会非常的麻烦。”

　　“你放心，我对其他的不感兴趣，只是针对他们的随身电脑而已，而且我也只会在他们的电脑之中做一点小的手脚，对于其它的你让我看，我也不会感兴趣的。”张安正回答着。

　　“那样最好。”白志飞点了一下头，这便开始带着张安正一间房一间房的走下去。

　　都城动物园外。十几辆中型商务车开到了这里，然后普尔在冯思哲的陪同之下出现在了大门口。

　　下了车后，普尔还好奇的看了一眼冯思哲，然后才说道，“怎么，你不用穿防弹衣吗？”

　　“你不是也没有穿吗？”冯思哲笑着反问着。

　　“哈哈，看来我们想的一样。如果穿了那个东西，别人一定可以感觉的出来，若是那样的话，他们就不会动手，那所准备的一切就都白费了。”普尔笑呵呵的说着，然后又道，“只是我没有想到你与我一样，竟然也有这般的胆子，这真是出乎我所料呀。”

　　“普尔先生，我承认你很勇敢，可是我想说在伟大的共和国一样也有许多勇敢的战士，他们为了国家的主权，为了民族的发展有些人甚至付出了生命的代价，与那些人相比，我不过就是冒一次险罢了，真的不值得说什么的。”

　　想到许多现在依然奋战在秘密战线上的同志，想到很多人因为工作，几年甚至是十几年都难得的会和家人团聚，没有时间孝顺父母，没有时间疼爱妻儿，他不过就是冒一次险罢了，这又算得了什么呢。

　　“说的好。”普尔感叹的赞赏了一声，然后在看向冯思哲的时候竟然就主动的说着，“我发现，我与你的共同语言越来越多了。”

　　“呵呵，普尔先生，我想你还不了解我，我也并不是完全的了解你，但只要时间允许，我们一定会成为好朋友的。”冯思哲也是笑呵呵的说着，能得到普尔这样的人真心尊重，并成为朋友，这对他来讲也是绝对的大好事情。

　　“哈哈，不错，我也是这样认为，我们一定会成为好朋友的。”普尔大感赞同的说着。

　　“请。”冯思哲豪迈的说着，同时一指向动物园大门。

　　此时的冯思哲与普尔似乎都忘记了自己的身份，他们就像是两个结伴而行的冒险者一般，惺惺相惜。

　　不远处密切观察着这一切的霍准局长，连忙对着身边的小型对讲机说道，“苹果己进果园，所有人注意，要小心驻虫，如果发现任何有问题的，可以先崭后奏。”

　　霍准这些年职业生涯，还是头一次像这次般的谨慎，他知道，这一次任务完成的好坏，可以直接影响到他以后的人生未来，所以是不敢有一点的马虎。

　　在一行人的簇拥之下，普尔还像是往常视觉一般，一路说着笑着，似乎是对什么都很感兴趣的样子。而身边仅有冯思哲一人陪同着，因为冯大少对俄语很精通，甚至都省却了翻译人员。

　　其它俄国政府和商业考察团的人确在国家外交部和都城省委省政府的工作人员陪同之下，跟在冯思哲两人之后，他们都感觉到前面两人似乎在说着什么大事情，大家都很识像得没有参与过来。

　　这个效果正是冯思哲与普尔都想的。

　　他们两人也不知道，接下来会发生什么样的事情，为了确保不必要的损失，这一次都是有意的与身后之人拉开了距离，这样做的好处，就是万一发生了什么不可预测的事情，可以把事情的恶劣结果降至最低。

　　在动物园一处极隐蔽，甚至是根本就被人忽视的一处马葫芦盖处，一根小小的管子人那盖眼之处伸了出来。

　　千万不要小看这个管子，它可是一个小型的探测仪，可以看到周围五百米范围之内的所有事情，这件东西也是美国才刚刚开发出来的高级秘密武器，这一次为了影响到中俄两国的关系，竟然就派上了用场。

　　马葫芦盖本就隐藏在草丛之中，在加上这个目标是一个死物，就并没有引起霍准他们的注意，可就是这一点小小的纰漏，竟然就被人给抓住，并给利用了起来。

　　在马葫芦盖底部，有着一个身穿潜水衣的亚洲人，他正在通过这根管子注意着周围五百米内的所有事物。

　　这个人同样是一名杀手，是属于美国驻亚洲区的，这一次是接到了任务负责协助哈雷完成刺杀任务的。当然，任务也是极为危险的，弄一个不好，他就可能会把生命扔在这里。

　　杀手已经在这里潜藏了一天的时间，如果不是身上自带氧气罐的话，估计这里的浊气早就把他熏死了。要清楚，动物园里的马葫芦，这里的成份多以动物的粪便为主，那个味道实在是无法比喻。

　　杀手一边注意观察着四周，一边组成着用象牙做的步枪，这样的枪械有一点好处，就是可以杜绝一切的金属探测，可以做到神不知鬼不觉的出现，甚至运气好，可以一枪击杀目标。

　　杀手很是沉得住气，在底下一直就这样呆着，直到感应到周围有人之后，他才用一次的启用了这根管子，借着管子，他终于看到了几名都城省军区特务营的战士。显然，这几位战士是负责打头阵的，他们的任务就是把一会首长要走过之地，在一次认真的探测一遍。

　　看着这几名战士出现，杀手的嘴角露出了一丝的笑容，他感觉的出来，目标应该出现了，不然这里不会出现这开路先锋，既然如此，他的任务可能也就会在下一秒中完成了。

　　几名特务营的战士在认真的搜索着周围得一草一木，只是因为马葫芦这里可以一眼看到底，为此所有人只是把目光看了一眼之后，便不再理会这里，在他们想来，这个地方是藏不住人的。

　　似乎早就知道这些特务营的战士会忽视自己一般，那杀手有恃无恐的就在那里呆着，他对自己很有信心，他身上的潜水衣，不但可以隔绝一切污物，同时还可以防止红外线的深测，也就是说，什么先进的武器都休想探测到他的存在，他是绝对的安全。

　　在特务营的人搜过之后，这里再一次归于沉寂。这一会的工夫，杀手的呼吸也有些沉重，因为他清楚，接下来目标就会出现了，如果可以的话，他也许可以一人就完成任务，若是那样的话，他将得到一笔巨款，一笔他终于都享用不完的巨额资金。

　　终于，在杀手目光的期待之下，冯思哲和普尔两人出现在了视线之中。

　　从管子里可以清楚的看到这两人的模样，看着他们身上皆都仅是穿了一件很单薄的半截袖，那杀手的眼睛亮了一下，应该事情还有暴露，不然他们不会一点警惕性也没有的。

　　看着目标渐渐临进，杀手准备动手了。在管子里他清晰在分辨着目标距自己的距离，两千米，一千八百米……

　　因为象牙枪的特殊，他的问题也是相应存在的，那就是射杀的距离不能超过六百米，不然的话，就会失去准头，所以杀手只能等，等目标在合适的距离之内他才可以开枪。

　　冯思哲与普尔两人一路谈笑着，已经超过了众人很多，正慢慢的向着那有着死亡召唤的马葫芦盖处而来。

　　“普尔先生，这一次如果我们两人完全无恙的话，那就请您一定要去我家里一趟，我爱人做的一手地道的东方菜，一定会让你十分满意的。当然了，我家里还有存放很多年的好酒，也一定不会让你失望的。”冯思哲借着这个千载难逢的机会与普尔热络的聊着。

　　“好，我接受你的邀请。呵呵，说实话，你能这样的年轻就成为一省之长实在让我很好奇，我以为你应该是什么名门之后，对你们共和国的政治，我也算是了解一些的，呵呵。只是今天和你这一番谈话下来，我相信，你是真的靠自己的能力走上来的。”普尔经过这段时间的谈话，对冯思哲也算是有了一定的了解。

　　冯思哲的博学多才，他语言上的幽默，他对国际大事的一些看法和把握，都让普尔有着眼前一亮的感觉。

　　尤其是冯思哲就国际局势的一些微妙变化的见解，更是让普尔有着一种醍醐灌顶之感，他对于冯思哲的合则两利观点十分的感兴趣。

　　冯思哲看到普尔那好奇的目光，他情绪热烈的继续讲着，“普尔先生，贵国作为曾经的世界大国，底蕴还是非常深厚的，虽然走了一些弯路，但只要抓住有利时机，还是可以迅速的崛起的。而我国的情况与你们基本上差不多，作为有着五千年历史的古老国家，我们国家也是地大物博，传承着很多可贵的发展经验，也有着很多贵国所需要的物品。倘若我们可以联合起来，进行互补，想来，不管是联合国，还是在整个国际间我们都会收益颇丰的。”


第2427章 舍生忘死

　　“我国有一句老话，叫一根筷子轻轻被折断，十根筷子折也折不断，这个道理想来普尔先生一定是了解的吧。”

　　“哈哈，冯，我怎么感觉你不像是一省之长呢？”普尔好奇的说着。

　　“哦，那我像什么？”冯思哲不明白普尔这句话的意思，出声反问着。

　　“我看你怎么像是一个出色的外交家呢。”

　　在普尔说完这句话之后，冯思哲先是一愣，然后两人皆是哈哈大笑起来。

　　看着这两人笑的是如此开怀，在他们身后的那些人也都是一副莫名其妙的感觉，他们都看得出来这两位领导之间似乎是聊得很投机，很快乐。

　　借着这样和谐的气氛，冯思哲突然张口说道，“普尔总统，我国对贵国的航空制造业很感兴趣，不知道可有机会两国合作一次呢？”

　　突然间称呼改了，改成了总统，这便是冯思哲表明，接下来他要说的是两国大事了。

　　普尔也是眼睛一眯，没有马上回答，似乎是考虑了一些什么，然后这才边走连缓缓的说着，“这件事情我们今天不谈了吧。”

　　“普尔总统，好东西应该共同分享才是，你也希望你的盟友能够更强大一些吧，这对我们大家而言都是好事情呀。”冯思哲还在进行着谏言。

　　俄国是重工业国，尤其是武器的发展速度很快，像是航空业，战机的发展那在全世界也是闻名的。共和国因为发展较晚，在航空事业上的确没有优势而言，但如果可以与俄国合作，通过他们了解和掌握更多的飞机制造，那将会使我国战场飞速的登上一个新的台阶，这样的话，以后一旦真的发生战争，在空战之中我们将不会在处于被动之中。

　　这件事情，也是当初段江河交给他的主要任务之一，现在他拿到这个时间里讲出来，就是想先试一试普尔的态度。

　　“嗯，这件事情我知道了。”普尔没有给予任何的承诺，只是点头表示知道了，但接下来是要合作还是有其他的想法，确没有明言。

　　冯思哲也知道见好就收的道理，他已经正式的提出，相信普尔会慎重考虑的吧。既然目的已经达到，他便也不急，笑着准备开始聊起别的话题了。

　　然，就是在这个时候，突然间一声并不是很响亮的“嘭”声响起。

　　这个声音就像是汽车突然爆胎一般，声音极其的沉闷。可是同样这道声音，听在了普尔与冯思哲眼中，两人确都是一惊，他们两人都玩过枪，在有时间的情况下也会去靶场过过手瘾，那就自然对于枪械有一定的了解。

　　无疑，这个声响，就是子弹发出枪膛的声音，只是应该安装了消音嚣，所以声音不那么清脆了。

　　“普尔先生小心。”冯思哲在这个声音之后的下一刻就反应了过来，他是急呼了一声，然后身子迅速的向着普尔身上贴去。

　　“混蛋。”那名在前方葫芦盖底下的杀手一声怒骂。他也听到了这个声音，他甚至比冯思哲等人还要清楚，他知道，应该是另一名杀手暴露了行踪，并且与共和国的军人们展开了战斗。

　　看着管子中距离传感器上的显示，仅有七百米的距离了，这个距离还不能对目标造成一击必伤，可若是打得准了，一个重伤还是可以的。

　　本来，只要不发生别的事情，冯思哲与普尔在向前走一百米，那就到了这名杀手的射击距离，那样的话，他就可以一跃而起，一枪有极大的可能就会命中目标的。可是现在看来，这样的好机会不在有了。

　　杀手既然来了，就不会空手而回，明知到情况不太妙，但他还是以最快的反应速度一跃把头上的马葫芦盖推开，然后举枪瞄准便射，而他的目标正是那远离人群，与冯思哲单独在一起的普尔先生。

　　冯思哲与普尔两人此刻像是一对久经沙场的老猎手一般，背靠着背，观察注意着四周。这种配合极为的默契，就像是演练了多少回一般，由此可见，两人都应该经历了很多东西才是。

　　不巧的是，冯思哲面对的正是马葫芦盖方向，突然有一穿着潜水衣的人从地上而起，然后举枪射击，这一系列的动作非常之快，甚至只用了两秒多一点点。

　　可就是这些时间，足够冯思哲来反应了。

　　“普尔先生小心。”冯思哲说着话，突然的双手一推，把身后的普尔给推向另一边安全的地方。然后他本人也是发起了全身的力量和速度，第一时间把气功运于全身，开始了移动。

　　冯思哲可不会像电视中所演的那般，把别人推走，自己占据人家的位置，乖乖的等着子弹降临，那在他看来是多么愚蠢的行为呀。

　　刚才在用力推普尔的时候，他的身子也随之向前倒去，他期望的最好目标就是两人都安然无恙，那才是皆大欢喜呢。

　　一枪而来，在冯思哲的精准掌握之下，子弹没有伤到普尔，只是在他的胳膊之处流下了一道血痕，显然这是子弹擦伤而至。

　　突发的变故，让在两人之后的许多人眼神都是一滞。

　　这些人，没有提前的收到消息，所以根本就不知道，这一次之行会如此的凶险。现在看着这有如好莱坞大片里的一幕，很多人都傻眼了，只有那些负责警卫的工作人员第一时间反应了过来，他们飞速的向着只有十多米距离之外普尔这边冲来。

　　在冯思哲的努力之下，普尔逃过了一劫。可是因此，他也被大力推倒在地，而冯思哲也因为这一枪被擦到手臂，所以让他整个人与普尔保持了约有四米的距离。

　　这个时候，杀手一枪已经打出。按照他的计划，此时马上遁入马葫芦之中，他还是有很大机会安全撤退的，因为他早在来时就留下了后路。

　　可是此刻已经眼红的杀手确没有马上撤退，而是举枪进行了第二次射击。

　　在杀手看来，这一会的机会实在是太好了，普尔已经被推倒在地，一时间行动不会很方便，那些负责警卫的人距目标也有十多米的距离，在快快不过子弹，唯一的变数就是那离目标四米远的冯思哲了，可看那样子，似乎也是受了枪伤，怕是没一会的时间不会反过味来吧。

　　如此好的机会，杀手怎么会放过，当即举枪在射，一颗子弹呼啸着穿过空气，向着目标普尔身上而去。

　　“小心。”在那些正冲而来的警卫人员，都看到了这颗子弹的袭来，他们努力的大喊着，竭尽全力得奔跑着，可是人毕竟是有极限的，那十来米的距离仿佛就像是一个不可越过的鸿沟一般，让他们有心无力。

　　普尔也是感觉到了什么，可恨的是他此刻还没有回过头来，根本看不到那颗子弹正呼啸向他驶来，在本能的反应之下，他只是尽力的向左移动了一下，希望可以让那就要到达的子弹击不中关键的位置。

　　普尔一左移动，这让他与冯思哲的距离又近了一些，而冯思哲本来在被一枪擦中之后，的确人是被惯性给扑倒在地上了，可是还没有等他的脑袋完全的清醒过来，他就听到了众人的呼喊之声，本能之下，他突然又是一跃而起，刑忠杰所教的气功瞬间布满了满身，在这股强力支持之下，他竟然一跃而起，整个人就这样再一次的扑倒在了普尔的身上。

　　此时的冯思哲心中只有一个信念，那就是绝对不能让客人受到任何的生命威胁，不然的话，他无法向组织交待，无法向首长交待，无法向全国人民交待。

　　这一刻的冯思哲就有如拯救大兵瑞恩一般突然降世，他的身影正好完全的契合到了普尔的背后之上，而就是这个时候，那子弹也是无情的打了过来，完整的钻入到了冯思哲的后背之中。

　　“扑。”在巨压之下，冯思哲狂吐了一口鲜血，然后整个人突然就扑倒在地上，这一刻，他突然感觉到很累很累，这股苦累，让他有一种就要睡着的感觉。

　　“保护首长，抓住凶手。”此刻，那些安保人员终于跨过了那十余米的距离来到了冯思哲与普尔的身边，然后留人保护他们，还有的人则是直接向着那边的杀手冲去。

　　杀手本能的在想回到马葫芦中去，可是最好地逃生机会已不存在，瞬间的工夫，十几把枪，十几发子弹像是下雨一般的击来，其中有几枪打在了他的身上。

　　那潜水衣不惧污浊，不惧探测，可是确无法抵挡子弹，所以，这一会他是连续的被数枪击中，整个人就趴在了地上。

　　“混蛋。”杀手怒骂了一声，他知道，这一次他没有任何的机会可以逃生了，面对他的选择除了死亡就是被俘。

　　想到被俘之后可能被遭受的种种折磨，他干脆就一咬牙，当即早就放于口中的剧毒氰化钾便瞬间流入满口，杀手当场毙命。

　　在普尔这里，早有人形围墙将他围住，只要对方不是用什么火箭炮类的大型杀伤性武器，相信是一定拿他没有任何的办法的。


第2428章 仔细搜

　　可是在被人保护群中的普尔确根本没有关注这些，他只是在一个劲地大喊着，“来人，快叫救护车，快叫救护车，你们这帮笨蛋，留下来盯着我干什么，我又没有事情。”

　　普尔这一刻在咆哮着，因就是刚刚，冯思哲可是两次救他于危险之中，这让他万分的感觉，同时也有一种愧疚之感，如果这一次冯思哲因此出了什么事情，怕是他一生都不会原谅自己吧。

　　不用普尔说，随行的尹风雷一看到冯思哲受伤之后，马上就开始叫救护车了，对冯思哲的生命安全来说，他比其他人可是在意许多的。

　　好在早就知道可能有事情发生，所以霍准也早就安排了救护人员，怕的就是突然出现了什么危险，不好控制。

　　在尹风雷打完电话之后，早就有救护车向他们这里驶来，一路上鸣着笛声，快速来到了冯思哲的身边。

　　几名医护人员迅速的从车内跳出了来，众人七手八脚就把已经陷入到昏迷的冯思哲抬上了担架，进入了车中。

　　陈虎，王访华，王解放等人一头得大汉，都不知道此时此刻应该干些什么了，他们保护的人受了枪击，这就是他们保护不利，工作失误呀。

　　救护车调了头急速的向着动物园之外驶去，陈虎等人几乎没有考虑就用双脚跟在汽车后面开始奔跑，他们要用自己的行动来赎罪。

　　救护车响笛的声音，让在另一片区域中很多来动物园游园的百姓纷纷聚到了一起，他们不明白这里是发生了什么事情，都在那里驻足观望。

　　在人群之中，哈雷早就易了容站在人堆之中，他的脸上始终挂着笑容，同时也是在目不转睛的盯着救护车会来的方向，手中不知何时，已经多了一把同样是象牙做的，但威力确是不小的手枪。

　　只有哈雷自己知道，这一次他不是单独行动，上级给他配备了两名杀手，如果一切顺利，他根本不需要自己出手就可以完成任务了。可是看现在的情况，那两名辅助人员都暴露了，可是还不能确定目标人物是不是已经被击杀，为此，他也只能做好了出手的准备。

　　在人群之中的哈雷全神贯注的盯着救护车会驶来的方向，也就是动物园的大门外，这是唯一个离开这里的通路，也是救护车的必经之路，他自信，他可以等待到目标的。

　　终于，在等待之中，救护车出现了，一同还有出现的是随着救护车奔跑的陈虎等人。

　　当看到不仅仅是救护车出现，还有随行奔跑的安保人员之后，哈雷的脸上露出了笑意，他可以肯定，一定是大人物受了伤，不然的话，不会有人还跟在车后拼命的跑着，而这个大人物弄不好还会是普尔吧。

　　想着如果抢救及时，事情还会出现变数，这一会哈雷已经做好了出手的准备。就在救护车离他已经是有效射程范围之内，他突然间举抢就射，一枪而过，正好打中了救护车的前胎轮子。

　　哈雷知道凭自己一人根本无法逼停救护车，从而对受伤的目标下手，所以干脆他就采取伤车的行为。

　　救护车前轮突暴，顿时车子没有了方向盘，一下子就冲向了路边的一个栏杆处，车子当即就停了下来，而这一重击，车内的人想来也都不会太舒服的。

　　“快跑呀。”打完这一枪之后，哈雷就大声得喊了一声，他是想引起混乱，好让自己从容不迫的离开。

　　而就是这一声喊，确也暴露了哈雷的行踪，正好被寻着声音的陈虎等人发现。

　　“混蛋。”陈虎一声怒喝，然后冲着王访华说着，“你去保护老板，解放，你跟我来。”

　　“好。”王解放答应了一声，然后两人迅速得向着哈雷所在的方向递进。

　　哈雷似乎也是感觉到有人锁定了他，当即就连忙跟着围观而已经慌乱的百姓一起向着远处奔跑。

　　郑直也从大门口的一辆指挥车中走出，他先是手一指向哈雷所逃的方向，大声的道，“把杀手给我抓住。”

　　瞬间，就有十几名国安的工作人员飞速而去。然后郑直连忙对着身边早已经有些被吓得不知所措的许朝起道，“你，马上组织力量把冯思哲同志送到医院，一定要快，要快。”

　　此时的郑直也很想去看看冯思哲的伤势，可是他知道还有更为重要的任务在等着自己，那就是好好安抚一下普尔，在这里他是最高首长，他是需要对这件事情负责任的。

　　许朝起被这一喊，才想过味来，连忙带人向着那已经停滞的救护车跑去，从那里找到了已经从担架上摔下的冯思哲。

　　哈雷一路奔跑着，枉想甩掉陈虎等人，可是他根本无法理解陈虎对冯思哲的护主之心。

　　十几年前，陈虎就负责起冯思哲的安全，这些年来，两人在一起所呆的时间要远超于任何人，就算是贺莎莎都无法比拟。

　　在陈虎的心中，早就把冯思哲当成了一生要呵护的人，此时他被人枪击了，那陈虎怎么可能放过任何可疑的目标呢，所以他这一会是全力在追击，他心中只有一个信念，哪怕就是把自己累死了，也要抓到敢对老板不利的人。

　　哈雷没有想到身后的人会如此的顽强，不得已之下，他只好改变了原来的目标，没有向着早就安排好的那辆轿车而去，而是转身进入了一座商场之中，这里人员众多，情况复杂，也许他有逃出去的机会。

　　一看目标进入了商场，陈虎便回头对着身后的众人，也包括了被郑直派来的国安局同志道，“大家三人一组，马上封锁整个商场，从现在起，只许进，不许出，绝对不能让疑犯给跑掉了。”

　　“明白。”众人得令之后，马上就开始行动了。陈虎开始拿出手机联系左兵，他知道左兵曾任省政法委副书记，相信他应该知道接下来要怎么样安排。

　　冯省长受伤了。这个消息传到左兵耳中之后，着实是吓了一大跳。

　　作为省委副书记，左兵现在并不在管着政法委体系了。他也知道普尔来都城，他也去见过面，后来感觉到真是没有自己什么事情，所以他现在主要就是和苗紫涵一起抓党的建设。

　　在接电话的时候，左兵非常的震惊，连带着嗓门也没有降低。“你说什么？冯省长受了枪伤，你给我再说一遍。”

　　在左兵大喊的时候，苗紫涵就在一旁坐着。

　　本来她还很以优雅的姿势坐在那里，表现着大家闺秀的范。可是一听到左兵的喊话，整个人就愣住了。随之而来的是惊慌，失措，紧张，甚至是伴着有些头晕。

　　“好，你们给我盯住东方商厦，一个人也不许放跑出来，我这就马上开始布置。”左兵从陈虎口中得到了确切的消息之后，在短暂的慌乱后便开始布置起了抓捕工作。

　　“来人，马上把苗部长送医务室去，还有，马上备车。”左兵注意到了苗紫涵的慌乱，甚至是身体的异样。只是这个时候，他实在不知道要安慰一些什么好了。

　　以东方商厦为中心点，在其四周，在很短的时间之内，无数的警察涌向这里，很快就把这里给包围了起来。

　　“每一个出来的人都给我仔细的查，一点都不能漏过。”率先赶到现场的省公安厅副厅长兼川都市政法委书记，公安局长段云涛在那里大声的吼着。他正好在附近，当知道出了什么事情后，马上就赶了过来，接手了眼前的这个指挥工作。

　　“段书记，有很多在商厦里的百姓想要出来，您看怎么办？”一名警察跑到了段云涛面前汇报着。眼看着大批的警察把商厦给围了，那里的百姓是吓坏了，第一想法就是远离是非之地。

　　“可以走，但一个个都要接受检查，有身份证的本地人经核实之后可以先放行，没带身份证的和外地人，一个都不能放，都给我盯紧了。”段云涛也知道，这个时候硬堵不是办法，所以他只能采取这样的方法。

　　随即，在东方商厦的每一个出口处，都集中很多的警察，他们开始对每一个人进行检查。

　　都城省军区医院，这里早已经是岗哨林立，由都城省常委，省军区司令员夏候杰亲派警卫连的人把这里给封锁了，害怕得就是有人会在来害冯思哲。

　　贺莎莎已经接到了通知，赶到了这里。此时，早已经是泪人的她有些不知所措，和省政府办公室另一位副秘书长王瑞华哭成了一团。

　　王访华在一旁站着，有些不知道要做什么好，他是一路跟着许朝起的车子来到这里的，也是从头到尾的事情知情人。

　　“说，这到底是怎么一回事，怎么无缘无故的就会受枪伤。”贺莎莎盯着王访华，极为焦急的说着，如果不是考虑到他与王瑞华的兄妹关系，这一会就应该用吼了。

　　王访华不敢有一丁点的隐瞒，所乱知道的情况一五一十的汇报了一遍。


第2429章 汤小雷是个棒槌

　　听到冯思哲是因为救普尔才受的枪伤，贺莎莎苦着摇了摇着，“你这么这样的傻呀，难道你的心中就只有你的祖国，只有组织，没有考虑过我们母女吗？”

　　一边说，贺莎莎一边是哭着摇着头。一旁跟随而至的其他人看到这一幕都不知道应该怎么去劝。现在冯思哲还在手术室中，一切只有等着病情稳定之后，才能说宽慰的话了。

　　可是身上中枪，又在救护车里被撞击了一下，到底是一个什么样的情况，大家还都不敢深说。

　　一辆军用直升飞机快速的来到了都城省军区机场，除了夏候杰之外，所有都城省军区的领导干部都在这里等候着。

　　飞机中走出了一名身着三星上将军服的男子，他一下车就黑着脸问道，“情况怎么样了？”

　　省军区政委上前低头回答着，“报告贺司令，还在手术，具体情况不明。”

　　“马上去医院，我这回带来了两个外科专家，他们应该能派上用场。”不用说，第一时间赶来的自然就是都城省军区司令员贺胜利了。

　　作为冯思哲的正牌丈人，作为贺莎莎的父亲，他是从女儿那里第一时间得到消息的，一得消息他就快速的赶来，为的就是能够为此事出一份力。

　　没多久，贺胜利就来到了省军区医院，而在他刚到达不久，郑直和许朝起等人陪同着普尔一行人也迅速来到了医院。

　　这是普尔的要求，他知道今天冯思哲救了他一命，所以，他是非要来看看这个救命恩人不可，就算是郑直说，还有手术，目前没有结果，可是普尔确道，他可以等，他也应该等，这才是对恩人的表现。

　　没有办法，郑直等人只好来了。一到这里，看到贺胜利也在，他便连忙的打了一声招呼。

　　要说，这已经不是郑直第一次在都城省见到贺胜利了，上一次还是在西川地震的时候，两人也是在这里碰了面，共商大计。如今还是因为冯思哲的事情，两人又凑在了一起，这不得不说是一种缘份。

　　“情况怎么样了？”郑直见贺胜利早来，便以为他了解情况。

　　“我带来的两名外科专家也进去了，可是现在什么情况我也不太清楚，可是我相信思哲的命硬，应该不会有事的。”贺胜利沉着的说着。不得不说，作为统率三军的上将，他的表现要冷静的多。

　　“是的，我也相信思哲同志不会有事的。”郑直是一个劲地点头。

　　“郑副总理，能和我说说这到底是怎么一回事吗？”贺胜利有些疑惑的问着。这样的和平年代，竟然会发生枪击省长的事情发生，他实在是有些理解不了，想不通。

　　郑直苦笑了一下，他知道这件事情他是必须要解释的。甚至这才是刚刚开始，接下来中央那里他需要去解释，赵老那里他还要解释，可是眼前确是先要应付贺家人这一关。

　　“情况是这样的……冯思哲同志不惧生死，以国家利益为首要，面对困难舍身而出，保护好了普尔先生，为我们两国的和平发展做出了巨大的贡献，他是英勇的，他的精神是值得学习的，他是行为是可歌可泣的，他应该是我们所有人……”

　　郑直还想继续的说下去，但是贺胜利已经有些不耐烦了。“郑副总理，我想提醒你一声，现在思哲还没有出手术室，现在还不到念悼词的时候。”

　　在说着这句话的时候，贺胜利身上的威严感压迫而来，显然这些话他是相当的不愿意听。

　　要说郑直怎么说也算是中央的首长之一，贺胜利是没有资格在其面前这样说话的。可是现在冯思哲还在手术室中，郑直同志理亏，见到贺胜利似乎要发飙，他也只能隐忍下来。

　　同时，郑直也在心中期望着冯思哲不要有事，不然的话，他怕是会成为最大的罪人了。尽管这是冯思哲主动要求保护普尔的，可是毕竟他还是同意的了。

　　普尔在军区院长专门安排的候客室中，有些焦急的来回踱着步。

　　事情到这一步，他也是没有想到的。如果说第一枪他还能预料的话，那第二枪完全就不在他的想像之内，因为这完全的违背了杀手的行为准则，一击不成，马上退走，这才是规矩呀。

　　更不要说，他还听到救护车在动物园大门口还被枪击差一点翻了车呢。听说医院的好几个医生护士都因此而了伤，可想而知，当时已经身上中枪的冯思哲情况会好吗？

　　门被推开，郑直走进了房间之内。

　　一看到郑直来了，普尔就关心的问着，“怎么样？冯出来了吗？”

　　“还没有，但我相信老天会保佑他的。”郑直出声安慰着。

　　“是的，上帝也会保佑他的。”普尔接连说着，然后又道，“对于这件事情我很遗憾，我真的没有想到事情会是这样，如果早知道如此的话，我就不会出现在那里了，也就不会有这样的事情发生了。”

　　“不，普尔先生，这件事情怪不得你，谁也没有想到那些杀手会如此的疯狂，这根本就是恐怖主义，这是危害全世界人民和平的行为，这件事情我们也一定要调查清楚，如果知道是谁在背后动的手脚，我们一定不会就此甘休的。”郑直在说着这些话的时候，还真是咬牙切齿。

　　那些杀手敢在都城省动物园动手，就等于根本没有把共和国放在眼中，这本就是赤裸裸的挑战。

　　“说的对，这就是恐怖主义，这一次我会坚定的站在你们这一边，如果查出是谁干的，就让我们俄中两国人民联手，一定要他们一点苦头吃吃。”普尔本就是一个做事果绝之人，平时别人不惹他，他还想找事呢。现在真得有人对他不利了，那他还会客气吗？

　　似乎感觉到说这些还不够，普尔接着对郑直说着，“郑，先前冯给了我一条建议，说是想与我国合作航空工业，这件事情我考虑了一下，是可以的，是符合两国利益的。”

　　普尔主动的说起了这件事情，让郑直身子就是一震，“真的吗？普尔先生能做出这样的决定实在是太好了，我相信以后你一定会因为这个决定而感觉到无比正确的。”

　　郑直真的没有想到，中央交给的任务就这么痛快的完成了，这实在是有飞来横福之感。

　　“当然了，我想这件事情我可以和冯好好的谈一谈，郑，你不会介意吧。”普尔在说完决定之后，又提了一个小小的要求。

　　“当然，我怎么会介意，一切由普尔先生决定好了。”郑直呵呵得笑了笑，同时心中更是在祈祷着，冯思哲一定要没事呀，一定要早一些醒来呀。

　　门外，夏候杰司令员正在向贺胜利汇报着情况，“首长，警察已经把东方大厦给围了起来，正在一个个的验明正身，您看我们是不是也应该有所动作？”

　　“你什么意思？”贺胜利反问道。

　　“我是这样想的，那些警察平时很少面对这样的问题，我怕他们的能力不够，如果真的不小心放走了嫌疑犯，那可就是后悔莫及了呀。”夏候杰汇报着自己的想法。

　　夏候杰的压力也是不小，作为从东北军区调过来的赵家嫡系，在他的保护之下，冯思哲竟然还受了伤，他真的不知道要怎么对赵万勇司令，尤其是对赵老将军交待了。所以，他总想着做一些什么。

　　“既然如此，你还不赶快去安排。”贺胜利瞪了一眼夏候杰，出声道。

　　一看这分明是首长同意了，夏候杰连忙就点了一下头道，“是，我马上去办。”

　　“嗯，不要有什么顾虑，出了什么事情我担着。”贺胜利这一言算是给了夏候杰一个尚方宝剑。

　　但他们不知道的是，就算是夏候杰做了这个安排，可时间上来看，还是晚了一步。

　　……

　　东方商厦一楼出口处。

　　一个个持有本地身份证的民众正在接受检查，向外走着，而一些没有带身份证和一些外来旅游者则在一旁焦急的打着电话，或是给亲戚，或是给朋友打电话，让他们来接自己，为的就是证明自己的清白。

　　哈雷混迹在人群之中，看到走出去的人是越来越多，他也拿出了手机给汤小雷打了一个电话。

　　“汤先生你好，我是哈雷呀。我遇到了一点问题，今天正好在市区里转悠，来到了东方商厦，可不知道怎么这里就被警察给包围了，我现在似乎有些麻烦呀。”

　　“哦，哈雷先生怎么好端端的去了那里。”电话那边，汤小雷惊讶的了一声后，又缓缓的道，“这样吧，这件事情我也听说了，好像很麻烦，而你作为外国人，怕是事情会更加的麻烦。我正好现在没事，不如就亲自把你接出来吧。”

　　一听到汤小雷会亲自来，哈雷一副十分感激的口吻，“那真是太好了，我感觉到了汤先生的诚意，你放心，用不了多久，我就会下决定在都城省投资的，那个时候，我相信我们一定会合作的很好。”


第2430章 普尔没事

　　听到哈雷终于是吐口了，那边的汤小雷就得意的笑了，心中还在想着是不是应该多搞几次这样的事情来吓唬一个这个外国佬呢。

　　段云涛已经和左兵汇合在了一起，省政法委书记汤剑也来到了，三人商量了一下后，还是决定继续按着之前段副厅长的办法搞，只是要更认真一些，就算是持本地户口的百姓，也需要他留下可联系的电话和工作单位，以备查阅。

　　这样一来，程序更加的复杂化，需要一段时间，出口处才能放一个人出来。但好在有好几个出口，不然的话，事情怕真会很麻烦的。

　　在三号出口处，一辆黑色奔驰穿过了层层的警戒线，来到了这里。

　　就在有警察看到有人闯入这个禁区，想出声喝止的时候，一看到从车中走出来的人，当即就闭上了嘴巴，那可是汤小雷呀，他们省政法委书记汤剑的公子，在都城省谁人不知，谁人不晓呀。

　　“哟，这里好热闹呀。”从车中一走出来，带着一个墨镜的汤小雷就以着一副傲然之气的说着。显然，这些小警察们不会被他放在眼中的。

　　“汤少，你怎么来了。”警察里走出来了一位警官，有些献媚似的对着汤小雷说着。

　　“你是……”看到来人，汤小雷愣怔了一下。

　　“汤少，你不记得我了，我是公安厅刑警的小王呀，今年过年，我还去过汤书记家里，我们当时见过面的。”那位姓王的警官生怕汤小雷想不起他是谁，连忙自我介绍着。

　　“哦，是王队长吧，呵呵，我记得你。”汤小雷也是恍然大悟，对于眼前这个人，他是见过的。过年的时候也曾去过自己的家里，记得应该是想求父亲提拔的。

　　“怎么样，你现在是正队长了吗？”汤小雷一副很热心的样子问着。

　　“哎，还没有，不过已经快了，就等我们队长到点走人了。”那位王警官见到汤小雷知道自己的身份，不由是一阵的受宠若惊之色。

　　“嗯，行呀，有机会就是好事情。这样吧，如果回头有什么麻烦你直接来找我吧。”汤小雷一副很容易让人接近的样子说着。

　　“好，好，我记下了。”一听汤小雷给了这样的诺言，那王副队长的一张脸就跟开了花似的，高兴的不得了。

　　与王警官套完了近乎之后，汤小雷这才一皱眉，假装不知道眼前阵势的问着，“这是什么情况，怎么好好的把一个商厦都给封了，这是在搞演习吗？”

　　见到汤小雷问话了，那位王副队长主动地回答着，“不是，说是演习不过就是对外而已，实际上是有杀手藏在这个商厦之中。”

　　“什么？杀手？怎么回事？”汤小雷也是一惊，因为冯思哲受枪伤的事情事发突然，他到现在还不知道呢。

　　“事情是这样的……”王副队长把他知道的一切告诉了汤小雷，当然，他汇报的也并不完全，可至少让汤少知道这是发生了什么情况。

　　汤小雷没有想到冯思哲竟然受了枪伤，心中便不由地一阵兴奋，甚至还想着，最好这一次可以要了冯思哲的命，那才好呢。可是嘴上他确道，“原来是这样呀，唉，王队长，实不相瞒，我这一次来来这里就是为了接一朋友的，他可是一国际友人，商人，很有钱，他是想来我们都城省投资的，是想与我合作的，可是今天正好他来到东方商厦，极巧合的被困在这里了，你看看，有没有什么办法把他给我带出来。”

　　“啊？”王副队长露出了一副为难的表情，认真的核查每一个人，尤其是外国人，更是要仔细核对，这可是上级交给的任务，是省委，省政法委，省公安厅三级部门同时下发的任务，他不过就是一个小队长，还是副的，可真是不敢做私自放人的主意呀。

　　王副队长一面露难色，汤小雷的脸也马上阴了下来，“怎么，王队长，不过就是我一朋友，提前一点给放出来，你有什么为难的吗？难不成你会认为我汤小雷的朋友会与伤人的凶手有关？”

　　“不是，不是。”王副队长连忙摆手。

　　“既然不是，那就帮我把人给放出来，我会记得你的好处。当然了，你也可以不去办，但我相信，在这里还有其他的警官一定会给你汤家人面子的。”在说着这句话的时候，汤小雷故意把汤家人三字说的很重，为的就是给王副队长一种警告。

　　这话一说，那王副队长，虽然表情上还是有些为难，可是眼神确是越来越坚定了。

　　心想着，这可是一次极好巴结汤小雷的机会，如果放弃了这一次，那不要说在去讨好人家了，估计还会被记仇吧。

　　“好，那请把你朋友的名字告诉我，我好放把提前的放出来。”一咬牙，王副队长还是做了决定。

　　“哈哈，王队长，你的表现让我很满意，你放心吧，你的事情就包在我身上了。”看着王副队长终还是同意了，汤小雷的脸上也露出了高兴的表情。

　　这样，在王副队长的配合之下，汤小雷当场打就了手机，让哈雷到第三出口处来，然后由王副队长直接过去审核，就这样把人给放了出来。

　　哈雷一出来就与汤小雷拥抱在了一起，“哎呀，汤少，这一次可是吓得我够呛呀，真不知道这是怎么了，听说这是演习，是真的吗？”

　　哈雷做出了一副完全不知情的样子，这让汤小雷就是哈哈一笑，也不点破，“嗯，这里是在演习，看来哈雷先生的运气并不是太好，不过不要紧，你认识我，这些事情就都算事了。”

　　“哈哈，好。”哈雷也是哈哈一笑。

　　汤小雷与哈雷乘车离去，让人滑稽的是在他们离开的时候，那王副队长还站在那里行注目礼，他是完全的不知道，他的命运因为刚才的事情改变了，不过不是像好处转变罢了。

　　哈雷在车中，看着在商场之外的层层警戒线，不由一阵的心虚。他感觉的出来，这一次都城省是完真的了，如果没有汤小雷这一步棋的话，估计他真的很难从里面平安的出来。

　　“汤少，你车里有电脑吗？”哈雷像是无意中问了一句。

　　“有，就在车后座上，怎么？你要那东西干什么？”汤小雷无意的答着。

　　“哦，有一朋友给我发了邮件，问我在这边考察的怎么样，他可是很有钱的，我想如果可以叫他一起，那这一项投资一定会十分的巨大。”哈雷呵呵笑着回答着，他很聪明，知道怎么样回答才能让汤小雷敢兴趣。

　　果然，这样一说，那汤小雷的眉毛就是一扬，“那太好了，手提电话就在后座，里面有无线网卡，你自己弄吧。”

　　“好。”哈雷答应了一声，然后就打开了电脑包，操作起来。

　　哈雷根本就不是去联系什么商业伙伴，他就是想和斯特朗丝基联系一下，看看情况到底怎么样了，普尔现在的情况是不是已经很危险，如果是这样，那他就要马上通报组织，让他们在第一时间内采取一些必要的手段和措施。

　　……

　　川都宾馆之外的一辆轿车里，张安正正看着手中的电脑目不转睛。

　　突然，一个信号瞬间响了起来，他的眼神也是一紧，然后下一刻，他就大声的叫着，“找到了，找到了。”

　　“怎么样，在哪个位置。”在车中的另两位国安人员也是兴奋异常，连连出声问着。

　　“等我锁定他。”张安正示意不要慌张，然后这就开始对电脑上一顿的操作，然后道，“在三楼3066号房，我确定就是这里。”

　　“好，我们马上与俄国人联系。”其中一位国安局的同志马上就拿出了手机，显然他是在向上面请示着。

　　在省军区的医院里，普尔正在焦急的等待着冯思哲走出手术室那一刻，一旁一位助理走过来轻声道，“总统先生，白志飞先生的电话。”

　　“给我。”普尔一把接起，先是聆听了一阵，然后道，“哦，竟然是斯特朗丝基？”

　　只听电话那边白志飞的声音也很沉重，“是的，就是他，我也没有想到会是他，他的哥哥可是要员呀，身受您的重视，按说完全得不应该呀。”

　　“没有什么不可能的。”对于白志飞的疑惑，普尔确是并不以为意，“在足够的利益面前，谁都可能成为背叛者的。这样，你马上随共和国的同志控制住他，我也会马上打电话回国，控制他的哥哥，哼！这一次我要让他们家族都知道，想害我的下场会是什么。”

　　普尔那止不住泄露出来的杀气，让白志飞明白，怕是俄国高层又要有一次不小的变动了。“好，我马上办。”

　　斯特朗丝基根本不知道他现在已经被锁定了。在他看来，现在正是乱的时候，而选择在这种时候与哈雷联系，别人一定不会察觉的，所以这一次他联系的时间过长了一些。


第2431章 找到内奸

　　“普尔根本没有事，你们伤的只是共和国的一位官员罢了。”斯特朗丝基在电脑屏幕上打出了这样的一行字。

　　“？”这就是哈雷给予斯特朗丝基的回答，显然他这一会也懵了。

　　“不要疑问，这是真的。普尔的确没有事，我亲自看到他和共和国的一位副总理一起完成的熊猫的捐赠仪式，虽然看起来他的脸色不太好，但是我可以肯定他没有受伤。”斯特朗丝基把自己观察到的都告诉了哈雷。

　　“混蛋。”电脑那一边，哈雷生气的打出这几个字母。

　　“等一等。”斯特朗丝基突然间打了几个字后，便没有了声讯。原来是他听到了敲门之声。

　　“谁呀。”斯特朗丝基在房间里面谨慎的问着。

　　“斯特朗丝基，我是你的老朋友，柴夫砍丝基呀，我说，你这房间还有好酒不，我带的酒都被喝光了。”门外响起了俄国著名皮草商人柴夫砍丝基的声音。

　　一听到此人这样说，斯特朗丝基的紧张为之一松，他是知道这个家伙的，头脑没得说，眼光也极准，可就是喜欢喝酒，哪一顿饭没有了酒都很会不高兴。正是因为知道这些，所以他没有去想太多，这就把门推开了。

　　可是当斯特朗丝基刚一开门，就发现了不对，门外站着的可不仅仅只有柴夫砍丝基，同时还有飞达银行总裁白志飞，还有俄国和共和国政府的身材高大的特工。

　　一看门外站着这些人，理智上告诉他事情不对，他第一个反应就是猛往回跑，在他的电脑之中他安装了一个软件，只要他启动一个按钮，那软件就会把整个电脑的软盘毁去，任谁也别想恢复了。

　　可是斯特朗丝基反应虽快，那些安保人员确早有准备，一看他要跑，就一一的扑了下去，把他按倒在地。

　　“快。”白志飞看到斯特朗丝基已经被制，这便连忙的冲着那张安正招了招手。

　　张安正早已等待我时，这就连忙的走进了房间，来到了那电脑之前。“没错，就是这部电脑。”迅速的浏览了一下聊天记录，他又道，“现在他还和那杀手聊着呢。”

　　“什么？”白志飞一听说正和杀手聊着呢，就是灵机一动的问着，“那你看看，有没有什么办法能把杀手的位置给锁定。”

　　“好，我试试。”张安正点了一下头，接着就坐在了椅子上，打字道，“还在吗？”

　　“在，你干什么去了？”那边的哈雷看到斯特朗丝基这么长时间不说话，以为是出了什么事情，所以就谨慎的问着。

　　“嗨，刚才一个酒鬼朋友敲门，他来找酒喝，我刚给他打发走。哦，对了，我还从他那里套取了一个消息。”张安正五指飞快的在电脑上打着字。

　　“什么消息？”哈雷不明所以的问着。

　　“我知道了普尔现在的具体位置，我还知道，他马上要回到川都宾馆来，我已经想过了，如果你可以在光明路的路口设伏，那机会会大了许多的。普尔外出的事情没有多少人知道，想来他也不会大张旗鼓，如此他身边的警卫就会不太多，你明白我的意思了吗？”

　　看到张安正这么快就设计出了这么一个圈套，一旁看着的白志飞不由的对他竖了一个大拇指，这哥们厉害呀，反应也真是迅速。

　　“我知道了。”那边仅仅是回答了这一句话后，便不再与他联系，想来是得到了应该得到的东西，所以他就主动的离线。

　　看着杀手下线了，白志飞疑问的说着，“这样他会上钩吗？”

　　“不知道，不过确是可以赌一下的。”对此，张安正也没有什么信心。

　　“好，那就把事情向上汇报吧。”白志飞点了一下头，事已至此，也只能试着去赌一下了。

　　哈雷这边迅速的合上了电脑，并利用自己的电脑知识把他存在的那些帐号都通通给删除掉，然后这才似无意的说着，“汤公子，我突然想起了一件事情，在我住的地方，我带了一个礼物给你，不如我们现在就去取吧。”

　　一听到有礼物，汤小雷心中就是一美，看来老外就是好哄，这才帮了人家一小忙，就要送东西给我了。

　　嘴上，汤小雷说着那多不好意思，可是手上的方向盘一转，已经开始向着哈雷所住的酒店开去。

　　……

　　从省军区向市区而来的光明路路口，黑色奥迪就停在了这里，只是开车的人换成了哈雷，而之前的汤小雷现在就在后座之中被绑缚着。

　　“哈雷，你到底是什么人，你知道不知道我的身份？如果惹我父亲发了怒，你休想从这里离开。”此时的汤小雷双眼充血，郁闷的要死。本以为是去取礼物的，可谁知道一看才知道，原来是一柄手扛式火箭炮，当时就给吓坏了。

　　接下来，哈雷就露出了本性，把汤小雷给控制住，扔在了车里。

　　看着都这个时候了，汤小雷还在那里充大少，哈雷鄙夷的一笑，“行了，汤少，我们也算是认识一场，只要你识像，我是不会杀你的。当然了，如果你在聒噪，那就等于是在逼我对你下手了。”哈雷这一威胁，汤小雷果然是吓了一个够呛，“你……你想干什么？”

　　看着汤小雷那一副要被吓得尿裤子的样子，哈雷就是哈哈一笑，“只要你老老实实的配合我，我在做完了事情可以全身而退之后，便会放你安然离去，可若是你心存异心，那就不要怪我对你不客气了。”

　　哈雷之所以会绑架了汤小雷，就是心存着事情万一败露之后的退路。有了汤小雷这个人质在自己手中，他的安全可以获得很多的保障，人家的父亲可是一省的政法委书记，老子总不能看着儿子死而不去救吧。

　　说完了这些之后，哈雷似乎不在想听汤小雷讲话了，这就拿着胶布把他的嘴巴给封了起来，然后就是老神哉哉的坐在那里，盯着前方看，他在等待，等待着普尔的车子路过这里。

　　霍准带着省国安局和国安总局的部分精锐正在光明路附近搜索着。

　　可是因为怕打草惊蛇，他们的动作非常的小心，甚至就是在不远之处看到了这辆停路于原地的奔驰车子，都没有敢轻举枉动，他们怕万一这个车子不是，会让他们的行动暴露出来。

　　眼看着离约定的时间是越来越近，霍准眉头一皱，下了狠心说道，“按第二套方案执行。”

　　第一套便是希望能找出准确的目标。可是现在看来是做不足了，因为顾虑太多，他们不敢这样去做，因为一旦惊走了杀手，那就意味着张安正好不容易争取来的机会就这样被错过了。所以无奈之下，只好使用第二个方法。

　　第二方法便是普尔的车队真的从这里路过，当然，为了绝对安全，车子里除了经过特殊训练的司机之外，其它座位之上都没有真人，放的全是仿真木偶人。普尔已经经不起第二次折腾了。

　　没多久，一个三辆小型车队从这里路过。

　　车子全部打着双闪，统一的红旗轿车，这样的车队给人第一感觉就是大领导，而这个车队的到来，也让在奔驰车中哈雷兴奋了起来。

　　哈雷自顾的认为，这应该就是他的目标了。他并不知道他的联系人斯特朗丝基已经被抓，他的行踪已经败露，在他看来，自己的这一次行动就算是不能成功的伤害到普尔，至少安然而退还是可以的。

　　哈雷已经想好，自己只打一发火箭炮，打出后，不看结果，马上就跑，凭他的奔驰车在第一时间内远离是非之地还是有很大机会的，然后他就会去试先准备好的地点，开上另一辆车子，那个时候就算是全省交通戒严他也不怕，因为他的手中可是有着汤小雷这个王牌在手的，有此人在，那些警察设置的关卡根本就不能把他怎么样。

　　火箭炮弹装好，打开车窗，扛于肩上，哈雷已经做好了一切。

　　正在附近密切观察的霍准用着高倍军用永远镜一下就看到了奔驰车里的情况。“不好，车队马上分开。”

　　霍准这一冲着对讲机里喊，那边三辆红旗车司机就马上反应了过来。

　　当即，第一辆车加速，第二辆车向路边靠，第三辆车飞速倒档后退。这一幕也不知道排练过了多少次了。

　　“混蛋。”一看到这个情况，哈雷就怒骂了一声，他已经可以确定他被人发现了。

　　怒喝了一声之后，他还是及不甘心的将炮弹向着第二辆车里打去，虽然他已经想到，既然有人在这里设伏许久，很可能普尔就不会在车队里，但还是做了最后一次的努力。

　　炮弹轰出，那第二辆中被击中，瞬间火势就漫延了起来。

　　好在司机经霍准的提醒，已经有了准备，早就跳了车，不然的话，一定会有伤亡的。

　　打完了火箭炮弹之后，哈雷就启动了车子，飞快的向着他早就想好的撤退路线而逃。一边开车，他还一边把那汤小雷的手提电脑给毁掉，刚才他还利用了这个电脑与总部联系过，他感觉到这一次逃出的机会不大，为此他不能留下一点线索给别人。

　　浪子祝大家元旦快乐，祝大家在新的一年中身体健康，财源广进，事事如意。


第2432章 围成铁桶

　　“围。”霍准已然的发现了目标，那是绝对没有让他逃掉的可能性，况且在这里早就埋伏好了几路伏兵，这一次杀手是插翅也难逃了。

　　在光明路外围，夏候杰正在等候着霍准的消息。

　　之前他曾带人去东方商厦堵截杀手，可惜的是晚了一步，让汤小雷把人先给带走了。现在有了第二次机会，他是无论如何都不会放过的。

　　作为赵万勇的心腹干将之一，冯思哲受了伤，夏候杰已经不知道要怎么样交待了，如今赵胜利也在都城省，这样的机会，他若不抓住那这个司令员也不用在干下去了。

　　当即，早就埋伏好的几路军队瞬间就把光明路四周给围了起来，路障等阻碍物品也摆好，同时军人们都是真枪实弹的备着。

　　哈雷刚刚冲进了一个路口就看到了前面所停的数辆军车和路障，当即，一个急刹带着漂亮的漂移，奔驰车子又迅速的向着另一个路口冲去。

　　结果还是一样，连续的冲了几个路口之后，哈雷才知道这里早已经天罗地网的布下了，怕是他不会在有什么机会逃得掉了。

　　车子一停，哈雷就把在后座上早就吓得尿湿了裤子的汤小雷给揪了过来，“我说汤少呀，现在就看你了，看看你的命是不是能换我的命了。”

　　奔驰车子一停下来之后，几路军车就迅速的包围了过来，把哈雷彻底的围了一个水泄不通。

　　“叭。”奔驰车中哈雷主动向天开了一枪，然后大声的说着，“你们不要乱动，不然的话，我就打死他。”随着这一句话，汤小雷的脑袋从车窗那里伸了出去。

　　“给我喊。”哈雷向着汤小雷的后腰上就是一拳。

　　“救命呀，救命呀，你们不要开枪，我是汤小雷，我爸是省政法委书记汤剑，你们不要开枪呀。”汤小雷十分配合的喊着，在面对生死存亡的时候，他也顾不得什么颜面了。

　　“不好，还真是这小子。”霍准一看就看清了汤小雷，当即就感觉到十分的棘手。

　　作为一省的国安局分局长，自然省里的一些主要人物的家庭成员他都要搞清楚了，不要随便得罪了什么人，弄得工作不好开展，所以对于汤小雷的身份，霍准还是十分清楚的。

　　“什么？真是汤书记的儿子吗？唉，事情不太好办了。”夏候杰不认识汤小雷，可是经霍准这样一说，他也知道不会有错了。

　　“怎么办？”霍准看向夏候杰，有些为难的说着。

　　“上报吧。”夏候杰也不好做主，如果强攻之下，汤小雷有了什么闪失，他们也是不好交待的。

　　“好，那向许书记汇报？”霍准试探性的说着。

　　“可以。”夏候杰想了想就点了点头。如今冯思哲在医院，生死未卜，郑直又在陪同着普尔总统，这样的事情自然是要交给许朝起来处理了。

　　许朝起和其他的几位省常委也在省军区的医院里，等待着手术的结果。突然间秘书就走了过来，“老板，国安分局的霍准局长要和您通电话。”

　　“他找我什么事？”许朝起愣了一下，随即就想到了可能与杀手有关，这便连忙的拿过电话道，“你好，霍准同志，我是许朝起。”

　　“许书记你好，事情是这样的……”

　　随着霍准的汇报，许朝起的脸色越来越难看了，他没有想到事情会这样，有一名杀手竟然劫持了汤剑同志的孩子，这事情真得是有些棘手了。

　　用手捂着手机响了一下，然后许朝起再度冲着手机说道，“先不要轻举妄动，我马上赶到现场。”尽管他不想处理，不想面对，可是作为一省的书记，有些事情确是躲不过去的，更不要说现在郑直副总理就在都城呢，贺胜利司令员也在，那他更要主动去做一些事情才是。

　　“汤剑同志，郑秘书长，你们两个和我来一趟。”许朝起想了一下，决定把郑庆贺也带上，万一要是汤剑想不开，也有一个相劝的人不是。

　　两人在不知道发生了什么事情的情况下，和许朝起一起上了车，向着光明路而去。

　　一路上，许朝起都在酝酿着要怎么开口。直到快要到目的地了，他方才有些为难的道，“汤剑同志，情况是这样的，省军区的战士们已经把一名杀手堵在车里，只是让人遗憾的是他们手中有人质，而这个人就是……汤小雷。”

　　刚开始听说堵住了凶手，汤剑还没有太多的感觉，可是一听人家手里还有人质，这个人质恰恰是自己的儿子，他一下子慌了神。

　　“许书记，你一定要保证我儿子的平安呀。”在车中坐着的汤剑就激动了起来，一把抓住了许朝起的手。

　　“不要激动，不要激动汤剑同志。”许朝起没有想到汤剑会有这般的举动，他是一边把那手拉开，一边示意一旁的郑庆贺给予劝阻。

　　郑庆贺看到了许朝起的眼神之后也是连忙的拉着汤剑，“汤书记，不要激动，事情是要慢慢解决的。”

　　“怎么解决？我不管，我儿子你们一定要保，不然大家都玩完。”不知道为什么，汤剑这句话就脱口而出。

　　就是这么一句话，瞬间车内的气氛就冷淡了下来，除了司机还在开车外，其它三人都突然不说话了，就是说出威胁之言的汤剑这一会也不吭声了。

　　足有好一会，许朝起才冷着脸问道，“汤剑同志，你是什么意思？”

　　汤剑也为刚才自己说出去的那句话而感觉到震惊，这种话他怎么可以说的出口呢？可是现在一看许朝起那冷脸样子，心中一惊，嘴上也不甘示弱的说着，“我是什么意思，你应该比我更为清楚，汤小雷就是我的命，我们老汤家不能在我手里绝了根，所以，你们一定要保证他的安全，只要可以保证这一点，一切都好说，要不然的话，哼！就不要怪我心狠了。”

　　汤剑这是豁出去了，公然的威胁起一省的书记来。

　　可是这话说出去后，偏偏的许朝起确是没有发火，甚至还浑身发冷。

　　一旁听着这一切的郑庆贺也是心惊不已，他太清楚了，汤剑是有这个资格说这句话的，因为他们之间的确有一件事情见不得光，如果此事曝光了，可想而知，会是一种什么样的惨淡下场。

　　心中想着这事的严重后果，郑庆贺便小声的建议道，“汤书记，请冷静呀。”

　　“我没法冷静，我儿子现在生命危险，你让我怎么冷静。”汤剑恨恨的说着。

　　车内的气氛因为汤剑的话再一度陷入到了压抑之中，许朝起和郑庆贺面对汤剑的愤恨，确是一点办法都没有。

　　车子离光明路口越来越近，甚至已经可以看到站在路上的战士们了，汤剑便心一横的道，“我已经做了决定，希望你们可以保住我的儿子，希望你们不要让我失望，更不要逼我。”

　　在汤剑说完这话之后，车子便已经开到了目的地，不远之处，夏候杰和霍准等人已经走了过来。

　　许朝起尽管是心事重重，可是这个时候也不能在表现出来。他从车内走出，与夏候杰和霍准握了一下手后便问道，“情况怎么样了？”

　　“还在僵持之中，杀手挟持着汤小雷当人质，说是让我们马上给他派一辆直升机过来，不然的话，他就会杀了人质。”夏候杰向着许朝起做了一个简单的汇报。

　　许朝起眉头就是一皱，显然事情并不乐观，他不由有些头疼。“有没有什么好办法，可以救下汤小雷，他……毕竟是汤剑同志的儿子，是他唯一的儿子呀。”

　　“我们正在想办法，不过不能抱有太大的希望。”夏候杰皱了一下眉头答应着。他也知道，这种事情应该以首救人质为第一原则，可是那杀手绝对不是普通人，又是刚刚伤了冯思哲省长，这样穷凶及恶的人又岂是那么好说服的呢。

　　霍准一步凑到了头前，汇报着，“许书记，根据我们的调查，这个杀手就应该是之前在动物园门口袭击冯省长救护车之人了，我们已经查过，不久之前，汤小雷同志到过东方商厦，并利用身份关系从那里带走了一个外国人，现在看来，这个人很可能就是车内之人。”

　　霍准这一汇报，许朝起就是一愣，然后他就明白了。感情杀手之所以会威胁汤小雷，还不是无意的，而是蓄谋已久的，甚至要严格的追查起来，汤小雷是有通敌之嫌的，这样的人，就算是救了下来，怕是也会受到法律的严惩，可以说，他这一生算是完了。

　　“你们等一下，我和汤剑同志谈一谈。”许朝起得到了这个消息之后，似乎是看到了什么希望，对着夏候杰和霍准说了一声之后就回到了车内。

　　“汤剑同志，事情比较复杂，之前是汤小雷把杀手从东方商厦里给救出来的，所以，他和杀手之间很可能是朋友关系，如果是这样的结果，那就算是救了过来，以后的结果也不会很好的，甚至还可能连累到你的位置，所以……”


第2433章 醒来

　　许朝起的想法很简单，就是要把事实摆清楚，然后说服汤剑。

　　汤小雷的所作所为已经犯了法，而且是很严重的行为，倘若本人被救下，那本着严惩的原则，他这一生就算是毁了，到时候可不仅仅是如此，就是汤剑，作为汤小雷的父亲也有着不可推卸的责任。

　　反之，如果汤小雷死了，本着死者为大的原则，组织上自然不好在追究什么，汤剑也能平安无事了。

　　一个方法是保一个半死不活的儿子，老子也要被连累。一个是可以获得大义灭清的美名，这两者就摆在了汤剑的面前。

　　如果说仅是从利益来考虑的话，应该是选择后者更为有利一些，毕竟就算是汤小雷保了下来，这一生也完了。所以，怎么样的选择，许朝起相信汤剑会知道怎么做好的。

　　理智的汤剑自然是知道怎么样做的，可现在的他已经不会考虑太多的问题了，什么未来和前途还有利益，他都不放在眼中，他心中所想的就是儿子可以活下来，至少也要在自己百年之后才能死去，那种白发人送黑发人的事情他不想临到自己头上。

　　“不行，我就要保我儿子安全，为此，就算是组织上处分我，我也认了。请许书记想办法吧。”汤剑直接就进行了选择，还是向着许朝起并不希望的方向而选。

　　“汤书记，你要三思呀。”郑庆贺在一旁着急的说着，显然这个时候想保住汤小雷会是很麻烦的一件事情。

　　“三思什么，如果是你儿子现在生命受到威胁，你能冷静下来吗？”根本不买郑庆贺的面子，汤剑直接吼道。

　　汤剑的疯狂，让许朝起和郑庆贺脸上多了一丝的无奈。他们也不想让汤剑疯狂，可是现在来看，这哪里又是他们可以控制得了的吗？

　　“好，我努力试试。”看着根本就没有什么商量的余地，许朝起只好长叹了一声，然后下车去继续的想办法。

　　夏候杰和霍准看到许朝起下了车，马上就围了过来，“怎么样了？”

　　“哎，汤剑同志现在很激动，他就一个孩子，他接受不了这样的打击，我看你们还是在想想其他得方法，争取可以把汤小雷救下来吧。”

　　许朝起的决定早在夏候杰与霍准局长的预料之中。

　　按说以前有这样的事情发生，他们也是以解救人质为第一要务，可现在的问题是哈雷的警觉性极强，刚才，霍准也尝试派人向那辆车靠近，可是距离在一百米之内时，哈雷就突然向天放枪，并扬言，在向前一步，他就先杀了汤小雷。

　　哈雷作为一名职业杀手，那警觉性可是极强的，想悄无生息的对付这样一个人，难度可不是一般的大呀。

　　“好吧，我们尽量想办法。”夏候杰答应了一声之后，这就向着霍准投了一个眼神，两人从许朝起身边走开。

　　“怎么了，这个办法不好想呀，我们还是要让许书记做汤剑同志的工作，要做好万一的准备呀。”霍准有些不明白，两人之前说好了要一起和许朝起谈一谈，可是怎么什么也不说就退下来呢？

　　看着霍准，夏候杰苦笑了一下，“老霍，这件事情我看凭你我两人是不好决定的，弄一个不好，事情处理的让人不满意，还要背黑锅，我建议把事情向上级汇报吧。”

　　“上级？哪里来的上级，许书记就在眼前，冯省长正在医院，难道说是要向郑直副总理汇报吗？”霍准不解的问着。

　　“那倒不用，你忘记了，老霍，我们贺司令员不是正在省军区医院吗？”夏候杰向着霍准眨了一下眼睛。

　　“哎，夏候司令，你不说我还真的忘记了呢，嗯，没错，现在是应该向贺司令员汇报了，这个时候也只有他做出的决定不能让人质疑了。”霍准很是赞同的点了点头。贺胜利可是都城省军区的大司令，论级别可一点不比许朝起低，就算是事情有了什么闪失，许书记他们也只有干瞪眼的份了。

　　车内，郑庆贺还在安慰着汤剑，但确没有什么进展，显然这一会有的人心已死，怕就再是三寸不烂之舌也不起什么作用了。

　　车外，许朝起只好在一次叫来了夏候杰与霍准，问想到什么办法没有。

　　面对着许朝起，夏候杰与霍准同时的摇了摇头，表示事情很难办。

　　对于这两个人的态度，许朝起心中十分的生气，他知道，这两人或许并不怎么把自己放在眼中，如果换成是冯思哲在这里的话，那他们一定不会是这样的态度。

　　越是这样想，许朝起心中就越是郁闷，他感觉这个书记当得真是太窝囊了。以前看纪泉涌当书记的时候，那真是谈笑间摆平一切事情，那种气场，那种风采让他羡慕了很久。

　　许朝起就一直在想，有一天他当了书记也会是那个样子，如果谁不听他的，就给谁一点厉害看看。但现在真等方正胜任了这个角色之后，他才知道，根本就没有那么简单。

　　职务只是代表你的资格而已，但权力还要靠影响力来决定的。如果你的做法不得人心，纵然就算是身居要职也没有权力可用的。

　　想着现在竟然连汤剑也开始威胁起自己了，他就愈发的感觉到这个书记当的不职衬。然更郁闷的事情又发生了，不远处驶来了几辆军车，贺胜利司令员赶来了。

　　一看贺胜利来了，许朝起的失望之色更浓，他知道，这一会算是连他的话语权都要被剥夺了。在处理这种带着恐怖性质的事情时，显然军队司令比他这个书记话语权要大的多。

　　果然，贺胜利一来就很严厉的在斥责着夏候杰，“怎么搞的，事情到现在还没有解决，你难道不知道因为普尔在都城省的原因，在这个城市有多少中外记者吗？如果他们听到了这里的消息，一旦赶了过来，事情只会更加的棘手。”

　　“是。”夏候杰面对贺胜利，除了低头接受批评之外，没有多一个字的废话。

　　“行了，马上行动，解救人质，如果实在不行，就做最坏的打算吧。”贺胜利向着夏候杰做出了决定。

　　“贺司令员，那人质是我们都城省政法委书记汤剑同志的儿子。”许朝起一看贺胜利做了这样的决定，心中便是一慌，想出言劝阻。

　　“是谁也不行，就我们了解的情况来看，这个人质本就与杀手有一定的关系，就算是活下来了，我们也是要追究他的责任的。还有，在国家安全面前，任何个人的安危都是轻微的。”贺胜利一脸正色的道。

　　作为军人，他的想法与普通人显然不太一样，见惯了生死之道的贺胜利会下这样的决定一点也不奇怪。

　　“是。”夏候杰当即就是一个立正，有了贺胜利的这些话，他知道接下来要怎么做了。

　　许朝起无奈的回到了车中，向着汤剑说明了情况。“这也不能怨我，我已经很努力了，可是……”

　　“不，不能这样决定，我要我的儿子。”汤剑一听事情变成如此这般，当即就在冲动之下打开了车门，这就想冲出来看一个究竟。

　　就在汤剑冲出车门的时候，不远之处，传来了一阵密集型的枪响。接着就听到有人在喊，“杀手死了，哎，那人质也被杀手杀死了。”

　　“啊！”这个消息一听到汤剑的耳中，他就感觉到一阵的天玄地转，整个人就晕死了过去。

　　……

　　都城省军区医院。

　　手术室外的灯终于打亮，几名医生从里面鱼贯而出。

　　当即，郑直就率先走了过去，“怎么样了，冯思哲同志的情况怎么样？”

　　“首长，冯省长的情况还算是稳定，子弹虽然打进了他的身体，但因为距离较远的原因吧，杀伤力减弱了很多，在加上冯省长关键的时候还是躲过了要害，所以人没有事情，只是比较虚弱，需要好好的休息一下。我们建议最好送到医疗条件更好的301医院，那有助于冯省长的身体恢复。”一位主治医院摘下口罩回答着。

　　“好，这件事情我马上联系，你们也做好转移工作。”郑直点了点头，这就回头向着秘书安排，然后他又向中央进行了汇报，有关冯思哲为救普尔受伤的事情，首长们都知道了，现在都在等消息呢。

　　做完了这一切之后，郑直这才起身向着不远一个房间而去，那里普尔还在等着消息呢。

　　京都301医院。

　　在一间环境非常优雅，宽大的病房之内，冯思哲正躺在病床上吃着贺莎莎给他剥的水果。

　　“嘿嘿，话说你这手艺还真的不错，你看你水削过的梨一点营养也没有掉落，厉害呀。”冯思哲同志是边吃着水果，还边不断的恭维着妻子。

　　“行了吧，知道你嘴甜。”被马屁拍着，贺莎莎的脸色也很是不错，一脸的阳光明媚，已经完全不是几日前听到冯思哲中枪住院时那凄惨的样子了。

　　房间门再度被推开，包京国包老出现在了病房之内。


第2434章 过激的汤剑

　　包才一推门看到冯思哲与贺莎莎两口子挨的这样近，不由就哈哈一笑道，“是不是我出现的时间不对呀。”

　　“哪里，哪里，首长什么时候来都是对的。”冯思哲一看到包老来了，马上就一骨碌从病床之上翻身而起。

　　贺莎莎更是脸一红，“首长，不准你这样欺负人。”

　　“哈哈。”包京国哈哈一笑，亲手把自己买得一些补品放在了一旁放着水果的小桌上，然后道，“嗯，看样子，你身体恢复得很不错呀。”

　　“托首长的福，我命大已经没有什么事情了。”冯思哲得意的拍了拍自己的胸脯，示意他的身体已经没有什么问题了。这还要多亏他一直在抽时间练刑忠杰所教的气功，不然的话，纵然这一次没有生命危险，也不会这么快就康复的。

　　“好，很好，不愧是年轻呀，这身体恢复能力就是好。”包老满意的点了点头。然后在贺莎莎搬来的椅子上坐下。“这一次你表现得很好，我和多位老同志聊过，都对你这种大无畏的勇敢精神所折服，我们国家就是需要有你这样精神的年轻人呀。”

　　“包老，您就不要在夸他了，如果在夸他，怕是以后有这样的事情他还会冲上去，真是的，都四十多的人了，就一点不知道注意自己的个人安全吗？还是一省之长呢，我看一点都不像。”贺莎莎娇嗔的说了一句，显然对于冯思哲的这个表现，她可是有着十足的意见。

　　“呵呵，莎莎，首长好不容易表扬了我一回，你就让我美一美吧。”冯思哲倒是呵呵傻笑着，一副很满足的样子。

　　包老不为贺莎莎的话所动，笑着说，“是的，以后在有这样的事情你也要注意自身安全，你要知道，你现在也算是国家富贵财富的一种了，所以保住你自己，就算是保住了国家的巨大财富，明白吗？”

　　“是，一切听首长的。”冯思哲连忙正色答应着，他知道能让包老这样说已经是极高的评价了。

　　……

　　都城省委大楼。

　　书记办公室内，许朝起正一脸严肃的和郑庆贺谈着话。

　　“那边情况怎么样了？”许朝起问向郑庆贺。

　　“还在请假，从事情到现在已经几天过去了，他就把一个人关在房间里，足不出户，谁也不见。”郑庆贺在说着这些话的时候，也有一些的无奈。

　　“这样怎么行，这样可是容易把人憋坏，甚至出大事情的，这样，你去看一下吧。”许朝起对这个回答显然很不满意。

　　一听到自己要去看一下，郑庆贺就露出了为难的面色，“许书记，我去这合适吗？那么多双眼睛盯着呢？”

　　“怎么？你不去让我去呀。”许朝起脸上就是一怒。

　　“不，我是想，汤剑那里有一个人去最为合适了。”郑庆贺考虑了一下说着。

　　“谁？”许朝起惊问着。

　　“杨丁同志。”郑庆贺不假思索地回答着。

　　听到这个名字，许朝起便愣了一下，然后没有在说话，似乎考虑着事情的可行性。

　　郑庆贺知道这是许朝起在犹豫，见他还拿不定主意，这便主动的说着，“许书记，杨丁也是当所的参与者之一，对事情的前后非常清楚。虽然说近年来不得志了，甚至也从权力核心部门调走去了省政协，可是他毕竟还很好的活着，甚至于相比那些老纪系而言，他还是很滋润的一位。现今事情就要败露，他不可能不急的，而以他的心性如果来处理这件事情的话，相信应该可以做到干净。”

　　许朝起一听到郑庆贺在提这个名字，就想到了一些东西。如今见他把话说这样的直白，他就知道这是要干什么了。

　　再三的犹豫之下，在郑庆贺连叫了几声许书记后，许朝起方才像是下了很大决心似的说着，“好吧，那你就和他去谈一谈，记住，尽量不要弄出什么事情来，毕竟我们也算是当年事情的受益者之一，且我们有誓言的。”

　　“放心，我会和他好好说的。”郑庆贺点了点头。

　　深夜，在都城省非常有名的金花园别墅小区内，一座独门独院，占地位置十分巨大的别墅二楼灯依然亮着。

　　就在这个房间之中，都城省委委员，常委，省政法委书记汤剑正坐在这里看着什么。

　　手中拿着的是汤小雷的一张相片，相片中汤少爷英姿勃发，正拿着一个都城人民大学的毕业证，一脸的青涩之状。

　　以前的汤小雷学习还是很用功的，甚至都没有动用他这个老子的关系就以正常的渠道进入了大学，那个时候，汤剑还曾因为这件事情在同事面前很是耀武扬威了一番。

　　可是一切都因为爱人突然去世，汤小雷就变了，或也可以说整个汤家就变了。

　　汤小雷的母亲从小就很善良，对人也人很善。嫁给的汤剑之后更是相夫教子，成为了贤内助。可谁知道就在出门买菜的时候被人杀死了，当时还成了一件轰动都城省的大案。虽然说凶手后来被抓到了，证实曾是汤剑任省公安厅副厅长时抓的一个逃犯的同伙。可是毕竟人死不能复生，一个大好的家庭就这样不存在了。

　　汤小雷就是从那个时候开始变的，母亲的死对他打击很大，他认为在这个世界上好人不一定就一定会有好报，与其这样，还不如做一个恶人，至少大家都怕恶人，不敢把恶人怎么样。

　　从那以后，汤小雷就变了，先是跟着纪大鹏学会了混社会，然后靠着父亲的关系，很快就赚了一些钱，过上了花天酒地的生活。汤剑因为沉迷于权力之中，也没有更多的时间来管儿子，事情就变得越来越糟。

　　等到有一天，汤剑意识到儿子彻底变了的时候，一切都晚了。

　　也许是因为爱人的死，汤剑很是愧疚汤小雷，所以在很多事情上都迁就他，这就使得事情越来越难解决。终于发生了哈雷的事情，汤小雷很年轻就被结束了生命。

　　中年丧妻，老年丧子，这个打击让汤剑有些承受不住。这些天，他一直想，是不是就是因为当年做的那件事情，所以这一切都是报应呢？

　　手中摩挲着儿子的大学毕业照，汤剑眼神变得有些坚毅起来，他似乎是正在做着什么艰难的决定。

　　“汤书记爱子情深，实在让人感动呀。”突然间一道完全不应该出现在房间的声音打断了汤剑的思路。

　　“谁？”说着话，本能得汤剑就把身上的配枪拿了出来。虽然说很多年不任公安厅的领导了，可是这个带枪的习惯他也保持着，而因为他的特殊地位，别人也不好说些什么。

　　“呵呵，不要激动，我是小杨呀。”突然响起得笑声，似乎在告诉汤剑，是老熟人来见你了，你不要紧张。

　　“是你，杨丁，杨秘书？”汤剑终于看清了来人，一看果然是老熟人时，神情才略放松了一些。可是接下来，他意识到这里并不是省政法委的办公室，而是儿子的别墅，他便谨慎的说着，“你是怎么过来的？”

　　“当然是从门里进来的。”杨丁继续的呵呵笑着，“怎么？汤书记认为这区区的一个小门能难得住我吗？”

　　“哦，我差一点忘记了，杨秘书也是习武之人，身手很是了得呢，这个小门当然是拦不住你了。”一瞬间杨丁的本事就在汤剑的脑海之中回忆了起来，想到此人可是有一身不错的武艺，他便对杨丁能出现在这里不感到好奇了。

　　“汤书记夸奖了，不过就是一些匹夫之勇的做法罢了，上不得台面。”杨丁自谦的说着。

　　“行了，你到我这里来不是显摆你那一身了不得的工夫吧，有什么事情就说，我现在没有心情听你啰嗦。”汤剑一副不耐的表情说着。

　　汤剑用这样的口气和自己说话，杨丁的脸上也显出了一丝的怒容。想以前，他还是纪泉涌秘书的时候，谁敢和自己说话，虽然他的级别不是很高，可确是公认的都城省二号首长，就算是汤剑这样的省委领导见了自己也不是要笑脸相迎吗？

　　现在好了，纪系时代才过去多长时间，这些人就敢和自己以这样的态度说话了。这还真是应了那句，世态炎凉啊。

　　看出汤剑的不奈表情，杨丁也感觉到没有必要在客气什么了，干脆他就开门见山的说着，“汤书记，我来就是一件事情，希望你冷静，不管怎么样，你现在也是一省的政法委书记，位高权重，以后还可能会进步，等待你的还有美好未来，你一定要想开一些。”

　　“未来？我还有未来吗？我连儿子都没有了，我还要未来有什么用。”一说到以后，汤剑显然更加的激动了。

　　“儿子，可以在生的嘛！”杨丁似乎也不知道应该如何的劝慰了，便冒出来了这么一句话。

　　“在生？”一听到这个词，汤剑就是像是听到天大的笑话一般，“我都快六十的人了，还如何能在生？你当我像你这般的恬不知耻吗？为了捧领导的臭脚，什么龌蹉事情都做的出来。”


第2435章 汤剑之死

　　“我做了什么？还请汤书记言明。”似乎是被人抓住了痛脚，这一会杨丁也变的有些不冷静起来。

　　“做什么？哼！在纪泉涌面前如孙子一般的服侍着，在别人面前确是一副趾高气扬之态，你不感觉到你人格分裂吗？啊？亏你还以诩什么省委的二号首长，你其实不过就是人家养的一条狗罢了。”越说越来劲的汤剑似乎是找到了一个什么发泄口，这一说就有些停不下来的意思。

　　“够了。”听着汤剑竟然如此的评价自己，杨丁也是感觉到气血上涌。他是给人家做过秘书，可秘书本身就是服务于领导的，他这样做有什么错吗？

　　“你冲谁喊呢？你有这样的资格吗？你现在不过就是一厅级干部，我怎么说也是省委领导，我训斥你几句你就不乐意了，哼！真是贱。”

　　汤剑似乎感觉到这样说话，能让他心情变得好起来，所以他才乐不思蜀的多说了几句。

　　可就是这几句话，确是真正的惹恼了杨丁。他的眼睛突然变得通红，然后身子就突然的动了起来。

　　“你想干什么？”感觉到杨丁这一会变得危险了起来，汤剑眼一瞪，怒喝道。

　　“干什么？你不是不想好好活了吗？还想拉别人一起跳坑，与其这样的话，那你就一个人死去吧，你死了，大家都能睡好觉了。”杨丁一边说着，双手一边就向着汤剑的身上抓来。

　　“你敢。”汤剑一声怒喝，就欲伸手去到腰上抓枪。可是杨丁的力气很大，身子也很灵活，根本就不给他这样的机会，仅是一个照面，他的双手就被人家给反缚了起来。

　　“如果是以前，我当然不敢，可是现在你竟然有了想和大家同归于尽的想法，那就怪不得我下狠手了。”杨丁一把将汤剑制住之后，恶狠狠的说着。

　　感觉到了杨丁是要玩真的，汤剑心中惊惧，但口中确是色厉内荏的喊道，“杨丁，我是都城省委常委，你如果敢把我怎么样，国家不会放过你，法律不会放过你的。”

　　“那一切要查到我才行。”杨丁恶狠狠的说着。本来他今天来就做好了谈不拢就用强的想法，只是没有想到谈都没有，就直接用最后的手段了。

　　身手从怀中拿出了早就准备好的一小药瓶，“这是我从西方好不容易弄来的，人吃了之后会一点痛苦也没有，你不是一直想念你的儿子吗？那好，如今我就送你过去。”

　　……

　　汤剑的尸体是再次日被发现的，是汤小雷家里的保洁员前来打扫卫生时候发现的。

　　一名副省级干部，省委常委突然就死了，这无疑成了都城省当前第一大事，许朝起在得知消息之后第一时间就来到了现场。

　　当看到汤剑一身整齐的服装闭目就这样躺在儿子的床上死去时，他忍不住说道，“何必呢，丧子之痛虽然痛彻心扉，可毕竟活着的人还是要继续活下去的呀。”

　　许朝起这一句话似乎就算是给汤剑的死因定了性。然后郑庆贺就开始忙活着，安排人把遗体送至太平间，准备火化。

　　左兵，苗紫涵，谢开权，元伟民等人都感觉到事情太过突然，还不等他们接受这个现实呢，就传来了汤剑已经火化的消息，同时还有省公安厅刑侦部门所开的死亡报告，说汤剑的确是自杀，是服毒自杀的。

　　“情况很不对。”作为曾经在公安口工作过，且丰富经验的左兵说出了自己的判断。

　　“我也感觉到不对，这一切来的太快了，快到根本没有给人反应的时间。”谢开权也张口说着。

　　“没错，就算是自杀，可也用不着这样的着急吧，不是说汤剑在乡下还有一个表兄吗？至少也要等家人到来呀。”元伟民也出声发表着自己的怀疑之意。

　　“行了，在这里猜都没有用，我看还是马上告诉省长，现在的都城省根本就离不开他。”苗紫涵倒是没有在这件事情在去浪费多余的精力，明知道已经改变不了结果了，那不如就干脆想其他的办法好了。

　　“是的，是应该叫省长回来了，只是他的身体……”左兵有些担心的说着。那毕竟是枪伤呀。

　　“他活着跟小老虎似的，早就没事了。”苗紫涵想着就在昨天晚上，贺莎莎还给她打电话，说冯思哲在医院中健康着呢，甚至没事还会和年轻小护士聊天。

　　尽管冯思哲什么也没有做，可是贺莎莎还是在背后恶狠狠的腹议了他一番。

　　在京都正在养伤的冯思哲接到了贺莎莎打来的电话，知道了发生在都城省的大事情。

　　一省的常委，省政法委书记就突然间自杀了，这可绝对是惊天动地的大事情，他知道，他必须要回都城省去看看了。

　　在办理了出院手续之后，冯思哲就来到了国务院向段江河总理说明情况。按说他也应该向秦向华同志汇报的，可是不巧秦总书记去国外访问，并不在京都。

　　在总理办公室内，段江河先是关心了一下冯思哲的身体，肯定了这一次普尔在都城省他的功绩和杰出作用。然后才说道，“思哲同志，汤剑同志的事情我已经知道了，本来还想做一下你的思想工作，可没有想到你能主动请缨，这很好。”

　　冯思哲苦笑了一下，“谢谢首长的关心，作为都城省的省长，现在都城省出了这么大的事情，我如果不回去，心中实在不安。”

　　“是的，我明白你的感受，这是责任感的体现，很好，我没有看错你。嗯，只是这一次回到都城省我还是要嘱咐你两件事情的。”段江河考虑了一下说着。

　　“请首长指示。”冯思哲一脸正色的道。

　　“第一，普尔已经答应要在你都城省建立航空建造基地，而国家也会派出专门的技术人员去你那里，这些你都要安排好，还需要找一个合适的地方，都城省有着得天独厚的条件，想当初抗战的时候，就是有效的利用了那里的环境才使得国家保留了最后的元气，如今就需要你利用好这些，建造一个秘密的，同时也是科技含量最高的航空基地，你的能力大家都是认同的，如果需要什么，可以直接和我谈。”

　　“是。”冯思哲郑重地点了点头，他很清楚，这个航空基地的建设，对于国家的军事强国，尤其是空军的发展有着何等重要的意义。而都城省那里的天然环境的确可以保持其隐秘性，甚至就是最高科技的卫星也不能全面的覆盖都城省全境，怕这才是中央会选择那里的最主要原因吧。

　　“第二，汤剑的事情中央一部分同志认为蹊跷，你可以查一下，但记住，一定要谨慎再谨慎，都城省不能在乱了，明白吗？”段江河在说着这句话的时候，看向冯思哲的眼神是别有神意的。

　　“明白，请首长放心。”冯思哲又何尝不知道，这两年来，都城省高层的变化之快，堪称历史之最了。

　　“很好，为了都城省的稳定，这个政法委书记你可以好好地考虑一下，有了好的人选推荐上来。”最终，段江河还是给了冯思哲一个甜枣吃。事实上，现在的都城省已经是冯系的天下，根本不是派出一两名干部就可以解决问题的。

　　“谢谢首长信任。”冯思哲重重点了点头，他很清楚，他必须出于公心的推荐一位人选，这是对国家的负责，对党的负责，对整个都城省人民的负责。

　　在汤剑火化后的第三天，冯思哲就回到了都城。

　　对于冯省长这么快就出院，并且回省内来工作，还是让一些人吃惊的，但是考虑到汤剑之死，大家就见怪不怪了。毕竟一位省领导的突然离世，这对一省来说，算得是大事情。

　　冯思哲回到都城省之后，就直接先来到许朝起这里汇报工作。

　　许朝起对于冯思哲回来就找他，虽然理解，可心中还是有些忐忑，他毕竟做了亏心事。

　　汤剑之死，本不是许朝起的本意，他只是想怎么样吓唬一下汤剑，让他闭嘴就是了。可没有想到杨丁会这样的极端，直接就把汤剑给灭口，这让他十分的被动。

　　好在冯思哲当时并不在都城，这就为他处理善后争取了时间，在他的主持之下，汤剑终于火化，人死了，他那一颗悬着的心也终于可以放下来了。

　　“呵呵，省长快坐，身体怎么样了，都养好了吗？工作虽然重要，可身体是革命的本钱，同样的重要呀。”对于冯思哲的到时来，许朝起给予了极大的重视。

　　“谢谢许书记关心，身体好多了，医生说只要按时吃药，就不会有什么问题了。”冯思哲笑着在许朝起的面前坐下。

　　“好，年轻就是好呀，呵呵。”许朝起呵呵的笑了笑，眼中不无羡慕之色。

　　在笑过之后，许朝起似乎又想起了什么，不由长叹一口气，“可惜了，可惜汤剑同志就这样走了，他真是想不开呀。”


第2436章 牟希明看到日记

　　一说到汤剑的问题，冯思哲便主动的问着，“许书记，有关汤剑同志的事情，您能具体的说一下吗？我临来时，段总理找我谈过，希望把真实情况向中央汇报。”

　　许朝起点了点头，似乎早就猜到冯思哲会问一般，“汤剑是自杀的，这省公安厅的刑侦专家已经给予了答案，在其胃里找到了药物的残渣。火化的命令是我下达的，我不想有人借着这件事情说事，所以为了避免不必要的麻烦就做了这些决定。嗯，有关这些我都形成了文字，已经上报了中央，相信现在首长应该看到了。”

　　对于许朝起所说的，冯思哲没有什么怀疑，因为如果换成是他，也不会允许汤剑的遗体存放时间太长，一省想发展还是需要稳定的，有些事情宜早不宜迟。

　　“好，既然许书记已经有具体的报告了，那我就没有什么可说的。现在我向许书记汇报一下有关与俄国合作建立航空基地的事情吧。”冯思哲说着便把自己带来的资料拿了出来。

　　许朝起作为省委一哥，有些事情是不可能绕过他的，况且冯大少也没有打算绕过他。

　　许朝起看着这些准备资料，不住的点着头，“好，好，省长做事我放心，这样吧，如果有什么需要我们省委出面解决的只管开口。”

　　“谢谢许书记的支持。”冯思哲笑着点了点头。

　　两人的谈话除了开始，冯思哲问及了一下汤剑的事情之后，在后面就没有提到这些事情了，这让许朝起多少放了一些心，至少他感觉不出来，在汤剑的事情上，冯思哲对他有什么怀疑，这样就好。

　　冯思哲回到了都城省之后，很多人都以为，一定会因为汤剑的事情而兴起一些风浪的，可是很多人跟着就失望了。因为冯省长回来后，对这件事情几乎就没有问过，工作重心全部的转移到了和俄国政府合作建立钢铁厂的事情了。

　　新起点钢铁厂是中俄政府合作兴建的。

　　俄国作为重工业国家，钢铁行业的发展极为的迅速。这一次可以和俄国合作，也可以有效的汲取和学习他们的先进科学技术和经验。当然，它还可以作为一个很好的幌子，为接下来的航空建造基地打掩护。

　　普尔重诺言，虽然自己不得已是要回国的，可确在走时把白志飞给留了下来，由他全权代表自己和冯思哲谈合作的事情。

　　白志飞作为俄国最大私有银行飞达银行的总裁，在普尔并没有真正掘起的时候就与其打下了良好的友情基础，可以说深得重用。这一次他被留下来也是自愿的，因为妹妹白彩霞就在都城，这兄妹相聚的好机会他怎么会错过。

　　宾馆之中，冯思哲见到了白志飞，白彩霞兄妹。阿尔瓦利德没有来，他怕是也知道这三人应该有什么秘密要聊吧。

　　“哈哈，志飞。”冯思哲一看到白志飞就张开了双臂，至此，两位算是发小的兄弟拥抱在了一起。

　　“思哲，我好想你呀。”白志飞不无感慨地说着。

　　十几年前，白志飞与段云鹏的飞达包装公司刚刚转入正常的轨道之后，冯思哲就安排他以去了俄国，并且从母亲那里给他拨弄了一笔资金。那个时候俄国经济正在复苏之初，凭着冯大少的记忆和加上白志飞的努力，很快飞达银行就成立了。

　　也可以说，普尔能有今天，离白志飞的经济支持是密不可分的，当初的一步棋如今终于换来了成果。两个为这件事情一直在努力的人走到了一起，回忆起以往的种种都不由的唏嘘不已。

　　“十多年了，真是想你的，让我惊奇的是你也成为了一省之长，真是不敢想像呀。”白志飞看着冯思哲，大发的感慨。

　　“呵呵，你不也一样，飞达银行在俄国政商两界都有着举足轻重的地位，也很不简单呀。”冯思哲笑呵呵的回应着。

　　“好了，两个男人互相吹捧不累吗？”一旁的白彩霞咯咯的笑着，看着两个最疼爱他的男人在这里互相捧臭脚她根本就控制不住笑意。

　　“哈哈。”冯思哲与白志飞两人对视一眼之后皆是张口大笑。

　　笑过之后，还是白志飞率先说话，“冯少，我要真心的谢谢你，没有你，就没有我现在的今天，也没有和我妹妹的幸福生活，谢谢你。”

　　“志飞说是这是什么话，你有今天的一切都是因为你的努力，与我没有什么太大的关系。”冯思哲笑着摆了摆手。

　　白志飞讪笑一下，感谢的话说了，他更决定要用实际行动来告诉冯思哲，他是一个懂得报恩之人。在这样的心态之下，白志飞说起了与都城省的合作问题，还谈到了普尔总统的态度。

　　冯思哲笑着听着，他知道这一次普尔留在白志飞与自己谈合作，其诚意早就显露了出来。他可不相信，以俄国情报部门的手段会不知道白志飞与他的关系，而还是把人家给留了下来，这便足以说明其诚意了。

　　在“诚意”之下，两人谈合作就变的非常愉快，对于这个结果，不管是冯思哲，还是白志飞都是十分满意的，或也可以说中俄两国政府都是十分满意的。这一次，哈雷等人的刺杀让普尔真的有些怒了，虽然因有没有什么明证，不能证明杀手是何人派来的，可是他会用实际行动告诉一些人，你们越是头疼俄中两国联手，他就越是要联手，告诫一些人，这一次你们是搬石头砸自己的脚。

　　省委常委院十号小楼内的书房之中，省宣传部长牟希明正在书房之中发呆，看着手中一个木盒，眼神涣散。

　　要说汤剑死了，最为难受的应该就是他了。因为在现有的省常委之中，他与汤剑的私人感情最好，而也就是他最不相信这是自杀，因为牟希明太清楚了，谁自杀，汤剑也不会自杀，这个中有一个很重要的原因，便是汤家还有其他人。

　　汤剑除了汤小雷之外，还有一个儿子，名叫汤小强，这件事情，还是汤剑一次在酒后得意和的他唏嘘时讲过，说那是他和另一个女人所生，是他人生的另一希望。

　　与人有染，同时还有了私生子，这可不是什么光彩的事情，汤剑也知道，自己这些年一心向上爬，竖敌众多，这件事情一旦让外人知道，很可能产生非常不利的影响，所以除了他之外，没有告诉过任何人。

　　汤剑可是一直把牟希明当做最好的朋友来看待的，所以，他才有幸知道这件事情。

　　当汤剑酒醒之后，知道自己说漏了嘴，索性一不做，不二休，还给他了这个小木盒，告诉他如果有一天他出了事情，一定要尽力把木盒内的东西曝光，反之，如果他一直没事的话，这木盒绝计不能打开，不然将会对他带来最不利的影响。

　　对这个小木盒，牟希明也曾好奇过，想过要不要打开看一看，但是好奇心害死猫的道理他也是懂得的，所以他一直在忍着。如今汤剑真的死了，还是死于最不可能的自杀，所以牟希明也就有了打开木盒的必要。

　　深吸一口气，狠狠的把手中的烟头在烟灰缸里掐灭，然后他打开这个已经满是灰尘的木盒，看到了摆放在里面的一个小小日记本。

　　这的确就是一个极为普通的日记本，看起来应该有些年头了，价格应该不高，绝对不会超过五元钱，可就是这么一个小本本，当牟希明看到里面所记载的资料时，他真是吓了一大跳。

　　日记的第一页中就这样写着，“如果你看了这个日记，那很大可能就是我真的出了意外，如果真是这样，还希望你可以让它见光，既然有些人存心让不让我活，那我死也会拉着他们一起。”

　　这一句话，可是听得牟希明半天没有说话，更是没有动，直觉告诉他，这本日记里记载的东西应该极为重要才是。为此，他怀着极为忐忑的心情继续看了下去，这真是不看不知道，一看吓一跳。

　　当看完了日记中记载的所有之后，牟希明这才知道为什么汤剑一直不让他看了，因为这里面牵涉到了一个极大的秘密，一个让他想都不曾敢想，也是涉及到很久以前的一桩大案，甚至这件事情被他知道后，足以压得他睡不着觉，吃不好饭。

　　一切皆是因为事情太大，大到牟希明的心里根本就承受不了。

　　如果汤剑没有死，他不幸的看了这个日记，怕是这种压力都会让他受不了，甚至会让他连工作的心态都没有的。

　　整整一个晚上，这个书房之中的灯一直都没有关，显然牟希明是失眠了。

　　在许朝起等人密切的观察之下，冯思哲回到都城之后似乎一直没有更多的关注汤剑的死因，这让他们长松了一口气。这两年来，冯大少的能力让他真心的感觉到害怕了，他总有一种感觉，任何事情似乎都瞒不过这个省长一般。


第2437章 惊天秘密

　　冯思哲与俄国飞达银行总裁白志飞达成了一系列的合作共识，双方就成火新起点钢铁厂的事情进行了一系列磋商，共同努力之下事情在一个星期之后就很快有了结果，那就是两国各按比例拿出一定的资金，然后共和国出土地，俄国出科技，合作成立一家钢铁厂，以供整个西南地区的钢材需要。

　　这件事情的达成，让冯思哲再添一笔极大的政绩，在全省省长之中，他的能力又一次脱颖而出。

　　冯思哲在完成初期的谈判之后，就把一切都交由了省政府去负责，而他确是把精力放在了汤剑的继任人员之上，甚至就这件事情，他还曾向许朝起汇报过。

　　对于冯思哲的努力付出，许朝起很满意，在他看来，只要这个人不盯着汤剑的死因，其它的都好办。当然，他也曾想过，汤剑毕竟已经火化，烧得只剩下灰了，想来就算是冯思哲能力在强，也不可能在就这件事情做什么主意吧。

　　而就在许朝起也放松了警惕，认为这件事情已经成为一个过去时的时候，冯思哲的办公室内确突然迎来了省宣传部长牟希明同志。

　　“冯省长，我想和你好好的谈一谈。”牟希明见到冯思哲之后开门见山的说着。

　　“你找我谈一谈？”冯思哲先是愣了一下，他实不知道，他们两人之间有什么可谈的，一个作为老纪系，一个作为冯系领头人物，是省政府一哥，一个作为省宣传部的负责人，有什么可谈的呢？

　　可是当看到牟希明那一脸郑重表情的时候，冯思哲还是点了一下头，“好呀，不知道牟部长想谈什么？”

　　“我希望可以有充足的时候和省长好好谈一谈，不想被人打搅。”牟希明再一次以十分严肃的口气说着。

　　牟希明是老纪系人，现存的省常委之中，老纪系人并不多了，硬要算起来不超过四人，但他还是有胆气这样和自己说话，这完全超出了冯思哲的意料。

　　“好。”冯思哲还是决定给他这个机会，他也很想看看这个时候了，牟希明想和自己说一些什么。拿起了桌上的电话道，“风雷，我现在和牟部长有事情谈，其它的事情都先推掉。”

　　说完这些，冯思哲看向牟希明，“现在可以了吗？”

　　“可以。”牟希明点了一下头，然后道，“冯省长，我想问你一个问题，对汤剑同志的死你是怎么看的？”

　　冯思哲早就猜到了牟希明会问这个问题，毕竟这两人之间的关系一向不错，如今汤剑死了，就算是本着兔死狐悲的说法，牟希明要问一下也是正常的。

　　虽然内心之中对汤剑的死因也有些怀疑，可是冯思哲还是以着公事公办的口气道，“对于汤剑同志的死，我很遗憾。至于看法则是没有，组织上不是已经给出了结论吗？”

　　“怎么？你也相信他是自杀吗？”牟希明似乎有一点小激动。

　　“是不是自杀这已经有证据证明了。怎么？牟部长有不同的疑问？”冯思哲反问着。他可不想把主动权交到对方的手中，这种感觉让他有些不爽。

　　牟希明很认真地看了一眼冯思哲，似乎是想看透他心中怎么想的。但以冯大少的心智，他又怎么可以看的透，很快他就失望了。

　　“怎么了？牟部长，是不是你知道了一些什么？”很快，冯思哲就有了一种感觉，既然人家和自己谈这个问题，那应该不会是无的放矢，难道说他手中掌握着什么东西不成吗？

　　冯思哲的感觉是对的，在他问出了这句话之后，牟希明长叹了一口气，“冯省长，如果我和你说汤剑同志不是自杀的，你信吗？”

　　“我信。”几乎没有任何的犹豫，冯思哲直接就给出了答案。

　　“你信？”这个回答让牟希明也是一愣，他没有想到冯思哲会真的这样说。

　　“对，我信，因为我知道任何一个人都是珍惜生命的，虽然说汤小雷的死对汤剑的打击很大，可是作为一位党的高级干部，这点压力还是能耐的住的，仅仅是这么一件事情就让他想不开而自杀，说实在的，我真是不太相信。”冯思哲点了点头。

　　汤剑能成为一省的省委领导，那心智怎么可能与常人一样，就算是平常百姓家出了这样的事情，也就是悲伤一阵，然后应该怎么生活还是要怎么生活的，毕竟人的一生有很多事情是要去面对的。

　　而汤剑他能看不透这个道理吗？沉迷一阵是可以理解的，可是因此而自杀，确是冯思哲无法接受的事实。

　　看着冯思哲很认真的说着这件事情，牟希明终于点了点头，他看得出来，这是人家真心的回答，于是他就下了一个决定，伸手从怀中拿出了那个小小的日记本，然后很小心的送到了冯思哲的面前，“冯省长，我相信你，也想请你看看这个，也许看了这些之后，你就会知道更多的事情了。”

　　“这是什么？”冯思哲问着，手也把小本本接过来，慢慢翻去。

　　仅是日记本上的第一面留言就让冯思哲愣了一下，他本能的感觉这个小本本里将会记着一件惊天大事，不由他便连忙的继续的翻看了下去。

　　这一会时间仿佛静止一般，也不知道过了多少时间，是半个小时还只是几分钟，冯思哲终于合上了小本本，以着十分谨慎的口气问道，“牟部长，这是汤剑同志给你的？”

　　“是的，是他很早之前就给我的，那个时候他只说这东西很重要，让我保存好。我也没有想太多，甚至都要将这件事情给忘记了，直到他出了事情，我才想起来，也才去看这些东西，看完之后我也是吓了一大跳。”牟希明实话实说着。

　　“嗯。”冯思哲点了一下头，显然对于牟希明的回答他能理解，如果此人早就知道了这些事情，他可不相信他能隐藏这么久而不暴露这件事情。

　　时间再一次的陷入了静止之中，冯思哲点燃了香烟，想了很久，方才道，“牟部长，这件事情很重要，虽然汤剑同志有详细的记载，可是这些事情还是要经过调查的，在此期间，我希望你能保守这个秘密，同时也要注意自身安全，放心，这一次我会安排省国安分局的同志来保护你的。”

　　“不用，冯省长，我谢谢你的好意，但还请不要对我特殊照顾，我想如果你这样做了，反而会让我不安全的，还是像以前一样吧。”牟希明没有接受冯思哲的好意，那是因为他很聪明，知道以什么样的方式才能保证自己最佳的安全。

　　“也好。”冯思哲点了一下头。

　　“嗯，东西我就交给冯省长了，希望你可以查清事情真像，于少坏人应该得到严惩。呵呵，我这一次来就算是来拍你的马屁，而你没有接受吧。”牟希明苦笑的摇了摇头，这就站起身准备离开。

　　诚如他自己所说的那般，他来见冯思哲，一定会引起一些人的注意，如果没有一个明显的说法，那有些人就可能会怀疑的。而在此时，他想投到冯系来这个说法无疑是最容易让人相信的。

　　“好，我知道要怎么做。还是要谢谢你对我的信任。”冯思哲很是正式的说着。他相信，在把这个小本本交到自己手中来的这个过程，牟希明一定是犹豫了很久，甚至内心斗争了很久才做的决定。

　　毕竟一直以来，冯思哲都算是老纪系对大的对手，斗了这么久，他反过来去相信自己，这本身就是一件很不容易决定的事情。

　　牟希明没有说太多，只是笑了一下，之后，这便主动起身离开。

　　冯思哲在牟希明走后，叫来了秘书尹风雷，如果安排了一番。随后，省政府办公厅里就传出了一阵的风声，说是省宣传部长牟希明想投到冯系之下，可是被省长给拒绝了。

　　对于牟希明突然来省政府见冯思哲，这件事情还是有人关注的，比如说省委秘书长郑庆贺就在盯着这件事情。

　　自从汤剑死后，郑庆贺就十分紧张，开始怀疑这个和那个，尤其是比汤剑生前关系比较好的人，更是被重点怀疑的对象。

　　在牟希明刚刚去了省政府，进了冯思哲办公室之后，他就知道了这个消息，一时间就想了很多，他甚至还本能的想着，会不会与汤剑之死有关，是不是汤剑在死前留了什么东西给牟希明。

　　但是直到省政府里传出了这个消息，他才恍然大悟，原来是牟希明去投靠冯思哲而被拒了呀。想来也是可以理解的，如今的纪系已经完蛋了，甚至是没有什么希望了，在这种时候，给自己寻一个好的归宿，寻一个退路实在是明智之人的举动呀。

　　牟希明很聪明的一个建议就让他变得安全了起来。倒是冯思哲拿了这个小本本之后，整个人就像是被刺激到了，再也无法静下心来，甚至就连推荐新任的省政法委书记一事都被他忘记在了脑后。


第2438章 锁定杨丁

　　张扬是被冯思哲一个电话叫到省长办公室的，他一进得门内，冯大少就已经穿戴整齐，“张扬来了，走，我们一起去中川市。”

　　中川市，是都城省下属的几个地级市之一，论到经济发展排位还是比较靠前的。但这一次冯思哲前来中川确并不是为了视察，而是要见一个人，前任的省政协主席管登贵同志就退休在这里养老，有关都城省的老事，相信除了纪泉涌之外，没有人会比他更为清楚了。冯思哲也是为了弄清汤剑在日记中所写的事情是不是真实，所以他要亲自与管老聊一聊。

　　冯思哲知道他如今的举动不可能没有人注意，所以便以考察钢铁市场为由来到了中川，很巧合的是中川有一个全省最大的钢铁市场，所以此行也算是名正言顺了。

　　省长来到中川，这里的市委市政府领导自然是要夹道欢迎的。

　　在市委书记和市长的陪同之下，冯思哲走马观灯的看了一下中川的钢铁制造，在晚上他就以关心老领导为由来到了管登贵在中川居住的地方。

　　管登贵如今和干女儿左安然在一起。

　　左安然把手中的安然地产转卖出去之后，手中有了一笔钱，就在中川买了一个不小的院子，在这里和管老一起生活着，照顾着老人的生活。

　　冯思哲突然到来，让管老十分的高兴，亲自在主厅之中摆了一些茶水点心，以尽地主之谊。

　　冯思哲见到管老之后，仍然是十分尊敬的叫了一声“管老好。”然后这才坐在了椅子之上。张扬，尹风雷，左安然等人都识趣的退到了一旁的屋中，他们似乎也知道这两人是有重要的事情要谈。

　　“呵呵，思哲，你做的很好，这一阵子都城省的经济发展有目共督，你从中央要来了资金和政策，相信不久之后，都城省的整体经济水平都会有一个高速的发展的。”管老呵呵的笑了笑，显然他虽然人在中川，可是对于都城省整体的情况还是一直在关注的。

　　“谢谢管老的褒奖，思哲会在接在励的。而这一次我来，是有事情想请教管老。”冯思哲谦虚的笑了笑后，语气就变的沉重了起来。

　　管老似乎也是发现了什么，“怎么了，思哲有什么事情要请教我？”

　　“是这样的，我对于之前都城省的省委格局很是感兴趣，就是刘志龙任书记那个时候的事情，不知道管老能不能给我讲一讲。”冯思哲没有马上拿出小本本，是因为他想先客观的了解一下情况，如果上来就把事情挑明，很可能会误导管老和自己的。

　　虽然对于冯思哲想了解的情况有些不解，可是管老还是把自己所了解到的情况讲了一下。

　　管老讲的很慢，也很仔细，甚至还客观得评价了刘志龙这个人。

　　“刘志龙此人做事很有魄力，性格也是耿直，果断。在他的领导之下，当时的都城省有了很大的变化。说实话，这样的领导干部我是很欣赏的，我也曾在想，能为在刘志龙这样同志的带领下工作而感到自豪。可是没有想到，他竟然是一个大贪污犯，最后还畏罪自杀。唉，这件事情刚发生的时候，我是真的不相信的，可是在那么多证据之下，我也无法说一些什么了。”

　　冯思哲坐在这里听得很是认真，就像是小学生在听老师讲课一般。听到管老如此高的评价了刘志龙的为人，甚至还讲到他也有些不相信那些事情会是他所为，而直到证据摆在眼前，才不得不信时。他便道，“管老，刘志龙这个人真的很刚正吗？”

　　“没错，是很刚正的。甚至有时候刚正过了头，这就难免会得罪人呀。但我万万想不到的是，这样表面是光明磊落的同志竟然也会贪污，实在是大出我意料呀。”看到冯思哲似乎对刘志龙的个人性格很感兴趣，管老就有意的多说了几句。

　　“哦，如果他果真是刚正不阿的话，那这样的人骨子里应该是很骄傲的，这样的人应该不会做贪污这样的事情才是。”冯思哲问出了自己的疑问。往往性格会决定一个人的做事风格，一个刚正之人会贪污，这就像一个警察会做小偷一般，虽然不是不可能发生，但机率总是降低了很多。

　　“是呀，我刚开始也是这样想的。但还是那句话，证据摆放在那里，由不得你不信呀。哎，对了，思哲，你今天怎么对这件事情这样的感兴趣呢？你是不是有什么想法吧？”管老也感觉出了冯思哲的不对劲，这便出声问道。

　　“没错，我是有想法。”冯思哲看出管老在心底里也对刘志龙当年的事情感觉到不理解，只是因为有那些证据在，所以才不得不承认罢了。这就让他有了一个想法，那就是把那个汤剑写的小本本给管老看看，相信应该能够引起一定的震动吧。

　　冯思哲把小本本递了过去。管老怀着有些怀疑的心情打开了本本，接下来他就如冯思哲一样，人定在了那里，半天没有说一句话，有的只是手翻小本本书页的声音。

　　相对来讲，管老看得要比冯思哲更仔细，每看到一面，他甚至还要停下来，闭目想一会，似乎是在心底里把当时的场景回忆一遍般。

　　时间就这样匆匆的过去，一个多小时就流逝了，时间已经指向了晚上九点，管老终于才把这并不是很厚的小本本看完，之后，长叹了一声道，“真是没有想到，这件事情中竟然还有这么多的内幕。”

　　“管老，你相信这本上所写的东西吗？”冯思哲小心的问着，这也是他极于想知道的答案。

　　“我信，为什么不信。”管老马上就给了冯思哲一个准确的答案。接下来似乎是为了解释什么一般，他又说道，“这本子里记录的许多事情，我都是知晓的，至少在我知晓的事情上都是真实的记录，没有造假。那其它的自然也应该是可信的。”

　　管老一边点着头一边说着，然后又苦笑道，“当然，也有一种可能，就是这个小本本里记录的东西，我所知道的那些都是真的，我不知道的都是假的，不过这种机率很低，而且我也不相信汤剑会这样去做，难道就是为了耍我这个老人玩吗？没有必要吧。”

　　冯思哲点了点头，的确是没有必要。汤剑能把这个东西放在牟希明那里，分明就是他早就有了感觉，那就是很可能有一天，他会因为这些事情而受连累，甚至受到生命威胁，为此他才提前的做了后手。只是让他想不到，甚至让别人也想不到的是，事情过了那么多年才有一个结果。

　　看着管老相信了这本上记录的东西，冯思哲便以极为沉重的口气说着，“这样说来，当时刘志龙同志是被冤枉的。而造成这件错误的大案正是许朝起，汤剑，郑庆贺，丁杨四人？”

　　冯思哲所就的，正是汤剑日记本中所记录的。

　　当年，刘志龙是都城省一哥，省委里的第一书记。纪泉涌不过才是副书记而已，甚至都不如管登贵，至少当时他还是省长。

　　刘志龙任书记的时候，全省的官场还是很清明的，这就是因为他这个一哥性格直爽，光明磊落。有人说，一个好的领导人是可以影响到很多人的，当时的刘书记就是如此，因为他，都城省的官场气氛非常好。可是这也使得一部分人开始忌恨他。

　　国家改革开放正在进行之中，随着经济高速发展的同时，各种诱惑也随之而来，其中以物质享受，金钱财富最为诱人。

　　刘志龙可以做到两袖清风，可是其他人确很难做到。看着其他省份的一些同志都因为手中握有重权而先富了起来，可是都城省确因为柳志龙的存在使得很多同志都无缘这种先富的机会，不由得，一些人就不乐意了。

　　这一部分人的具体体现便是以上四人。这四个人当时又以杨丁为首。

　　杨丁是纪泉涌的私人秘书，是当时纪副书记极为相信的人。凭着这一层关系，杨丁很快就在省委之中站稳了脚跟，虽然级别不高，可在很多时候都能与许朝起，汤剑，郑庆贺四人平起平坐。

　　当时许朝起才不过是副省长罢了，还不是入常的那种，汤剑也不过就是省政法委副书记，只是因为兼着省公安厅厅长，所以权力还是不小。至于郑庆贺也才是普通的省委副书记罢了。

　　可就是这三个人，因为杨丁在其中帮着联系，竟然合作准备办一件大事情，那就是扳倒柳志龙，并想办法让纪泉涌上位。因为只要纪泉涌上位了，自然而然的其他人都会跟着沾光，连带有掘起的机会。

　　杨丁这个人智力非比寻常，在他的联合之下，其它三人的努力之下，竟然真就造出了许多虚假的证据来，在加上刘志龙这个人因为做事自我感觉光明磊落，所以并不注意小节，正是因为他的大无畏，这样的人想找毛病反而会容易许多。


第2439章 说服纪泉涌

　　在详细的策划之后，在刘志龙的不注意之下，他的一些举动就成为了他向别人索贿的证明和证据。在一些被杨丁等人压迫之下的商人，开始向着柳志龙行贿。

　　刘志龙这个人平时大大咧咧惯了，他认为人与人之间有一些简单的礼尚往来也是正常的，所以有商人去见他时，给他送的香烟和茶叶他都没有顾忌的收下，可是他确不知道，这些东西里面夹杂着不少的人民币。

　　在刘志龙收下了这些东西的时候就注定了他的结局。当时全国正在进行改革开放，很多高级官员在面对着种种诱惑和糖衣炮弹的时候没有经受住考验，在这样的情况下，中央下大力气决定好好整治一批官员，杀一杀这个不良风气。

　　就是在这样的情况之下，刘志龙的事情暴发了，成为了向商人索贿的官员典型，中央收到举报材料之后，马上就派人前来核查，在没有准备之下，刘志龙的家里竟然发现了大量的现金和一些名画。

　　面对这些刘志龙解释不出来源，他也弄不明白，那些所谓的香烟，茶叶里装的怎么会变成的人民币，他弄不清楚，那些所谓的假画，只是欣赏之用的作品怎么成为了真品。

　　这样的情况之下，纪泉涌高声的呼喊要仔细调查，看样子是借机要打倒刘志龙，倒是管登贵作为省长，在组织上调查的时候，他为刘志龙说了一些公平的话。

　　就是因为这个原因，在刘志龙受不了这些压力和委屈自杀的时候，纪泉涌上位了，管登贵确仍然只是保持了省长之职，没有更进一步。

　　说起来，这已经是十年前的事情。回忆起这些来，管登贵也是唏嘘不已，当然他也很兴奋，因为知道了刘志龙是被人冤枉的，所以他肯定了自己的眼光，并没有看错人。

　　管老作为经历了这些事情的当事人之一，他的话自然是可信的，这也更加得让冯思哲肯定了一件事情，那不是汤剑死前留下这个日记的真实性。

　　既然管老都知道了这么多的事情，冯思哲便也不想隐瞒，他主动的说道，“管老，那您看，这件事情现在应该怎么做呢？”

　　“事情毕竟过去了那么多年呀，如果仅凭这一本日记似乎证据还不是很足。当然，想要事情水落石出也并不太难，但想要避开这几个人进行调查就太难了一些，毕竟他们还都在位，老纪系这些年虽然经过了一轮轮的更换，但不能否认的是一些重要的位置还是有他们的人存在呀。”

　　管老很是头疼的说着这些话。事情涉及到许朝起，郑庆贺和杨丁，这三个人没有一个是省油的灯，想避开他们调查事情显然不太符合现实，可若是直接去查，他们就很快会得到消息，那时事情会向什么样的方向转变谁也不太好说的。中央也不可能因为这一本日记，并没有实打实的铁证就真的把一位省书记和一位省秘书长怎么样。

　　冯思哲当然明白管老所说这些话的意思，听着这些也是不由痛恨的摇了摇头，此时此刻他也有些不知道应该怎么办好了，还是那句话，事情太大，要查的话也不知道从哪一步下手是最正确的。

　　两人从刚开始的压抑气氛变成了现在的冷场，两人都是半天没有说话。

　　“难道明知道事实是什么样子的，可是就放任不管吗？还有，有了这些日记，也足可以说明汤剑不是自杀的，虽然他也犯了重罪，可还是应该交由法律来严惩，而不是私人就可以动用手段来解决的。”冯思哲自言自语着道。

　　“嗯？”管老突然瞪大了眼睛，从这话中他似乎是想到了什么。“没错，汤剑是不会自杀的，很大可能是他杀，而能治得了他的人，在都城省应该不会很多，可是我知道有一个人确是有这样的能力。”

　　“谁？”冯思哲听后也是一惊，他知道管老又要暴料了。

　　“杨丁，杨秘书，现任省政协的秘书长。”管老十分肯定的说着。

　　“为什么？”冯思哲不解的问着。要说对这个杨丁他的确不是很熟悉，主要原因就是这个人的级别还不够与他打交道的资格，再者一个秘书，也不可能放进如今冯大少的眼中。

　　看到冯思哲这么问，管登贵就知道应该是对这个杨丁没有什么了解，所以他便认真的解释道，“这个杨丁可是非常的厉害呢？别看他平时带着一个眼镜，显得文绉绉的样子，可实际上这个人非常的聪明，纪泉涌这些年能让纪系在都城省站住脚，拥有这么大的影响力，可以说这个人功不可没。当然，最重要的是此人还会功夫，且听说还很厉害。”

　　似乎是怕冯思哲听不懂他的意思，管登贵又详细的说着，“汤剑怎么说也是从公安战线上提拔的干部，说到年轻的时候他也是一员猛将，至少普通人想悄无声息的靠进他并不容易，可是这个杨丁确是据有这方面的能力。”

　　“哦。”冯思哲听到这些，不由得也对这个杨秘书感兴趣起来。就他所知，一般的领导干部，除了公安部门的，军队的之外，很少有人会武术，身体能强壮一些就很不错了，现在一听竟然有这样一个人，他若是不感兴趣那才是怪了呢。

　　“这都是真的。很长时间里纪泉涌都是把杨丁即当秘书又当警卫使用的。”管老又是补充了一句。

　　“嗯，这个人我是记下了，相信应该很快就会和他打交道的。”冯思哲的眼中漏出了一丝渴望的神色。已经很久，他没有相当的对手出现了。

　　“哎，思哲，我要提醒你一句，这个杨丁可是深得纪泉涌信任的，你如果想动这个人，就一定要先考虑好怎么和那边说。还有这本日记当中并没有记录纪家参与了此事，那我想应该他们真的不知道这件事情才是真的。我虽然和纪泉涌不对付了很多年，可是以我对他的了解，他还真不至于为了达到目的去陷害什么人的。”

　　管老这些话一说，便表明了一个鲜明的立场，那就是刘志龙的事情，纪泉涌应该不曾插过手，甚至从头到尾都不知道，他只是在最后的时候，看不得刘志龙那贪污受贿的样子，所以才参了他一本。而他能任书记，相信方先生在后面应该起到了很大的作用才是。

　　“谢谢管老，我知道了。”冯思哲十分认真的说着，这一次他中川之行，真是没有白来，至少接下来应该怎么做，他搞清楚了一个方向。

　　中川的调研工作很快就结束，冯思哲甚至连都城省都没有回，说是中央有一个会议要他参加，而是不是这样，没有人会去考证的。

　　冯思哲本着趁热打铁的想法来到了京都，一到京都之后他就主动的去了方先生家，他相信此时此刻面对这件事情的发生，方先生应该有所选择，纪泉涌也应该有所选择。

　　甚至为了给他们留有颜面，这一次冯思哲没有和任何人同去，就是孤身一人闯入到了方家大院。

　　与管老谈完之后，冯思哲在中川的时候就从张扬那里又了解一下杨丁。从而他确认了管老的这个说法，杨丁此人的确不容易对付。至少想在都城省把他偷偷的控制是一件十分为难的事情。

　　为此，冯思哲就想到换一个地方抓捕杨丁，相比之下京都就是一个不错之地，如果能得到纪家的支持，由纪泉涌亲自打电话让杨丁来京都，对方应该不会设防的。

　　在方先大院，纪泉涌早就得到了消息来到了这里。

　　对于冯思哲，纪泉涌本人是十分不喜欢的，如果不是这个人到了都城省，他也不会这么快退下来，也许现在还在都城呼风唤雨呢。可是现在呢，都城省老纪系的人马是被抓的被抓，出事的出事，在有的就直接改换门庭了，现在已经没有什么势力了。

　　鉴于此，对冯思哲纪泉涌可谓是十分的不感冒，如果这一次不是岳母让他来，说是冯思哲有重要的事情与他们谈，怕是他都不会想见这个人了。

　　在方家大厅，冯思哲似乎也知道自己是不受欢迎的人，为此在向方先生见了礼之后，直接就把汤剑写的日记拿了出来。

　　方先生与纪泉涌都是以十分惊诧的目光看完了这本日记。

　　方先生的反应倒还是平常，也许她早就感觉到这件事情之中是有问题的，当时刘志龙出事的时候她就在都城省，对于这位当时的一哥，若是说她一点也不了解，那是不可能的。

　　相比之下，纪泉涌倒是十分得激动，“不可能，不可能，他们不会有这么大的胆子，不会有的。”

　　“纪书记，请认清事实，汤剑已经死了，而且极有可能是被害死的。”冯思哲看着纪泉涌似乎有些不冷静，这便厉声说着。

　　被冯思哲这样一讲，纪泉涌不说话了，没错，汤剑都死了，这还有什么不可能的事情吗？


第2440章 抓捕杨丁

　　作为汤剑曾经的老领导，他比任何人都清楚，这个人是如何得惜命，仅仅是儿子死了，这事虽然打击甚大，但真不至于就此让他自杀，他可不像当年的刘志龙，性格是如此的倔犟。

　　大约一盏茶的工夫，纪泉涌终于还是冷静了下来。

　　看着纪泉涌不在大喊大叫了，冯思哲道，“这一次我来见你们，并没有与任何人商量，其他人除了管登贵管老之外，也并不知情。”

　　就是冯思哲在表达着善意了，他在以非常明确的目标告诉方先生和纪泉涌，我没有和其他人说，而是先来找了你们，就是不希望把事情在没有弄清楚之前闹得太大，同时也算是给你们一个机会，一个表现，一个摘清自己的机会。

　　说到底，这四个涉案的主要人物都曾是老纪系的人，还都是铁杆，如果说他们犯了事情，纪泉涌一点也不知情怕是别人不会相信吧。所以，为了证明自己的清白，如今纪泉涌就一定要做一些什么才是。

　　纪泉涌虽然一时不能理解，可脑子还是清楚的，智商还是很高的。他叹了一口气，在听出了冯思哲话中的意思之后，他只得道，“说吧，需要我做什么工作，怎么配合你。”

　　冯思哲笑了，纪泉涌的识时务，让他更加清楚的认识到，在刘志龙受冤这件事情上，他应该真的没有参与，不然的话，不会如此的坦荡了。

　　京都机场，杨丁一个人拎着包走进了一辆出租车。

　　这一次杨丁来京都是接到了老领导纪泉涌的电话，内容是他考虑了一个新的职务，让杨丁自己来看看合适不合适。

　　对于老领导还会如此的关心自己，杨丁有些感动，他只想说，这些年的努力没有白费，至少还被老领导惦记着。当然，他也是有考虑的，在都城省有冯思哲在那里，他是不可能出头的，如果有合适的机会，他也希望从都城省跳出来。正所谓，人挪活嘛。

　　出租车来到了距方家大院五百米外的一个路口处停了下来。杨丁付了车费之后，慢慢向这里走来。

　　本来神情还很放松，甚至还有些激动的杨丁，走了大约两百米之后不由就放慢了脚步，习武之人对周围的动静都是格外敏感的，此时此刻，他就有一种被人盯着的感觉。

　　甚至杨丁都可以清晰的感觉到，盯着他的还不只是一个人，这让他十分的不解。

　　方家大院他不是没有来过，可仅是院里有着几名警卫罢了，从没有像这次般，还隔着几百米就被人给盯上了。

　　可尽管知道了这些，杨丁还是没有转身离开的意思，他是打死也不相信，他对汤剑的所作所为会被其他人知晓，他已经被怀疑了。

　　从纪泉涌离开都城省之后，他就一直在韬光养晦，做人很是低调，除非是必要的出头露面，他甚至一天都是两点一线。家，工作单位，他不相信自己这般的老实还会被别人给盯上。

　　可是直到人已经来到了方家大院门前的时候，冯思哲突然不知道从哪一个角落之中冒了出来，杨丁这才感觉到情况完全的不对。

　　杨丁终还是一个见过世面的人，就算是这一会意外得见到了冯思哲，他还是没有显露出一点的惊慌，相反确是一副很意外的样子说道，“省长好。”

　　好一个聪明的杨丁，这个时候连叫冯省长都没叫，就是一声省长好，显得他好似就是冯系人马一般。

　　对于杨丁的从容表现，冯思哲不知道应该是欣赏呢，还是替他可叹。本来一个很聪明的人，如果把心思用在正途之上应该是有一番作为的，可是如今确因为曾经犯下的不可饶恕的过错，就要接受法律的严惩。

　　“杨秘书长，你可知罪吗？”冯思哲一声厉喝，当场就让杨丁的脚步停在了原地。

　　杨丁的脸色一变，从进入这条街道他就有了不好的感觉，如今在看到冯思哲，他便己知这一次是凶多吉少。现在在听到这一声厉喝，他当即就明白，怕是自己做的事情事发了。

　　就是因为想到了自己曾做过的事情，所以杨丁他知道不会有什么好结果，所以眼睛珠子一转，就准备逃跑。他认为凭着他身手好，也许现在就逃还有一丝的机会。

　　“你还想逃吗？你认为你逃得出去吗？”冯思哲看到杨丁的脸色变猜出了他的想法，止不住又是一声怒喝。

　　对杨丁，冯思哲还是希望可以争取的，如果他肯出面做证的话，那刘志龙的事情离真相大白便不远了，不然的话，必然还要经过一番曲折，这实在是他不想看到的结果。

　　“冯省长这是什么意思，我怎么听不懂呢。”杨丁矢口否认着，同时还在为自己逃跑做着准备。

　　可是接下来，又一个声音在他耳边响起，这个声音确让他的双腿如钉子一般的钉在了原地没有在动弹。“杨丁，你还是自首吧，你的家人我会替你照顾，如果硬要反抗，谁也保不了你。”

　　就是这么一句话，让杨丁站在那里不动了。这倒不是说这句话多么的有分量，实在是说出这句话的人让他不敢在有什么异动，因为此人就是原都城省的省委一哥，书记纪泉涌。

　　纪泉涌从另一边慢慢的走了出来，一脸的失望之色看向着杨丁，如果仔细打量的话，还可以发现那眼神除了失望，就是深深的自责。也许他认为，杨丁会有今天，与他的纵容有很大关系吧。

　　纪泉涌也出来了，杨丁便站在那里，不准备在逃了。没错，诚如纪书记所说，他逃得了，可是他的家人呢？如今有人敢保他的家人，如果他还想逃，那真是连最后一丝活着的希望也失去了。

　　“抓起来。”看到杨丁不在想反抗了，冯思哲便一挥手，当即十几名警察就从路口处冲了出来，把杨丁给抓了起来。

　　其中带头的警官，便是京都公安局的常务副局长苏辰，他看到任务完成便来到冯思哲面前说道，“冯省长，接下来要怎么办？”

　　“麻烦苏局把人送到这个地方。”冯思哲边说边从身上拿出了一张纸条递给了苏辰。

　　“好。”苏辰记下了这个地址，这便点了点头带人退了下去。

　　在众人走后，纪泉涌来到了杨丁的面前，有些不好意思的张嘴说道，“冯省长，如果可以的话，我想在和杨丁好好谈一谈。”

　　“对不起纪书记，我没有这个权力，而且这也不符合规定，不过你放心，如果可能的话，我会尽力帮你完成这个愿望的。”冯思哲为难的说道。

　　“好吧。”纪泉涌也知道自己这个要求有些过分了。明白的人知道他是想进一步去挽救杨丁，可是不知道的还以为他要嘱咐什么，要串供呢。

　　李爽开车在不远之处停了下来。冯思哲想了想又说道，“纪书记，这件事情现在别人还不知道，还希望你可以保密，同时如果有人问及到杨丁的事情，我相信你知道怎么说的。”

　　“杨丁一直在我家里做客，我正在为他的新职位而奔跑。”纪泉涌十分配合的说着。

　　冯思哲满意的点了一下头，杨丁的被抓目前还必须要保密，在没有弄清事实真像之前，冯思哲不想打草惊蛇，所以纪泉涌能够配合在好不过了。对于纪泉涌如此的配合工作，冯思哲也更坚定了在刘志龙的事情上，纪家并没有参事的事实。

　　杨丁被抓之后就送到了中纪委下辖的一个秘密办公地点，由督查室主任伍光荣亲自负责此案。这件案子很可能要涉及到一位在任的省委书记和一位省委秘书长，这绝对不是小事，至少够伍光荣来出面解决这个问题了。

　　杨丁被抓了，而且当办案人员一与他接触的时候，他就开始交待问题，似乎他也知道，目前他的唯一出路就是交待一切，尽管这样也可能难逃一死，但总算是死得有些尊严吧，至少自己的死可以换来纪泉涌对他家人的照顾。

　　杨丁一开始交待问题，冯思哲接着就回到了都城省，他不可能在京都呆太长时间，尤其是这个时候，他可不想因此而引起许朝起和郑庆贺的任何猜测。

　　对杨丁的突然离开，许朝起是后来听到郑庆贺汇报的，他也的确是紧张了一阵子，可是当了解到是杨丁去京都找纪泉涌的时候，他就放下了心来，在他看来，应该是杨丁感觉到在都城省没有什么未来了，所以想换一换地方了，他甚至还很理解杨丁这样的做法。

　　冯思哲也回到了都城省，看起来依然在忙着省政府的诸多工作，可实际上他确按中让人盯住了许朝起与郑庆贺，这两个人只要有一点想要逃跑的意思，那他就会在第一时间里控制住他们。

　　仅仅是三天时间，伍光荣就从杨丁的口中了解到了一切，事实证明，刘志龙同志的确是冤枉的，是因为他的存在挡了一些人的发财生官之道，所以杨丁才与许朝起，汤剑，郑庆贺三人密谋一起陷害了刘志龙。据杨丁交待，在事发之后，四个人还在一起见了一面，大家都约定，这件事情以后谁也不能在提，不然的话，就不要怪其它三人下狠手。

　　当时不过就是那么一说罢了，可谁知道汤剑真的提起了这件事情，最终他也如约定一般被人下了狠手。

　　伍光荣从杨丁那里拿到了口供之后，这便急忙向中央汇报了这件事情，随后，中央有了新的规定，调查许朝起，郑庆贺。如果一切属实的话，一定要查明真相，给刘志龙同志昭雪。


第2441章 控制许朝起

　　柳百川正在西川工地上指挥百川地产的工作，突然间就见到了尹风雷。

　　一看到尹风雷，柳百川的脸上就多了几许的笑意，他是清楚的，尹风雷正在和女儿韩春红谈朋友，他本人也从刚开始的反对到了后期的支持，如今两人已经到了谈婚论价的年龄了。

　　如今见到未来女婿上门，柳百川自然就是一脸的笑意了，“风雷，怎么有时间来这里了呢，省长那边不用你去帮忙了？”

　　“柳董事长，我正是奉了省长的命令，来此接你的，请你和我走一趟吧。”尹风雷突然一脸正色的说着。

　　平常的时候，尹风雷见到柳百川都会恭敬的叫上一句柳叔，这也是跟着韩春红的辈分这样叫的，而今天他确非常正式的叫了一句柳董事长好，这可是把柳百川给弄糊涂了。

　　“怎么，你是说冯省长要见我？”柳百川指着自己的鼻子说着。

　　“是。”尹风雷重重的点了一下头。

　　此时，韩春红正好赶了过来，他也是听工地上的人说，尹风雷来了，她便连忙的跑了过来。本来她还很好奇，这一次尹风雷来西川并没有提前给自己打电话呀，可是正巧听到这些对话的她明白了，原来心上人来此是办正事的。

　　“风雷，省长叫我爸是因为什么事情呀。”韩春红自以为凭她与尹风雷的关系是可以提前的知道一些事情的。

　　可是这一次，她注定要失望了，因为就是尹风雷实在不知道应该怎么样回答。

　　说是坏事吗？柳百川父亲的事情得以真相大白，不能算坏吧。可也应该称不上什么好事，毕竟刘志龙已经死了，就算是为他更了名，可是死人不能复活了。

　　“这，还是等柳董事长见了省长，自然就知道是什么事情了。”尹风雷想了一下后还是没有说出原因来。

　　“好了，春红，我和尹秘书走一趟就是了。”柳百川也看出来了，一定是有什么大事发生了，只是他不知道具体因为什么罢了。

　　父亲这样一说，韩春红就知道在多说无益，只是她还是追问了一句，“风雷，如果可以的话，我想陪着爸爸。”

　　“可以。”对于这个要求，尹风雷倒是同意的，因为来之前冯思哲指示过，柳百川父女都应该来。

　　都城省委大楼。

　　书记办公室中，冯思哲正与许朝起面对面而坐，两人皆是一副沉着脸的状态。

　　就在刚刚，许朝起突然接到了一个通知，那就是中纪委督查室的人突然出现在了都城省，而且还把他的秘书长郑庆贺在第一时间给控制了起来。

　　在一接到这个通知，许朝起心中就是格登了一声，杨丁不在了，郑庆贺也被抓了起来，他马上就想到什么事情的发生会促始这一切。而接下来，还不等他有什么反应，冯思哲就突然的出现在他办公室内，在他的对面就这样坐了下来。

　　许朝起没有装腔作势的为冯思哲为什么而来，因为如果这样做，简直就是在侮辱自己和冯思哲两人的智商。

　　“省长，现在就要抓我吗？”出乎意料的，许朝起十分冷静的说出了这么一句话来。

　　对于这句话，冯思哲没有给予正面回答，而是反问了一句，“许书记，容许我最后一次这样叫你，你当初是为了什么？”

　　许朝起脸色一紧，他知道，自己是猜对了。

　　也许是知道自己会有什么样的后果了，反而许朝起没有那么慌张了，“呵呵，为什么？你问我为什么？如果我说是因为他的存在，让都城省的经济发展过于缓慢了，所以我才和别人一起动的手，你相信吗？”

　　不等冯思哲有所表态，许朝起继续的说着，“他是文革后提拔起来的干部，是国家为了补偿他所受到的不公平待遇，才提拔做书记的。可是这个人确是一个老脑筋，他只知道搞集体主义那一套，思想也不开放，更不活络，这样的人，这样的想法根本就不能适应当前的社会发展，所以如果他不下台，那都城省就发展不起来。”

　　看着许朝起在那里振振有词，冯思哲一声冷哼道，“怎么？难道说都城省在你们手中就发展起来了吗？”

　　“没错，也没有发展起来，可这都是因为内耗的原因，如果不是因为大家一天的精力都用在了拍领导马屁，在领导面前表现的话，我相信都城省早就富裕起来了。”一说到都城省的现状，许朝起心中的底气就少了很多。

　　“可不管怎么样，刘志龙是一省的书记，他的思想和工作思路有问题，你们应该进行劝解，实在不行向中央汇报也可以，确不应该采取这种极端的手法，你们这样做，本身就是在犯法。”冯思哲提醒着许朝起。

　　“是，在事情过后，我也很后悔，尤其是都城省在纪泉涌领导之下，经济发展速度缓慢时，我更后悔，可是事情做了就做了，在想那些有什么用呢。”许朝起一副十分懊悔的样子说着。“好在省长你来到了都城省，这让我们看到了希望，扪心自问，这一段时间，省委是不是很支持你的工作，你知道这是为什么吗？”

　　面对许朝起这个问题，冯思哲没有回答，而就是把目光看向了他，等待他自己去解答。

　　“呵呵，也许你会以为你的根很深，背景也很强，我动不了你。如果你是这样想的话，那就错了。没错，你的优势有多很，我的确和你比不了，可我毕竟是一省的书记，如果我一定要找你麻烦的话，你就算是上头在有人，也会步步为艰的。可是我没有这样去做，因为我知道，你是真心的为了都城省的发展好，正是因为我看到了这一点，所以我才主动配合你的工作，因为我的骨子里也是希望都城省可以变得更好。”

　　在说完这些之后，许朝起又叹了一口气，“我是多么希望看到都城省可以在我的手中发展壮大起来呀，如果真是这样，有一天就算是我要死了，也可以闭眼了，因为我这一生做了一件很有意义的事情。但造化弄人，就在一切步入正轨，一切都看到希望的时候，谁又想得到，会发生这样的事情，多年前那最让人不想回忆的事情发生了呢？”

　　许朝起是边说边闭起了眼睛，可以看得出来，此时此刻，他是真心的后悔，后悔当初的所作所为。

　　冯思哲心中动容，他感觉的出来，这些话是出于真心的。事实上，这一阵子许朝起也的确是很配合他的工作，也不止一次的站出来公开的表示支持自己。他以前还以为是许朝起怕了自己，现在才知道，人家不是怕，而是支持。

　　“谢谢，谢谢你的支持。可是这些都不能挽回你曾经做过的错事，我党的政策历来就是有功赏，有错罚。且功过不能相抵，所以这一次……实在是没有办法。”冯思哲不得不无奈的说着。

　　“我知道，我知道等待自己的会是什么。但我只是希望一点，希望都城省在你的领导之下可以得到高速的发展，咱们川人一向最能吃苦，不管是抗日时还是更早，川人都是极有骨气的，我们相信凭自己的努力不会落后任何人。而现在，我没有能力在做下去了，所以这个任务就要交给你了，希望你可以完成好他。”

　　许朝起也许是知道有些话现在不说，以后就没有机会了，所以这一会倒是真情流露了不少的东西。

　　“好，我答应你，一定会带着都城人民雄起，带着都城人民过了幸福富裕的生活。”冯思哲起身似是保证的说着。

　　随着冯思哲的起身，许朝起也站了起来。他知道两人谈话到此应该要结束了。“好，感谢省长的保证，我相信你可以做的到。现在我还有最后一个请求，请不要让人在这里抓我，给我最后一点尊严，但请你放心，我不会乱来，我会自己走上你们为我准备的车子。”

　　面对着许朝起这最后一个要求，冯思哲没有丝毫犹豫的就点头答应了下来。一个有心想让一省致富的书记，他的最后要求是应该给予尊敬的。

　　两人一起出了书记的办公室，门外，早就有好几名督查室的同志在这里等待着，他们一看到许朝起走出来，就想上前采取措施。

　　许朝起连忙回头向冯思哲看去，眼中有着一丝的乞求之意。

　　“你们让开，让许书记自己走出去。”冯思哲手一摆，说道。他知道，这是许朝起所要的最后尊重。

　　一听这个指示，一名督查室的同志一愣，然后就是不解，还想强行的上前，并且都露出了他腰上的手铐。

　　“你让你们让开，没有听到吗？”冯思哲一看有人竟然不听自己的命令，当即就火了，上前一步一下子横在了那工作人员的面前，然后肚子只是用力一挺，就让那人连连退后了数步，如果不是因为身体已经靠墙，怕就是会一屁股坐在地上了。


第2442章 新书记的位置

　　“你……”那被挤兑之人非常的恼火，似乎想站起来和冯思哲理论理论，可是跟着他身边的其它几名同志就一下子把他给拦了下来。其中还有一名工作人员上前来到冯思哲面前十分不好意思的说道，“主任，真对不起，他是新来的，不知道您。”

　　显然，这位应该是督查室的老人了，他知道如果没有冯思哲的话，那这个督查室不可能有这么大的权力，他们作为其中的一员，也不可能走到哪里都是那般的扬眉吐气。

　　“嗯，我只是想满足许朝起同志最后一个心愿罢了，希望你们能够理解。”冯思哲也知道自己这样做有些不太合适，可是既然他答应了别人，那就要说到做到。

　　“我们理解。”那位工作人员连忙的答应了一声，然后就主动的让开了道路。

　　许朝起看着这一切，看着冯思哲竟然为了自己一个罪人，和中纪委督查室的人对着干，不由就是一阵的感动，如果可以选择的话，他多么希望可以和冯思哲一起搭班子，在干了几年，他相信都城省一定会有一个新的未来。

　　“谢谢你。”知道这一切都不可能的许朝起还是向着冯思哲道了一声谢，这个谢意倒是出自真心。

　　“走吧。”冯思哲摇了摇头，做了一个请的姿势。这也许是他为许朝起唯一能做的事情了，这也是感谢他在最后一段日子里对自己工作的支持。

　　许朝起就这样在几名中纪委督查室人员的监督之下走出了省委大楼。

　　一路之上，很多省委工作人员都在走廊中行着注目礼。他们都知道要发生什么样的事情了，对于许朝起，其中多数人还是有着不错的评价，至少这个人在任书记的时候没有太多的瞎指挥，没有让都城省进入更大的乱局之中。就凭这些，也算是一份功劳了。

　　许朝起被带走了，都没有在都城省多呆，直接就上了飞机去了京都。在第一时间里，冯思哲以副书记，省长的身份召开了省委常委会。

　　在省委一号会议厅里，现存的省常委们全数到齐，参加了这个会议。

　　原本应该有十三个人参加的会议，如今只有十人，看到那么多的空位，在座之人都不由在内心之中一阵的唏嘘。在一想到，在一年之前的时候，省常委会人员还是十五人时，大家心中更不是滋味了。

　　大家的心情似乎都有些低落，看着这个情况，冯思哲作为主持人主动的说道，“同志们，今天叫大家来主要是宣布一件事情。”

　　冯思哲一开口，其他人的思想都马上回归而来，他们都知道困扰他们心中的问题要有一个答案了。

　　有关许朝起和郑庆贺被纪委带走的事情他们多数人是刚刚知晓，还不太清楚到底是发生了什么事情，但他们相信，既然是中纪委来人，而且是如此光明正大的抓人，那回来的可能性应该不会太大了。要知道，省常委被错抓的可能性实在太低了，更不要说，其中还有一位书记呢。

　　“同志们，因为一些问题，许朝起，郑庆贺两位同志正在接受组织调查，而在此期间，我希望大家可以各司其职，做好自己的本职工作。在这段时间里，我不希望听到有人在议论这件事情，如果听到，是哪个部门就由哪个部门的负责人来负责这个后果。此事，我只说一遍，希望大家记住。”

　　冯思哲作为现今都城省最高的领导者，他的话自然就是要引起必要的重视，更不要说，他本人的影响力一直就很大了。

　　众人皆是互相看了一眼，在心中想着，回去后要好好的约束手下，不要瞎议论了，这一段时间是多事之秋，还是本分点好呀。

　　看着众人皆重视了自己的那些话，冯思哲便点了一下头后继续的说道，“那好，接下来的时间我们重新的安排一下工作。”

　　决定，由冯思哲与左兵一起主抓都城省委的工作，代替原先许朝起的工作，其中以冯思哲同志为主。

　　决定，省政法委有关工作暂由左兵副书记管起，他曾经是在政法战线工作多年，对那里的工作应该很熟悉才是。

　　决定，省委办公厅那边由组织部宣传部共同管理。

　　这个结果，是冯思哲力导之下产生的，然后他又继续的说道，“在中央没有就都城省人事进行最终决定之前，一切工作以刚才商量的为主，而其他的同志也要做好自己份内的工作，如果在出问题，严惩不贷。”

　　至此，都城省的实际领导权力便完全的掌握在了冯系的手中。纪系彻底的退出了都城省的历史舞台。

　　在会议结束之后，都城省委省政府，省纪委，省政法委，省组织部，省宣传部等部门皆是动了起来。

　　许朝起等人在都城省工作了这么多年，经他们之手提拔起业来的干部是数不胜数，现如今他们出了问题，自然而然的会有很多人被涉及到。

　　比如说，许朝起的弟弟，都城省工商协会的会长许朝迎就在第一时间被省纪委的人给了过去。还有就是省公安厅厅长萧宾也在被纪委叫来接受调查。

　　庞义军想的很清楚，作为省纪委书记，在近期内的一系列事情他都犯有工作上的严重失误。至少一个失察之责是肯定跑不掉了，弄一个不好，他的位置也会不保，现如今他想挽回不良局势也只有好好的表现一番才可以。

　　在很多人都动起来，甚至开始对许朝起，郑庆贺，汤剑的下属开始疯狂打压之际，冯思哲确是回到了省常委的八号院，因为在这里，刘志龙的儿子柳百川早已经来了。

　　张扬代表省委把情况向柳百川进行了简单的一个汇报。当听到父亲当年果然是被冤枉的，而迫害父亲的正是许朝起等四人的时候，柳百川的眼泪就止不住的流了来。

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。想着父亲一心一意为人民服务，忠于国家，忠于事业，可是确换来冤死的结果，他怎么可能不伤心，不流泪。

　　冯思哲回到了家中的时候，正看到柳百川痛哭的场景，在他一旁，女儿韩春红，副省长张扬和秘书尹风雷都在劝解着。

　　冯思哲知道柳百川需要一个发泄的过程，为此他是什么也没有说，只是点燃了一根香烟就在一旁坐着。直到半刻钟过去，柳百川的情绪好了很多，冯思哲这才出声安慰道，“柳董事长，人死不能复生，还请节哀。”

　　冯思哲这样一说，已经恢复了清醒状态的柳百川便连忙的说着，“是的，这一次父亲之事能还以清白，还是要感谢冯省长的明察秋毫，不然的话，我父亲的事情可能永远都不会有真像了。”

　　“若要人不知，除非己莫为，我相信就算是没有我，这件事情早晚也是会水落石出的。”冯思哲并没有居功，他也不想占这分功劳，因为从他骨子里认为，这件事情的真的不希望在会发生了。“好了，今天叫你来，就是想让你再看看你父亲当年的住所，我已经想过，这一段时间你可以在这里住着，算是回归故里吧。另外，过一段时间，省委省政府准备开一个追悼会，悼念刘志龙书记，你看有什么需要的也可以和我们说。”

　　“谢谢冯省长，我们不需要什么了，我们现在很好，若说要求，只有一个，那就是希望我父亲的骨灰盒上能够身披党旗，我想这也是他一生最大的愿望。”柳百川很认真的提了一个要求。

　　“放心，这一点要求我现在就可以答应你，一定会实现。”冯思哲沉声说着，一个为党工作了多年，追求了一生马列主义的革命人士，死后确连党旗都没有加身，这的确是让人无法接受的一幕。

　　接下来的三天时间，都城省更换了一批重要部门的同志，其中厅级的就有六七位，处级的干部数不胜数。

　　这一切在冯思哲的强力影响之下，一步步稳健的进行着，中间没有出现任何的意外，由此一点就可以看得出来，如今冯大少已经完全可以控制住都城省。

　　接下来，又举行了刘志龙同志的追悼会，许多都城省的离休，退休老同志都来了，像是管登贵也从中川赶到了都城省，为的就是参加他老书记的追悼会。

　　一切的工作都在如意料一般的进行着。对于都城省的工作，冯思哲还是有信心的，毕竟几位主要负责的同志都还在，他相信短时间内不会出什么问题的，于是，目光自然而然他就会放在京都那里，许朝起等人出了问题，接下来都城的格局是不是会发生变化，会派什么人来任新的书记这对如今的川人来讲是极为重要的。

　　就冯思哲个人来讲，都城省的书记一职还是非常重要的，因为这将决定未来都城省几年的发展方向。

　　如果说换来一个强势的书记，也许会禁不住对省政府的工作指手划脚，若是这样的话，那肯定会发生一系列的问题，这不管是对于都城省的经济发展，还是对于冯思哲个人来讲都不是好事情，所以他是严重的在关注着这件事情。


第2443章 文如豪的电话

　　许朝起已经被带到京都第五天了，京都那边已经给事情定了性，也就是说许朝起是不可能在回到原来的工作岗位上，等待他的将会是法律的严惩。在这件事情定下来后，自然而然，都城省第一书记的位置就引起了很大的关注。

　　一省书记之职，那绝对是封疆大吏，更不要说，像是都城省这样全国人口最多的省份了，这个书记的权力有多大已经不言而喻。

　　面对如此一个重要的位置，甚至含金量已经可以和中央的几大部委正职相等的权力，很多人都开始蠢蠢欲动。

　　三湘省省长办公室内，淮江市市长卢兴业正在向省长候卫东汇报着这件事情。

　　“候省长，我从家族内听来的消息，说是已经有不少人瞄向了这个位置，他们都在努力的推荐自己一系的人选，您看我们是不是也要活动一下呢，这可绝对是一个打击他的良好机会呀。”卢兴业一副十分兴奋的表情。

　　相对而言，候卫东倒是冷静许多，甚至如果仔细去看的话，他的眼中还有着一丝丝的惆怅之意。

　　就在不久之前，候卫东通过唐小军找到了冯思哲，并且还约定，在三年时间之内，双方互不干涉，互不拆台，当时有这个想法，他也是为了自己可以更好的在三湘省开展工作为前提。

　　在候卫东想来，三年之后，大约冯思哲就有可能在进一步了，那个时候他在三湘省的布局也以完成，那个时候将会是他与冯思哲在斗一斗的时候，他甚至还在想，要在那个时候给冯思哲一个厉害看看，阻碍他发展的脚步。

　　可是人算不如开算，谁又想的到，许朝起竟然会犯这么大一个错误，还被冯思哲给发现了，导致现在省委书记一职空了出来呢？

　　这件事情直接的结果就是让三年之后发生的事情提前的实现了。候卫东此时不懊悔才叫怪了。因为有了约定，他现在似乎没有可以打压冯思哲的借口，可让他就这样放弃如此好的机会，他又怎么会心甘呢？

　　“候省长？”看着自己说了半天，候卫东也不表态，不由的卢兴业有些急了。

　　对冯思哲，卢兴业的恨意极大。如果不是这个人的话，他会成为这一代人的翘楚。如果没有冯思哲，他现在处境不会这样的艰难，更不会沦落到成为一定要依附于候卫东才可能在三湘省立足脚跟。

　　所以，只要有机会，卢兴业最想报复的人便是冯思哲，而现在机会就来了，你让他又如何的能坐得住呢。

　　这也是为了有了这次机会，他就马上来找候卫东汇报，因为在卢兴业看来，候省长也是看不上冯思哲的，在这件事情上两人应该有着共同的语言才是，可现在看着对方的反应，他确有了一种极为不好的感觉。

　　果然，接下来候卫东的一番话让卢兴业有了一种要吐血的感觉。

　　“兴业同志，都城省的事情有中央来管，我作为三湘省的省长，主要工作精力就是抓好这里的经济发展建设，所以这一次你找我来说这些，实在是找错了人呀。”

　　候卫东可以说是捏着鼻子讲出这些的，这也是没有办法的事情，当时唐小军可是在场做证了，如果他现在自毁约定，开始利用候家的关系打压冯思哲，甚至推荐一位候系的干部去任书记，去压制冯思哲，那便是自己失约了。

　　当然，仅仅是一个约定罢了，并没有什么书面文字，从法律上来讲他是不需要付出什么代价的，可是因为唐小军是人证，倘若他真这样做了，可想而知，他将会在别人面前留下一个没有信誉的印象。

　　而这还不是最主要的，更大的问题是如果他真的惹怒了冯思哲，他不知道接下来会发生什么样的事情，以唐盛集团和冯思哲的关系，他们会不会一怒插手，如果三星集团受到了来自唐盛国际集团的压力，那余下的资金是不是会陆续到位，如果不到位，他借鸡生蛋发展三湘省的机会还能实现吗？

　　一个约定是不是能让人遵守，不是看约定的是什么事情，而是要看约定的双方人是不是够强势，只要能力巨大，这个约定就无人敢犯，反之，如果冯思哲没有相当的实力，那这个约定候卫东是随时都可以撕毁的。

　　可现在的问题是，冯思哲有着可以影响到三星集团的能力，这才是让候卫东不得不去考虑的重要原因。想着这一次他也许可以压制一下冯思哲，甚至是能给他找一些不痛快，但要付出的代价确是自己的前程，终于候卫东还是决定放手，好好的遵守约定好了。

　　候卫东的回答让卢兴业万分的不解，他还想说一些什么，可是接下来对方确是直接送客，十分坚定的表明了这一次不会在插手都城省的事情。

　　卢兴业可谓是抱着极大希望而来，确是怀着万分失望而归，他怎么可能甘心。在出了省政府大楼之后，他就考虑了一下便给时任江浙省副书记文如豪打了一个电话，他不相信这个人也会和候卫东一样，会对这件事情放任不管？

　　卢文两家一直交好，甚至在很多事情上有着共同和利益。加上又有联姻的关系存在，连带着小一辈人之间的关系也处得不错。

　　“姐夫，忙什么呢？”电话一通，卢兴业就开始以亲情和对方对话。

　　文如豪的爱人卢秀秀为卢兴业大伯卢国繁的长女，自然而然的，他叫人家姐夫也是应该的。

　　此时的文如豪正在京都，在父亲的家里听候文超英的教诲，突然间接到了卢兴业的电话，上来还管自己叫姐夫，他就感觉到对方一定是有事，在联想到如今中央关注最大的问题所在，他就猜到了卢兴业电话的来意。

　　“哦，是兴业呀，这样，我现在正在京都，马上要向首长汇报工作，等晚一会给你在打电话吧。”文如豪客气的说着。

　　卢兴业没有任何的怀疑，他真以为文如豪是要向首长汇报工作，这便连忙的说着，“那好，姐夫你忙，我等你电话。”

　　“好。”文如豪这就笑着挂上了电话。

　　而就在文如豪一挂上电话，他身边的父亲就问道，“是卢兴业打来的。”

　　“是的，爸，我想他应该和我商量的就是都城省的事情吧。”文如豪笑着点头回答着。

　　“哼！不过就是一个市长罢了，还想参与这么大的事情，真是痴人说梦。”文超英冷哼一声，显然对于卢兴业，他的印象并不是很好。

　　说来也是，卢兴业任三湘省淮江市市长已经整整两年了，可是两年来，他确连基本的市政府都没有完全的掌握，如果不是因为候卫东在省里帮他一个劲地说话，弄不好他这个市长早就靠边站了。

　　对于一个政治家族而言，没有政治能力的人自然就不会被人看好了。

　　“是，爸，我也是这样认为的，我们没有必要因为这样一个小人物而伤脑筋，我看还是说一说现在的情况吧，您真的打算让我这一次和冯思哲合作？我的事情并不着急，大不了就是晚个一两年罢了，可如果按您的意思办，这一次我赚的不过是小头，人家才是拿大头的。”文如豪显然没有把卢兴业打电话的事情放在心上，相反的，他的所有注意力都放在另一件事情上面。

　　“呵呵，看起来是我们吃了一点亏，但你不要忘记，这一次不光是你可以顺利的上位省长，而且我们还可以安排一个人在都城省，在冯思哲眼皮子底下，若是这样的话，那我们也不算吃亏。再有，我们国家有一句老话你应该知道的吧。”

　　“什么话。”文如豪问道。

　　“木秀于林，风必摧之。”文超英笑呵呵的说着，那样子完全是一个老狐狸在算计人的样子。

　　文如豪在心中嘿嘿的读了一遍这句话，当即就点了点头，“爸，我明白了，呵呵，这一招还真是高呀。”

　　“哈哈，接下来我们就等着看戏好了，我可不相信候家会眼看着这些事情发生，而什么也不做。”文超英被儿子这一记马屁拍得十分的舒服，不由就哈哈笑着说着。

　　……

　　在都城省的冯思哲万没有想到，他会接到文如豪打来的电话，在他心中，他不是应该和对方是死敌吗？可是看现在样子，似乎人家把他当成很好的朋友呢，因为人家一开口就表示道，愿意支持自己竞争都城书记这一职务，如果他有想法的话，可以来京都一谈。

　　冯思哲真的没有想到这些话会从文如豪的口中讲出来，若是由别人来说，他倒还相信，但是这话由文家人口中讲出来，这也太不现实了吧。

　　当冯思哲电话中问文如豪为什么要这样做的时候，对方只是给了他一个理由，那就是没有永远的敌人，只有永远的利益。

　　就是因为这一句话，冯思哲也动了心思，他决定要去京都和文如豪见一面，不管对方是怎么想的，他去听一听总没有什么坏处吧。


第2444章 努力试试

　　冯思哲把自己要去京都见一见文如豪的事情讲了出来，苗紫涵第一个就表示了反对。“不行，文家没有什么好东西，这一次也一定是憋着一肚子坏水，你不能去。”

　　“是呀，文家会有这样的好心，会帮助你？我看这不现实。”一旁的贺莎莎也是表示了自己的看法。

　　冯思哲呵呵一笑，看着两女道，“要不说，你们终还是女人呢，头发长见识短还真是有道理的。”

　　冯思哲这样一说，贺莎莎和苗紫涵就不乐意了，两人齐道，“说谁头发长呢？你看我们是这样的人吗？”

　　没错，不管是贺莎莎还是苗紫涵都是一头干练的短发，冯思哲只好连忙道歉，“是我错了，我错了，你们头发不长，我刚才也不过就是打一个比喻罢了，我的真实意思是说，这一次文如豪要和我合作，也并不是没有可能，我想过了，他一直想任江浙的省长，可是老省长确还未到退下来的时机，所以他现在也需要的帮助，如果我们的力量可以帮他说话，那他的这个目标就可以实现了。这就是我和他相谈的底线，相信只要掌握了这个问题，那我就会立于不败。再说了，只是去见一见，我也没有什么损失不是嘛。”

　　冯思哲尽管已经解释的很清楚了，可是贺莎莎和苗紫涵还是不同意，纷纷摇着头。

　　一看好说好商量似乎是不行了，冯思哲干脆就脸色一变道，“什么行不行的，我说行就行。”

　　这一发狠，两女愣了一下，她们似乎没有想到冯思哲的脸色是说变就变。

　　冯思哲似乎是感觉到自己的话有些过激了，便又连忙的解释道，“我说两位大美女，你们根本不知道这个书记之位对我的影响有多大，我可以这样讲，现在没有人比我更合适这个位置了，因为只有我任了书记一职，都城省的经济发展方向才不会发生任何的变化，这对于都城省的经济而言，绝对是一件大好事。而且，只有我任了这个书记，省长之位才能空出来，紫涵也才有更进一步的可能呀。”

　　“什么？我进一步，你的意思是说……”苗紫涵一愣，显然她还没有反应过来，或是说从来没有去想过这件事情。

　　“没错，如果我任了书记，你就有很大的可能会接任省长，如果我没有记错，你在副省级位置上的资历也应该够了吧，而苗老和苗部长对你的期望一直很高，难道你就忍心让他们失望吗？”冯思哲反问着苗紫涵。

　　“我……我当然不想让他们失望了，可是我……我没有信心呀。”苗紫涵断断续续的解释着。

　　“什么叫没有信心，我看你就行。”冯思哲十分坚定的说着，他记忆中，上一世苗紫涵可是在四十岁就任了省长一职，而现在看来，马上她就四十了，比自己正小一岁嘛，如此看来的话，这也许就是天意。

　　苗紫涵被冯思哲给说愣了，整个人都陷入了迷茫之中，倒是一旁的贺莎莎还很清醒，她也是十分兴奋的问着，“思哲，你是说紫涵有任省长的可能，这是真的吗？你不会是在骗我吧。”

　　冯思哲一笑，“我什么时候骗过你们，再说了，这样的大事情我会信口开河吗？”

　　经冯思哲这一强调，贺莎莎禁不住点了一下头，然后对苗紫涵说道，“紫涵姐，以后我是不是应该管你叫苗省长了？”

　　“别？这事八字还没一撇呢，光听这冤家胡说，谁知道真假。”苗紫涵连忙的摆手，表示不认可这个身份。

　　“真的假的，用不了多久就会知道了。”倒是冯思哲摆出了一副非常认真的表情，显然他已经把这件事情当做真事来做了。

　　实际上，早在左兵从政法委副书记跳到省委副书记的时候，他就开始在酝酿着让苗紫涵有机会更进一步成为省长了。只是他没有想到会这样快罢了。按说，苗紫涵任常委的时间还不是很长，不过不要紧，好在她是苗家人。苗家除了一个苗云峰部长之外，在没有什么直系为政了，这就是最大的优势，相信运作的好，这件事情还是有很大可能性会成功的。

　　……

　　京都苗家。

　　冯思哲见到了苗老与苗云峰，把自己的想法说了出来。

　　“思哲，你够胆大的，紫涵不过才任省委组织部长多长时间，怎么就可以接替省长之位了，再者，你自己是不是能任书记还不知道呢？你想是不是有些多了？”苗云峰作为中组部长竟然都认为冯大少的想法有些狂妄，可想而知，这件事情的成功率占几成了。

　　冯思哲并没有因为苗云峰的大惊小怪而失去信心，相反的他确把目光看向了苗老，他相信这件事情苗老应该能看的明白。

　　苗老看到冯思哲的目光在看向自己，不由就是一笑，“看我干什么，说实话，你的想法实在很大胆。”

　　听到苗老只是说自己的想法大胆，但确并没有是不可能，冯思哲就嘿嘿一笑，“我就知道爷爷会支持我。”

　　“哈哈，我不是支持你，我是支持我们家的紫涵。眼看着在过三年，云峰就要退下去了，苗家不能没有掌大旗的，我看紫涵这个旗帜是时候可以打出去了。”苗老哈哈地笑着，显然对于冯思哲的这个察言观色的本事很是赞赏。

　　一听到父亲也是这样说，苗云峰就是一愣，尔后道，“爸，您真的认为这件事情可行吗？紫涵的资历还是差一些的。”

　　“差一些算什么，在以前，在打天下的时候，有多少三十几岁就成为一省的书记，二十出头的团长，三十岁的师长那是数不胜数。就算是建国之后，一样有越格提拔的例子出现，很多同志因为工作需要，都是可以连提几级的，那为什么我们家的紫涵就不能呢？”对于儿子的意见，苗老丝毫不以为意，也许在他看来，资历这个东西根本就不能算是最大的问题吧。

　　在说完了这些之后，苗老又道，“紫涵的事情不是很大，倒是哲儿的问题需要好好地考虑，如果他不能任书记一职的话，那就空不出问题给紫涵来，这才是最大的问题呀。”

　　“爷爷高见。”冯思哲急忙的拍了一个马屁，然后还竖起了一个大拇指。

　　“你真行呀，竟然说动我父亲帮你。”看到冯思哲那一脸臭屁的样子，苗云峰苦笔了一下，“只是你光说动我父亲不行，一省的书记那绝对是要经过中央政治局会议通过的，你认为凭你现在的能力能拉来多少票，啊？”

　　面对着岳父的打击，冯思哲两手一摊，很光棍的说着，“多说也就是三分之一吧。”

　　“你也知道，哼！我看你就是能走夫人路线，除了那几个与你沾上了亲戚关系的几位同志之外，我想应该不会在有什么人支持你的了吧，如果说凭着这些，你就认为可以翻天了，可以拿到书记这个位置了，那我就直接的告诉你，这事没戏。”

　　这一会的苗云峰倒不是想往死里打击冯思哲，他只是想借着这些来看看这个被人称为全国最年轻的省长，被称为官场鬼才之称的冯思哲是不是还有什么后手，如果不把这些情况了解清楚了，接下来他的工作怕也是不太好做。

　　“不管有戏没戏，也是要试试的，至少在我来看，没有人比我更加的适合这个角色了，都城省的发展都在我的掌握之中，可以毫不夸张的说，给我三年时间，我就可以让一省的经济迈上一个新的台阶，而如果在这种时候调来一个不对路的书记，那接下来只会内耗，这样的话，对一省的经济来说可不是什么好事情呀。”冯思哲打出了发展经济这张牌，意图说动苗云峰。

　　“行了，行了。你的这些个说法我都懂，也能理解，但问题不是我这里，而是其它的首长会不会理解，会不会支持你，明白。”苗云峰在一次无情的打击着冯思哲。实在是在他看来，这根本就是不太可能的事情。

　　满打满算，冯思哲任省长之位也不过就是不到三年的时间，那想在这么短的时间之内，就在迈上一步，成为一省的书记，这个先例不是没有过，虽然有发生，但实在是太少。更不要说，如今的冯思哲不过才四十一周岁而已，从年龄上来看，他还是有些太年轻了。

　　看着苗云峰还是不理解自己，冯思哲干脆就不在理他，而是把目光看向苗老道，“爷爷，您见多识广，经验丰富，给我支支招呗。”

　　“嘿，敢情你直接把我无视了。”看着冯思哲都不和自己说话了，苗云峰不由一阵的苦笑。

　　苗老也是嘿嘿笑笑，他可不会像儿子一般小看冯思哲，他知道既然这小子能说出这些话来，那就说明他还是有几分把握的。“行了，我自然是会全力的支持你，应该走动的我会帮你打招呼，可就算是这样，票数也应该不会到一半，怕是很难通过呀。”


第2445章 交换

　　“呵呵，爷爷肯为我拉上几票就已经很不错了，那接下来所需要的任务我看就交由文家来做吧。”冯思哲等的就是苗老这句话，听完之后不由就是嘿嘿一笑。

　　“文家？”听到冯思哲竟然主动提到了卢家，苗云峰就是一愣，出声反问着，显然他很是惊讶。

　　实际上不止是苗云峰，就是苗老也有些惊讶，只是他没有马上表现出来罢了。

　　冯思哲清楚，有些事情是要提前的说明白了，不然的话，怕是苗家也没有什么信心了。

　　“是的，就是文家，思哲不敢相瞒，这一次正是文如豪给我打的电话，说是会支持我上位书记一职，然后我才来的京都。再者，还有一件事情我以前没有说，现在是时候说明白了，那就是在我争取书记一职事情上，候家不会使绊子，最多就是会投一个弃权票而已。至于原因是什么，我就不在此多讲了。”

　　这一会的工夫，冯思哲就报出了两个惊人的消息来，听着这些，苗老心中就是一震。

　　刚才他还在想，要怎么样和候家进行沟通呢。毕竟冯思哲如果上位，将会严重威胁到未来候卫东的中心地位。正愁没有什么好办法，可是现在一听候家会弃权，不由他的希望就多了几分，更加的认为这件事情可行了。

　　“这到底是怎么一回事，文家会支持你，不知道他们提出的条件是什么？”苗云峰先想的是文如豪的要求，毕竟天下没有白吃的午餐，更不要说，从某种意义上来讲，文家与冯思哲一直是不对付呢，在这种关键的时候，人家会支持他，这实在让人想都不敢想。

　　“要求我也不知道，因为我还没有与他见面，不过我想不外乎就是文如豪上位省长的事情。我已经问过了，如果一切正常的话，文如豪可能要在明年春节之后才会上任省长一职，因为到那个时候，江浙省的老省长才真正到了退下去的年龄。而不巧的是，文如豪今年已经四十七周岁。倘若在耽误一年，他就四十八周，在干部档案上就会写明是四十九虚岁了，按着省级干部一界四年的正常说法，到六十岁的时候还只剩下了十一年，那很可能从时间上来看就凑不上三界的数字，而这样的年纪按着组织上提拔年轻干部的条例来说，就是要被放弃在培养那一伙了。”

　　在说到这些的时候，冯思哲脸上诡异的一笑，“所以说，这看似一年的差距确是很大，至少对于文如豪来讲就是极为的重要。所以就为了这个，他就必须要和我联手。”

　　看着冯思哲说的似乎是把所有的都想到了一般，苗老突然冷哼道，“怕是不止这些吧，以文家的能力，想办法解决这一年的问题还是能做到的，所以他之所以会全力的支持你，想来是想把你推出来，这个原因你想过吗？”

　　“爷爷厉害，果然一语中的。”冯思哲向着苗第一躬身，表示谢过苗老的提醒。然后才道，“这个问题我还真的想过，只是我考虑的是如果没有这样的机会，我也早晚会被推出来，无非就是晚两年罢了，那既然迟早都会面对这个问题，索性就现在面对好了。”

　　冯思哲经过这么多年的斗争和经历，早已经非他日的吴下阿蒙。在很多事情上，他已经有了极其精准的目光，换一句话说，纵然就算是到了12年，他没有了重生这个优势，可是凭着他多年的工作经验，也已经可以胜任现在的角色了，这些年，他的确是经历了很多，甚至比同级官员的经历要丰富数倍，就像是文如豪有意借着这件事情把自己推出去，他也是很早就洞察了出来。

　　“说的好。”苗老突然是一拍桌子。“很好，哲儿有这样的觉悟就很好，既然你一切都想明白了，那就放手去做。另外你也可以和文家联手，至于文如豪想早一年上位省长之事，你可以明确的告诉他，苗家支持他。”

　　听到苗老如此痛快的就表了态，冯思哲一脸的激动，他知道有了苗家的支持，他与文如豪的会谈将会占有更多的主动了。

　　“谢谢，谢谢爷爷。”冯思哲不无感慨地说着。

　　“行了，我老了，最受不了就是煽情，如果你真的谢我，以后记得多为紫涵考虑一下，多帮一帮她吧。”苗老淡淡的说着，显然他已经有了一种感觉，以后的世界似乎就是冯思哲的了，那在这个时候真心的帮助他，想来苗家一定会在将来有所收获才是的吧。

　　……

　　京西大饭店。

　　文如豪与冯思哲面对面坐了下来。

　　对于只有两人见面确是点了这么大一个包厢，冯思哲有些不解，难道说房间大就是有面子吗？他有时候看不懂有些人是怎么想的。

　　“呵呵，冯省长，对这环境还算满意吗？”文如豪不如自豪的笑着。

　　“环境很好，可是太浪费了吧。哎，我们党的一些干部就是这样，出门讲排场，确没有想到我们要消费的每一分钱实际上都是百姓的血汗钱呀。”冯思哲摇了摇头，直点对这个环境并不喜欢。

　　文如豪本来就想借环境来拉近一些两人的关系，顺便也表明自己的诚意的。可未想到冯思哲竟然会批评自己，一时间怒由心动，“冯省长，这么一点小事不用言辞如此之激烈吧。”

　　冯思哲本来就是想刺激一下文如豪，意在告诉他想和自己谈事情，那姿态就要放低。现在看着目的已经达到，便不在说话，只是笑了笑。

　　这一次，文如豪前来也并不是逞口舌之勇的，看着冯思哲不说话了，他也没有要在追究的意思。想着两人间的共同语言实在太少，在拉关系也许会弄巧成拙，索性就开门见山的问道，“冯省长，我上次在电话中和你的说的事情你考虑的怎么样了？”

　　“呵呵，文副书记，想来以你我的关系，你应该不会这么好心的要帮助我吧，说吧，你有什么要求，不妨也直接提出来，看我是不是能吃得下再说吧。”冯思哲笑了笑，既然要谈，当然是要先把对方和底盘给摸清楚了。

　　“好，冯省长痛快。既然这样，那我就直说了。”文如豪也是呵呵笑笑。

　　“请。”冯思哲点了一下头。

　　有意的停了一下，似乎是在酝酿一下语言，然后文如豪才道，“冯省长，我可以让文家支持你任都城省书记，有了我们的支持，相信你的事情就会有很大的可能性。而作为回报，我需要你也动用关系助我登上江浙省省长之位，还有一个要求，那就是你一旦任了书记，省长之位就要空出来，这个位置要留给我们文家来安排，你要做的就是支持，怎么样？”

　　冯思哲想过文如豪会狮子大开口，可他不怕，因为都城省一下子等于空出了三个省常委的位置，就是让一个给文如豪也无大碍，现在的都城省他早已经控制在手中，仅是一名两名省常委也阻挡不了他改革的脚步。可他还是未想到文如豪会有这么大的胃口，竟然直接想省长的位置。

　　“呵呵，文副书记的胃口真的不小呀，你认为凭我就能助你文家人任这省长之位吗？你是不是太高看于我了。”冯思哲呵呵笑笑，表示出文如豪实在是高看自己。

　　“冯省长客气，别人或许不行，但是你可以，只要你我联手，相信这件事情应该可以达到目标。”文如豪倒是自信满满的样子。

　　冯思哲看不得文如豪这满目自信之态，有意要打击一下他，于是就道，“不好意思，这个位置还真不能给你，并且我也说了不算。”

　　“冯省长什么意思，我怎么看不出你有一点的诚意呢。”看着冯思哲竟然完全的不配合自己，甚至直接就拒绝了，文如豪有些生气了，这人猛一下子就站了起来，指责着冯大少没有诚意。

　　看着文如豪如此激动，冯思哲哈哈笑笑，“文副书记，何必如此激动呢，我想有些事情你怕是还没有搞清楚吧。”

　　“什么意思。”文如豪出声问道。

　　“我的意思是说如果我可以任书记的话，那省长之位早有了更合适的人选，我看你还是不要考虑了。哦，对了，既然话说到这个份上，我不妨和你直言，这个位置苗老有安排了。”冯思哲不怕文如豪提前的知道这件事情，因为想要提前上位省长之职，那苗家就是不可得罪的一个环节。

　　正是算到了这些，冯思哲才直言不讳的，而这话一说出来，果然那文如豪就是一愣，接下来就重新的坐回到椅子上。

　　怕是文如豪也知道苗家不好惹吧，犹豫了一下方道，“好，如果是这样，那我们文家就不要省长之位了，那怎么样也要给一个合适的位置于我们吧，不然我们岂不是太亏了？”

　　“不知道文副书记看中了哪个位置呢？”冯思哲呵呵笑了笑，只要不是省长之位，任文家在怎么做也于都城省翻不了浪了。


第2446章 候卫东的无奈

　　“苗紫涵如果任省长，那组织部长的位置是不是就空出来了，我们文家要这个。”文如豪也是人精，他猜得到，苗老既然肯出面，那应该是为了亲孙女的事情，不然的话惊动不了他的。

　　“可以。”没有丝毫的考虑，冯思哲就点了一下头，“这件事情我可以让中组部进行提名，可是具体要怎么操做就看你们文家自己的方法，还有我不会帮你们什么，但也绝对不会反对就是。而且有一点我要说明，关于这个位置不知道中央是不是已经有了安排，我看这样吧，就在组织部长和政法委书记位置上给你一个就是。”

　　“好，冯省长肯答应这些就很好了。”文如豪呵呵得笑了一下。

　　聪明人之前谈事情很痛快，连一个小时都不到的时间，冯思哲就与文如豪达成了一致，两人就合作的一些细节敲定。同时还提到，文家会助冯思哲前竟争都城省书记一职。冯系需要付出的是帮助文如豪取代现任的省长，早一年达到目标，还有就是都城省的组织部长或是政法委书记一职要留给文家人一个。

　　看起来，是文如豪一下子得到了两个位置。实际上占便宜最大的确是冯思哲本人。

　　文如豪任省长只是时间问题罢了，而用一个省常委的位置换的确是一书记一省长，谁赚谁亏不言而喻了。如果不是因为把冯思哲推出去可以达到吸引火力的目光的目的，那文如豪是绝对不会答应这样的要求的。

　　与文如豪分开之后，冯思哲便开始行动了起来，现在仅仅是说服了苗家是不够的，他还需要继续的走动，比如说段家，德系的于恒福委员长，古荣轩的爷爷古平川，龙鑫的父亲政法委书记龙在天，京都书记左中青，中办主任任天放，国务院秘书长丁得仁，中宣部长祖友京，柯兰的父亲原副总理柯振业，中纪委常务副书记王泽荣，两位军委副主席交由外公来攻关，就他所知，其中一位曾是外公的属下，再有就是副主席唐逸和中精办主任方海洋首长他也想去争取一下。

　　只有拿到更多的票数才可能加大成功的可能性。但纵然就是这样算来，票数已经达到一半了，再有文家的支持是一定可以过半的，这对于他达到目标就多了更大的可能性。

　　京都段家。

　　段江河同志还没有回来，冯思哲早一步前来拜访，带来的东西是一些都城省土特产。像他们这个级别带什么东西已经无所谓了，代表的不过就是一种态度罢了。

　　段云鹏亲自坐陪，只是他的脸上有些尴尬。

　　上一次在京西大饭店，段云鹏赴了候卫东的邀请，虽然说大多数人都选择了要给候家面子，可是他心中还是感觉到对不起冯思哲。

　　尤其是左兵毅然的站出来没甩候家的面子，这一相比较，他似乎就落了下乘。

　　这一次，冯思哲来拜访家父，段云鹏当然是要好好的拉进一下双方间的关系了。

　　对于段云鹏表现出了比以往还要足的热情，冯思哲只是笑笑，但心中也早有了算计。

　　一直以为，冯思哲都在大力的支持着段云鹏，甚至在他看来，这是自己最好的朋友之一。可是未曾想到，候卫东那件事情一出，段云鹏的商人本色就显露了出来。

　　要说人往高处走的道理他是知晓的，也清楚，在利益至高无上的精神之下，段云鹏会买候卫东的面子也无可厚非。但关键的问题是，从那之后，段云鹏竟然没有在联系过自己，甚至连一个电话也没有，更不要说带着资金来都城省投资了。

　　尤其是中间有一阶段候卫东正在依靠候系用媒体大肆攻击自己那会，很多人都打来了电话，像是德兴民，奚美丹，古荣轩，柯兰，龙鑫等等等等，他们都打电话给自己表示他们的担心和支持。可唯独这个段云鹏确是没有一点的表示，这才是让冯思哲真正不爽所在。

　　难道说，段云鹏已经表示好了要站位了吗？难道他就那么看好候卫东，认为自己将来必定会输？

　　冯思哲无法理解段云鹏怎么想的，只是他在心底里已经开始防着这个人了。

　　“呵呵，冯少，我要感谢你对我弟弟一直以来的照顾呀。谁也没有想到，这才多长时间，我弟弟的位置就接连变动了数次，现在已经是省公安厅的副厅长了，还真是出息呢。”段云鹏呵呵笑着，看起来是一脸的真诚。

　　“段少不用客气，云涛那是自己努力。”冯思哲浅笑了一下。此时，在他心底里，段云鹏还真不如他的弟弟段云涛更值得结交一下，至少那段云涛没有那么多的花花肠子，而且一直以来对自己都是支持的，不曾改变过。这一比，段云鹏就太过现实，也太不好琢磨了。

　　看着冯思哲似乎有些敷衍自己的意思，段云鹏就是尴尬一笑，然后继续的试探到，“冯少，上一次我和你说过的，我想把商业的市场拓展到东南亚，这件事情还需要唐盛集团的帮助，不知道现在有没有结果了？”

　　这件事情，段云鹏是讲过一次的，只是当时冯思哲就没有答应。未成想，现在人家又旧事重提，冯大少也只有一笑，“哦，这件事情我在给你问问吧，但有一点要提前的和你说明白，我只有建议的能力，没有替他们做决定的权力。”

　　这样说，冯思哲实际上已经是在拒绝了段云鹏的。

　　段云鹏这样的聪明人怎么听不出来的呢，由此他终于知道，怕是他与冯思哲的关系已经不像以前那般的融洽了，而就是一层隔阂，想必要修复也会很难的。

　　虽然明白了这些，可是段云鹏确并不后悔当初的所作所为，因为就是他现在仍然的认为在未来，候卫东的胜算要远超于冯思哲，他坚信自己的选择是对的。

　　正是此时，门外传来了脚步声，知道是首长回来了。段云鹏这就起身，先走了出去。段家的家教还是很严的，一般谈公事的时候，他都是会回避，这一次也没有例外。

　　而在出得了大厅之后，段云鹏就回到了自己的房间，犹豫了一下后拨通了一个手机号。

　　很快，那边就被接通，然后传来了候卫东有些兴奋的声音。“段少呀，难得你给你打电话，呵呵，什么意思说吧，只要我能帮得上的，自然会全力以赴。”

　　不得不说，候卫东这几句话说的极为热情，至少让段云鹏的心里好受了许多。“哈哈，候少客气了，难道没事就不能给你打电话吗？”

　　“哈哈，当然可以，我们可是从小到大的朋友呀，我们的关系自然不肖多说的。”候卫东这一会的心情似乎很好一般，连带说话也是热情了不少。

　　“呵呵，是这样的，候少，你上一次不是邀请我去三湘省看看，有没有什么合适的考察项目吗？我正好这几天无事，不知道候省长有没有时间呀？”段云鹏呵呵笑说着，明明是他想去三湘省开拓市场，可是偏偏说成是候卫东求自己的，这就是商人的本色了。

　　“当然，当然有时间，如果段少肯来，我当会亲自来迎接的。”候卫东哈哈大笑着。他当然听出了段云鹏的话中之意，可是此时他不计较这些，现在有了三星集团的贷款，他要做的就是在最短的时间之内把三湘省的整体经济抓起来，他需要的也是有更多有商人来三湘省。段云鹏能来，他当然非常欢迎，而只要让他看到了结果，其过程是怎么样，反倒不会太在意了。

　　“哦，好了，现在都城省的冯思哲就在我家呢，等我替父亲送走了他，我就派人去订到三湘省的机票。”不知为何，段云鹏突然的冒出了这么一句话来。

　　这句话一说，便是等于把冯思哲给卖了出去，至少是间接的在告诉候卫东，冯思哲来他家了，至于是什么原因，你自己想去吧。

　　候卫东也未想到段云鹏会和自己说出这些话来，本来他一直以为他与冯思哲关系不错，可是现在看来，并不完全是这样呀。“好，好，那我就等着段少的大驾了，哈哈哈。”

　　候卫东没有就这件事情多说什么，那是他聪明的表现。祸从口出这个道理他还是懂得的。

　　倒是这一边的段云鹏，说了这么多确没有得到候卫东的有效反应，感觉到有些无趣，甚至是失望。“罢了，索性我就把宝押到候卫东的身上吧。”自言自语着，段云鹏这一句话说明了他此刻的心态。

　　客厅之中，冯思哲并不知道段云鹏这一会已经做了人生最大的选择，他还在向着段江河汇报呢。

　　“……首长，以上就是我们都城省政府的工作，请您指示。”冯思哲很是恭敬的向着段江河汇报着工作。

　　冯思哲所说的有关都城省的情况，段江河基本上都已经从一些汇报文件中了解去了，要说区别只是没有这般的详细罢了。


第2447章 跑动

　　冯思哲能到家里来汇报工作，这本身就已经越过了汇报工作的范畴，或也可以说，这根本就是醉翁之意不在酒，对这点，段江河心中很是清楚，但因为对方没有先说有什么事情，所以他也就只有当成是看不懂一般的道，“嗯，思哲同志，这一年来都城省的经济工作还是发展很快的，尤其是阿其德财团的入主和与俄国合作的钢铁工厂建立，这两项都是大工程，这些省政府都是做了很多工作的，中央很满意。”

　　段江河打着官腔说了一些鼓励甚至进表扬冯思哲的话，说白了，他在配合着冯思哲演戏罢了。

　　“谢谢首长和中央的关心与关怀，这些都是我们应该做的。”冯思哲也笑着说着，完然一副配合段江河的样子，确丝毫没有要提自己所来到底是为了何事。

　　事实上，冯思哲从来就没有想过要借今天的这个时间向段江河讲什么条件。在他看来，自己只要表示出足够的恭敬之心就是了，其他人不会多说什么，至于前程问题他更不会张口，张嘴要官的事情他冯思哲是做不出来的。

　　汇报仅是在四十分钟之后，就结束了。然后冯思哲便离开了段家。

　　冯思哲一离开，段云鹏就出现了，他看到父亲正坐在大厅里看电视，这便小心翼翼的凑上前来道，“冯思哲同志走了？”

　　“嗯。走了。”段江河无所谓的点了一下头。

　　“那他是什么事情，是不是要说他看上了都城省的书记一职呀？”段江河在一次小心翼翼的说着。

　　“没有呀，怎么了？你为什么这样讲？给他做说客吗？”段江河停下了看电视的目光，转而盯在了大儿子的身上，他可是很清楚，自己的两个儿子与冯思哲都保持着不错的私人关系的，所以他理所当然的认为，段云鹏是来为冯思哲说话的。

　　“不会，我怎么可能参与这些事情呢，呵呵，我就是好奇的问问。”段云鹏一看父亲的脸色变了，这便连忙的摆了摆手。

　　“不是最好，我说过很多次，政治上的事情不是你们应该参与的，有些话你们可以说，但有些事情你们要是说了就是在犯错误。”段江河在借着这个机会批评和教育着段云鹏。

　　“是的，爸说的是。儿子记下了，我这一次来就是想和您说，我想去三湘省看一看，听说那里的投资环境不错呢。”段云鹏似是生怕父亲在会给他上课，便连忙的抛出了另一个话题。

　　“去三湘省？”似乎是被这个话吓到一般，段江河瞪大眼睛看向着段云鹏。

　　“对，就是去三湘省，候卫东省长邀请了我好几次，我想应该去看看的。”段云鹏嘿嘿一笑，似有所指的说着。

　　听着谈到了候卫东的名字，段江河便没有在说些什么，而是直到好一会后方才开口道，“嗯，你的事情你自己做主吧。”

　　段江河这便是默认了。实际上他有自己的算盘，现在已经零九年了，满打满算，他还有三年能在台上，而以他的影响力而言，在退下去之后最多坚持五到十年的影响力罢了，在以后自己的话怕就会是不灵光了，那以后段家要怎么办？是必须要提前准备一下的。

　　本来，他也在愁，一个候卫东，一个冯思哲，这两人明显就是少壮派中的尖子人物，如果一切正常的话，十几年之后就将会是他们的天下，那要在他们之中如何的选择他也在考虑之中。因为两个儿子都与冯思哲关系不错，所以他要怎么样选择的确很难。

　　本来段江河都做好了准备，那就是在适应的时候向候卫东倾斜一下，也算是为后代买一个平安。毕竟政治上的事情很难说，谁也不知道十几年之后会是什么样的状态。因为两儿子都把注押在了冯思哲那里，所以他只要与候家保持好关系就可以了。

　　可是现在，长子段云鹏似乎是要改换注码了。突然间到三湘省投资，这是不是代表要与候卫东有过密的交往了呢。这就会直接的导致一个结果，那就是两个儿子分别的买了候卫东和冯思哲两人胜。

　　看起来力量是分散了一些，但好处也是有的，那便是将来不管是谁赢了，段家都会有人受益，这就可以保证家族不灭了。

　　本着这样的想法，对于段云鹏突然想去三湘省，去和候卫东搞好关系，段江河并没有说一个不字，相反是默认了。

　　看着父亲没有表示出不满，段云鹏便知道，这件事情是父亲默许的了，看来他这一步是走对了，接下来是应该和候卫东多走动一些了。

　　而段云鹏的这个表态也直接让段江河做了一个决定，那就是如果有可能的话，在冯思哲是不是能更进一步的事情上，他是可以投支持票的，这算是为他小儿子正在都城工作的段云涛买一个护身符。既然长子决定支持候卫东，那他就无需再在候家那边做一些什么事情，只要适当的保持与冯思哲的友好便是了。

　　怕是冯思哲自己都不知道，因为他没有答应段云鹏借唐盛集团的余威把商业开拓到东南亚市场，而引起此人不快，引起他竟然做了与候卫东交好的决定，由此竟然引来了段江河会在自己上任书记一职中的支持结果。

　　本来，这一次冯思哲来拜访段家，不过就是表现出一种尊敬罢了，他真的没有指望在关键的时候，段江河会替自己说话。政治一旦涉及到了高层，那可不仅仅是一个私人感情就能左右任何大的决定的，那可是需要极大的利益支持下才能做出关键的决定。

　　冯思哲拜访就是例行公事罢了，这么大的事情如果之前他不一一拜访首长的话，怕是他们会对自己有看法。可是今天这个例行公事确换来了意想不到的效果，这倒是之前他没有想到过的。

　　冯思哲开始了拜访老首长之旅，一时间聪明人都从这个举动之中获得了一个消息，那就是对于都城省现任的书记一职，这位年轻的省长是有个人想法的。

　　本来一些其它系推荐出来的高级干部也开始徘徊，他们在考虑与冯思哲相比，在这个位置上竞争是不是有什么优势，如果没有一定的必胜把握，那是不是还要参与到这个竞争中来，毕竟如果没有获胜的把握，还是硬要在这里插上一脚，那极有可能就会引来冯系的不快，那真是得不偿失了。

　　为了冯思哲的事情，赵老这一次也真是动了起来。

　　对于这个外孙，赵老总是感觉到亏欠太多，而一直在冯思哲成长的过程之中，他帮助的也是极少的。这一次好不容易有了机会，他当然要全力以赴了。为此事，两位在政治局挂号的军委副主席一一被赵老接见。

　　但结果究竟为何，谁也无从知晓，只有赵老本人知道，他只说通了一人支持外孙，另一人，虽然并没有明确表示支持，但也算是给了他面子，告诉他不会反对，这已然是不错的成绩了。

　　有了军队的支持，信心自是大了许多。虽然说军政是要分家的，可是很多时候，一旦军队方面有了什么建议，国家也是需要慎重对待的。这也是赵老为外孙子所能做的唯一事情了。如果这一次冯大少可以在升一步的话，那接下来的工作安排，赵老就是真插不上什么话了。

　　赵老在动的时候，文家也动了起来。

　　先不论其它的，单说文家长辈之中在政治局里就占着两个份额。老大文超义，人大副委员长兼全国工会总主席，老三文超松，津沽市委书记。仅是这两票如果决定支持冯思哲，那就让这胜算多了很多。

　　当然了，之前谁也没有想到文家会支持冯思哲，毕竟这两系之间的关系一向被外界视为水火不容，可就是当大家都这样认为的时候，文超松在一次视察讲话的时候，竟然号召起津沽市的领导同志向都城省政府学习，要善于利用一切有利的优势，发展津沽市的经济。

　　就是这么一句话，便让所有听到的人感受到了弦外之意。作为直辖市的书记，他可能随便开口讲话吗？况且还是那样公开的场合里，这似乎只能是说明一点，便是文系与冯系是不是要联合在一起了呢？

　　文家的改变是这样的，冯思哲本人也继续在努力之中。在苗老的引见之下，他见到了申城市委书记王者风。

　　王者风拥有着一张国字脸，五十多岁的年纪，给人第一感觉很是和蔼。在苗家，他见了冯思哲第一面的时间竟然就主动伸手道，“哈哈，国哲同志，我对你可是久仰大名呀。”

　　“首长好。”冯思哲连忙快步上前握住了王者风递来的右手，主动的说道，“我对王书记也是久仰其名，漠南省这些年的经济高速发展实在让人刮目相看，我很早的时候就想带团去您那里取经，未成想，您这么快就调到申城了。”


第2448章 考验

　　“哦，思哲同志对我在漠南的工作还有所了解吗？”王者风似是在随意地问着，可实际确是在考冯思哲，因为他想看看这是冯大少随口而说的恭维之词，还是真正的发自肺腑。

　　冯思哲一笑，“王书记在漠南主政期间，公开官员财务，在区域内实行了医疗免费等措施，这些可都是思哲要学习的地方呀。说实话，对于您的改革脚步，我一向是只有赞叹，可确总跟不上步伐呀。”

　　听到冯思哲这样主动一说，王者风的脸上笑意更浓，他知道人家是真得了解过自己的。“呵呵，不过都是试验之举呀，说实话，有些东西尽管是好的，可是想要真正的推广开来还是需要时间的，要知道我们的国家还不富裕，要努力要改革的地方还有很多呀。”

　　“是的，都说我国是地大物博，可是更多人确是忽略了人口众多一事，这在我国最怕的就是平均，一平均起来，百姓的生活水平就只能算是中等了。”冯思哲也不无感慨地说着。

　　这两人第一次见面，似乎就聊得不错，让一旁看着这一切的苗老止不住的额首。

　　王者风是苗老在位时，提拔起来的最高官员。当初王者风同志在某部委工作，个人境况并不是很好，那个时候苗老还是中组部长，一次调研之中无意的接触到了此人，便被此人的能力所折服。

　　欣赏之下，苗老便通过关系将其由部委下放到了地方，从此，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

　　王者风有了一个适合他发展的环境，在加上苗老给予了大力的支持，这一步步就起来了，直至官到漠南省书记。

　　在主政漠南期间，王者风利用自己的能力大步的对整个省份进行了改革，并根本省内少数民族众多的特色给了不同地区不同政策，尤其是对于内蒙族人口最多的地区他实行了医疗全免制度，仅是这一次就为他赢得了不少的民生。要说漠南省还是不富裕，这么好的政策也仅仅是只能维持一地区，可就算是如此已经是开全国之先河了。

　　因为在漠南表现出色，在唐逸同志任副主席之后，他就成为了申城书记的有力竞争者，在苗家主要支持之下，在部分首长的帮助之下，他成功上位，挤入了领导人的行列之一。可唯一遗憾的是他的年龄正卡在了当中当，正不正的位置，也就是说，他的未来很大程度就仅是局限于这个位置了，怕是想在上一步会很难。

　　这一次，为了推举冯思哲成为都城省书记，苗老真是下了大功夫，终于把王者风介绍给了冯思哲认识。而两人的见面也就预示着申城很可能会在这一次都城省书记的竞争之中力推冯思哲。

　　要说王者风的出现是一次意外之喜的话，那山城市委书记陆为民的出现，则是完全出乎了冯思哲的意料。

　　陆为民是继左中青之后接任山城市委书记一职，同时他本人也进入了领导人的行列之中。因为同是山城的父母官，他与左中青有过一段不错的交待，两人就山城的未来发展进行过很多次的探讨。

　　左兵在晋升都城副书记的时候，冯思哲是立了大功劳的，这一次为了报答他，左中青也就叫来了陆为民，把冯思哲向他进行了引见。

　　陆为民这个人与普通的官员并不太一样，他更注重的细节与魄力，在他看来，细节决定成败，魄力会决定一个人的成就有多大，所以当知道左中青要为他引见冯思哲时，他提出了一个小小的要求，那就是希望可以考验一下冯大少，看看这个人骨子里是什么样的人。

　　对于陆为民提出这样的要求，左中青有些哭笑不得，可是他确没有办法拒绝，无奈之下，只好接受。

　　冯思哲是完全在没有准备的情况之下接受了这一小道测验。

　　左中青主动给冯思哲打了一个电话，说是想在京都有名的香山脚下请他吃饭。

　　面对左中青的邀请，冯思哲自然是一口答应了下来。说好吃饭的时间是中午十一点半，他九点便从赵家四合院开始出发，那是因为他要考虑到堵车等问题，总不能首长请自己吃饭，他确晚到吧。

　　李爽开车，尹风雷跟着，陈虎于一旁警卫，冯思哲就仅带了三人向着香山方向而去。

　　刚开始，一路还是很顺利的，可是当车行至了大半，到了环岛附近的时候，突然遇上了堵车。

　　尹风雷没用人招呼就直接下了车向着前方而去，几分钟后就折返了回来，他要冯思哲汇报道，“前方有两辆车相撞了，其中一辆车想要轧道，接果划蹭了另一辆车子，好像还有人受了点轻伤。”

　　在尹风雷刚刚汇报完这些，司机李爽就说道，“老板，我看我们还是想办法绕过去吧，要不然，时间怕是会来不及。”作为司机，他可是清楚，一旦遇到了交通事故，那不知道要处理多长时间呢，而现在老板明显着是要赶时间的，作为一个合格的司机，他不想让冯思哲因交通的问题迟到。

　　扬手看了一下表，才刚十点多一点，似乎还有时间，冯思哲便说道，“走，我们先去看看。”此时的冯大少也已经注意到，有一些其它的车子也被堵在了这里，显然这些人也不想绕道而去，当然最为重要的是他在其中看到了不少的外国友人，想到此事可能引起的不良影响，他决定还是去看一下。

　　冯思哲作为一省之长，看到什么事情都习惯于从大局去考虑，就像现在，他完全的把自己的摆在了一省之长的位置上了。

　　和尹风雷一起来到了前方不远处的交通事故出发地，看到的是一辆奥迪轿车与一辆丰田车撞在了一起。丰田的保险杠子已经被撞落到地上，露出了里面那白色的泡沫。

　　然后这些并不是让人惊奇的，惊奇的是一名身装白色警服的一级警监也站在那里，正和奥迪车的车主聊着一些什么东西，而且看那样子，好似那警官还在讨好着别人。

　　一级警监虽然说在京都并不多难见，可也是相当高的职务，像这样级别的警察如果在一些地级市当一个市公安局长都是够格的，实在想不通，这位高职位的一名警官确出现在一个普通的交通事故现场，而且还向一名车言低三下四的，这实在是有些反常了。

　　冯思哲没有对这件事情多加理会，而是看另一辆丰田车子里的一名女性客人，看到她的额头上有血迹，想来应该是撞车时不小心磕到了头，本着人命大于一切的想法，冯思哲向前站了一步说道，“这位警察同志，事故可以等一会处理，现在是不是先把病人送到医院在说？”

　　那名高级警官正在讨好着那奥迪车主，看样子似乎是取得了不错的进展，可冷不防冯思哲突然来了这么一句，打断了他的继续献媚，这便让他十分的不爽，看了一眼冯思哲出言道，“你是什么人？你和这件事情有关系吗？”

　　这话让冯思哲听得极其不爽，“什么叫我和这件事情有关系吗？看到这样的事情，想来任何一个有公德心的公民都应该出来管的吧。”

　　“哦，说的倒是大义凛然，我说你到底是什么人，我劝你最好一边去，这里的事情可不是你能随便管的。”那名警官一副趾高气扬的样子说着。

　　警察的态度让冯思哲有些生气，这里可是京畿重地，周围不光有很多京都百姓，还有一些外国友人，这里发生的一件小事情都有可能会传到国际上，对整个国家带来不可估量的影响呀。可是这位警官确似乎看不到这些，眼中只有那位奥迪车主，这样的警察根本就是在渎职，甚至可以说根本不配穿着这一身高级警服。

　　“你是哪个单位的，报上你的姓名，职务。”冯思哲看到周围的人是越聚越多，不想让不良影响越扩越大，这便大声的怒斥着。

　　突然间，对方开始问及自己的情况了，这让那警官就是一愣，张嘴说道，“我是淀海分局的政委，我叫盖东文。”

　　在下意识的说出了这些之后，盖东方才反过味来，转而怒向冯思哲说道，“你又是什么人？”

　　“风雷，把我的工作证给他。”冯思哲一看对方果然是一位高级干部，竟然是一个区的分局政委，便知道如果不露自己的身份，怕是不行了。

　　尹风雷答应了一声便从包中把属于冯思哲的工作证递了过去。

　　一看对方也递来了一个政府的工作证，盖东文便知道人家也是和自己一样，是体制内的，而且看样子还应该大小是个官呢。不由他的态度就恭敬了几分，毕竟在京都这地方工作，谁也不知道什么时候会求到谁，所以适当的低调一些也是应该的。

　　伸手接过了这工作证，打开一看，盖东文的脸上露出了惊讶的表情，他没有想到，眼前这个不过刚四十出头的竟然是一省之长，不由他的态度再恭敬了数分道，“原来是冯省长，幸会，幸会。”


第2449章 陆为民与左中青

　　“嗯，那现在不知道是不是可以把伤者送到医院了呢？”冯思哲出声问向盖东文。

　　“当然，当然。”盖东文知道一省之长可不是自己能惹的起的，虽然说人家主要工作地点是在都城，可风水轮流转，谁知道人家什么时候就会来京都工作，如果现在不顺从人家，等真到了那一天，怕就会开始和自己算帐了吧。所以这便连忙的叫来了其它几名现场的警官，吩咐他们马上把伤者就近送到医院去。

　　看着盖东文表现还算是可以，冯思哲便又道，“好了，这里是交通流量极大的区域，一堵车造成的影响也十分得不好，我看你们应该先把车子移动到路旁，事情可以慢慢处理，还是先恢复交通为好。”

　　“是，是。”盖文东一个劲地点头，只是脚确丝毫未动。

　　“怎么了？”看着盖文东似乎有些为难，冯思哲出声反问着。

　　“这个，冯省长，不瞒您说，那位爷也是惹不起的角色呀，虽然他的级别不是很高，只是一个副厅级干部，可是他确是山城市委书记陆为民的秘书，您看这……”

　　冯思哲早就看出来那位奥迪车子不是善茬，要不然的话，盖文东也不会对人家点头哈腰了，只是他没有想到对方的来头竟然这般的大，竟然是陆书记的秘书，如此一来事情倒有些难办了。

　　盖文东一直在注意着冯思哲的面色变化，看到自己把情况一说，对方也迟疑了，心中便不由地鄙夷了一声，你们这样的领导也就拿我们这般的干部出出气还行，一听人家的背景比你还硬，你就怂了吧。

　　冯思哲何等眼色，盖文东的脸色一变，他就知道人家心中是怎么想的了。想着虽然对方是陆书记的人，可怎么样也要讲理是吧，所以他索性就又道，“行了，不管是谁的车子，堵在大路上终究不好，我看还是应该先移到路旁，其它的事情慢慢在说。”

　　盖文东一看冯思哲竟然明知道人家身份还敢这样说，心中不由态度有些改观，只是一考虑到那秘书背后的身份，他还是不得不道，“冯省长，您看我人小位低，是不是由您去说说看呢。”

　　“好。”冯思哲点了一下头，既然自己遇上了这件事情，而且还要管这件事情，那就要做好碰到钉子的准备。倘若自己就这样虎头蛇尾的走了，没端的会让人看轻自己吧。

　　从盖文东身边走过，来到了那身装半截袖的中年男子面前，“你好，你是这辆奥迪车的车主吧，现在请你配合一下警察同志，把车子开到路边好吗？”

　　因为知道人家是陆为民同志的秘书，所以冯思哲先来采取就是商量的口吻。

　　“你是何人？警察吗？”那位中年男子看向冯思哲，语气不善的说着。

　　“我不是警察，这里是我的工作证。”冯思哲把从盖文东那里拿回的工作证递向了这位中年男子。

　　中年男子抱着怀疑的心态打开了工作证，眼神间闪过了一道惊讶，但很快又恢复了平静之中。再度把工作证还回来的时候说道，“原来是冯省长，失敬失敬。”

　　“请问贵姓。”冯思哲笑着说着。如果可以好说好商量解决此问题，他当然想要以最平和的方式来解决事情了。

　　“免贵姓庄，单名一个凯字。”这位中年男了回答了自己的名字。

　　“原来是庄凯同志，你好，不知道可不可以把车子移动到路旁，毕竟这条道上的车子太多了，就这样停着未免影响不太好吧。”冯思哲在知道了对方的名字之后试图以礼服人。

　　好似是看外星人一般看了冯思哲一眼，庄凯说道，“冯省长，你不会不知道这奥迪车子属于谁的吧？”

　　“我当然知道，只是这车子属于谁的和能不能阻碍交通似乎是两回事吧，就是谁的车子也不能这样做的，就算是陆书记知道了这件事情，想必也不会同意这样做吧。”冯思哲没有想到自己的身份竟然震不住一个秘书，不由的眉头微皱了一下。他也曾听过陆为民的名字，对这位同志，大家的风评还是相当不错的，虽然说做事的方法有些太过直接，可总还是讲理的，实在就不明白了，他的秘书怎么会这样的态度呢？

　　“哦，你也知道陆书记，既然知道，那我就劝你一句，你还是不要管这个闲事的好。”庄凯冷哼一声，显然对于冯思哲这种多管闲事的态度是有些不喜的。

　　“什么意思？这怎么叫管闲事呢。还有，你代表不了陆书记吧。”冯思哲没有想到一个秘书依仗着领导竟然自大到这样的程度，不过就是一个副厅干部，竟然直接来教训自己这个省级领导，同时还是那样的趾高气扬，不由的他就有了一个想法，那就是要替陆为民好好的教训一下这个人，不然有此人在，不知道还会做出什么伤害陆书记形象的事情来呢。

　　“哦，冯省长很不高兴吗？”看着冯思哲似有发火的意思，庄凯竟然一点也不害怕，相反确又讲道，“除非有陆书记的命令，不然的话，除非警察同志处理完了这起交通事故，要不，我的车子是不会停在路边的，我就要保护好现场。”

　　庄凯如此托大，冯思哲的怒气便真正的升了起来，“好，那你就等着，我现在便给你们陆书记打电话。”

　　说着话，冯思哲就开始从手机中找号码，他虽然没有陆为民的手机号，可是他相信通过别人一定可以找得到。

　　一旁跟着领导的尹风雷把这一切都看了下来，他感觉到这一会冯思哲似乎是在意气用事，这便小声的提醒了一声，“老板，已经快十一点了，如果我们现在不改道的话，怕是不能如约而至了。”

　　“为什么要改道。”冯思哲冲着尹风雷怒气声声的说着。

　　尹风雷不是不怕冯思哲，尤其是怒气之中的冯大少，可是此时他确不能退却，如果不能劝到老板，反而因为这件事情惹来什么麻烦，那真是得不偿失了。所以他便再一步上前，用着只有两人可以听到的声音说着，“老板，陆书记可是政治局委员，对于您的事情是有着投票权的，所以我看我们根本就不用来趟这个混水，惹人不快。”

　　“哦。”听了尹风雷这个话，冯思哲愣了一下，然后似是仔细看了一下尹秘书一般，这才道，“我真的没有想到，你竟然也是怕事之人吗？”

　　冯思哲这样一说，尹风雷就暗道了一声坏事，此时的冯思哲似乎真是火气不小，已经全然的不顾大局了，若是真因为这件小事情惹来了陆为民的不快，那将来在任书记一事情上，弄不好就会起一些波澜的呀。

　　硬着头皮，尹风雷只好再度说着，“老板，我不是怕事，只是现在是特殊时期呀，这个庄凯明显与陆书记的关系不一般，硬是得罪了他，对我们没有什么好处的。”

　　冲着冯思哲平日对他的好，这一次尹风雷也是豁出去了，他就是要力谏，哪怕因此而引来不快，他也顾不得那么多了。

　　冯思哲未曾想他会如此的坚决，要说事情孰重孰轻他又怎么会不知道呢？多管闲事惹到不应该惹的人，这不是做大事的人明智之举。可问题是他如果不管，就这样放弃了，与他的个人性格是格格不入的，他在想，作为一个省长这样的事情都不敢管，那天下间的天下事，就有太多让平常百姓无奈的东西了。

　　“佛曰，我不入地狱，谁入地狱，这件事情我管定了。”冯思哲自言自语着，似也是在给自己打着气说着。

　　做了决定之后，冯思哲就拿出了手机先给左中青打了一个电话。

　　在属于香山的一个名为香满园的酒店之中，左中青正与陆为民面对面坐着，摆在他们面前的是一副中国像棋，两人正你来我往的撕杀吧。

　　“哈哈，左书记，看样子你这把要输了哦。”陆为民呷了一口茶之后笑呵呵的说着。

　　作为棋局并不顺利的左中青确是一点也不气馁，似乎是根本不把输赢放在心上一般的道，“棋局之内我可能是输了，可是棋局之外的胜利确是可能属于我的哦。”

　　“嗯？左书记对那个冯思哲很有信心吗？你确认他会管闲事，你确认他不会畏强权吗？”陆为民想着对冯思哲的这个考验不由也呵呵笑了笑，虽然这种方式很笨拙，只是需要安排两辆车子就可以促成此事，可他相信，在那样的情况之下任谁也不会想到这是提前就设好的局。

　　左中青支了一个士，在苦苦称着危局，然后也学着陆为民的样子慢抿了一口茶，方才慢慢地道，“除非冯思哲没有遇到，不然的话，他一定会管，如果他都不敢管的话，嘿嘿，那这一代人中应该就没有人有这个魄力了。”

　　“左书记对他很看好呀，那我们就拭目以待吧。”陆为民并不以为动，在他看来，冯思哲如今正陷入着最为关键的时候，像这种得罪人的事情应该是不会去做的才是，因为若是换成他自己，他都不敢肯定他是不是会真的插手。


第2450章 不畏强权

　　“好，等着就等着。”在左中青刚说完这句话的时候，突然间放于一旁的私人手机就响了起来。

　　这个手机可不是工作用的，一般除非是熟悉的人是不会知道这个号码的，现一看有人打这个号码，左中青便伸手将其拿起，一看来电显然的是冯思哲三字，不由就是一愣，“他怎么这么快就给我打电话了？”

　　“哈哈，是他吧，不会他已经绕道过来了吧，哈哈。”看着冯思哲这一会就给左中青打来了电话，陆为民的眼中不由闪过了一丝讥笑，虽然是胜利了，可不知道为什么，他的心情确并不是很好。

　　“也不一定吧。”此时的左中青还嘴硬的说着，可是实际上他心中确也是这样认为的。

　　电话被接通，然后左中青率先出声道，“思哲同志，这时间还没有到，你打电话来干什么呀？”

　　显然，左中青是想让冯思哲先明白，现在还不到吃饭的时候，你不必要这么早打电话来的，甚至还可以在外面转悠转悠。

　　一看到左中青竟然这样说，陆为民于一旁小声的道，“左书记，不带这个玩赖的呀，快，开免提，开免提，愿赌服输嘛。”

　　左中青被这样一说，也是脸色一红，挂着不好意思，但最终他还是把手机免提打开，既然赌了，就真的应该愿赌服输。

　　“左书记，我要向您汇报的就是这件事情，我因为有点事，路上耽误了。”冯思哲那边传来了诚恳的道歉之声。

　　“哦。”事情突然的峰回路转，让左中青就是一喜，连忙出声问道，“发生了什么事情？”

　　“呵呵，就是一点小事情，可能我要晚一会到了，在这里先给左书记道个歉，一会见面，我自当罚酒三杯，以示错意。只是现在思哲还有一事相请，不知道左书记是不是知道山城陆书记的电话，我有点事情想要向他请示。”那边传来了冯思哲非常诚恳的道歉之声，同时也传来了人家想要陆为民联系方式的请求。

　　左中青捂嘴一乐，如果这个时候他还不知道发生了什么，那真就是太笨了。

　　但有些话现在还不能说的太早，因为他还要按着之前陆为民的说法继续的去试探，所以他就又接口道，“思哲同志，你到底遇到了什么事情，怎么想起来要陆书记的电话呢？事情是不是很麻烦，需不需要我帮你说说话？”

　　“谢谢左书记的好意，我想这件事情还是由我亲自来汇报好了，不然我怕陆书记会有不同的想法，呵呵。左书记只需将电话号告诉我就可以了。”冯思哲拒绝了左中青的好意，独自一人就把事情揽了下来，看得出来，他不希望左中青参与到这件事情中来，就是不想在欠人家人情了。

　　左中青听了这些话之后已经乐不可吱，可看到对面陆为民那脸色严肃的样子，还只能强行压抑着说，“哦，这样呀，那我现在就把陆书记的电话方式告诉你吧。只是思哲呀，现在对你而言可是非常时期，不管是遇到了什么事情，都要谨慎的处理，万不可一时性起胡来呀。”

　　“是的，谢谢左书记的提醒，思哲记下了。”那一边冯思哲继续诚恳的说着。

　　左中青这便把电话号码告诉了对方，然后这才慢慢地挂上电话，之后在看向陆为民，是满脸胜利者的表情，“怎么样呀，老陆，看起来是我赢了吧，呵呵，那现在我们是不是一比一平了？”

　　陆为民一声冷笑，看了看眼前已经要胜利的棋局，出声道，“他的电话还没有打过来，现在这样说，是不是为时过早呀。”

　　“不会早的，我对冯思哲还是了解的，既然他从我这里要了的你手机号，那就证明这件事情他会一写到底了，是不会在出错的。”左中青极有自信的说着。

　　在左中青的话音刚落，陆为民还想在反驳几句的时候，他放于桌上的手机就震动了起来。

　　一看来电，是一个陌生的号码，陆为民便向着左中青比划了一下。

　　“没错，就是他的手机号，呵呵。”左中青只是看了一眼，就笑着点了点头。

　　“好，那就由我来亲自的试试这个冯思哲为人好了。看看他是不是外强中干之流。”陆为民还是有些不服气的说着。然后就接通了电话，一通，他就以一种极度自信，甚至是有些霸气的口吻说道，“我是陆为民。”

　　“陆书记您好，我是都城省的冯思哲，很冒昧的给您打这个电话，是因为有事情想要向您请示。”那边，冯思哲极为谨慎的言语一字字就蹦了出来。

　　“有事情要向我请示，冯思哲同志，你我虽然同在川地，可是我是主管山城的，你是主管都城政府工作的，好似我们之间没有什么工作间的事情要联系吧。”陆为民上来就先强调了一下两人的位置不同，为的也就是冯思哲一个感觉，那就是他这个人似乎原则性很强，不太好说话。

　　“是的，公事上暂时没有，这个电话我是想说一下私事。”冯思哲连忙解释道。人家毕竟是老同志，又是政治局委员之一，这对上级应该有的尊敬，他是不会忘记的。

　　“私事？哈哈可笑，我们很熟悉吗？我们之间有什么私事可言呢？”陆为民哈哈大笑着，听上去似乎是有些心情不悦的感觉。

　　话都说到这个份上了，就算是陆为民在不高兴，可是冯思哲也没有什么退路而行了。“是这样的，陆书记，我现在正在前往香山的环岛之上，在这里遇到了一起交通事故，其中一辆车子就属于陆书记的。我也并不清楚到底是发生了什么，但因为这里车流密集，这交通一堵塞严重的影响到了这里的交通出行，甚至是一些国际友人也在这里，考虑到可能因此而生的不良影响，所以我建议将属于你的车子移动到路边，慢慢处理这件事情，可是你的秘书庄凯同志确一定要请示您，说是没有得您的指示，他不会乱动，所以我才打来了这个电话，希望陆书记可以做一个指示。”

　　事实上，冯思哲已经把事情说的很清楚了，纵然就是陆为民事先不知道这件事情，现如今听了这些也应该对事情有一个了解了。可是因为这是对冯思哲所出的考验题，所以这时候陆书记就算是清楚了，也只能当成了没有听明白一般的道，“什么乱七八糟的，我怎么听起来好像是你冯思哲要管我陆为民的闲事呢？”

　　“不，不，陆书记，这可不是闲事呀。你不知道，现在在现场有很多人，甚至还有一些交警同志，但是他们都弄不清真像，以为这是您陆书记的指示，所以现在弄的交通是越来越拥挤，而这根本就是可以人为解决的，所以还是希望你下达一个命令，这即是为了交通方便，也是为了不让陆书记的名声受损，毕竟这件事情如果真的曝光了出去，怕是会对你的个人威信有损呀。”冯思哲还在试图着说服陆为民。

　　“行了，你这是什么意思，你的意思是我的秘书做错事情了吗？”陆为民一声厉喝由电话中传来，显示出了他现在真心不悦的心情。

　　“不是做错了，而是有更好的方法可以解决事情，那我们为什么不选择呢，还请陆书记下指示。”冯思哲继续坚持的说着，虽然说他也清楚，因此可能会让对方生气，甚至是对自己产生一定的看法，可是事情已经这样了，他也没有什么退路而言，虎头蛇尾的事情他是做不出来的。

　　“哈哈，怎么样，他很厉害吧。”一旁注意听着这一切的左中青呵呵笑了笑，显然冯思哲的表现让他很是满意。

　　陆为民终是点了一下头，收起了免提功能，然后道，“好，既然冯思哲同志坚持己见，那我这一次就给你这一面子，但事后我会好好的调查一翻，如果你说得不对，那我还是会找你算帐的。”

　　说完这些，陆为民就一下子把电话挂断。

　　看着陆为民的做派，左中青又是呵呵一笑，“怎么，老陆你还要在吓唬他一下吗？不过这可不一定好使呀。”

　　“我知道这样没用了，可是我就是想逗弄逗弄他，既然有胆管我的闲事，我如果不让他长长记性这心里可不平衡呀。”陆为民的脸色也是由怒转喜，显然刚才在电话中的表现他都是特意的。

　　“喂，庄凯吗？马上把车子移动到路边，让道。”陆为民说话的工夫已经全秘书打了一个电话，做了一个安排。

　　在环岛那里，冯思哲苦笑一声挂断了电话，他个人认为这一次是把陆为民给得罪了，自己现在一定在人家心中留下了不好的印象吧。不过好在接下来，庄凯果然配合交警同志把车子开到了路边，如此一来道路通畅了，冯思哲这便回到了自己的车里，继续向着目的地而去。

　　在车中，把一切发生的事情都看在眼中的尹风雷小声的提示道，“听闻左书记与陆书记私人关系不错，这一次要不然老板就和左书记提一下，如果由他出面说情的话，事情应该不会太糟的。”


第2451章 给你一个好处

　　冯思哲沉吟了一下摇了摇头，“我看不必了，这件事情与左书记没有关系，何苦拉着人家呢，事情反正是我做的，如果陆书记心中不爽就让他冲我发火好了。”

　　实际上，冯思哲是不想因为自己的多管头事而去麻烦别人，既然他要出手，那早就想好了一切，想好了这样的结果。

　　知道这是冯思哲已经做了决定，尹风雷只能在心中一声长叹，自己的老板什么都好，就是有时候太要强了，很多事情明明可以麻烦一下别人就解决的，可是他偏要自己去面对，这样会生活的很累的。

　　比预定的时间晚了足足二十分钟，冯思哲才来到了满香园酒店。

　　一进入到早就预定好的包厢，冯思哲进门就向左中青作揖道，“实在不好意思，左书记，思哲来晚了，这是我的不对，我自罚三杯。”

　　“呵呵，思哲同志不要那么客气。来，先坐下吧。”左中青因为与陆为民的打赌赢了，这一会心情不错，笑呵呵就让冯思哲在其对面坐了下来。然后这才缓缓而道，“到底是发生了什么事情，让思哲晚了二十分钟才到呀。”

　　按说这可是最好的时机，借机把事情说清楚，请左中青在中间说个和，事情就比较好解决了。实际上这也是之前左中青与陆为民商量好的，就是想看看面对这个合适的机会，冯大少会怎么样做。

　　冯思哲仅是犹豫了一下之后，就摇了摇头，“没有什么事情，就是一些小事罢了，呵呵。”

　　显然，冯思哲是做好了打算自己扛了。

　　看着冯思哲的表现，左中青赞许的点了点头，“好，只是我们还需要等一下，因为还有一个人未到场。”

　　“哦，还有别人。”冯思哲事先不知道都请了谁，甚至连此来的目的都不知，他只是清楚，左中青叫自己来绝对不会害自己便是，所以听了这话，他就点了点头，恭敬的坐在椅子上。

　　既然左中青都要苦等的人，那身份应该不简单才是，冯思哲谨慎一些是应该的。

　　很快，大约是两分钟之后吧，门开了，首先进入的竟然是一个熟人。

　　说是熟人也并不贴切，因为这个人不过就是刚刚才认识的，他正是庄凯秘书。

　　一看到庄凯现身在这里，冯思哲也是一愣，他想不到这个人怎么会出现在这里，而直到庄凯身后又有一人走出，他方才清楚，原来今天不光有自己这一个客人，还有陆为民也出现了。

　　如果说是以前，能有机会与陆为民私下接触一下，这本是很好的事情。可是就在刚刚自己管了人家的闲事，确这么快就见面了，甚至连一个说和的机会都没有给，这一时间冯思哲的脸色就有些发苦，显然这个事情他是没有想过要怎么处理的。

　　“呵呵，来，思哲我给你介绍一下，这位就是山城书记陆为民同志了。老陆，这位就是少壮派的代表人物，我国最年轻的省长冯思哲同志了。”左中青笑呵呵的进行着介绍。

　　“行了，不用介绍了，冯省长的大名我已经知道了。”陆为民假装一副生气的样子说着。

　　“这是怎么回事？”左中青也在继续的演戏，仿佛一切都不知道一般。而他这样一说，也代表着他给了冯思哲机会，可是人家不想让自己当说和了，陆为民很快就听了出来。一想到，冯思哲竟然拒绝了左中青的好意，他也不由的有些感慨，能不麻烦人就不麻烦人，这样的年轻人实在已经不多见了呀。

　　冯思哲一声苦笑，看着陆为民不好意思的道，“陆书记，思哲之前的做法也迫不得已，倒不是真心想要管谁的事情，实在也是为了方便大家，如果有什么做错之举，还请领导批评。”

　　“现在知道认错了，当时你怎么想的呢？哼！连我陆为民的闲事都要管，你的胆子真的不小呀。”陆为民冷哼一声，看样子是十分生气一般。

　　冯思哲本想着认错了事，可是现在看着对方竟然有不屈不挠之意，脸色也是一变。他是因为想给对方面子才这样说的，可实际上他本人并不是真的承认错了。“陆书记，这可不是闲事，影响到京都人民交通之行，这样的事情凡是有心之人，有识之士都是可以管的吧。”

　　突然间，冯思哲一改认错之态，反而强势了起来，这让陆为民和左中青都是一愣。

　　“陆书记，我尊敬你是首长，是前辈，而且我久闻您的大名，知道您为官清正，廉洁，做事极有魄力，心中装着百姓，所以我才对您尊敬有佳，可是这不代表你所做的事情就全是对的，至少今天的事情你的车子停在那里就有些不妥，尤其是你身边的工作人员，依仗着身份硬是让伤者连离开的机会都没有。”

　　“当然，你也许并不知道这些事情，但我想说，如果这些被放在有心人的眼中，那你陆书记的个人权威是有着极大影响的，而思哲做事奔着问心无愧而已。事情我已经做了，如果陆书记还是认为思哲的不对，那我也无话可说。”冯思哲索性已经说了这么多，就不在乎多说一些了，倘若陆为民真的是好坏不分，不讲道理，那他与这样的人也真是没有什么共同的语言。

　　在说出这些话的时候，冯思哲就已经做好了得罪陆为民的准备，毕竟人家的身份在那里，被人家这样的指点，怕就是换成谁都受不了的吧。

　　可让冯思哲想不到的是，在听了这些话之后，陆为民仅仅是愣怔了一下，然后突然就哈哈大笑起来，“好，好，真是有胆量，管了我的闲事，见了我的本人，还能这样的义正词严，好呀，真是好呀。”

　　一边数个好由陆为民的口中说了出来，冯思哲就感觉到一个头两个大，他有些看不清这到底是怎么一回事了。

　　“呵呵，怎么样，老陆。我就说过了，冯思哲同志是有胆量的，是有正义心的，你还偏不信，还要试这么一试，怎么样，现在是不是信了呢？”一旁的左中青也是呵呵笑着，他知道陆为民能这样的评价冯思哲，那基本上就是对这个人认可了。

　　“我信了，我信了，把都城省这个重担交到这样的人手中，我是放心的，更是支持的，哈哈哈。”陆为民也是痛快，根本不等左中青和冯思哲在说什么，他自己就给出了答案。

　　冯思哲这一会听得是一阵云里一阵雾里的，作为主角他倒是成了最迷糊的一人。

　　“冯省长，实在不好意思，刚才不是有意要对你这样的态度，实在是老板的安排，我不能不照做呀。”庄凯主动的来到了冯思哲面前，承认了自己的错误。

　　这一幕幕让冯思哲着实是吃惊不小，好在接下来左中青很快就给他解了惑，把这实际就是陆为民设的一个局，为的就是来考验一下他的事情讲了出来。

　　直至此时，冯思哲方才知道事情的原委。听闻之后也是有些哭笑不得之意，他真的没有想到，堂堂政治局委员，山城书记竟然也会无聊到要选择这样的方式来考验自己，还多亏了自己本心就是如此，要不然怕是他表现的有一丝的不好，就会与陆为民的友情失之交臂吧。

　　“思哲同志呀，你可不要生气呀，我承认，我的做法有些不妥，可我对你实在不了解，而我又不愿意听别人的，所以想亲自印证一下，现在看来，你的确没有让我失望，很好，很好呀。”陆为民先是承认了错误，他不想因为自己的试探而让冯思哲有任何的思想包袱。

　　对于陆为民可以亲自认错，冯思哲自然是受宠若惊。“陆书记千万不要这样说，你也是一番苦心。好在思哲还是坚持了本心，不然的话，岂不是要让陆书记您失望吗？”

　　“是呀，如今我党的一些干部，对上级是唯唯诺诺，一副很听话的样子，可是面对下级，确是趾高气扬，不可一世，这样的人怎么能堪当大任呢？连基本的气节都没有呀。可恨的是，这样的干部现在是越来越多，真是让人看了无奈，甚至是担忧。”

　　借着冯思哲的话，陆为民不无感慨地说着，“我也是看了太多这样的干部，而我更深知一党的发展主要还是要看上头，上梁不正则下梁歪，为此，对于你们这样年轻的干部提拔，我就谨慎了许多。纵然一直以来左书记都在说你的好话，可是我没有经过试验还是不信，但有了今天这一幕，我真的相信了，可以连我陆为民的面子都不卖，那我相信在国内能让你屈服的人已经是少之又少了。这很好，作为党的高级干部就要有自己的气节，要有坚持之心，千万不要人云亦云，不然的话是可以葬送大好的事业与前程的。”

　　陆为民感慨良久之后，这又拍着冯思哲的肩膀以着极为肯定的语气说道，“好了，试探了你半天，实在是对不住，现在也应该是给你好处的时候，这样，我在这里就说一句话，你放心大胆的去竞争都城书记一职，有关这件事情我一定会全力以赴的支持你。”


第2452章 最高会议（上）

　　一听这话，一旁的左中青连忙的说着，“思哲，还不谢过陆书记？”

　　“是，思哲在这里谢过陆书记。”冯思哲连忙恭敬的说着，能得到陆为民这样的人全力支持，这对他来讲可是非常不容易的一件事情呢。

　　“呵呵，不用谢我，如果事情真成了，你一定要好好的用自己手中的权力造福于民才呀。丑话我可说在头里，如果有一天，你变了，变的心中没有国家，没有人民，只有你自己的时候，那我也会尽最大努力把你的一切权力收回，你可答应？”陆为民呵呵笑着说道。

　　“请陆书记放心，我是不会给你这样的机会。”冯思哲呵呵一笑，如今的他，权势有了，金钱更是多得花不完，他还真想不到有什么东西可以真正的再来改变他了。

　　……

　　总书记办公室中，郑直前来汇报有关工作。

　　秦向华在听完了郑直的汇报之后，没有就他所讲的事情给出任何的指示，反倒是话音一转的说着，“都城许朝起的事情已经过去一段时间了吧，这个新书记你心中可有合适的人选？”

　　郑直作为秦系之人，在这样的场合自然是无话可不说了。“首长，我没有合适的人选，但我听说冯思哲同志似乎是信心很大，现正走动于京都之前，且已经获得了不少人的支持。”

　　“哦，冯思哲有想法？”秦向华仿佛是第一次听到这件事情一般。

　　实际上，冯思哲走动了很多首长的家里，可唯独就是没有到秦家去，甚至这一次回京也仅是给秦天打了一个电话，连在一起约个吃饭的动作都没有。而之所以他会这样做，就是不想让秦向华难做罢了，他知道此人是候老提拔起来的干部。

　　“是的。他不但有想法，而且已经有不少同志表示出了支持之意，尤其让人想不到的是文家的两位也似乎是表示出了支持之意。”郑直见首长并不知道这件事情，便想着要把情况汇报的详细一些。

　　“什么？文家人也支持他？”显然，这个消息给秦向华的震动不小。

　　想在不久之前，冯思哲与文家还斗上了一场呢，代表文家之一的商业部李怀胜副部长还曾找过冯思哲的麻烦，可是谁想到这才过了多长时间，这两家竟然又联合到了一起，政治上还真是如此，没有永远的敌人，只有永久的利益呀。

　　“是呀，要说这个冯思哲还真是有些能力，这一次他表现出来的实力实在让人不敢小视，因为就我了解的情况来看，似乎是政治局有一半以上的同志都会在这一次事情之中对他表示出支持呢。”郑直再一次曝出了一个大消息。

　　相反的对这个消息，秦向华似乎并没有感觉到太意外，一个连政敌都可以说动联合的人，这样的人有什么样的事情做不出来呢？

　　“嗯，他的确是一个人物呀。看来当年德公的眼光还是很深远的。”不知道为什么，此时的秦向华突然想到了德国恩同志当年赠送给冯思哲的那四个大字——知人善任。

　　想着还是他老人家有眼光，知道这个年轻人在团结人这一方面很有些办法，而以他的经验来看，但凡是这样的人，大多都是将有大出息者。

　　“是的，说实话，如果不是碍于一些事情，我都很看好他呢。”郑直看了一下秦向华的脸色，小心翼翼的说着。

　　郑直显然也知道，他是秦系人，而秦系与候系的关系在那里放着，他又不能支持冯思哲。这其实是他一直以为心中的一个坎，只是一直没有合适的诉说机会罢了。

　　从最早的西川地震开始，郑直就看到了冯思哲在能力，大魄力。接下来，在普尔访华的时候，他又看到了冯思哲勇敢机智，有担当的一面。说实话，他实在想不通，这样的领导干部有哪里不好，为什么就不能给这样的同志更多的机会。

　　只是因为派系原因，他一直无法说一句公道话罢了，可是如今看着秦向华主动的提到了这件事情，他就小心的说出了一下自己心底里的意思。

　　本以为，自己这样说来，秦向华会生气，最不济也会提点自己一两句的。但是相反，秦向华确是点了点头，“嗯，有机会的话，你与他保持好关系也是可以的。嗨，说起来这件事情秦天确是走在了他老子我的前头，竟然提前的与冯思哲搞好了关系，呵呵，我惭愧呀。”

　　秦向华之所以提到秦天，其实也是在隐晦的指名一些问题。

　　比如说当初就是卢兴业陷害的秦天，害得他政治前途一片暗淡。当时他就曾想过要好好的对付一下卢家，可是当这个想法他与候老说了之后，确没有得到应有的支持。如今，卢家竟然开始向候系靠拢，这让他很是难做，在明知道人家害过自己的儿子之后，还要与人联盟，这个委屈又岂是他人能够感受的到呢？

　　只是作为一国的最高首长，秦向华做任何事情都从大局来看罢了。不然的话，他是可以使一些小性子的。

　　在看冯思哲，当初就是这个人救了自己的儿子。按说他应该好好报答人家才是，可现在确不得不考虑到候系的面子，相反确是要对儿子的恩人实行一定的打压，这其中的滋味真是无法言说的。

　　“首长的意思是……”郑直还想弄的更清楚一些，他实在不明白，让自己与冯思哲多接触一下是何道理。

　　“以后的事情谁说的准呢，既然你如此的看好冯思哲，那不妨就坚持你的看法好了。”秦向华还是没有点明，可是这句话确已经代表了很多的意义了，如果仔细一琢磨的话，就会发现，秦向华似乎也看好这个冯思哲，至少他认为在十几年之后，这个人是有能力争上一争的。

　　“明白了。”郑直也清楚，想从秦向华这里得到一个准确的答案显然是不太可能的，人家能说到这个份上就已经算是很清楚了。他也知道接下来要如何去做了。

　　冯思哲终还是离开了京都，在知道五天之后，中央就会开政治局会议，那个时候就会讨论都城省书记一职的时候，他就离开了，关键的时候他不会留在京都，这也是为了避嫌。

　　这一次的会议要讨论的事情很多，其中一项便是人事任命，而其中更以都城省的人事任命事情为重，涉及到都城省三个省常委的位置。

　　中南海议会厅，二十几名政治局委员，常委率数到齐，最后则是秦向华在任天放在中办主任任天放的陪同之下走进了会场。

　　会议由秦向华亲自主持。由他进行了例行的工作汇报，尔后是段江河代表国务院把近期工作向同志们进行了汇报，人大和政协的首长们也分别说了一个自己那边的工作情况。

　　会议这一开就是两个多小时过去了，直至此时，会议才进入了到了最为关键的时候，政治局委员，中组部长苗云峰同志把组织工作向各位首长和同志做了一个汇报。

　　“在不久之前，都城省的许朝起，汤剑，郑庆贺三人被查出了有重大问题，已经交由纪委部门进行调查。现如今，都城省的工作因为此事受到了极大的影响，为此，组织部门已经向中央进行了汇报，经由中央决定，现由大家讨论一下都城省的人事变革事宜。”苗云峰主动站起身，汇报了一下组织部门的这些工作之后，这便重新的坐回到了椅子之上。

　　大家都清楚，苗云峰不过就是起一个抛砖引玉的作用罢了，有关这件事情的决定权可不在他手中，更不在组织部手里。面对正省级这样的高级权力位置，中组部已经没有什么决定权了。

　　“好，那就请大家就都城省的问题进行一下讨论吧。云峰同志，不知道中组部那里可有什么推荐的人选吗？”秦向华把话接过来后，又象征性的询问了一下苗云峰。

　　秦向华这样一说，便是表明了一点，那就是新的都城书记将会在苗云峰接下来推荐的几个人选之中选出，如果连提名都没有得到的话，那基本上就是没资格了。

　　苗云峰这一次没有站起来，而是翻开了手中的一个本本，然后念道，“经由中组部党委决定，报中央批准，共有四名同志符合都城书记的条件，他们分别是宁州自治区主席车长有，交通部部长古令石，江城省省长支万生和都城省省长冯思哲同志。”

　　汇报完之些之后，苗云峰就自动的闭上了嘴巴，显然他也知道，他要汇报的都说完了，接下来就看其它同志的博弈了。

　　四名有准备的同志一汇报，在座之人就开始各自思量起来。

　　显然，大家都看出来了，排名第一的车长有是最有资格的，本身就是宁州的主席，是老资格的正省级领导干部了，他如果调任都城任书记，也就算是平调而已，而此人也恰恰就是卢家推荐出来的人，这也是卢系之中除了卢家人之外的最高官员，可以说，这一次为了阻止冯思哲的进步，他们是做了极大的牺牲，宁可放弃宁州这块地盘，也要阻止冯大少。


第2453章 最高会议（中）

　　除了车长有之外，其它的古令石和支万生两人完全就是一个陪衬，虽然说他们的资格也够了，甚至都比冯思哲有优势，可这是竞争都城省书记，这一相比较他们倒是落了下乘。

　　在苗云峰汇报之后，会议室中先是静了一会，显然谁也没有考虑最先开口，似乎都在等待着合适的机会。

　　看着这个情况，就任中纪委书记的卢国栋只好率先开言，因为他就是在政治局中卢家的发言人，他先表一个态也是极为必要的。

　　“同志们，刚才听了云峰同志的推荐名单之后，我把这四人做了一个比较，结果是车长有同志完全能够胜任都城书记这个位置，不管是资历还是给验，其它三位同志都无法与他相比。当然了，不是说其它的人不好，我只是说论在都城省书记这个位置而言，没有人比车长有同志更为合适的了。都城作为我国人口最多的省份，坐阵在那里的书记本身就应该更稳重一些，所以，我的意见是车长有同志任都城省书记一职。”

　　卢国栋上来就认定了车长有为最合适人选，甚至还提出了他是从都城省的实际情况考虑出发的。

　　随着卢国栋之后，政治局委员，国务委员兼政协副主席的张文灿就接口道，“没错，我也很看好车在有同志，都城省最近是屡出事端，派这么一个老同志过去是可以起到压住阵脚的作用。”

　　张文灿是卢系干部，可以说是政治局委员之中除了卢国栋之外的唯一卢系人了。他自然是会向着卢国栋讲话，而他有意的讲到了都城省需要派去一位老同志，显然就是在提醒大家都城省这一阵子发生了太多的事情，此时如果在派一个年轻干部过去，是不是能压得住脚是值得考虑的问题。

　　本来有几名正准备推荐冯思哲的同志瞬间就停住了口。因为此时如果推荐冯思哲的话，那万一以后真以为此人年轻让都城省在出什么事情，那个时候推荐人一定会背上一个用人不利的罪名，这可是谁都不想去负责任的事情。

　　因为卢国栋两人的话，会议室中瞬间就安静了下来。这个冷场让主持会议的秦向华心中一叹，卢家的两个人还是很厉害的，直接就使出了这般的杀手锏，让其他人一时间就闭上了嘴巴，如果一直是这样的话，那似乎车长有就会胜任这个角色了吧。

　　苗云锋看着眼前这一幕，有心想说些什么，但确是张不开嘴。

　　作为中组部的部长，他能把冯思哲弄到推荐人名单中就已经是表明态度了，如果他在想说什么，显然是没有机会。当然，除非有人推荐冯思哲，他倒是可以举行投上一票的。

　　左中青坐在那里也没有要张口的意思。因为儿子的原因，他已经与候系交恶，如果这一会再与卢家对上，那他左家的压力就太大了。所以，他也需要好好地考虑一下。

　　津沽市委书记文超松更不会主动说些什么了，他文家应该做的就是在有人支持冯思哲的时候投一个推荐票，而并不是上来打头阵的，这可是提前就说好的事情。再者，凭着文，卢两家的关系，他怎么可能去当面拆卢国栋的台呢？

　　虽然说想支持冯思哲的不少，可是在这种关键的时候，大家确是集体的失声了，似乎所有人都在等待，等待着有人推荐冯思哲后，他们在说话，等待着有人去打这个头阵。而每一个人都认为与冯思哲的关系还不到为此事直接与卢家对上的份。

　　广粤省书记候震南自然更不会说什么，他巴不得看热闹呢，如果不是因为之前候卫东与冯思哲有约定的话，那他这一会也会支援卢家的。

　　军委那位副主席倒是之前与赵老谈过了，他也表示会支持冯思哲，可前提仍然是有人在推荐了冯思哲之后他们才会有所动作，毕竟他们是军队的人，主动插手地方干部任命是不太合适的。

　　副总理郑直看着这一幕，也是不知道应该说些什么好，虽然说之前秦向华曾向他暗示过，但那是在有人推荐冯思哲的基础之上，没有这个平台，他是不可能率先说什么话的。

　　秦向华，段江河，唐逸，龙在天，方海洋，等同志则是都在观望。在卢国栋已经率先发表意见的情况之下，就注定着他们不会轻易的发表什么看法了，毕竟高层的表面团结还是需要的。

　　如此一来，在政治局委员之中，与冯思哲还保持不错关系的也就只有中宣部长祖友京了。他的儿子现在就在都城为官，如果冯思哲可以上任，祖杰应该是可以沾光不少的。

　　想着为了儿子的将来着想，祖友京这就准备去押宝了。

　　正准备轻咳一声，当这个出头鸟的时候，突然另一边山城市委书记陆为民确是主动开了口。“我的意见是支持冯思哲同志。”

　　谁也未曾想到，第一个开口的人竟然会是他，一时间，所有人的目光都聚焦在他的身上。

　　对大家的目光，陆为民并不以为意，他继续的说道，“我支持冯思哲主要是两个意见。一，此同志在都城省工作过一段时间，对于那里的情况很是了解，如果由他续任的话，对于都城省接下来的经济发展会有无穷的好处。二，此同志年轻，中央不是正要求大力提拔年轻干部吗？那我们不能光是嘴上说一说吧，总要做出一些实际行动，所以我看，这就是一个不错的机会。”

　　陆为民刚刚说完他的两点，那边张文灿就说话了，“陆为民同志，冯思哲的能力的确很不错，可是他毕竟还是太年轻了，如今的都城省需要的是老持稳重的干部来压阵，所以我想他并不合适吧。”

　　“为什么就不合适了呢？谁又说年轻人就不够稳重了呢？你们好好想一想，冯思哲同志曾任过多种职务，从副县长到省长，他什么时候在工作的时候意气用事过呢？有些人属于少年老成，无疑，冯思哲同志就是这种人嘛。”陆为民呵呵的笑了笑，就把张文灿的话给反驳了回去。

　　“我没有说冯思哲同志不够稳重，只是都城省的情况太过复杂，且接连的有省委领导同志出现问题，此时稳定大局才是最重要的，所以派一位经验丰富的干部过去更为合适一些才是。”张文灿的脸上有些不太好看。说起来，论资历他比陆为民可是强太多了。他可是老资格的中央领导干部，可那陆为民不过是刚刚接替左中青的班才上来不久，他凭什么当着众人的面来反驳自己呢？

　　张文灿是什么样的脸色，陆为民根本就不知道，因为他从头到尾就没有去看，听了这些话后，他依然是自顾的说着，“都城省的情况是很复杂，可是冯思哲就任都城省长一职之后，不是一直都做的很好吗？当然了，都城这一段时间是有这样那样的问题，可是大家不妨仔细的想一想，这些问题是以前就有的，还是刚刚发生的呢？显然是前者，若是这样说，那与冯思哲同志有什么关系呢？难道说一个干部到一地方上任职，这个地方上以前存在的一些问题也要算到他的头上吗？这根本就没有道理吗？”

　　说着这些话，陆为民还是两手一翻，一副替冯思哲很委屈的样子，尔后又继续的道，“在我看来，也正是因为最近都城省的很多领导同志都出了事情，可就偏偏的冯思哲同志确没有任何的问题。甚至他还做了很多的实事，立了很多的大功。比如说西川地震的事情，如果没有冯思哲同志的运筹帷幄，想必结果不可能会是这般吧。还有阿其德财团的入住，作为一省的省长不能说没有功能吧，再有，与俄国合作的钢铁厂，这其中代表着什么样的意义也不用我多说什么了吧。”

　　“一位干部在一年多不到两年的时间里，做了这么多的事情，谁又能说他没有能力呢？所以我坚决的推荐冯思哲同志，对于为国，为民立了这么多的大功之人，我们就应该给他更多的机会才是。”陆为民是越说越激动，甚至讲到最后的时候，手势也跟了上来，那一副完全支持冯思哲的样子表露无疑。

　　任谁也没有想到，陆为民竟然会如此的推崇冯思哲。

　　要知道，陆为民的年纪在政治局委员之中算是最小的了，他如今不过才刚刚满五十二岁罢了，如果不出意料的话，他很有可能会在下一届常委之中干上不止两任，可以说，他的发展潜能是无限的。

　　陆为民的话打击的张文灿是不知道要说一些什么好，要说正面的与此人为敌，他也是需要好好考虑一下的，当然，他还要看卢家的态度，为此在听了这些话后，张文灿没有马上发表态度，反而是把目光看向了卢国栋，他想看看此人是什么样的态度。


第2454章 最高会议（下）

　　卢国栋陷入了沉默之中，显然，陆为民的突然出现，也惊了他一下，他未曾想到此人会与冯思哲走在了一起，若真是这样的话，那他就需要好好地考虑一下了。

　　看到陆为民跳了出来，并且完美的打压了卢系的嚣张气焰，祖友京就长出了一口气，然后跟着说道，“是的，我是同意陆为民同志的意见。冯思哲只是在年纪上年轻了一些，可实际工作能力是很强的，甚至稳重非常，且他又在都城省工作了二年多的时间，对于都城的情况是很熟悉的，甚至现在都城省政府定下的很多发展规划都是经由他手，而现在由此人接任书记之位，对于都城省的发展是有极大好处的。”

　　祖友京不光说出了支持，同时还说出了原因。他的这些话让与会中不少人默默的点了一下头。

　　接下来，就痛快了，京都市委书记左中青，申城市委书记王者风都出言表示了支持之意。

　　看着接连几个直辖市似乎都支持冯思哲，主持人秦向华同志就道，“好了，我看还是举手表决吧。接下来请同意车有才同志任都城省书记的同志请举手。”

　　卢国栋，张文灿，另包括一位副总理卓文化，举了手。

　　“三票，下面请同意冯思哲同志任都城书记的同志请举手。”秦向华笑着说道。

　　陆为民是毅然的第一个举了手，刚才就是他的主张，自然是要支持自己的。

　　接下来，中宣部长祖友京，中组部长苗云峰，京都市委书记左中青，申城市委书记王者风，津沽市委书记文超松，山城市委书记陆为民人大常委会副委员长，全国总工会主席文超义，军委一位副主席都举了手。

　　这一下子就等于是八票，尤其要让人注意的是，四大直辖市的书记都举手表示了同意，这还是很少见的情况。

　　“已经八票了，其它同意还有支持的吗？”秦向华呵呵笑了笑，政治局一共二十五人，想要通过决议那就必须要超过十三票以上才可以，现在看来还差四票。

　　秦向华的话音一落，卢国栋就长出了一口气，看样子冯思哲想得票过半很难了，而只要这一次阻击成功，他就可以在想办法了，至少给了他时间，因为按照会议条例规定，支持票数不过半的话，那决议就无法形成了。

　　在卢国栋长出一口气的时候，段江河与唐逸的眼神对碰了一下，然后两人皆是一点，接下来两人的右手都举了起来。

　　随着这两人一举手，政法委书记龙在天也跟着举了手，如此一算，又多了三票，现如今就只是差上两票了。

　　郑直趁着大家的注意力都集中在段江河等同志身上时，他把目光看向了秦向华，在看到对方眼中默许的眼神之后，他便也轻轻的把右手举了起来。

　　郑直这一举手，顿时就把大家的目光都集中了过去，甚至不少人还把目光看向了秦向华，大家都清楚，郑直是谁的人，他举手难道说是代表秦系表示支持吗？可如果是这样，那为什么另一位政协副主席，中央直属机关工委书记莫文忠没有举手支持呢，他也是秦系人呀。

　　可还是有人发现了一个情况，那就是郑直纵然举了手，支持冯思哲的票数也不过就是十二票而已，还没有过半。看来这一次冯思哲虽然很努力了，但还是无缘这个书记之位呀。

　　就在一些人叹气，甚至是陆为民等人也露出了一丝无奈的神情，毕竟冯思哲同志在高层的影响力还是小呀，在加上资历的确有些欠缺，看来这一次注定是要失望了。

　　而就是在这个时候，中精办主任方海洋突然举起了右手，那手慢腾腾的从半空之中划过，看起来是那样的缓慢，但确牵动着会议室中所有人的心。

　　如果说郑直支持冯思哲，这已经超出了大家的意料，那方海洋会举手，完全是在大家的意料之外。因为之前谁也没有想到，方海洋会与冯思哲有什么交集，大家所知道的仅是方小舟曾与冯思哲发生过摩擦，难道是真应了那句老话，不打不成交吗？

　　这常委中一下子就有五票支持冯思哲的了，在加上之前委员里的八票，一共就等于有了十三票，正好高过半数一票，如此一来，冯思哲就任都城书记的事情似乎就板上钉钉了。

　　说实话，对于这个结果，会议的主持者秦向华也完全没有想到。

　　他让郑直支持冯思哲，不过就是要向赵老示好罢了，毕竟军队这一块，赵老的声望还是很强大的。

　　当然，在做着这个决定的时候，他是本着冯思哲通过不了书记的投票才决定的，他考虑的很清楚，面子要卖，但还不能让冯思哲就此上位，因为如果他上了位，那候老一定不会高兴。

　　虽然说因为有候卫东与冯思哲的约定，候家这一次不会出手干预，可是秦向华还在，他应该有能力控制这件事情的。可现在的事实证明，秦向华失算了，冯思哲竟然真的得到了大多数同志的支持，如果是这样的话，可想而知，候老知道后一定会很生气吧。

　　无端的为候老的孙子竖起了一个大敌，这可不是秦向华的目标，可现在木已成舟，似乎他也无能改变了。

　　突然出现的结果，让陆为民等人十分的振奋，然后大家就把目光看向到了秦向华的身上，似乎在等待着他宣读结果一般。

　　秦向华苦笑了一下，这个结果尽管不是他想要的，可是当着这么多同志的面，他也不可能进行否决，他已经没有这个能力了。“好，冯思哲同志获得十三票，超过了政治局的半数，下面我宣布，由中组部马上对冯思哲同志的工作进行公示，如果没有问题的话，在一个星期之后就宣布中央的决定好了。”

　　所谓是公示，不过就是走一个形势罢了，更何况冯思哲同志可是屡经考验的，光是纪委部门不知道就查了多少次，要说通过公示那是一点问题也没有的，这也就是说，随着秦向华的宣布，冯思哲就将要成为都城省的书记了。

　　冯思哲的事情得以顺利，当即苗云峰就主动的说着，“如果冯思哲同志上位书记的话，那省长之位就空了下来，现在还请大家考虑一下这个位置。”

　　苗云峰此刻是有些激动的，因为按照事先的规定，冯思哲的省长之位是要留给自己的女儿的。

　　苗云峰话音一落，申城市委书记王者风就开口道，“我推荐一位同志吧，我看苗紫涵同志就很不错，她也在都城省组织部长的位置上工作了一段时间，事实证明她还是很有能力的吗？再说了，我们总是说要相应的提拔女干部，可是看看现在全国的三十几个省份之中确连一个女省长都没有，这样怎么能体现男女平等呢，所以我推荐她。”

　　“这个我同意，女人在很多方面都是有着优势的，只是因为大家没有给出机会罢了。”副总理之一的卓文华，也是在场中唯一的女性跟着就表了态。

　　“嗯，我看可以。”京都市委书记左中青也点头表示出支持。

　　上一次，在左兵的事情上，苗家可是出了力的，左中青这一次也算是投桃报李了。

　　接下来，又是很多同志投了支持票。相对于支持冯思哲而言，有更多的同志支持了苗紫涵。想一想吧，人家的老爹就在那里坐着呢，看着这一切的发生，谁会傻到去当面得罪苗家呢？

　　在政治局里，苗家可不光苗云峰一人，同时还有申城书记王者风，这两票可是平时谁都不敢忽略的呀。

　　很快，就达成了决议，除了有几人投了弃权票之外，苗紫涵以高票当选了都城省副书记，代省长一职，当然，一切还要通过都城省人大，相对来说，这倒不是什么问题了，有冯思哲在，都城那里翻不了天。

　　都城省的书记和省长问题都解决了。接着会议进程就开始讨论由汤剑空出的省政法委书记一职和郑庆贺空出的省委秘书长一职。

　　这两个位置，之前中组部就向首长汇报过了，人员也基本上内定好了。分别是属于文系的徐信和属于秦系的梅小慧（女）。

　　这两个位置一定来了，还需要讨论的就是由苗紫涵空出的省组织部长一职。

　　面对这个似乎是突如其来的空位，中组部苗云峰部长推荐了一个人名，他叫岳钟。

　　此人一推，众人就有了一股恍然大悟之感，不因为别的，正是因为岳钟此人是标准的方系人马，曾是方海洋在地方上工作时一手提拔起来的干部。也正是因为苗云峰代表组织部推荐了他，众人方才知道，为什么刚才方海洋会投票支持冯思哲了。

　　别的不说，如果冯思哲不能正常上位，就不会有苗紫涵上省长，空出组织部长一职，那岳钟的上位就变成没有可能了。


第2455章 冯书记

　　有心人马上想到，原来这一切早就是苗家预算好的了，而之前怕是事情也只有方海洋自己罢了，毕竟冯思哲的事情如果没有可能，那一切都成了不可能，在说那些又有什么用呢。

　　都城省的事情就这样在会议中定了下来，一共五位常委的新位置就定死了。

　　接下来，讨论的就是江浙省的事情，考虑到省长年纪有些过大，所以中组部推荐现任副书记文如豪取而代之。

　　这个决议也是应有之事，加上文家大力支持，支持冯思哲的那些人也跟着支持，自然事情也就很轻易的定了下来。

　　整个会议，除了最早选冯思哲为书记的时候惊心动魄之外，余下的事情似乎都是顺理成章，也在没有人什么出头表示异议。

　　看起来，整个会议似乎开的很顺利，可是其中很多人确都知道，这一次赚了最大便宜的就是冯思哲，然后就是苗家，接下来与他们合作的人都获得了好处，反而是卢系，甚至就是秦系都吃了一个暗亏。

　　虽然说秦向华还是安排了自己一系的梅小慧去了都城省任省委秘书长，可是实际中他也知道，就算是冯思哲不任书记，他的这个决议也是能通过的。所以也可以这样讲，在实际会议之中，秦向华没有捞到额外的好处，甚至还要因为郑直投了冯思哲支持票的事情要向候老去解释。

　　都城省省长办公室中，冯思哲正看向着桌上的电话发呆。

　　与他一起坐在这里的还有苗紫涵，她内心中也有一些紧张，虽然之前冯思哲说他有极大的把握让自己任省长，但那毕竟只是说说，一切还都要看会议的结果怎么样。

　　“思哲，你不会在骗我吧。”苗紫涵有些紧张的问着。

　　“我骗你做什么？你就放心吧，这一次可不光是我动了，你爷爷也出面了，事情不会有意外的。”冯思哲笑着安慰苗紫涵，而实际上他本人也在打鼓，毕竟会议的真实情况怎么样，他到现在可是一点都不知情呀。

　　就在冯思哲还想开一两名玩笑，来缓解一下办公室紧张的气氛时，突然办公桌上的红色电话就响了起来。

　　电话响了一声，又响了一声。冯思哲还是没有接起，倒惹得一旁的苗紫涵说道，“我说你干什么呢？听不见吗？快接电话呀。”

　　“好。”冯思哲点头答应了一声，然后长吐了一口气，稳定了一下心情，这才在响零第三声时把电话响起，“你好，我是冯思哲。”

　　“思哲呀，呵呵，我要恭敬你呀。”那面传来了一道哈哈大笑的声音。

　　“左书记您好，事情怎么样了？”一听到电话是左中青打来的，而且他又是上来就恭喜，冯思哲已经知道发生什么了，只是他还想亲口听到对方说，这样他心里的石头才能落下来。

　　“哈哈，事情的结果如你所料，以后我就不能在叫你冯省长，而要叫你冯书记了。”左中青哈哈大笑的说着。

　　“左书记实在太客气了，不论组织上给我安排什么工作，我都是你们的小辈，都是你们的兵呀。”冯思哲听到事情终于如自己所想般的发展，也是长出一口气，然后呵呵笑着。

　　“思哲太客气了，哦，对了，顺便帮我恭喜苗紫涵同志一声，以后要叫他苗省长了，哈哈哈。好了，我就先挂电话了，估计一会你这里就会成为热线的。”左中青倒也是知趣，他知道这一会想报喜讯的人会有很多，而他之所以会第一个打来电话，为的就是自己的儿子左兵，人家现在就在都城省工作，现在卖一个面子给冯大少，那是会有很多好处的。

　　冯思哲客气了一声之后挂上了电话，然后就见苗紫涵睁大着眼睛看向他，问道，“事情到底怎么样了？”

　　“我的书记通过了。”冯思哲呵呵一笑，然后又像是想到了什么似的突然间就苦着个脸，“可是你的省长确好像有一点问题。”

　　苗紫涵那原本睁大的眼睛在一听到这个消息的时候，明显黯淡了一下，不过很快她就重新的振作了起来，“呵呵，没事，这是我早就想到的，我的资历毕竟还浅，再说了，现在全国都没有女省长呢。”

　　看着苗紫涵好似很失望，冯思哲突然就哈哈大笑，“我的苗省长，我和你开玩笑呢。”

　　“啊。”苗紫涵先是一愣，接着就想明白是怎么回事，然后就是一喜，在然后就拿着小拳头向着冯思哲身上招呼了过来。

　　多亏此时，电话又响了起来，不然的话，冯思哲是要好好挨上一顿的。

　　报喜的电话是一个接着一个，国人似乎就是喜欢这样，喜欢锦上添花，这电话还真就成了热线了。

　　当天晚上，在省常委院八号小别墅里，大厅的灯一直在亮着。

　　苗紫涵，左兵共同前来冯思哲前拜访。两人分别的从各自家里知道了会议的情况，他们是向冯大少来汇报工作的。

　　贺莎莎热情的给两人道了茶，然后就在苗紫涵身边坐了下来，两个女人关系极好，似乎有着说不完的话一般。

　　左兵羡慕的看着这一幕，对于冯思哲与苗紫涵之间的事情，他也隐约的从父亲那里得到了一些消息，对于冯大少可以拥有双艳，更为重要的是，这两个女人还能如此和睦的处在一起，实在是让天下间男人都极为羡慕的一件事情。

　　“省长，具体情况就是这样的，我父亲让我来告诉你，希望你心中有一个数。”左兵把从父亲那里得来的消息告诉了冯思哲之后，这便笑着就离开了，他的任务已经完成，已经示好于未来的书记冯思哲，他也坚信，以后冯思哲为书记，苗紫涵为省长，他为副书记，那都城省将在这个铁三角的共同努力之下，走向一个新的台阶。

　　左兵一走，大厅里的气氛就变的随意起来。

　　“思哲，我爸和我说了，卓副总理之所以会支持卢家推荐的车才有，完全就是因为她认可老同志，对你不了解罢了，她本人可并不是真对你有什么看法，我爸还说，如果有时间的话，你去京都应该去拜访一下她，她可是我们国人的女强人，在其身后并未看到明显的派系影子，是应该可以争取的那一类人。”

　　“嗯，我知道了。”听到苗紫涵提到卓文华副总理，冯思哲点了一下头。

　　在知道了会议结果之后，冯思哲也在心中暗道着好玄。如果不是因为他提早的安排了推荐苗紫涵任省长一事，怕就不会空出组织部长的位置来，就不会因此而得到方海洋的支持，那事情的结果就会完全是另一个样子的。

　　想着自己总感觉背景很不错了，可是通过今天这个会议他才知道，在真正的高层，他的影响力还是极小的。倘若不是经过了陆为民的考验，怕是这一次他的事情就真的成不了了。

　　贺莎莎似是怕丈夫有些事情想不到，也出声提醒着，“思哲，虽然说你在高层之中也有一定的人脉了，可是相比之下还是不够。想一想，盈盈的父亲和丁当的父亲虽然都是位高权重，可他们还不是政治局一员，在有些事情上自然就没有话语权，随着你级别的不断升高，这些帮助已经不能满足你了，你要早做一些准备呀。”

　　“莎莎说的很对，这一次你就对一票的胜算通过了，下一次可就不一定会这般的幸运了。”苗紫涵也在一旁说着。

　　“我明白。其实这一次会胜利也是侥幸，如果不是文如豪与我合作的话，估计这一次我根本就没有赢的希望。”冯思哲倒是很干脆的说着，显然，对于高层的情况，经过了今天的事情之后，他又有了一个全新的看法。

　　“嗯，你知道这些就好，总之现在就要努力，好在我听父亲说，唐逸同志和陆为民同志很支持你，呵呵，这两个人可是未来有着很大前程之辈呀。尤其听说郑直也投了支持票，呵呵，不管是什么原因，这个情也是应该感谢的。”苗紫涵呵呵笑着，尤其是说到郑直的问题时，她的眼角闪过一丝皎洁的微笑。

　　冯思哲当然明白苗紫涵的意思了，这一次怕是秦向华向自己示好，其中也有感谢自己曾帮助他儿子秦天渡过难关的意思，可是怕他万万想不到，方海洋会支持自己吧，如果早知道这样，他也许就不会做出这个决定了。

　　“哦对了，思哲，我还听说，段云鹏去三湘省考察了，我说你们之间不会是有什么问题了吧。”苗紫涵突又想起一事，向着冯思哲问着。

　　“这个……”一说到这个问题，冯思哲也不知道应该怎么样回答。反正从上一次在京西大饭店的事情之后，他就感觉到与段云鹏之间有了隔阂，在加上他几次要求可以借唐盛集团的影响力进行东南亚，他都没有同意，也许这就得罪了人家吧。

　　“这个以后再说吧，不管怎么样，这一次段总理还是投票支持了我，我还是要感谢的。”冯思哲没有直接回答这个问题。

　　对于冯思哲的避重就轻，苗紫涵没有在深问什么，怕是她清楚，问了也不会有什么答案吧。


第2456章 不会轻易改变

　　京都卢家。

　　卢国繁坐在首座之上，下面分别是卢国之，卢国栋，卢国梁等兄弟。

　　最先是卢国梁沉不住气的说着，“三哥，这到底是怎么回事，怎么就通过了？难道说你没有进行反对吗？”

　　卢国梁因为上次左兵的事情，没有配合冯思哲，而导致候，秦发怒，直接就丢了财政部长的职务，现在在人大工作，弄的他气很不顺。这一次听说冯思哲要竞选都城书记，他是极力的反对的，可未想到，还是没有阻挡住，生气也就是在所难免的了。

　　“是呀，三弟，这到底是怎么一回事。”铁道部长的卢国之也是有些不悦的问着。

　　面对着冯思哲的崛起，以后对卢家来说一定不是什么好事情，所以提前的阻止冯思哲上升步伐，就显得尤其重要了。

　　看着二哥和四弟的质问，卢国栋的脸色并不好看，只好解释道，“我是阻止了，是强推力车长有上位，可是力量还是太弱了，除了张文灿支持我外，就是卓文化同志投了支持票。”

　　这个结果很是不让人满意，甚至说出来都有些丢人，可是在自家兄弟面前，卢国栋也不能藏着掖着。

　　“什么？”一听到这个结果，卢国之和卢国梁都是一惊，显然这是他们没有想到的。

　　“好了，你们不要怪国栋，这件事情怕不光是出乎我们的意料，就是候家，秦家也想不到吧。”一旁的老大卢国繁终于是说话了。

　　因为卢国繁的年龄最长，而且远大于兄弟几人，所以很长一段时间里，兄弟们都把大哥看成了父亲一般，他说的话自然是没有人在敢去反驳了。

　　“没错。”卢国栋额首说着，“就我观察来看，秦向华同志对于这个结果也是很意外的。”

　　“哼！意外？这怪得了谁，谁让他想两面卖好呢，如果不是他给了郑直暗示，会有这样的结果吗？还有候家，好好的一次阻击计划，还非要遵守什么约定，现在好了吧，事情完全出乎了大家的意料，现如今就是想改变也没有可能了。”卢国梁气哼哼的说着。

　　在政治局里，候，秦两家的势力是最强的。

　　其中候系里常委占一人，委员里占三票，共是四票之数，那绝对是不小的比例了。秦系常委之中占两人，委员里也有一票，如果这两个力量结果起来，那就是七票，若是在加上卢家的力量，那在使一点劲就可以强推车长有上位了。

　　可就是这么好的形势，确是因为几人的大意而导致结果的改变，这又如何的能不让人生气呢？

　　“还有这个文家，是怎么搞的，就为了一个省常委的位置还有文如豪升省长，就做出这么大的让步，值得吗？看着吧，以后的都城就是冯思哲的了，文家要的那个位置也不可能起什么作用，以后他们一定会尝到事情的苦果的。”老二卢国之非常生气的说着。

　　这一次会议，文家全力支持了冯思哲才会有这般的结果，倘若是没有这个例子，那冯思哲就算是团结了好些人，也不会有胜利的果实可享的。

　　可以说，这一次冯思哲真的很玄，这些投票支持他的人，如果有一人有失，那结果都会是另外一个样子的，这也是为什么之前大家也并不看好他的原因，可以说这一次是胜了一点点，但就是那一点点确是让冯思哲走上了一个新的道路。

　　不管卢家在怎么开会商议，事实已经改变不了了，他们能做的，也就是看着冯思哲同志一步步走上更高的高峰。

　　……

　　当天晚上，秦向华主动得来到了候家，向候老问安，并就今天会议进行解释。

　　之前说了，候系在政治局里占着四票，有了这个力量的支持，秦向华就可以很好的控制住大局，倘若秦与候分开了，那秦向华的工作将会十分的被动，为此，他是不得不来向候老进行辩答。

　　候老似乎并没有生气的样子，或许是他知道生气也改变不了事实了，又或许他清楚，现在的秦向华已经不是在他手下工作的小领导了，对他也不能在像以前那般的态度了。

　　总之，候老在见到了秦向华之后脸上还挂着一丝微笑的。

　　“候老，您的身体可以保重呀。”秦向华向着候老问安。

　　“承你挂念了，我的身体还好。”候老微笑地回答着。

　　“候老，我今天向你来就是解释今天会议的事情。”秦向华知道人家不问，不代表不生气，也不代表自己就不能说，事情已经办砸了，如果在不进行解释，那结果就真的无法想像了。

　　候老没有说话，只是等着秦向华自己在那里说。

　　“情况是这样的，候老您也知道，之前冯思哲在中纪委督查室的时候曾对秦天照顾有佳，这个情我不能不还。还有赵明远在军队的影响力也让我不能不去顾忌呀。”秦向华摆出了两个例子，就是想说明一点，那就是郑直投支持票的事情是他事先同意的。

　　“嗯，你的做法我能理解，只是你想过以后要怎么办没有？”候老出声问着。既然己成事实的不能改变了，那接下来谈以后的事情才是关键了。

　　“接下来？”秦向华愣了一下，在他看来，冯思哲已经要是都城的书记了，这件事情是政治局讨论的结果，不会轻易的进行改变，那余下的三五年时间，冯思哲应该不会在动了，接下来还能做什么呢？

　　况且在过不到三年的时间，他的任期就满了，那个时候就要退到二线，那时就是想做什么事情也不会如今天般的容易了呀。

　　秦向华很想在请示一下候老，接下来要怎么办，可是一看到候老竟然闭目在那里坐着，突然间他就想明白，然后主动的说道，“中央对于三星集团投资三湘省的问题很重视，接下来将会有一系列的政策给予三湘省。”

　　在说完了这些话后，秦向华再一次看向候老，在他想来，这算是帮助候卫东，也算是给候老面子了。

　　可候老还是闭目坐在那里，并没有出声，秦向华就是一愣，脑海间迅速转动，似又想到了什么问题，连忙又道，“还有，我会和唐逸同志讲，中央早就定下来的事情不能轻易的进行改变。”

　　“呵呵，好。”听完了这句话，候老终于有动作了，眼睛一睁，仿佛刚刚睡醒一般的说着。

　　他要的就是秦向华这句话，中央早就定下来的事情，那是什么，无非就是让候卫东当接班人呗。只要这件事情不改变，那冯思哲任他怎么跳也兴不起什么大风大浪来的。

　　在高层面前，不要说一省书记了，纵然就成了政治局的一员，那又如何呢？

　　秦向华看候老又高兴了，他知道这一次他的一关算是过去了。

　　……

　　在文家同样也在开会，他们在祝贺文如豪终于在升任一省之长的同时，又在为冯思哲这一次赚到的便宜而不满。

　　相对于只是得了一个早晚都是的省长，和一省的常委位置而言，冯思哲显然才是真正的赢家，人家一次拿到了书记和省长两个位置，在加之副书记是左兵，可以说，整个都城省都将成为冯系的天下，以后那里就会是冯系的后花园了。

　　“这个冯思哲厉害呀。在中州省的时候，就把那里打成了他的天下，如今又在都城故伎重演，这就等于有两个省完全的归了他冯系，他的能力真的很强呀。”老二文超义不得不感慨地说着。

　　“没错，用不了多久，他注定会发展起来，那个时候，我们文家的日子怕就是不会太好过了呀。这一次真的不知道我们的做法对是不对。”老三文超松也是长吁短叹的说着。

　　作为老大，也是当前文家级别最高的文超义则是板着一张脸。今天，他与冯思哲联合了一把，就等于得罪了候系与卢系，这个结果可不是他想看到的。但事情已经这样做了，接下来要考虑就是怎么样应对候系与卢系了，如果处理不好，这朋友就会成为敌人，那可是现在文家承受不起的呀。

　　“好了，既然事情已经如此了，说什么都晚了，我看就这样，找机会向候系和卢家解释一下，我相信他们应该会理解我们的，再说了，我们的实力在这里放着，他们也应该会争取我们的。再者说，不过就是一个一省书记的职务吗？给了冯思哲，还能翻天不成。”文超义冷哼了一声，对于冯思哲，他虽然要刮目相看，但说就此没有一斗的机会了，还是不太现实，只要把握的好，相信以后还会有机会的。

　　不管是别人会是什么样的反应吧，冯思哲现在也顾不了那么多，他现在一心一意的在准备着上任书记的事情。

　　七天之后，在政治局会议公示的时间到了之后，中组部部长苗云峰同志和常务副部长秦牧同志就亲率组织部一行人来到了都城省。


第2457章 任职大会

　　在机场，冯思哲，苗紫涵，左兵等人举行了隆重的迎接仪式，然后一行人换乘了大巴，向着省委大楼而来。

　　都城省大楼的大礼堂，早就有人在这里忙呼着，书记，省长上任仪式，那绝对是一省的大事，半点马虎也不可以有的。

　　省政府秘书长张扬和冯办负责人柳俊等在这里指挥大家忙呼着。

　　在礼堂现场有好几位省委办公厅的副秘书长，按说这些人的位置不比张扬低什么，更是比柳俊要高的多，但是面对他们的指挥，这些人确是一点怨言也没有，谁让人家跟着的领导硬呢，眼看着以后省委也要是冯思哲的天下了，与领导身边的人处好关系那可是十分重要的。

　　这一次，中组部所来的阵容也是十分强大的，部长和第一副部长亲到，显示出了对这次任命的重视，当然，也有苗云峰为女儿苗紫涵压阵的意思。

　　一省的书记下任地方，往往有时候常务副部长跟着来宣读任命就可以了，可有时候也有部长亲到的，所以苗云峰的到来也不见得就是什么破例。

　　当一众人等赶到大礼堂的时候，这里一切都准备完毕，所有都城省厅以上领导省人大，政协的各部门负责人同志，省军区的各大领导全部到齐，在众人的掌声之中，苗云峰，秦牧等人在冯思哲，苗紫涵与左兵的陪同之下向着主席台而去。

　　在热烈的掌声之中，秦牧拿起了文件宣读了中央政治局集体会议的决定。

　　任命冯思哲同志为都城省书记，不在兼任省长一职。

　　任命苗紫涵同志为都城省委副书记，副省长，代省长，并建议提交省人大选举通过。

　　任命徐信同志为都城省委员，常委，政法委书记。

　　任命岳钟同志为都城省委员，常委，组织部长。

　　任命梅小慧同志为都城省委员，常委，省委秘书长。

　　在一片祥和热烈的气氛之中，结束了宣读任命大会，最后是以冯思哲同志为代表的都城省委省政府向苗云峰，秦牧同志表决心。

　　冯思哲同志讲道，他坚决服从中央的决定，并代表都城省所有干部表态，一定要锐意进取，团结向前，争取创造出一个更美好的都城省来。

　　任命大会结束之后，就是准备进行赴宴，而在此之前，苗云峰把冯思哲和女儿苗紫涵叫到了一个安排的房间中谈话。

　　“思哲，紫涵呀，以后都城省就交给你们了。”坐在椅子上，苗云峰很是兴奋地说着，谁又能想的到，当初第一次见冯思哲的时候人家不过才是一个中青班的学生，可是这才过去了十几年，都已经是一省的书记了，而女儿也成为了一省之长，这份荣耀，足以让他这个当父亲的兴奋和自豪了。

　　“是的，我和紫涵一定会全力以赴，只是以后还有很多工作需要苗部长的支持。”在这种半公开的场合里，冯思哲还是愿意叫苗云峰的官称，而不是私下里的称呼，那样他感觉到太别扭。

　　苗云峰对怎么称呼他也并不以为意，只是在听到冯思哲说需要自己支持时，不由的哈哈笑笑，“你还需要我的支持吗？左中青书记他们可是很支持你的，这还不够吗？尤其是陆为民书记，这一次可是冲当了先锋的角色，为了你可是和卢家面对正对上了，这个情你可要记着，如果有时候你一定要去看望人家的。”

　　“是的，我一定会的。”冯思哲早从别人口中知道发生在政治局会议上的事情，陆为民为了自己，首先开炮，这让他听后十分的感动。毕竟论交情，他与之是最浅的，甚至认识的时间都很有限，可是人家确可以这样的帮自己，还真是出乎了他的意料。

　　“嗯。”看着冯思哲似保证的回答，苗云峰满意的点了点头，“人要知恩图报，只有这样的人才有真正的人格魅力，才会得到更多的人支持。想来会议的情况你也知道了，想一想吧，这一次有多玄，听说就是军委那里，也有一位同志在关键的时候退了下去，所以说，高层的政治那可是分秒都会发生变化的，是一点也不能马虎大意的。更不是过家家，你以为你对人家好，人家就会对你好，那做出的每一个决定都是经过了深思熟虑的呀。”

　　苗云峰所说的是事实，本来，军队那边赵老早就打过了招呼，当时的两位副主席也都答应了下来，可是在关键的时候确只有一人投了支持票。有关这件事情，赵老听后也是非常的生气，可是一了解就知道，原来是候老在其中起的作用，赵老就算是有气也只能忍下来，毕竟候老的地位可不是赵老能动摇的。

　　这件事情的发生也算是给冯思哲敲响了一个警钟，那便是在事情没有决定之前，谁也不可能知道真正的结果是什么，就算是你有着绝对的信心胜利，可在没有结果之前也需要低调，不然的话，就真的会栽一个大跟斗的。

　　又与苗云峰聊了很长时间，从中对于政治局的情况，冯思哲有了更多的一个了解，对一些同志的工作作风，甚至是一些鲜为人知的事情也皆是知晓了一些，比如说经过这次谈话，冯思哲对于政治局的势力分布就有了清晰的认识，候家，秦家，卢家，文家等分别在其中占有什么样的位置，占有几记投票权也有了更进一步的了解。

　　随着冯思哲同志成为都城省的书记之后，他也发现，他的目光已经不仅仅局限于一省了，已经可以去了解政治局的情况了，当然，他更相信，有一天他也一定会是其中的一员，成为其中最重要的力量之一。

　　苗云峰，秦牧等人走了之后，冯思哲就己书记的名义召开了省常委会。

　　如今的冯思哲已经可以不经过申请就能召开省常委会，而这一次常委会也是他任书记以后的第一次会议。

　　在省委小会议厅中，都城省的十三名省常委全数到齐。

　　按着排名依次是冯思哲书记，省长苗紫涵（女），专职副书记左兵，纪委书记庞义军，政法委书记徐信，常务副省长郑德付，组织部长岳钟，宣传部长牟希明，统战部长东文仁良，副省长谢开权，省委秘书长梅小慧（女），省委所在地，川都市委书记元伟民，省军区司令员夏候杰。

　　其中庞义军和牟希明属于都城省的老人了，算是老纪系的干部。

　　徐信是文系人，岳钟是方系人，梅小慧是秦系人。

　　具体一算的话，人数最多的自然是冯系，有冯思哲，苗紫涵，左兵，郑德付，谢开权，元伟民，夏候杰七人。

　　其它的情况是老纪系两人，分别是庞义军和牟希明；方系两人，东文仁良与岳钟；文系一人徐信；秦系一人梅小慧。

　　冯系占一半人数以上，也就是说，在都城省冯思哲如果想推行什么政策的话，那是可以很轻松的达到半数以上，至此，可以说他已经完全可以控制都城省的实际工作了，从即日起，都城省也将迎来冯思哲时代，这个崭新的时代。

　　这次会议之后，冯思哲的工作能力终于正式的展开了头脚，以前他不是书记，在很多事情上有想法但确做不到，可是现在他终于位置与权力实至名归了，一些他的想法也开始在全省实行。

　　冯思哲的做法具体分为以下几个方面。

　　一，成立了省委工作巡查组，以左兵同志为常务副组长，开始对全省政府机关开展巡展制度，随时察看各部门工作人员的工作态度，对工作的责任心，和工作能力。

　　这样做的好处是可以让政府部门更快速的转动起来，方便百姓做事，提高政府在百姓心中的形象和地位，更是有效的把一批霸占位置不工作的人从队伍的中剔除出去。同时也可以有效的把一些有能力，有责任人，但没有机遇的同志提拔起来，给予他们一次新的机会。

　　二，以省纪委常务副书记常青山为主，成立调查组，就以前与郁春豪，汤剑，郑庆贺，杨大为等人关系较近的一些人和事进行进一步调查，争取全面肃清老纪系遗留下来的问题，使都城省的政治更加清明，天空更加蔚蓝。

　　在这一次行动之中，像是汤剑为靠山的都城省占股最大的白氏地产与许朝迎的兴旺集团首当其冲。

　　仅是在白氏地产这一项，查到其偷税漏税的资金就多达十亿左右，这些钱都充进了省财政厅的账户之中，这为都城省的经济发展注入了新鲜的活力。

　　三，加深与俄国合作。

　　在冯思哲任书记之后，白志飞再一次飞达都城，与其见面，并就很多方面做出了进一步合作的布置。俄拿出不少的资金在都城省内投资酒水，服装，食品饮料，然后把成品运到俄国境内。而都城省可以从中得到俄国的能源和各项国内缺乏的资源。

　　四，加快与阿其德财团的合作步伐。

　　冯思哲任书记之后中，阿其德财团便少了很多的后顾之忧。在阿尔瓦利德·阿其德和白彩霞夫妇的共同努力之下，阿其德财团拿出了更多的资金，开始在都城省投资旅游，酒店，餐饮，建材等行业。

　　五，加强对民生待遇的改善……


第2458章 都城大踏步的前进

　　在冯思哲，苗紫涵，左兵等人的共同努力之下，都城省政府机器高速运转，为整个都城省的未来发展提供了最好的契机，使都城省的整体经济水平连续增长，到零九年底，就增长了达到百分之五十，第二年又增长了百分之三十。直到二零一二年八月份，整体的经济水平和全省GDP已经达到了国家各省的前列。

　　冯思哲更相信，随着时间的流逝，都城省在有这么好的基础之下，用不了多久，经济还是能够在登上一个新的台阶的。

　　此时，冯思哲已经是都城省书记，省人大主任，省军区党委第一书记。并且在书记的位置上已经稳坐了三年之久。

　　在此期间，都城省高层并没有发生太大的变化，可是接下来，冯思哲确知道，随着一些同志的年龄到限，都城省的高层就要进行一系列的变化了。而不光是都城省，就是整个国家的高层也在酝酿着新的改变，以秦向华同志为首的党的第四代领导人集体就将退下，迎来的将会是第五代集体了。

　　十八大也将会在两月之后举行，这也预示着高层新一轮的洗牌即将开始。

　　冯思哲站在办公室窗前，俯看大楼外的一切。

　　苗紫涵则是悠闲的坐在会客区内品着香茗。“我说你急什么，这十八大和你也没有什么太大的关系，你还是老实的做好自己的工作得了。”

　　在现在的都城省委之中，也就只有苗紫涵可以这样和冯思哲说话了，就算是换成了左兵那也是恭敬非常的。

　　“呵呵，我这不是关心国家大事嘛。”冯思哲笑了一下，然后回身也在会客区里坐下，喝起了茶水。

　　“行了，现在那些大事还不归你操心，有秦向华同志和唐逸同志在，事情不会出任何差错的。我看你还是关心关心我们都城省的工作吧，新机场马上就建好了，这也是谢开权一直在努力，为的就是给十八大献礼，怎么样，你考虑好要请谁来剪彩了吗？”

　　听着苗紫涵提起这个问题，冯思哲点了点头道，“开权同志的确很努力，呵呵，做好这项工作可是造福后代的大事情，我看要报到国务院为他请功。”

　　“得，你还没有正面回答我的问题呢，你倒是说呀。”看着冯思哲连自己都打马虎眼，苗紫涵不高兴了，噘起了小嘴巴。

　　“呵呵，早就打过电话了，左中青同志和陆为民同志都会过来。”冯思哲笑看着苗紫涵，轻描淡写的说着。

　　“啊？他们两个都来呀，呵呵，那可是够给你面子了，这样吧，我就来一个锦上添花，让王者风书记也过来吧。”苗紫涵呵呵笑说着。

　　“这……这会不会有些玩大了？”冯思哲一听到三个直辖市的书记都要来都城省，为的只是一个新机场的建成，感觉倒是有些影响太大了。

　　“怎么？你不就是喜欢玩大的吗？我成全你还不好吗？”苗紫涵呵呵笑个不停，她可是太了解这个男人了，雄心壮志一向很大，这个场面对他来讲不算大。

　　冯思哲嘎嘎一乐，“知我者紫涵也呀，既然如此，就玩一把大的，呵呵，都城省的各项工作都开展的很好，也不怕有人来挑毛病。”似有所指的冯思哲这般讲道。

　　八月底，申城市委书记王者风，京都市委书记左中青，山城市委书记陆为民三位政治局领导一齐来到了都城省，这一举动，瞬间就吸引了很多高层的眼神。

　　在新机场典礼仪式之后，冯思哲作为东道主，请三位书记去了自己的办公室，三人一聊就是整整一个下午的时间，期间到底聊了什么，外人谁也不知情，就是因为如此，种种猜测才使得事情更加的神秘了。

　　随着种种猜测的产生，高层突然意识到了一个问题，仅仅是一省书记，中央委员的冯思哲同志已经不同于其它的省书记，他的一举一动已经可以牵扯到众多人的神经了，甚至他的影响力等同于政治局委员的一员了。

　　三湘省政府。

　　省长办公室中，候卫东黑着一张脸。

　　办公桌前站的是三湘省发改委主任卢兴业，桌子上放着的是韩国三星集团派人送来的催款书。

　　按照规定，现在已经到了还三星集团钱的时候，可是如今的三湘省财政上确拿不出多余的钱来，这让候卫东心情十分的不痛快，连带着看着眼前的卢兴业也是很不顺眼。

　　卢兴业终于在候卫东的努力之下，跳出了江淮市那个大坑，来到了省里，成为了正厅级别的发改委主任。

　　候卫东还曾许诺，只要三湘省的经济工作抓上来了，他就会报中央推荐他为省长助理，如此一来级别就可以直达副省，这也算是曲线救国的一种方式了。

　　候卫东这个人心计是有的，甚至手段也是层出不穷，可就是没有什么大局观，因此这样的人你若是让他主管一个部门还可以，但若让他成为一市的领导，那就有不够格了。

　　正是因为如此，卢兴业同意任这个省发改委主任一职。本以为，得到了这个职务，他就可以充分的发挥自己的才能，可是真到了这一天，他方才发现，事情根本不是他想的那般容易。

　　三湘省的经济发展看起来给人的感觉好似很快，状态很好，可是真深入其中方才知道，问题实在太多了。

　　因为初期没有规划好的原因，省里有了钱，只想多上项目，多投资，多铺摊子，所以钱花的很多，当然，表面上看来成绩也就不错了，可是这三年下来，算一下总帐这才发现，不但没有赚到什么钱，反而是亏了不少的钱。

　　作为省发改委主任，卢兴业是有很大责任的，如今的他看着眼前这个大窟窿，想的不在是自己升一级任省长助理，而是考虑能不能保住如今的级别问题了。

　　“省长，这是我的辞职信，经过这三年来的工作，我发现自己并不适合这个位置，我请调到别的部门，最近国家越来越重视环保了，我想去环保部门工作。”卢兴业很是谦虚的说着。

　　从省发改委主任调到省环保部门任一把手，明眼人一看都是降了，可是卢兴业确愿意这件事情发生在他的身上，原因很简单，他知道如今三湘省的情况，如果想在这里继续的工作下去，那部门越是距离核心部门远反而是越好，责任就会越小。

　　候卫东看着那写有辞职信的信纸，一脸的怒容。

　　在这种关键的时候，卢兴业想的不是怎么样扭转大局，而是想退下去，甚至是把责任推卸的想法，这实在是让他伤心透顶。此时此刻，他越发的怀疑当初收入卢兴业是对还是错了。

　　如果是一般的干部，候卫东这个时候就可以破口大骂了，但是对卢兴业，他还真不能这样做。为此，也只能好言相劝道，“卢主任，你实在是太谦虚了，我看这个主任位置非你莫属呀，你就不要谦虚了。”

　　候卫东也早就想过了，既然三湘省的经济现在弄的是一团糟，那最后总要有一个负责的人站出来不是，而现在来看，有一定能力，能负起这个责任的显然卢兴业是最为合适了，即如此，他又怎么可以让这个人现在就不干了呢。

　　卢兴业这一次来不过也就是想试探一下候卫东的态度，如果此人允许自己辞职的话，那他还要想一下是不是真的就不干这个位置了，虽然说如今三湘省的经济情况并不乐观，可是作为省发改委主任油水还是很多的，权力也是很大的。

　　可是现在看来，似乎候卫东是铁了心不让自己离职了，那他为什么要这样做呢？很可能就是想让自己来背这最后的黑锅吧。

　　卢兴业一想到这个问题心中不由就是一痛，想他本人也曾经是京都四少之一，那也是极有前程的少壮派之一，甚至一度曾被卢家认为是天才人物。而自从他跟了候卫东以来，他就在没有被人看得起过。

　　级别上也未有什么大的改变，几年了，他也算是工作努力过，可是换来的是什么呢？连候卫东一丝最基本的信任都不存在。

　　在看看与他同名的冯思哲，左兵，文如豪三人。哪一个不是官场得意，春风满面？就算是级别最低的左兵也做了三年多的省委副书记，眼看着机会只要合适，就能在上一进成为省长了。可是他自己，现在确连一个省长助理都没有混上，他怎么想，都觉得自己实在是太亏了。

　　一这样想来，卢兴业就自然的把这开发都归于到候卫东的身上，认为正是这个人的出现，使他的政治前途黯淡了起来，想着接下来可能还要面对人家的落井下石，他就更是气不打一处来了。“省长，我最近身体不太好，真的不能在胜任这个职务了，我想请假回京都养病。”

　　“可以呀，想去京都休养自然是可以的，但是这个位置还是非你莫属，等你身体好了，心情也好了，随时可以回来工作的。”候卫东呵呵的笑着，显然，对于这个说法他早就已经考虑过了。


第2459章 唐逸召见

　　卢兴业看着候卫东的嘴脸，第一次感觉到是那么的无赖，甚至就是平时给他感觉什么舒服的笑意，这一会也变成了带有一丝阴险的意味。“好，那我就先回京都了。”

　　卢兴业想着要回去找家里人想想办法了，实在不行，就想办法离开三湘省好了，哪怕就是回到京都随便先在哪个部委之中任一个闲职也行，等着风声过了，他在出头好了。

　　等着门一关，卢兴业一离开，候卫东那本是微笑的脸庞马上就收敛了起来，改而换之的就是一副怒气冲冲之状，“哼，把好好的我一省经济弄成这个样子，就想着开溜了，哪里来得这般好事情。”

　　……

　　京都青风茶馆。

　　冯思哲与王泽荣两人正坐着一个环境优雅的单间之中闲聊。

　　“思哲呀，这一次你可要持老哥哥我呀。”王泽荣笑呵呵的说着，实际上他也知道，这话纯属就是多余的，就算是他不这样说，冯思哲也是肯定会支持他的。

　　眼看着十八大还有两个月就要召开了，在这次会议上会选举新一届的纪律检查委员会委员和纪委领导人，面对这个关键的时候，王泽荣作为现任的纪委常务副书记自然是有些焦急了。

　　“呵呵，王哥，你根本没有必要这样担心的，以你现在的影响力和工作能力，你的事情根本就不是问题，我看你这就是关心则乱，想太多了。”冯思哲呵呵的笑着。

　　“是的，可能是我想的太多了。”王泽荣听了这话后不由的点了点头，实际他心中也很清楚，一些主要领导同志的位置早就有了定论，虽然不能说百分之百提前就定了下来，但基本上只要不出什么乱子，一切都会按着规定来的。

　　可是说虽然这样说，王泽荣心中还是有些打鼓呀，在好的事情在没有完全的定下来，也是不能高兴的太早，不然的话，就真是穷开心了。

　　王泽荣知道自己心理压力可能是太大了，这便转移话题的说着，“我听说，这一次唐逸同志也要见你？”

　　“是的，我们都约好了时间，明天上午十点，给我四十分钟时间。”在说到这个问题的时候，冯思哲也是很郑重地点了一下头，显然，对于与唐逸同志的见面，他内心之中还是非常重视的。

　　“哦，想来他的想法和我差不多吧。”王泽荣苦笑的说着。

　　“那倒不一定，我想应该他应该是和我谈一谈我的工作问题吧。”冯思哲呵呵笑了笑。

　　“你的工作问题，怎么你难道还要在动一动吗？”王泽荣愣了一下，他是真的没有听说上面要动冯思哲的意思，所以这会这般的奇怪。

　　冯思哲眼神如晦，轻摇了一下头，“这一次不是上面要我动，是我主动要求的。说实话吧，在都城省我现在是一点压力都没有，这样下去，我怕时间一长我会失去斗志的。”

　　这话，冯思哲说的倒是一点都不大，在整个都城省，如今冯思哲的命令下去下面绝对是百分之一百的执行。在省委领导层内，在没有任何一人会来触动他的胡须，这根本就是没有意义的事情嘛。

　　正是因为如此，冯思哲才感觉到工作的激情是越来越少了，想做什么事情就可以做什么事情，甚至有时候下面的人明明知道这件事情做了可能有一些弊端，但也不会有人和他提，这让他感觉很不好。人无完人，是人都会有错嘛，可一旦身边连提醒你错误的人都没有，那时间一长很可能是要出大错的。

　　再者，都城省的经济已经跃上了新的台阶，完全的走上了正轨，可以这样讲，现在谁在都城省书记的位置上都很好做，只要你不推翻现任的这些计划，那就保证可以踏实的得到政绩。即是如此的话，他为何不把这种好事送给苗紫涵呢，而他本人自我感觉应该去更适合他工作的地方锻炼一下，趁着现在还年轻，还干得动，跑得动。

　　“还是年轻好呀。”听着冯思哲的这个决定，王泽荣不由感叹万分的说着。一个人放弃眼前大好的一切，非要重新去开辟一个新的战场，这可是绝对只有自信之人才能做的出来。当然，身体也要吃得消才可以。

　　听着王泽荣似乎是在夸奖着自己，冯思哲也是呵呵笑笑，“王哥，你就不要取笑我了，你也很年轻呀。在说，我要动的话也是要十八大之后，所以这一次的会议你尽管把心放在肚子里就是。至少，我可以保证有好几个省份会支持你的。”

　　冯思哲这倒不是大话，这些年随着他的不断努力，如今已经不止是简单的都城省在其掌控之下，其它的还有刚升任齐鲁省书记不久的常宁同志，中州省书记吕显文同志，西海省书记庄强同志，哈尔省书记田龙山同志，江汉省省长姚华同志，胶辽省省长夏想同志，从中组部干部局下到江吴省任省长的吕卓同志，甘陇省长做秦扬同志。

　　另还有属于苗系的三晋省书记罗浩同志，广桂省书记姚德江同志。

　　以及与冯思哲关系一直很不错的燕赵省书记佟政才同志和原西海书记现云滇书记王兆会同志等人。

　　可以说，在加上都城苗紫涵省长如今的冯思哲势力已经囊括了加上自己的九位书记五位省长，共是十三个省份。

　　这绝对是相当强大的力量，这股力量如今就连秦向华同志和唐逸同志也不得不重视起来了。

　　况且不要说，在这些人下面，冯思哲还锻炼了一批人，比如说像是己是副省级的向天亮，花卫梅，虞凡，和忠军，洪涛，关好江，叶仲达，左兵，谢开权，元伟民，张扬等同志。

　　可以这样讲，冯系如今的力量是强大的，前景是开阔的，远大的。

　　面对这样强势的一般力量，没有任何人敢去无视他，甚至大家想的都是怎么样和这份力量保持好关系，最好是能为己用了。

　　王泽荣听到了冯思哲的这份保证，这便哈哈地笑了笑，他知道有了这句话，他基本上就可以无忧了。

　　次日，中南海内。

　　副主席办公室中，冯思哲与唐逸同志见了面。

　　“思哲同志不要客气，随便坐。”唐逸刚刚参加完一个外事活动回来，这就赶着和冯思哲见面了，足以可见对于冯大少，唐逸同志可是相当的重视的。

　　“首长请坐。”冯思哲笑着连忙的点头，直到看着唐逸先在椅子上坐下，他方才寻了一张较近的椅子正了正身子坐了下去。

　　“呵呵，思哲同志，我们认识也有十年了吧，想一想，真是快呀。”唐逸待冯思哲坐下之后，就主动的说开了话题。

　　“是的，有快十年了。想来时间是过的很快，不过我们都还年轻，倒还用不着感叹什么吧。”冯思哲也是半开玩笑的说着。

　　“哈哈，说的好。年轻就是好呀，只是你比我年轻多了。干劲也很强呀，都城省的工作我很满意呀。”唐逸哈哈笑着，显然这一句年轻似乎是触动了他的某个心弦一般。

　　听着唐逸的夸奖之声，冯思哲连忙的摆手道，“这一切都是我应该做的，既然党和组织上如此信任我，给我这么一个重担，那我就要尽自己最大的能力做好这项工作。”

　　“好，不愧我当初投了你那一记支持票呀。想当初，有些人认为你还年轻，怕是当一省的一把手经验不足，会出事情，可是现在看来，那根本就是没有必要的担心嘛，都城省的事情你做的就很好，而且最为难得的是，从你上任书记之后，都城省的人数就没有在有大的变化过，这很好，这完全打破了有些人以为你要利用职权把都城省建成后花园的说法嘛。”

　　唐逸呵呵笑着，似是在感叹着什么，可是话中的意思冯思哲还是听清楚了，一定是有些人向中央反映自己在都城省的作为太霸道了一些，有一言堂的倾向了。

　　想着自己正好也要借这一次机会离开都城省，所以冯思哲便主动的说着，“是的，首长，一位同志在一个岗位上工作时间长了，难免的会被人议论，所以我想这一次大会之后我是不是也可以动一下，去其它地方工作呢？”

　　唐逸点了点头，显然这也是他叫冯思哲来的重点，“我看可以呀，那不知道你对新工作地点有什么要求没有呀？”

　　“没有要求，一切听组织上的安排。”冯思哲起身大声的说着。

　　“好，好，好。坐下说，坐下说嘛。”唐逸高兴的拍了拍冯思哲的肩膀，“你在都城省的工作大家是有目共督的，成绩是值得肯定的，其发展经济的经验也是值得推广的，可以说你在都城省的任职期间是充分的完成好了党和国家交给的任务，你本人交出了合格的答卷，你无愧于党的培养，国家和人民的信任呀。”


第2460章 段云鹏的问题

　　“谢谢首长的赞叹之词，感谢首长的关怀，感觉组织上的关心。”冯思哲依例站起来说道。

　　“好好。这样吧，你的事情等两个月大会之后在谈。哦，对了，关于大会你们都城省是不是都准备好了，还有什么更好的建议没有呀。”唐逸谈笑间就把话题扯向到了两月之后的十八大上，实际上这才是他真正看重的地方。

　　“报告首长，都城省委省政府，省人大，省政协，省军区就这件事情已经开过了会议，并选出了都城代表团人选，由我任团长，苗紫涵同志和左兵同志分别任副团长。我们在这里向首长保证，保证贯彻落实中央的路线方针，以小局服从大局的意识出发，保证会议的顺利进行。”冯思哲起身非常郑重的汇报着。

　　听到冯思哲说都城省会贯彻落实中央的路线方针，唐逸就满意的点了点头，他要的就是这句话呀。

　　一个小时之后，京都长兴俱乐部内。

　　冯思哲，德兴民，奚美丹，三人坐在了一起。

　　德兴民此时已经人过五十了，只是因为保养的较好，所以看起来还很年轻，至少白头发还没有一根冒出来。

　　也许是因为年纪大了的原因，德兴民此刻身上的锋芒劲敛，穿着一件普通的灰色衬衫，当然料子是很高档的，只是一般人不太能看出来罢了。一脸微笑的他出声问向冯思哲，“去见唐逸同志了？”

　　“嗯，刚从他的办公室出来，这不就来见两位哥哥姐姐了。”冯思哲呵呵笑着说道。

　　德兴民回以一笑，对于冯思哲，他的感觉一直很不错，年轻有魄力，但确压得住性子。有干劲，确懂得进退。有本事确懂得低调，这样的人实在是太少了。

　　只是在工作问题上德兴民点了一句之后，他就不在多说什么了，因为他相信，在这方面的事情，冯思哲是可以把握的很好，至少已经不用他操什么心了。

　　看着德兴民似乎问完了，奚美丹在一旁插嘴说道，“段云鹏的长城汽车集团股份要卖，我说两位，你们谁有想法？”

　　冯思哲似乎是第一次听到这件事情，不由很是惊诧的问道，“怎么了？他那里出了什么问题吗？”

　　德兴民倒像是对那边的情况多少了解一些似的说着，“听说是出了一点的问题，云鹏在三湘省的摊子铺得有些大，资金链好像出了一点情况。”

　　德兴民虽然口中说的是听话，但是冯思哲相信，既然人家能说出这样的话来，多半段云鹏那里的确是遇到了很大的问题了。

　　“哎，这还要怪谁，当初他要把资金投到三湘省的时候我就感觉不靠谱，就曾和他说过，让其谨慎一些，可他就是不听呀，现在好了，投入的资金都被锁牢了，听说三湘省的经济也出现了问题，现如今想维持就需要投入大笔的资金。这是什么，这根本就是被套住了吗？我看呀，三湘省的问题可不是他拿些钱就能解决的，就算是把长城汽车集团的股份都拿去也不见得就能救命。”奚美丹是边说边叹气，显然对于段云鹏现在的情况，他可是了解的更为详细一些。

　　冯思哲对于这些个说法还是头一次听说，这几年来，他一直把精力放在了发展都城上面，对于三湘省的情况他并没有进行任何的了解。本着之前与候卫东之间的约定，两人各自发展，互不相顾，可是未曾想，不过就是三年的时间罢了，三湘省的经济竟然会落到这般的地步，竟然让段云鹏也陷入的如此之深，甚至是把手中长城汽车的股份卖了也不能解决根本问题，这就不得不让冯大少惊叹了。

　　作为长城汽车的实际股份人之一，冯思哲对这里的情况也是了解的，对于段云鹏手中的那些股份到底值多少钱，他在心中也有一笔帐，如果一定要说的话，那些钱绝对不是小数，然就是这样，仍然不能解决其问题，可见这资金上的问题不一般了。

　　“当初他去三湘省根本就是错误的，我劝了他多次，可就是不听，说什么不会有问题的，说什么，做了这么多年的生意，他有数的，现在看来，都是狗屁。”奚美丹有些气呼呼的说着。

　　能让奚美丹说出这样的话来，如以证明，她现在是非常的生气了，也令可以看得出来，她在心中对段云鹏还是很关心的。

　　冯思哲以前就听说在很小的时候，奚美丹就带着段云鹏玩，那个时候把他当成了小弟弟一般的照顾，现在想来，这应该是真的了，看现在奚美丹那一脸的怒容，就知道是真把段家大少当成了亲弟弟一般。

　　“行了，人生的路是自己选择的，有今日之果，那是因为昨日之因，现在说什么都晚了，如果你真想帮他的话，不如就把他手中的股份全买了，也许他真的有翻天之能呢。”一旁的德兴民看着奚美丹似乎真的很生气的样子，不由就在一旁劝慰着。

　　德兴民不这样说还好，一如此说，奚美丹就更生气了，“什么叫做昨日之因，今日之果？不管怎么样，云鹏也是我们看着长大的吧？而且以前大家合作的也很好，如今他出了一点问题，大家是不是要出手帮助一把呢，而不是在一旁看热闹。”

　　突然间被针对，德兴民也是一个头两个大，如果说是其他人敢这样子和他说话，他自然是怒目相斥，可偏偏这人是奚美丹，还是一个女子，让他有火也发不出来。不由得，德兴民只好目光看向冯思哲，期望他能站出来说句话。

　　奚美丹看着德兴民的目光转移了，也就把眼神看向了冯思哲，似乎是在期待着什么。

　　冯思哲看着这目光突然就转移到了自己的身上，便是一愣，他突然有了一种感觉，德兴民与奚美丹两人好似是在唱双簧，目的就是为了把自己拉进来，想让自己出手帮一个段云鹏。

　　段云鹏现在在三湘省，按着约定他不好多管，再说了，如今的情况是多一事不如少一事，如果不小心插足到了三湘省的事情当中，弄不好就会是一个大麻烦。

　　心中清楚着这些，所以对于这两人的目光，冯思哲仿若未闻一般的，就是坐在那里不吱声。

　　德兴民还好一些，可是奚美丹终还是沉不住气，出声道，“思哲，你倒是说句话呀，我了解你，也知道你，只要你肯出手相帮，云鹏的事情一定可以得到解决的。”

　　奚美丹这就等于是直接点将了，这也让冯思哲脸色一苦，“丹姐，我可没有那么大的本事呀。”

　　“若是别人这样说，我倒是相信，可是我确是相信你一定有这个本领的，思哲，就当帮一下云鹏好不好，给你丹姐一个面子好不好？”奚美丹是越说越激动，甚至到了最后，都有一点要求他的意思了。

　　德兴民在一旁也有些看不下去，也跟着出声道，“是呀，思哲，不管怎么样，云鹏以前与我们的关系都是很好的，我看你如果有能力的话就出手帮助他一下吧。”

　　连德兴民都这样说了，冯思哲便知道拒绝是不行了。虽然他现在的实力需要德兴民与奚美丹的地方已经不多了，可正是因为如此，他才更要小心的做好每一件事情，他可不希望被别人说成是忘恩负义之辈。

　　“好吧，我先了解一下情况，只是我也不能保证什么。”被逼得没有办法了，冯思哲只好咬牙答应了下来。

　　“好，好，只要思哲肯出手，事情一定可以得到解决的。”奚美丹看着冯思哲终于答应了下来，不由就高兴的乐起来。

　　德兴民的脸上也出现了宽慰的神色，这让冯思哲更加的肯定，这一次他被叫来，说是聊天叙旧，可实际上应该就是为了段云鹏的事情而来的吧。

　　既然答应了人家，即就要办事。冯思哲让尹风雷尽量收集段云鹏在三湘省投资的资源，又从德兴民和奚美丹那里拿来了大把的资料，这一了解之后，方才知道，原来段云鹏在三湘省已经陷得很深了。

　　三年前，段云鹏在知道不能借唐盛国际集团去东南亚发展之后，便应候卫东之邀去了三湘省，接下来也不知道怎么想的，竟然就把所有的流动资金都投在了三湘省这个地区。

　　三年来，段云鹏在三湘省的摊子铺得很大，商业也涉及到了地产，食品，服装，建材，汽车业等多种行业。

　　三年来，段云鹏在三湘省投下了大半的身家，可以说这应该算是一场豪赌了。

　　本以来，一切只要发展得好，段云鹏应该是可以在这里再度创造一个商业奇迹，赚得一大桶金的。但是让人万万想不到的是，就在一切步入正轨的时候，三湘省政府突然开始撤资，本来就是与政府合作的段云鹏突然间发现，很多公司里的资金都被抽走了。

　　段云鹏为此也去找了候卫东，可确是被告知，省政府到了还三星集团贷款的时候，省政府这样做也是没有办法呀。


第2461章 谁敢拦我

　　没有了钱，很多事情就做不了了，段云鹏这才感觉到他似乎是被候卫东给利用了。当初自己刚来的时候，人家可是答应的好好的，政策上全力的支持，经济上的帮助，在加上三湘省的员工费用和土地费用非常之低，这才促始他下了决心，要在这里大干一场。可现在钱先没有了，你要让他如何呢？

　　没有了钱，就没有进原料的能力，就没有给工人发工资的能力，这样的话是会出大乱子的。

　　可恨的是候卫东竟然还对段云鹏说，你在京都的朋友那么多，又有长城汽车集团做后盾，这些事情应该难不住你的，你就先顶上一阵子，等省政府的经济情况好了，自然会在帮你的。

　　虽然知道候卫东的这个承诺很可能不知要到猴年马月才可实现，但是他似乎也没有了什么更好的选择，现如今要么就是放弃三年来在三湘省的一切投入，这也是等于放弃了他至少十多年的奋斗成果。要么然就是硬撑下去，等待着中央拨款来解决三湘省的问题。

　　想来想去，段云鹏还是选择了后者，他决定还是要撑下去的，这不是为了任何人，全是为了自己，他不能眼看着自己的努力就这样白白的被牺牲掉，于是，这便有了他想出卖长城汽车股份，以维护在三湘省商业产业的想法。

　　当段云鹏把自己的想法告诉了奚美丹之后，她便找到了德兴民，看看是不是帮其想办法。

　　奚美丹的意思很简单，她这些年做生意也赚了不少的钱，不行就帮一下段云鹏便是。可是德兴民确说不可，说三湘省因为三星集团的事情弄了一个很大的窟窿，此时根本不是一点小钱就可以解决问题的，最好还是可以找冯思哲商量一下，看看其有何更好的办法。

　　如此，就有了两人同找冯思哲，并唱双簧逼其帮忙的事情。

　　可是当冯思哲真正的了解了段云鹏在三湘省的所作所为，甚至也是间接了解了三湘省的经济情况之后，他就知道，此时此刻在向那里投钱，多少都会是无底洞，因为在整个三湘省政府，因为三年来铺的摊子太大，很多产业根本就是只建了一个基础，远没有到合适收益的时候，所以此刻想要投钱在那里，需要的资金将是极其庞大的，根本就不是某一个人可以解决的。

　　了解了这些情况之后，冯思哲便给德兴民打了一个电话，说了一个基本情况。之所以没有给奚美丹打电话，是因为冯大少心底里怕了这个女人。

　　德兴民倒也干脆，直说正好段云鹏回到了京都，不如两人见面谈一谈好了。

　　冯思哲想着是应该与段云鹏好好见一面，有些话才好说，如果便一口答应了下来。

　　长城俱乐部的一号钻石包厢之中，冯思哲又一次的来到了这里，算起来已经好几年没来了，自从段云鹏去了三湘省之后，冯大少来到京都也就是去德兴民那里的长兴俱乐部。

　　还是刘亮负责把冯思哲引进了钻石包厢之内，然后便悄然退下，在这里段云鹏已经在此等候。

　　“冯少，呵呵，好久不见了呀。”段云鹏一看到冯思哲走进包厢之内，这便呵呵的笑着迎了上去，张开双臂还来了一个熊抱。

　　冯思哲也是呵呵一笑，同样的张开了双臂。

　　下一刻，两人就拥抱在了一起，但是不知道为什么，冯思哲感觉到多少有一些别扭，也有一丝的陌生之感。

　　两人各自的寻了一张椅子坐下之后，冯思哲便出声问道，“怎么民哥和丹姐没有来？”

　　本来是说好这两人会来的，可是现在冯思哲发现没有了这两人，包厢中的气氛似乎是太过尴尬有了一些。

　　“哦，他们两个说是有其他事情，可能来不了了。”段云鹏尴尬一笑的说着，实际上这两人是他给请走的，因为他知道接下来要和冯思哲说一些什么，他可不想让其他人看到自己低三下四的样子。

　　冯思哲若有所思的点了一下头，显然对于段云鹏的话他是不太相信的，有什么事情比眼前这个事更急呢，为了这件事情，奚美丹不知道一天要打几个电话给自己，自己真来了，人家确有事走开了，这可信度实在不大。

　　房间内陷入了短暂的沉寂之中，段云鹏是想开口的，可确不知道怎么说好。想了想还是道，“时间过得还真是快呀，二十多年前我们还一起大闹西餐厅来着，不知道冯少还记得吗？”

　　一说起大闹西餐厅的事情，冯思哲也笑了一下，“当然记得，当时是为了救苗紫涵省长吧，呵呵，那个时候我们的确是年轻，我还记得咱们两人都动手了吧。”

　　“是的，是的，都动了手，想想这热血就有些澎湃呢。”段云鹏连连点头的说着。“可是一愰二十多年过去了，你也不在是一个中青班的学生，而已经是一省的书记了。”

　　“你不也一样吗？现在已经是一个非常成功的商人了。”冯思哲也笑道。

　　“我算什么成功的商人，如今我的腾飞公司被我弄得是乱七八糟。哎，说到这件事情，冯少你一定要帮我呀，你看我现在的资金都被三湘省组套牢了，接下来我应该怎么办呢？”借着这个由头，段云鹏就提出了自己的要求。

　　冯思哲的脸色一片平淡，似乎对于这个问题早就有所准备一般，“段少，你在三湘省的事情我了解了一下，说实话，真的不能给你什么更好的建议，在我看来，你目前只有一条道可走。”

　　“什么办法？”段云鹏心急的问着。

　　“放弃。放弃在三湘省的一切，对于那里可以出卖的东西全部卖掉，卖不掉的就扔在那里好了，这样做至少可以让你抽出身子来，这可能也是目前最好的办法了。”冯思哲一副无奈的样子说着。

　　三湘省的问题实在不小，光是凭一个段云鹏根本解决不了什么问题的。

　　“什么，放弃？”一听到冯思哲竟然给出的是这样的结果，段云鹏的脸色就变的难得了起来。那里可是有他十几年拼搏而来的财富呀，说放弃就这样放弃了，他可真是不甘心的。

　　“没错，除了这个办法，我暂时还想不到什么更好的方法了。”冯思哲点了点头，重复了自己的意思。

　　段云鹏似乎是在犹豫，又似是在考虑，过了大约三分钟左右的时间，他突然一摇头道，“不行，我不能放弃，那里有我太多的心血，我不能就这样放弃了，绝对不能。”

　　段云鹏是越说越坚定，而冯思哲确是越听心越凉。“段少，人挪活呀，三湘省的情况根本不在适合任何的投资，如果省政府不改变政策的话，那有多少钱扔进去都是白搭，你又何苦一定要自己逼自己呢。”

　　“不，不是我在逼自己，而是你逼得我。”突然间，段云鹏像是发狂了一般的吼着。

　　“三年前，我和你说想与唐盛集团一起在东南亚发展，可是你确拒绝了。我知道，是因为我和候卫东走的近了，你不高兴了是吗？所以你才拒绝了我，好呀，既然你不帮我，我就自己干。现在我在三湘省暂时遇到了困难，你就跳出来看我笑话了是不是？哼！我告诉你，我是绝对不会轻易放弃的，我一定要证明给别人看，我段云鹏是可以的。”

　　段云鹏就像是受刺激一般的吼着。

　　听着这些个吼声，冯思哲知道想说服人家是很难的。即如此，他干脆也就放弃好了，今天来，一是想挽回与段云鹏之间的友谊，二来是给德兴民与奚美丹的面子，可是现在看来，他这趟是白来了。

　　起身便向着门外而走，这让正在发怒的段云鹏似乎一下子就找不到了目标，他一怒之下竟然大声道，“我允许你走了吗？”

　　就是这个时候，冯思哲正好打开了门，刘亮等人正守在门外，突然就听到了段云鹏这一声吼。

　　虽然不知道为什么老板会这样说，可既然听到了，刘亮等人自然就不会让冯思哲轻意的离开了。

　　冯思哲万万没有想到，段云鹏竟然想留下自己，难道说两人间的友谊他也全然不顾了吗？这一生气，他的眼睛就是一瞪，看向刘亮等人道，“就凭你们敢拦我吗？信不信我一个电话就能把你这里封掉？”

　　面对冯思哲的突然一吼，刘亮整个身子不由自主的就向后退了一步。

　　可以说，从长城俱乐部开业至今，还从来没有人敢说这样的话呢，冯思哲可是头一个呀。但是偏偏的刘亮还不敢多说一些什么，因为他很清楚，惹急了冯思哲，人家是有这个能力做出这样的事情来的。

　　“你敢？”听到冯思哲要封掉长城俱乐部，段云鹏也是怒吼了一声说着。

　　“我不敢？你可以试一试，你们试图把我留下，那就是对我的生命进行威胁，就凭这一点，我马上就可以打电话给中央警卫局，国安局，京都警察局，京都卫戍部队，你信不信，他们都会赶来，那个时候，不管你是这里的后台是谁，我都包你吃不了兜着走。”怒目之下，冯思哲看向段云鹏一字一句的说着。


第2462章 胜败要看的开

　　面对着冯思哲的这些话，段云鹏真的很想反驳，可是他确发现，似乎人家说的都是对的，以现在冯大少的身份，若是谁想威胁他的安全，逼他去做不愿意做的事情，那后果还真是非常严重的了。

　　“给我让开。”冯思哲冷哼了一声之后，冲着刘亮等人吼着。

　　刘亮他们看了段云鹏一眼，看到老板在没有什么更深的表示之后，便连忙的让出了一条路来。

　　而在冯思哲大步离开长城俱乐部的时候，段云鹏本人也是扑通一声坐在了沙发上，他感觉到浑身似乎都没有了力气。他最后的希望也就此破灭了。

　　德兴民与奚美丹没用多久就知道发生在长城俱乐部的事情，对此，两人都不知道说什么好，他们知道，这一次段云鹏是真做错了，像冯思哲这般的人物现在是可以逼迫得了吗？如果好说好商量，谈感情也许还有一丝的机会，可若是用强，那一定会事及必反的。

　　最终，两人还是达成了一致，那就是对这件事情再也不提了，这才是不让大家尴尬的最好办法。当然了，对于段云鹏的事情，两人也决定不在去管了，没有办法，连冯思哲都想不到更好的方法，他们就更无能为立了。

　　段云鹏与冯思哲闹翻了之后，又联系了不少其它的人，但大家对于这件事情皆是束手无策，万般无奈之下，他回到了家里，找到了父亲，想看看父亲是不是有什么更好的办法。

　　段江河这一阵子工作很忙，十八大筹备工作他需要操心的地方不少，可是儿子上门，他还是专门的抽出了时间来听取儿子的汇报。

　　在书房之中，段江河听到了段云鹏的详细报告，然后也就陷入到了沉思之中。

　　他是知道三湘省的一些事情，可是没有想到会这般的严重。儿子的鹏飞公司他还是了解的，连这么大一个公司都要挺不住了，可想而知，在三湘省投资的其它小公司，小企业会是什么样的处境了。

　　“三湘省真的如你所说的那般不堪吗？”段江河有些不相信，他害怕儿子是有意的夸大事实。

　　“只比我说的还要糟糕。爸，您是不知道，省里为了还三星集团的贷款，不但撤走了能拿走的所有现金，同时还先收了我们公司三年的税，这一切都是为了解决这些个问题。但是我听到省里的一些朋友说，就算是这样，也还是不能解决问题呢。”段云鹏叹了一声气，显然一说到有关三湘省的事情，他也是头疼的紧。

　　“什么？先收了三年的税？”一听到这个说法，段江河也是吓了一大跳，这种做法有些类似于民国时期的军阀作风了，真是让他想不到，在和平年代之下竟然也会发生这样的事情。

　　“是的，就有这个政策，只是虽然税收了，可确没有张扬开来，怕是大家也清楚，以后还是要在三湘省发展的，如果真的把省政府给得罪了，那以后还有好政策会给我们吗？”段云鹏点了点头，承认了这个说法。

　　“真是大胆。”段江河猛然的一拍桌子，从椅子上站了起来，显然对于这件事情，他感觉到了气愤。

　　又是过了大约半分钟的样子，段江河的怒气似乎是消了一些，他又问道，“那他们收你的了吗？”

　　“当然收了，我可是现在三湘省外来最大的企业之一，怎么可能跑得掉。”段云鹏无奈地摇着头，显然他对于三湘省连他也不放过的做法很是不满。在他看来，自己是什么样的身份大家都清楚的，就算是候卫东再混，可也要分清什么人可以惹，什么人不可以惹的吧。可最终还是收了自己的钱，这确是让非常生气的地方。

　　“好，好，真是好呀，看来三湘省的有关同志工作作风很是彪悍嘛。”段江河恨声的说着。同时他更明白，连儿子公司的税都要先收三年，这足以看出来三湘省现在的经济情况真的是非常差劲了。

　　“爸，现在还是不要先说这些了，您还是看看有什么办法解决问题没，实在不行，我看中央就拨款吧，不然的话，三湘省的问题是会闹大的呀。”段云鹏苦口婆心的劝着，说这些话，可以说一半是为了自己，一半也是为了国家安定。他能想像的出来，三湘省的事情一旦压不住，有一天爆发的时候，那整个省经济很可能就会崩盘，若真是那样，可是需要很长的时间才可以恢复的。而最重要的还有一点，政府部门将会失去公信力，这才是他认为最重要的地方。

　　正是因为想到了这些，段云鹏才想到要把事情向老爸讲明，他相信，国家高层是不希望看到这样的事情出现的，而为了解决事情，就会拨款，就会救市，那样的话，他面临的问题也就可以解决了。

　　段江河听到真像的时候也很是激动，可是当听到儿子讲是不是可以让中央拨款的时候，他还是摇了摇头，然后拍了拍儿子的肩膀道，“云鹏呀，虽然你经商是一把好手，但是谈到政治，你还差得远呢。”

　　“爸，什么意思呀。”段云鹏不解的问着。

　　面对自己的儿子，段江河没有掖着藏着，主动的解释道，“如果中央开始拨款，那就说明候卫东实行的那一套借鸡生蛋，加速经济的路数是不对的。如果说是其他人这样做，会出现这样的结果那也算不得什么，大不了就是被罢官而已，甚至运气好一些，可以先去坐一段冷板凳，然后寻机东山再起。可是对于有些人来讲，确是不可以的，尤其现在是这样关键的时候，他们是更不会允许这样的事情发生的。你明白了吗？”

　　段江河笑看了一下儿子，继续的教导道，“如果我所猜不错的话，三湘省的情况一定是要解决的，但绝对不会是由当事人来办，因为在马上的十八大上，他还要在小迈一个台阶，任一省的书记呢，这才是他们的正常发展之路。那你说，这个时候他们怎么可能会向中央要钱，自打耳光呢？”

　　经父亲这样一解释，段云鹏就明白了。“原来是这样，那岂不是说三湘省的事情想要解决，还真需要不少的时候了。”

　　“没错，出了这么大的问题，不管是换成谁上来想改变也是极难的。可这并不重要了，重要的是他会调走，会去其它的省任书记。”段江河点了点头说着。

　　听着父亲这样一说，段云鹏就有些傻眼的意思，“难道……难道说真像冯思哲所说的，我现在只有放弃一条路了吗？”

　　“什么？这件事情你和冯思哲同志讲了？”听到这里，段江河就是一惊。

　　“啊，我和他说了，我是想让他给我想想办法的。”段云鹏点了点头说着。

　　“哎。”看到儿子已经说出去了，段江河知道在说什么也晚了，便干脆的道，“好吧，好吧，反正也是这样了，他早晚也会知道的，由谁来说都是一样的。”

　　段云鹏没有在去想父亲是怎么说的，他想的只是难道真就要这样的放弃了吗？如果是这样，那他的个人资产将会严重的缩水，这对于他来说，可是非常难以接受的事实呀。

　　……

　　候家。

　　候震南正在候家书房之中滔滔不绝的汇报着什么，候老享受着孙子候卫东的按摩，靠在椅子上坐着。

　　大约十几分钟之后，候震南才停住了嘴，然后以询问的方式说道：“爸，这就是我和其他几位领导一起商议的结果，您看怎么样？”

　　听到儿子的询问，候老这才睁开了眼睛，“东儿的事情要快一点解决，一定要赶在大会之前宣布任命。”

　　“好的，我会把您的意思转告相关同志的。”候震南连忙的点了点头。

　　一听到候老这样说，候卫东放在他肩膀上的手就是一抖，然后用略有些激动的口气说着，“爷爷，让您和父亲为我的事情操心了。”

　　“应该的。”候老轻拍了拍候卫东放在自己肩膀上的手，轻吐了三个字。

　　“就是，东儿你不要有什么思想负担，你就是我们候家的未来和希望，你好候家以后才能好，现在为你做再多的事情也是应该的。”候震南大嗓门的说着。

　　候卫东脸一红，低了下头，他心中很清楚，在三湘省的表现他并不如人意，因此让爷爷和父亲的计划不得不进行改变，本来他是应该直接在三湘省上任书记的，可是现在确是不得不考虑其他省份的书记位置。

　　好在候家实力强横，还有其他的省份可选，不然的话，这一次怕真是要被钉在三湘省了。

　　似乎是感受到了候卫东的心情低落，候老又是轻声安慰了着道，“东儿，你父亲说的对，你不要有任何的思想负担，胜败是兵家常事，再说了，你的出发点是好的，没有人会质疑你什么的。”


第2463章 陆候的争执

　　候老知道候卫东担心的是什么，他是怕有些人会跳出来提三湘省的事情从而耽误他的前程，可是他相信，只要自己还在一天，就不会有人就这件事情说些什么，就算是冯思哲，纵然有心，也不会有那个能力的。

　　“是的，爷爷，我知道了，我一定会尽快的振作起来。”候卫东连忙的点着头。有了爷爷和父亲的支持，他坚信，早晚有一天，他一定会重新的站立起来，告诉那些曾对他给予大力支持的人知道，他行的。

　　“爸爸，东儿离开三湘省之后，那里的事情要怎么办？总要有人去解决这个问题的，不然将来对于东儿进入政治局会有妨碍的。”在说完了候卫东的去向之后，候震南又提起了三湘省的善后工作。

　　“这件事情你是怎么考虑的。”候老没有直接回答，反而是出声问向儿子候震南。

　　“这个，我是想是不是让一位有经济能力的干部去三湘省，把那里的情况慢慢改善起来呢？”候震南小声的询问。

　　“那你有合适的人选吗？”候老再度出声问着。

　　“这个，合适人选是有的，可就是不知道他愿意不愿意去。”候震南一副为难的样子说着。

　　“哦？是谁呀？”候老听到有人竟然有能力可以去把三湘省的事情摆平，不由有些好奇。

　　“是……”看了一眼父亲身后的儿子，候震南犹豫了一下说道，“不少同志说，都城省的冯思哲同志是有这个能力的。”

　　候震南说出这个话的时候，是有些尴尬的，因为这从侧面的证明了他承认了冯思哲的能力，儿子不能办到的事情，这个人确是可以办的到，谁的能力更强一些，似乎已经分出高低了。

　　“呵呵。”候老出奇的笑了一下，“既然是这样，你还犹豫什么，难道干部不应该听组织的分配吗？你把这件事情向向华同志讲清楚，就说是我的意见好了。”

　　候老这就等于决定了三湘省的书记之位是要由冯思哲来接任的。一听到这个消息，候震南就是身子一振，连忙的回答道，“好的，好的，我一会就去见秦向华同志。”

　　候老默默的点了一下头，然后没有在说什么，只是闭上了眼睛。熟悉他的人都知道，这是他要休息的意思了。

　　候卫东有些不甘心的把爷爷送到了卧室，在出来的时候，眼神之中有些不甘，也有些兴奋。他对于自己在三湘省的做法和结果不甘，可是对于冯思哲能去体验一下这种感觉而兴奋。

　　冯思哲还不知道，他的未来走向好似已经被候家给定了下来，而候家并不知道的是，冯思哲可不是一个任意其他人摆弄的干部。正常的组织分配原则他是接受的，可如果是有心之下的“栽培”，那就要另当别论了。

　　九月，十八大之前的最后一次政治局扩大会议如期在京都举行。

　　参加会议的不仅有现任的政治局委员，还有国务委员，书记处成员，军委委员等同志。

　　会议仍然是由秦向华同志主持工作。会议首先肯定了一年来取得的各项成绩，然后就是展望未来，尤其是谈到了马上要召开的十八大，其中心思想就是无论如何要保证会议的顺利进行，要确保几项任务和内容必须在会议期间要完成好。

　　大家都清楚这次会议的重要性，为此很多部门领导都纷纷表态，一定要使会议隆重召开，圆满结束。

　　在谈及完这个问题之后，接下来就是人事问题的讨论，这也是常态了，在大会之前，总是会有些同志以火箭般的速度升起来，为的就是以后的国家的大局做准备。

　　这一次，候卫东无疑就成为了这样的人，虽然说他没有在三湘省取得应有的成绩，可是因为他是中央很早就定下来的接班人人选，所以有关他卸任三湘省省长之职，成为西海省书记的事情还是很顺利的就通过了。

　　候家早就做了准备，联系了不少的人，在加上秦向华的支持，候卫东的事情很快就定了下来。

　　本来以为会议开到这里基本上就要结束了，可让人想不到的是，作为政治局委员之一的候震南突然提出了另一个问题，那就是候卫东离开三湘省之后，那里的省委省府格局。

　　这可不是会议要讨论的内容，很多人都被打了一个冷不防。但是当候震南提到，三湘省这几年来发展太过缓慢，省书记有不可推卸的责任之后，大家还是习惯性的以为，这不过就是候震南在为儿了的错事找替罪羊罢了，一想到，三湘省的书记本来年龄已经到限，这一次也是要退下去的，大家便没有在说些什么。

　　这样顺手的人情就给候家好了，最多不过就是让这位三湘省书记同志早退下去一两个月而已嘛。

　　可是让更多人不理解的是，候震南竟然又继续的提出，为了三湘省的经济发展，是不是可以调任一位更有能力的干部去那里工作，争取早日使其省摆脱现在的困境。

　　候震南突然提出了这个问题，就引得了很多人的重视，堂堂的候家二代人，广粤省的书记，政治局委员，他是不应该这么冒然的提出这样的问题才是，难道说人家已经有了什么准备和想法吗？

　　就在候震南刚刚说完这些之后，人大第一副委员长，中央政治局委员慕京明突然开口赞成的道，“是的，我很支持候震南同志的想法，我看是应该派一位在经济上工作能力强的同志去三湘省任职的。我党的原则之一便是共同致富，我们不能眼看着三湘省出了这么多的经济问题而不管呀。”

　　慕京明这样一说，众人一片的哗然，这位候系之人竟然也开口了，如此便足以说明，候系人的确是认真的考虑过了由谁来任三湘省新书记的事情了。只是还不知道这人会是谁呢？

　　“嗯，的确，三湘省作为我国内陆的一个重要省份，那里的发展是很重要的。只是不知道有哪位同志来任这个书记更合适一些呢？”作为秦系的政协副主席，中央直属机关工委书记，同样是政治局委员之一的莫文忠突然就出声问着。

　　随着莫文忠这一接口，下面的议论之声更重了一些，显然大家都看出来了，对于三湘省要临时换书记的事情已经不是候家人一时的信口开河，相反确是经过了认真的筹划，甚至已经得到了秦系的支持，不然的话，此刻莫文忠是不会跳出来的。

　　一时间，大家对于候系会点名由谁来接这个三湘书记之位都充满了好奇之意，因为他们真的很难想像的到，现在还有谁可以去快速的扭转三湘省的大局了。

　　“呵呵，这个问题，我也考虑了好久，经过我与一些同志综合意见之后，我认为三湘省想要重新的获得发展，那就必须要找一位年富力强的同志，身体不太好的，怕是接不来这个差事的，而纵然现任的年轻领导之中，我认为只有一个较为合适。”候震南呵呵笑着，一副早就有合适人选的样子。

　　在候震南说出这些话的时候，已经有聪明人隐隐的感觉到了什么，坐在候震南正对面的山城书记陆为民心中也有了一种不好的感觉，他似乎已经猜到候震南接下来口中将会要点谁的名字了。

　　要说这步棋还真是一个高招，如果真是让他去接任这个书记之位，那岂不是一箭双雕的做法吗？

　　一来把冯困在了三湘省，使其短时间内不可能有什么大的政绩。二来，他做好了事情，得利的确是候家，候卫东的错误和过失将会被撤底的掩盖起来呀。

　　一想到如果真是这样了，那这个被点明之人就太冤了，陆为民突然就张口说道，“慢。”

　　候震南本来正欲点出冯思哲的名字的，突然间被陆为民喊停，他那张开的口就不得已缓缓闭上，然后在下一秒，他就突然的反问道，“陆为民同志，你是什么意思？”

　　“我没有什么意思？只是不太同意候震南同志的观点。三湘省的情况的确是不太好，可不知道大家想过是什么原因导致的这一切呢？”陆为民出口说道。

　　“什么原因？”看着陆为民竟然和自己唱反调，甚至还要有意的当着大家的面说出原因来，候震南就是气不打一处来，他把眼睛狠狠的盯在了陆为民的身上，他不相信这个人敢公然的说候家的不好，敢说三湘省的原因是因为自己儿子所造成的。

　　陆为民用着充满不屑的目光看了看候震南，“什么原因我想在座的都清楚，如果一定要说的话，那应该就是冒进思想的错误吧。我想说的是，明明知道三湘省的问题出在哪里，竟然还想安排年轻的干部去那里工作，这是不是要错上加错呢？我们不怕犯错误，但确一定要禁止在同一个地方摔两次的做法，所以我个人认为，如今的三湘省应该派一位有经验，年纪大的老同志去坐阵，休养生息，以图发展才是重要的，而不是一味的继续下猛药，如果这样做，很可能后果就是会把人给治死的，问题只会更加的严重。”


第2464章 能忍

　　陆为民终还是没有点到候卫东的名字，这也算是他给了候家极大的面子。当然了，他也借此提出了不适合让年轻人去三湘省的事实，这也就等于他间接的反对了候震南要提名年轻干部，尤其很可能是让冯思哲去三湘省的想法。

　　“没错，我同意陆为民同志的意见，如今的三湘省还是要以稳定为大局，如今的它经不起什么折腾了。”京都市委书记左中青也站了出来，声援着陆为民。

　　因为左兵的事情，左中青早就和候震南翻破了脸面，此时他也不怕人家在会把自己怎么样了，趁着这个机会，他是肯定要站出来给候家难看的。

　　在会议室中的众人看着眼前这颇有火药味的一幕，一个个心中都打着自己的小九九。

　　能在今天的会议中有一席之位的，哪一个不是人精，对于刚才的谈话他们皆是听在了耳中，若是说这样他们还不知道候震南葫芦里卖的是什么药，他的人选会是谁的话，那还真枉然有现在的位置了。

　　就是因为大家都清楚，这是候系要找冯思哲麻烦，大家才变的慎之又慎。候卫东，冯思哲两个同样的是年轻有为的少壮派，他们的任何碰撞无疑都会是非常激烈的，也是会引起大家足够重视的，因为弄不好，胜者就会成为十几年之后的登顶者呀。

　　如果说国家的处级干部，厅级干部，省级干部，甚至就是副国级干部也会有很多，可是登顶者确是只有一人，也只有这个人才会是所有国人甚至是历史都必须要铭记的。这一个人如果选的好，国家就可能会昌盛十年，甚至更长的时间，反之的话，弄不好就会带来不可估量的损失，为此这个人选才是最最重要的。

　　而现在十八大还没有开，新的一界领导班子还没有完全的确定下来，可是此时就开始为下下一届的班子而斗争了，这实在不得不让人去重视，以最严谨的态度来重视。

　　候震南不过是一开口说起了三湘省书记的事情，还没有提到人名，当即就遇到了两位直辖市书记的反对，这让候震南本人有些郁闷。但更让他生气的是，这才不过是刚刚开始罢了。

　　接下来中组部长苗云峰突然说道，“一省书记的任命绝对是大事情，就这件事情好像我们组织部还没有接到任何的通知，不知道为什么候震南同志要出此言，难道现在干部任命都可以不经组织了吗？”

　　苗云峰代表的是自然是苗家这个大派系，他这一张口，马上属于他一系的申城书记王者风就出言道，“哦，连中组部事先都不知情，这不符合干部任命的条例吧。”

　　“是呀，一切还要按着条例走的好。”中宣部长祖友京也站出来声援着陆为民和苗云峰。

　　“没错，一切事情都要有规矩，这样做不好吧。”接下来，参加扩大会议的中办主任任天放，国务院秘书长丁得仁，中纪委常务副书记王泽荣等人是纷纷出言表示对这件事情的疑问。

　　一些没有发言的军界代表也是跃跃欲试之态，显然如果不是考虑军队一般情况下不会插手政治上的事情，怕是他们也会出言反对候震南了。

　　候震南万没有想到，会有这么多人来支持冯思哲，一时间他的嘴仅是张了张不知道要说什么好了，只好把目光看向了秦向华同志，希望这个时候秦总书记可以站出来一言定乾坤。

　　可未等秦向华有什么表态，作为副主席的唐逸突然出声道，“哎，大家这样的紧张做什么，候震南同志不过就是顺嘴提一下而已，他也是为了三湘省的未来发展好嘛，我想怕是连他自己心中都没有合适的人选吧，毕竟这种没有原则的事情谁可能做的出来呢？”

　　唐逸的眼睛可是灵光的很，他注意到的不仅仅是这些要把冯思哲推上角斗场的和想帮着冯思哲化解危难的同志，他可是连同着那些想在一旁看热闹，然后借机生事的卢家人，文家人还有像是方海洋这样的视利益为一切的同志皆放在了眼中。

　　唐逸清楚的很，如果自己这个时候不发言的话，那秦向华很可能就会表态，如果说他一旦是决定了什么的话，可想而知，那些支持冯思哲的人就会变成少数的，倘若是这样的话，那事情才更是乱了呢。

　　对唐逸来讲，十八大绝对是他最为关键的时候，此时他可不希望任何没有预料的事情会发生。冯思哲虽然是一省的书记，可是在他的影响之下已经可以获得八位省书记，五位省长的全力支持了。倘若这个时候，冯思哲出了什么事情，难保这些人就会出乱子，倘若是这样的话，接下来的会议是不是能顺利进行就要两说，所以他必须要阻止，把一切可能发生的不好的事情消灭于萌芽状态之中。

　　唐逸这一张口，就断了候震南向秦向华求救的可能。在加上人家说的很清楚，任何一个有原则的同志都是做不出这种事先没有计划的事情来，如此，若是谁一定要做，那这个不遵守原则的大帽子就会扣下去的。

　　看着这么好的一个机会就如此的浪费了，中纪委书记卢国栋的眼神之中有些愤怒之色。说起来用不了多久，他就会退下去了，那个时候，卢家在政治局中的力量将会变的更小，倘若是这种时候他还不能给冯思哲一击的话，那以后更不会有合适的机会，甚至就是没有什么机会了。

　　秦向华本来也有些为难，候震南刚开始找他说这件事情的时候，他是很头疼的，眼看着任职就要到期，他是不希望在最后有什么不愉快的事情发生，可是当候震南提出这是候老的要求时，他又犹豫了。

　　候老对秦向华可是有着提携之恩，可以这样讲，如果没有当初候老的帮助，就不会有秦向华的今天。作为一个知恩图报的人，他似乎没有什么选择，当时也只能违心的答应了下来。

　　秦向华只能这样的说服自己，为了以后少一些内斗，索性就由自己来做恶人，把这个可能与候卫东争接班人的冯思哲给提早的送到冷位置好了。

　　可就是下了这个决定，秦向华也是很痛苦的。索性现在唐逸主动的站了出来，这就让他好做了很多。向着候震南表示了一个无辜而无奈的眼神，他就说道，“好了，接下来继续开会，有关人事调动的事情下一次政治局会议在讨论好了。”

　　随着秦向华的声音落下，这件事情便算是揭过去了一页，冯思哲也算是躲过了一个最大的算计。

　　……

　　冯思哲同志是会后知道这件事情的，由苗云峰亲自把他叫到家里，和他讲了详细的经过。

　　“思哲呀，这一次真要感谢陆为民同志了，他是第一个发现了事情的苗头，并且极时出言制止了，当然了，还有很多同志也是为了你说了话的。好在候震南这样做是不对的，没有事先打招呼。可是下一次到底会是什么情况就真的不好说了，所以你一定要有所准备。”苗云峰冲着冯思哲苦口婆心的说着，也算是一种提醒。

　　冯思哲很认真的点了点头，“是的，这一次真要感谢首长们的支持与帮助。我也真的没有想到候家把三湘省搞成了这个样子，现在竟然想让我去收拾这个烂摊子。”

　　看得出来，冯思哲很是愤怒，当初他与候卫东约好了，两人一个人都城，一个在三湘，互不干涉的，可未想到，现在他还没有离开都城省，人家就先撕毁了约定，这样看来，两人的一战是不可避免，甚至还有可能会爆发了。

　　苗云峰看到了冯思哲眼神之中的愤怒，想了一下劝解道，“小哲呀，虽然说你现在的势力也很强了，可是和有些人比起来，还要差上一些，所以现在你可不能去和人家硬拼，这对你是十分不利的。”

　　被苗云峰这样一说，冯思哲便知道人家是误会自己的意思了，这连忙便解释道，“爸，我知道的，您就放心吧，我还不会傻到现在就去和人家叫号，这一点隐忍之心我还是有的。”

　　“好，很好。嗯，接下来你就当这件事情没有发生过，好好的去准备一下大会的事情吧，顺便和同志们要讲清楚，一切要以大局为重。”苗云峰赞赏的点了点头，他听得出来，冯思哲是真的忍了下去，而不只是嘴上说一说。

　　冯思哲能忍吗？

　　答案是当然能。从最早中青班毕业成为一个副县长开始，他的仕途之路一直都很不顺，其中的坎坷也只有他心中最清楚，虽然很多人认为他已经非常的顺利，一步步走的极快，可是他自己确清楚的很，如果不是他有重生的经历，不是他看透了生死，是不可能挨到现在的位置的。

　　先不说其它的，单说纪委的大门他就不知道进了多少次，每到一地似乎都要经历一些风雨，甚至是杀戮才可以得到大局。而这些年来，经他手中被拿下的官员也是数不胜数，当然，期间他也曾受过不少的委屈，可是他最终还是忍了。


第2465章 苗紫涵的关心

　　任何行业都有他的规矩，作为这个行业中的一员，你就必须要遵守这其中的规则，当然，除非你成为了最高者，你成为了制定规则的人，不然的话你就势力要在委屈之中成长起来。

　　就像一个生活在战争年代中的军人看待生死一样，冯思哲早就学会了隐忍，甚至已经把这个当做了工作中的一部分。现在想对付他的是候家人，那他为什么又忍不下来呢？

　　冯思哲似是早就看透了候震南的把戏一般，他无非就是想刺激一下自己，让自己发火，然后争取在接下来的十八大中弄出什么事情来，这样的话，他就真的成为了罪人，那样不光是候系，卢系，文系，甚至就是秦系，唐逸等同志怕都不会让他好过吧。

　　深知这其中的道理，冯思哲便把这一切当做没有发生一般，应该怎么样工作还是怎么样工作，应该怎么与其他同志谈还是怎么谈。

　　时间一天天过去，眼看着离大会的日期是越来越近了。

　　都城省书记办公室内，苗紫涵，左兵两人一同前来汇报工作。

　　都城省的准备工作早就做好了，都城代表团的人员也都定了下来，这些人都是领会了中央的意图，相信在大会之上一定会知道要怎么表现的。

　　冯思哲坐在那里认真的听着苗紫涵与左兵的汇报，满意的点着头，“很好，我看事情就这样定下来吧，人员就是这些了，不要在改动了。”

　　“好的。”左兵认真的点了一下头，把冯思哲的指示记录了下来。

　　倒是苗紫涵看了一眼冯思哲，似乎有些为他着急一般。

　　对于苗紫涵的眼神，冯思哲只是呵呵一笑道，“怎么了，苗省长有什么话要说吗？”

　　这不问还好，一问苗紫涵就主的说着，“是的，我有话说，还是非说不可以的话。”

　　一看这个情况，左兵马上识像的站了起来道，“既然书记与省长有话说，那我就先走了。”

　　左兵很清楚冯思哲与苗紫涵之间的关系，他也可以感觉的出来，这两人要谈的似乎与都城省的工作没有什么太大的关系，那他就不要呆在这里当什么电灯泡了。

　　“等等，你别走，你在这里做个人证，看我说的对不对。”苗紫涵一出声就叫出了左兵。

　　左兵有些为难的笑了笑，然后把眼神看向冯思哲，显然是在征求他的意见。

　　冯思哲呵呵笑了笑，“好，左兵同志留下来也好。”

　　冯思哲也这样说了，左兵便嘿嘿一笑坐了下来，他可是想好了，除非必要，不然他不是会随意的开口的。

　　左兵这刚刚一坐下，苗紫涵就说话了，“冯书记，我问你，会议之后，我们都城省的人事是不是也要动一下的。”

　　“嗯，这是肯定的。我们都城省委已经三年没有过人事变动了，这一次会议之后，常务副省长郑德付同志是要调动的，我听说好像是进入中央某部委工作，统战部长东方仁良同志也是作为干部交流到其他省份的。哦，还有梅小慧秘书长年龄到站了，她是一定要退下去的，这些都是要动的同志，怎么了？”冯思哲把会后都城省可能发生的事情讲了一下。

　　“怎么了？我说你是不是忘记什么没有讲呀。”苗紫涵丝毫的不为所动，依然是一副冷冰冰的样子说着。

　　“忘记什么？”冯思哲假装的回想了一下，然后这才拍了拍脑袋道，“呵呵，我想起来了，我在都城省的时间也工作了五年以上，也是必须要动一动的。嗯，不过你们放心，我已经推荐由苗紫涵同志任书记，左兵同志任省长，我相信中央应该是会认真考虑的。”

　　“谢谢书记提携。”一听到这里，左兵连忙插话道，他事前可是不知道这件事情的，可是既然冯思哲能在此时讲出来，应该是八九不离十，不然的话他是不应该说这些话才是、想到自己这么快就有可能在进一步，左兵也是十分的激动，他知道如果没有当初冯思哲力保自己成来副书记，那就不会有今天的省长之说。

　　“谁稀罕你这个书记，我是问你，你要去哪里工作。”苗紫涵确是没有像左兵那样感激冯思哲，不过激动倒是一样的，只是她是生气，而不是兴奋的样子。

　　“我要去哪里？这当然是听组织安排了？”冯思哲一副不惊不慌，自问自答的说着。

　　“听组织安排？不知道你可是听说了，有人有意安排你去三湘省书记，对这件事情你是怎么看的？”苗紫涵看着冯思哲到现在还不着急，不由有些急了。

　　苗紫涵甚至已经想到，如果真的有人想对冯思哲不利，把大好前程就这样给葬送了，那她也不会介意与其他人好好商量一下，在将来的大会上好好闹上一闹，也让一些人知道知道，有些人可不是那么好欺负的。

　　“三湘省？呵呵，如果这真是组织安排的话，我当然会服从了。”冯思哲嘴角嘿嘿一笑的说着，仿佛根本没有把那里当成什么龙潭虎穴一般。只是他心中确是清楚的很，组织上是不会下这样的决定的，他也不会同意组织上下这样的决定。

　　“什么？这你也会服从？”苗紫涵哪里晓得冯思哲心中想的是什么呢？他只是以来冯大少就真的认命了。当即就怒声连连，然后止不住的咬牙说道，“哼！有些人不要把我逼急了，不然的话，我就让他们知道知道欺负人的后果是什么？”

　　看苗紫涵很认真的样子，冯思哲心中就是一惊，连忙的出声问着，“怎么？你想干什么？”

　　“我想干什么？你应该问他们想干什么才是，如果有些人真要一意孤行，那就不要怪一些同志不理解了，比如说三晋的一些同志，广桂省的一些同志。”苗紫涵一声冷哼的说着。

　　这两个省的书记罗浩与姚德江均是苗系的人，平常受冯思哲一定的影响，可毕竟他们骨子里还是被苗系提拔起来的，如果苗紫涵有所要求的话，想来他们是真的会认真考虑的。

　　一想到这两个省可能会在大会之中闹出一点事情来，冯思哲连忙出声道，“不行，苗紫涵同志，我明确的告诉你，不管你有什么样的想法，都不能去做，你现在只是都城省的省长，是我们代表团的副团长，你一切都要听我这个团长的，明白吗？”

　　“不明白。”苗紫涵冷哼一声，根本就没有把冯思哲的这些话当一回事。

　　女人就是女人，在很多时候，只要他们任性起来，那根本就是没有什么道理可讲的。

　　“不明白也要明白。”冯思哲猛然的一拍了桌子，大声的向着苗紫涵说着，或也可以说，是用吼的。

　　多少年了，从苗紫涵与冯思哲认识的那一天起，两人间就从来没有过这样的场面，如今冯思哲真的生气了，这让苗紫涵的心中一哆嗦，她生气的站起身，想说些什么，可确似乎没有勇气，便只好一跺脚，然后转身就跑了出去。

　　苗紫涵突然走了，虽然没有当面流泪，可是冯思哲确是清楚，这一次怕真是伤了对方的心。

　　一旁的左兵把一切都看在眼中，他想了一下道，“书记，按说我是不应该插嘴的，可是苗省长的确是为了你好，三湘省的水很深，那里的问题不是那么容易解决的呀。”

　　“是，我清楚的。但不管怎么样还是要谢谢左兵同志。这样吧，你现在处理好我们都城代表团的事情，要找每一位同志谈心，认真的把会议的精神传达下去，要做到不能出一点的问题。至于其它的事情，我心中有数的，我知道要怎么做好的。”

　　冯思哲都这样说了，左兵只能点了一下头，反正应该说的他是说了，他可没有苗紫涵与冯思哲这么近的关系，可以随意的就把心里话讲出来。

　　左兵一走，冯思哲就有些呼和哭笑不得的摇了摇头，然后想了想，拿起桌上电话给爱人贺莎莎打了过去。

　　“莎莎，紫涵可能生我的气了，事情是这样的……”

　　听着冯思哲讲完，贺莎莎在电话那端说道，“怎么？你没有和她讲你为了这件事情已经和钟老韦老谈话的事情吗？”

　　“没有，根本没有机会呀。刚才左兵就在这里，有些话也不好说。这样吧，你就代我去劝劝她，在顺便让她晚上来咱家吃饭，我当面给他赔罪。”冯思哲笑着说着。

　　“哎，你呀。”那边传来了贺莎莎有些无力的声音，“那好吧，这件事情就交给我吧。”

　　冯思哲呵呵笑了笑，拍马屁的说了一声老婆真好。而在挂上电话之后，冯思哲的脸上又挂起了若有所思的神色，这一次候震南明显是将了自己一军。有意的在会议上提出三湘省书记要选一个年轻有为的干部，意就是在逼迫自己。

　　若是换成一般的干部，怕就是有两条路可选。一条便是服从组织的分配，替候家替候卫东去擦屁股，这样一来，冯思哲就有可能会陷入到三湘省的困局之中，这样的话，等过个三五年，他不能把三湘省的根本问题解决，那他就没有机会进一步成来政治局的一员，那样的话，他与候卫东之间的差距就会加大了，他便不在会成为威胁到候家的人。


第2466章 取舍太难

　　第二条路，就是冯思哲奋起反击，和他的团队成员显示一下能力来震慑候家。这样做的坏年就是可能在接下来的大会之中出纰漏，甚至一个控制不好，就可能小事变大事，若是这样的话，冯思哲与他的人就会无意之中得罪想要平安退下去的秦向华和与刚刚上任想大展手脚的唐逸。

　　同时得罪了两位重要人物，可想而知，冯思哲的处境一定会非常的艰难，倘若这个时候，候系在联系卢，文两家一起出手，那冯思哲的未来就真的堪忧了。

　　所以说，这两条路哪一条都不太好走，对于冯思哲个人来讲，选择什么都不是好事情。

　　可是冯思哲又岂是一般人，他手中的资源太多，还有别人没有的那本半副扑克牌。

　　虽然说大多数扑克牌的拥有者都已经去世，一些被传到下一代的扑克牌能力已经变得小了很多，但不要忘记，还有几位重要的人物还在世呀。

　　彭老因为身份的原因，在前年离去了。这使得那半副扑克牌的威力就小了很多，可也只是小了一些罢了，确不能代表没有能力了，比如说，钟老还在，韦老还在这两个人都是支持冯思哲的。且就这件事情他已经向二老做了汇报，虽然没有得到肯定的答复，可是他相信，只要他们知道了这件事情，那他本人就不必在为这些事情操心，他只要好好的做好眼前的事情就是。

　　正是因为钟老，韦老还没有给出确切的答复，所以冯思哲才没有向苗紫涵讲明这件事情，可谁知道，这个女人竟然这般的沉不住气，这么快就发火，甚至还要因此而做出一些错事了。

　　可不管怎么样说，苗紫涵是真心的为他好，冯思哲还是知道的，所以他虽然板着脸，发了火，但心中确很是热乎，他知道，这个女人心中真正的有他，把他的个人利益放在了第一位上。

　　……

　　举国重视的共产党第十八次全国代表大会如期举行。

　　会议就在科学发展观下构建共和国（全民）幸福经济社会，（小康型全民幸福社会）；中华文明复兴，全面文明创新社会和稳定的生产关系建设和共和国特色社会主义经济体系再发展，深化政治经济文化改革，努力将特色社会主义改革开放推向深入以及发展新形势下的共和国国际和平关系等做出了一系列的深入讨论和决定。

　　秦向华总书记代表党中央向大会作了报告。

　　十八大报告是回顾成就、总结经验的报告，是高举旗帜、科学发展的报告，是解放思想、推进改革的报告，是制定蓝图、引领未来的报告，是凝聚力量、增强信心的报告。报告对鼓舞和动员全党全国各族人民在新的历史条件下夺取共和国特色社会主义新胜利，确保实现全面建成小康社会宏伟目标，具有重大战略意义。

　　会议是隆重的，成功的，团结的大会。

　　会议上，全国各省代表团做了重要的讨论工作，大家纷纷支持中央的决议，对于现行的一些政策提出了自己的意见，对于一些好的工作经验也给予了肯定。

　　会议最后，还对纪律委员会的委员进行了投票选择。王泽荣同志以高票成为了第一委员，至此，在明年三月的两会之中，他一步成为政治局委员，常委中纪委书记已经是板上钉钉的事实了。

　　会议开的很顺利，完全没有任何的同志站出来搞什么突然袭击，这使得秦向华同志和已经确立了接班人的唐逸同志都长出了一口气。

　　而在会议之后，政治局就要考虑的便是省一级领导的工作变动问题，根据需要，这一次至少要有十个省以上的书记和省长进行调查，而无疑冯思哲的名字就出现在了其中。

　　冯思哲是二零零七年到的都城省，确切的算起来已经有五年多的时间了，此时按照组织用人规定，他是一定要动一动的。只是让大家头疼的是，此人究竟应该怎么样动？

　　在之前的扩大会议上，候震南已经把话说的很明白，想要让冯思哲同志去三湘省工作，把那里的工作抓起来，为达到全国一同致富这个目的而努力。

　　而这件事情，虽然当时遭到了陆为民等同志的阻挡，甚至就是唐逸也主动站出来说了话，可实际上大家都清楚，唐逸当时站出来是事出有因，为了大会的顺利进行，他必须要这样去做。

　　可是现在大会已经圆满结束，那这个时候唐逸还会保冯思哲吗？还会因为这个人而去得罪候家吗？最重要的是，这一段时间以来，卢，文两家也在不同的场合表示出他们是赞同组织上给三湘省派去一位年轻有位的书记的。

　　三大家的目标一致，这就让有些人不得不以为，冯思哲同志这一次是在劫难逃了。

　　在副主席的办公室中，苗云峰前来汇报工作。随着十八大的结束之后，唐逸已经开始管理起全国干部的任命工作，其中组织部有问题也是需要向他进行汇报的。

　　“唐副主席，这是中央决定调动的十个省份的领导人员名单，请您批阅。”苗云峰进得办公室后就把手中的文件递了上去。

　　“好，云峰同志请坐。”唐逸接了过去就拿出眼镜带上，开始去看文件。

　　苗云峰坐在椅子对面，很认真地看着唐逸，那样子似乎真是向上属请示上级工作一般。

　　实际上，苗云峰的资历是要比唐逸还深，而论之出身更是比对方还要强上一畴。可他还是这样做，不过就是为了表示尊重而已。

　　唐逸很认真地看完了这份名单，在一些人名上打了勾，表示他对这些方案的同意。但当笔划到三湘省书记这一栏的时候，确是见到是空着的，不由他就抬起了头，问道，“云峰同志，这是怎么回事？”

　　苗云峰只是瞄了一眼，便知道是什么问题，这就主动的回答道，“唐副主席，情况是这样的，有关三湘省书记一职，各方面的争议很大，有一些人说这个位置应该由年轻的同志顶上去，而纵看全国之内，适合这个位置的只有都城省书记冯思哲一位同志，所以推荐的都只有这一个名字。但同时也有一些同志讲，像是冯思哲这样年轻有为的同志应该放到更需要他的工作岗位上去，而不是放在三湘省这个需要费很大力气才可以见成效的地方工作。因为两种争议很大，所以这个位置没有填上合适的人选。”

　　在这一次人事调整之中，候，卢，文家终于都动了起来。

　　冯思哲在大会上按着中央的要求做了，没有给这些人一点把柄去抓。在事后，他们便开始了更为疯狂的反击，他们就是想要把冯思哲推到三湘省去，让他陷入到那个大泥潭之中不能自拔。

　　面对这几系人的出击，冯系与支持冯系还有与冯思哲交好的人自然是不干了，为此有另一个声音就喊了出来。

　　而借着这次的书面汇报，苗云峰便亲自来到了唐逸这里，想看一看这个人的态度，他是不是真的会支持冯思哲到底，就像是当初在扩大会议上做出一样的决定呢？

　　唐逸面无表情，似乎就像是没有听到刚才那一番话般，可实际上他心中确在飞快的进行着分析。

　　虽然说几个月之后，他就会成为真正的一号，可是这个位置也不是谁做都会稳定的。如果没有人支持，那位子是会非常不稳定的。

　　此时的唐逸根子还不是很深，如果说得罪了候，卢，文的话，（更不要说一直以来唐，卢两系都是很不对付）那对于他未来开展工作会相当的不利，甚至他的一些举措是不是可以推行的下去还要两说呢？

　　可同样的，如果他选择了放弃冯思哲，那接下来，冯系和与其交好的人又会怎么做呢？这也是一股不可小看的力量呀，尤其是赵老在军队的影响力，那是他必须要重视起来的。

　　换句话说，如今的唐逸是陷入了两难之中。推荐与否决定了他的人脉方向，而他又偏不得不做出一个决定来，这不是真麻烦人的事情吗？

　　“唐副主席，您看这件事情要怎么办才好？”苗云峰看着唐逸半天不吭声了，这便出声问着。

　　“这个……秦总书记怎么说？”唐逸出声反问道。

　　“还没有送到总书记办公室呢，按规定是要先送到你这里过目的。”苗云峰回答着。

　　“这样呀，那就先送过去，有关这件事情我好好考虑一下，回头会给你一个答复的。”唐逸沉声说着，就这件事情，他是要真的好好考虑一下的。

　　“好吧。”苗云峰点了点头，有些失望，毕竟唐逸没有第一时间就表示出会支持冯思哲。但这也算不得什么坏消息，毕竟他也没有要求苗云峰在这里填上冯思哲的名字。

　　秦向华那里，情况基本上是一样的，他也说对这件事情要好好考虑一下。

　　秦向华眼看着就要退下去的，此时他是真不想做什么一定要去得罪人的决定。毕竟以后属于他秦系的人还有许多在重要的岗位上，他不得不为这些人去考虑。

　　实际上，秦向华能做出这样的决定，就已经是很不容易的一件事情了。他可是候老一手提拔起来的人，按说这个时候应该向着候系说话，可他没有这样做，这就非常的难得了。


第2467章 老同志的意见

　　京西大饭店的包厢里，秦天在这里摆了一桌大席，要请的人只有一个，那便是现任都城省的书记冯思哲同志。

　　冯思哲也是一人前来，进得包厢之后看着这一大桌子菜，不由就哈哈笑道，“我说秦少，你这是要请多少人呀？怎么点了这么多？”

　　“哎，不多，不多，请冯少吃饭，怎么样都不算多呀。”秦天笑着就请冯思哲在首座上坐下。

　　冯思哲也不客气，就真的在首座上坐了下来。这一次干部调动，秦天也终于有了复出的机会，从中石油的副总经理一下子成为了一省的副省长，可以说完成了国企进入政府的关键一步。

　　其实说起来，若不是当时被卢兴业摆了一道的话，那秦天就是当上省长也是不出奇的。这些年，他也着实是走了一些弯路，好在人家有一个好老子，在加上秦向华马上就要退下去，也不必像以前那般的避闲，所以秦天成为副省长也是顺理成章的事情了。

　　“呵呵，秦副省长，在这里我是不是要提前的恭喜你了。”冯思哲一脸的放松之态说着。

　　“哎，冯书记这是在笑话我，我的事情上面只是研究了，还没有决定下来呢，现在就恭喜，有些为之过早呀。”秦天很是谦虚的摆了摆手。

　　实际上两人都清楚，秦天的事情一定是会得到通过的。别的不谈，仅是秦向华的面子在那里放着，谁又会说什么呢？

　　“呵呵，行了，你的事情我还不清楚吗？瞒一瞒别人也就是了，对我就无需这样了吧。来吧，和我说一说，准备去什么地方任职呀？”冯思哲笑着问道，他点明了在名人面前不说暗话的意思。

　　秦天呵呵一笑，他知道这种事情是瞒不住他的，就凭苗家与冯思哲的关系，他怎么可能不清楚嘛。所以他也是很干脆的说道，“既然冯书记这样讲了，那我也就不谦虚了。不错，这一次我是要从国企时跳出来的，可是具体去哪一个省还没有结果。呵呵，冯书记，你是不是点拔一下兄弟我，给我指一点道呀？”

　　“好说，好说。既然你这样问了，我们又是这样的关系，那我就给你出一主意好了，我看你就去我们都城省吧。正好，常务副省长郑德付要回中央部委工作，到那个时候常委副省长谢开权应该会顶上来，那时正少一个常委副省长的位置，你看你去很合适的。”冯思哲笑着说着。

　　有关这件事情，他也是刚得到消息不久，可是他还是很快的就动了脑筋，想来想去，他就决定建议让秦天去都城省。

　　这样的好处至少有三个。

　　一，秦天去了都城省，对苗紫涵与左兵是有利的。凭着这一张牌可以让其它对那里动心思的干部收敛一些。毕竟秦向华是不会允许有人在来染指儿子的事业了。

　　二，送了秦家一个人情，人家可是要让秦天任普通的副省长，他确送一个常委的位置，相信这个情，秦向华心中应该有数的。

　　三，秦天去了都城，可以借用那里的有利环境得到不少的功绩，而这期间，想要完成好工作，那就必须要与他搞好关系。没错，冯思哲是要离开都城省了，可是凭着这几年打下的关系，如果说他不想让谁在都城好过，那还是可以做的到的。如此一来的话，秦天为了发展就必须，或是说至少在一段时间之内得到冯思哲的支持。那也就注定有一段时间会是两人的蜜月期，而这段时间对于冯思哲可以很好的发展自己，提供了宝贵的机会。

　　秦天瞪大了眼睛，对于都城省的经济发展速度他可是很清楚的，如今都城省作为西南中经济发展最为快速的省份已经在中央挂了号，很多干部都在找门路，想借机到那里去工作，可以想像，那里的经济快速发展，一定有一份极大的政绩在等着大家呢。

　　现在一说到冯思哲推荐自己过去，秦天就动了心思，那里可算是冯系的天下，如果说有了他的推荐，去了那里一定不会吃亏的，甚至应该可以得到很好的照顾，甚至都无需父亲的什么面子了。

　　“好，那我回去就好好问一问，在这里要谢谢冯书记了。”秦天非常感谢的说着。

　　“不用客气。”冯思哲笑着回答道。

　　秦天变的愈发不好意思起来，在候冯之斗中，自己父亲的秦系变成了旁观者，可看人家冯思哲确好似一点也不介意似的，还为自己的未来考虑，再一想到几年前，冯思哲还帮他摆平了最大的麻烦，让他保留了现今的位置，他就真的不知道在说一些什么好了。

　　“冯书记，对不起。”秦天真诚的道歉说着。

　　冯思哲摆了摆手，非常大度的说着“你不用和我这些，每一个位置有每一个位置的苦衷，我能理解的。”

　　一说到苦衷，秦天就不由把头低下，“是呀，我父亲的确有他的难处，候老毕竟对我们秦家有恩，他有一些要求，我们实在不知道要怎么样拒绝。”间接的秦天把自己来找冯思哲的主要意思说了出来。

　　秦向华并不想开罪于冯思哲，但更不能去得罪候老，所以他才安排了儿子前来找冯思哲，希望可以通过这份友谊来化解此事，至少等着秦向华自己做出了什么不利于冯思哲的决定，也希望他可以理解。

　　冯思哲那么聪明，又如何猜不到秦天来找自己是为了什么呢？而正是因为知道了对方的来意，所以他才决定把这件事情说清楚，为今，他还不想与秦系对着干，这不符合现阶段他的利益。

　　“是的，秦总书记的难处我是理解的，这一次还请秦大少带个话回去，有关我的工作任命，让首长先不要着急定论，等到合适的时候他自然就知道应该怎么做了。”冯思哲呵呵笑着说着，一副成竹在胸之态。

　　“哦，冯书记的意思是？”秦天神情一振，难道说接下来的事情冯思哲都安排好了不成吗？

　　“哈哈，天机不可泄漏。”冯思哲故作玄需的说了一声，然后就嘿嘿的笑了笑，举了举杯中茶，示意只吃饭喝茶，不提此事了。

　　……

　　离秦天与冯思哲在一起吃饭已经过去了三天，这三天里，苗云峰曾又向秦向华请示了一下三湘省书记的人选，可是都被他以还在考虑为名给推了过去，他在等，等着冯思哲所说的那合适时候。

　　在第四天，也就是在政治局会议商讨人事的前一天，秦向华同志的办公桌上电话突然就响了起来。

　　“你好，我是秦向华。”

　　“向华同志你好。”那边传来了一个老者的声音。

　　一听这个声音，秦向华身子就是一紧，情不自禁以着十分恭敬的口气说着，“钟老您好。”

　　“呵呵，难得向华同志还记得我这个老同志呀。”钟老在电话那边呵呵的笑着，对于秦向华的反映看得起来，他还是很满意的。

　　“钟老是革命前辈，开国功勋之一，是我党的富贵财富，您的声音我怎么可能听不出来。”秦向华先是客气了一番，然后又道，“钟老来电话一定有所指示，请老首长下命令。”

　　“好，我就长话短说，听说在十八大上，你们强调国家的发展不能单纯的看GDP的经济增长，而是要从经济建设，精神文明，百姓的生活条件和环境来统一进行评定一地政府的作为是吗？”

　　“是的，钟老所言正是会议的一项决议。”秦向华肯定地回答着。

　　“哦，那就没错了。是这样的，你知道，以前我在胶辽省工作过，在那里曾打败了号称美械王牌装备的国民党，而当时，我的很多战友也最终留在了那里工作，可是最近，他们确突然的打电话给我，说是那里的天气已经被污染了，一些人打着我们政府的旗号确在做着一些不法勾当，这些事情实在有损于我们国家形像，党的形象，而这一次我听说你们已经决意要换掉胶辽的书记了，这很好嘛，知错就改，这本来就是我党干部必备的守则之一。”钟老在电话那边缓慢的说着这些。

　　“是，首长说的对，胶辽省的问题已经有了不少同志反映，我们也正在考虑怎么样调整一下那里的班子。”秦向华继以恭敬的口气说着。

　　“很好，那不知道你们是否有合适的人选了呢？”钟老出声问着。

　　“我们已……”秦向华刚想说出政治局一些同志商量的结果，可未等他说完，那边钟老就突然的说着，“我看不如我推荐一个合适的人选好了，你看看冯思哲同志怎么样呀。”

　　钟老根本不等秦向华说一些什么，就直接的用话给堵上了。

　　“冯思哲同志是一个年轻的干部，有魄力，有能力，有办法，我想把胶辽省的问题交给他处理的话，问题应该很快就可以解决的吧，你看如何？”钟老似是在出声问向秦向天，可实际上确是在表明他的一种态度。

　　秦向华现在算是明白了钟老来电话的主要意思，这根本就是在为冯思哲的下一步去向做决定嘛。一想到钟老的影响力，如果他真出面的话，那不卖给他面子的人还真的没有几个呢。在一想到，正好可以借着这件事情去堵候家的嘴巴，让冯思哲不到三湘省而是去胶辽，这可是钟老的意思，有本事你们去和他谈好了。

　　“好的，我一定认真的把钟老的指示传达下去，我相信同志们一定会支持钟老的这个决定。”秦向华显然是要打着钟老这一张处于牌了，只是他确不知道钟老是不是肯公开的支持冯思哲，所以借故的说着。

　　“好。”那边钟老极其肯定的说了一个字，然后就挂上了电话，显然，钟老是同意把他的意见公开传达了，这显示出他对冯思哲的支持之意，是不容置疑的。


第2468章 要离开了

　　第二天上午九时，政治局会议如期召开。

　　这一次会议是关于十省地领导的干部调整工作，可以说每一个人都非常的重视。会议仍然是由秦向华同志主持。

　　秦向华先是让苗云峰同志代表组织部对各省工作人员调整名单进行了宣读。

　　当苗云峰讲到提名冯思哲同志由都城省书记改任胶辽省书记的时候，下面就起了一阵的议论之声。

　　中纪委书记卢国栋，广粤省书记候震南同志马上就提出了反对意见，他们虽然弄不清为什么秦向华会同意中组部做出这样的决定，反正他们是不同意这样的工作调整的。

　　面对着卢国栋与候震南的同志反对，苗云峰把目光看向了秦向华，实际上他也很想知道，是什么原因促始了这个决定的下达，他当时也很迷惑，他也很想听一听这个结果的原因是什么。

　　秦向华的面色平常，冷声回答着，“这是钟老的意见，是他打电话向我做的指示。”

　　谁也没有想到秦向华在这种时候会突然的把钟老给提出来，可以预见的是，秦向华同志一定不敢在这样的事情上信口开河的，那就只能说明一点，这个意见真是钟老的意见。

　　在秦向华的话音一落，唐逸同志突然也出声道，“没错，有关这件事情韦老也给我打电话做了指示。”

　　唐逸也站了出来，并指名说是这是韦老的意思，顿时与会众人之中谁也不在敢吱声了，公开的与钟，韦二老做对，至少现如今在座的人是没有任何人有这样的资格的。

　　“好，进行下一项。”秦向华嘴上平淡地说着，可心中确很震惊，他没有想到唐逸也接到了电话，还是韦老打来的，那岂不是说，钟老，韦老都打算全力支持冯思哲了吗？如果是这样的话，那接下来候卫东可就悬了，要知道，这两位老人在最关键的时候如果真站了出来，支持冯思哲，那是绝对可以动摇到候卫东未来接班人的地位的。

　　在想到冯思哲的能力明显要高出候卫东一些，秦向华心中不由的打了一个鼓，看来十年之后的登项之行应该会有一些意外才是呀。

　　其实这一会不光是秦向华有这样的想法，很多人也是这样想的。比如说唐逸同志，他想的就很多。他应该何去何从，这是他必须要面对的问题，而且他与秦向华还是完全的不同，他是躲不过去的。

　　冯思哲去胶辽省任书记的事情就这样定了下来。

　　而接下来的会议就冯思哲离开都城省后，那里的有关领导干部调整工作也在有条不紊的进行之中。

　　会议决定，由原都城省省长苗紫涵同志任都城省委委员，常委，书记。

　　由原都城省副书记左兵同志任都城省委委员，常委，副书记，代省长，副省长。（都城省人大开会决议通过即可任命。）其空出来的位置由唐系人马接任。

　　由原都城省常委副省长谢开权任常务副省长。常务副省长郑德付同志调任文化部任第一副部长兼副书记。

　　由中石油副总经理秦天同志任都城省常委副省长。

　　原都城省统战部长东方仁良同志改任胶辽省统战部长。其位由秦系一名干部接任。

　　原都城省委秘书长梅小慧同志年龄到限正式退休，其位由原都城省副省长，省政府秘书长张扬接任。

　　原都城省纪委书记庞义军年龄到限去正式退休，其位由副书记常青山同志接任。

　　原宣传部长牟希明同志改任去省政协任主席，其位由原省组织副常务副部长云山同志接任。

　　原都城省会城市川都市市长何文保同志任都城省副省长兼川都市市长。

　　一系列的都城省人事调整名单出炉，因为并不涉及到冯思哲，所以这些决议并没有费什么力气就全部通过了。

　　至此，冯思哲离开都城省之后的而已正式形成，尽管冯大少离开了，可是都城省确实实在在依然是冯系的后花园。

　　都城省内，冯思哲正在小会议室中与众常委们开会。

　　有关政治局会议的结果已经传来，虽然还没有正式公布，但是大家都知道，这些已经是板上钉钉的事实。

　　冯思哲坐在首位之下，看着会议室中的众人，他知道这将会是他成为都城省书记之后的最后一次主持省常委会议了。

　　会议室中，众人把目光都看在了冯思哲这个年轻书记的身上，他们不会忘记，都城省有今天的繁荣昌盛，安定团结，与眼前这位同志到底有怎么样的关系，有多么大的关系。

　　“同志们，都城省的人事任命调整结果想必大家都知道了吧。”冯思哲微笑的说着，这一次他没有要决定在会议中宣布什么，相反，他确是把这当成了一次告别会。

　　“书记。”苗紫涵，左兵，谢开权，常青山，云山，张扬，元伟民，夏候杰等人出声唤道。

　　这几个人皆是冯思哲一系的人，在冯思哲之前，这些人的仕途大多都不得志，而在这短短的几年时间，他们都借着冯系的光爬了起来，甚至一度成为了都城省最为举足轻重的几个人物之一。

　　“冯书记。”牟希明和郑德付也是出声叫着。

　　牟希明作为老纪系人，能够在冯思哲时代一直做着宣传部长的位置已经很不容易了，而在他就要退下去的时候，冯大少还是动用了关系，把他弄到了省政协主席的位置，这就等于让他在临退休的时候可以拿到一个正省级的待遇，这可是以前他想都不敢想的事情呀。

　　想以前在老纪系的时候，牟希明都不敢去想的事情，可现在偏偏的冯思哲确是帮他做了，你让他如何的心中不感激呢？

　　郑德付也是一样。他在任常务副省长的时候，所干的事情并不是很多，甚至还有几次他都错误的站了队，站在了冯思哲的对立面。可是当人家真正掌握大权之后确没有出手对付他，甚至还向中央表明，他在都城省的工作是值得肯定的，这才让他去了文化部任了第一副部长。

　　可以说，如果没有冯思哲的帮助，郑德付就算是可以去部委，也一定得不到这样的实权位置的。

　　作为曾经得罪过冯思哲的牟希明和郑德付来说，此时可谓是百感交集，想一想，自己曾经得罪过人家，可是人家都能这般的对待自己，那就更不要说一直支持他的冯系人马了。

　　东方仁良看着这一切，心中长叹了一口气。

　　在都城省快四年了，他本以为都城省的工作整体得到了提高，他应该是有功劳的，但未成想，现在就要离开了，还是原位离开，去胶辽省还是任统战部长。

　　而之所以会有这样的结果，全是因为东方仁良并不配合冯思哲工作的原因所致。

　　这几年来，他曾与组织部长同样属于方海洋一系的岳钟合作私下与冯思哲斗过，他本来想着自己占有两票，应该可以在常委会中争得一席之位的，但几年过去了，他确没有胜利过一次，哪怕是一次的小胜。

　　现在终于到看结果的时候，他也终于算是尝到了苦果，竟然就这样离开了都城省，他有些不甘呀。

　　当然，让东方仁良更为郁闷的是，接下来他还要和冯思哲一起共事，还要一起在胶辽省共同打拼，那他应该站在什么样的立场做事呢？这的确是值得他考虑的事情。

　　方海洋眼看就要退下去了，已经不能保证他什么了，不然的话，他也不会继续的在这里平调了。而为了前途，东方仁良也应该考虑一个自己未来的行动选择了。

　　冯思哲用眼神一个个看过了曾经一起共事几年的同志们，哪怕就不是冯系的人也一一看去，投去了他那一一鼓励的眼神。

　　“同志们，因为组织工作需要，我要离开都城省去胶辽省工作了。在这里，我要感谢几年来同志们对我工作上的支持和关心，可以说，都城省取得了今天这般的成绩，并不是哪一个人的功劳，而是大家集体的智慧，有关这一点，我已经在向中央报告中写得很明白。”

　　冯思哲笑着说着这些，他这种不贪功的表现，听在大家耳中，让人是那么的舒服。跟着这样的领导，大家也感觉到干劲十足，不像有一些领导，功劳是他自己的，问题确是要由大家来背。

　　“在我走后，我希望都城省可以实行既定的方针，沿着这一条定好的道理继续的前进下去，我相信，只要大家一起努力，都城省的明天会更好，我也会有胶辽看着都城，密切的注意着这里的一举一动的。同时，我也欢迎大家前去胶辽坐坐，如果有什么适当胶辽省的经营项目也希望大家可以一起合作嘛。”冯思哲哈哈大笑的说着。

　　“哈哈，书记现在就要打都城省的主意了吗？不过，我们可是非常欢喜这样做的。”马上就要成为代省长的左兵哈哈大笑的说着。


第2469章 初到胶辽

　　左兵不会忘记，若不是冯思哲让他来到都城省工作，他不会有现在的作为，如果按着家里的规划，他现在能任一个省的副书记就已经很不错了，可是现在硬生生的被提拔成了省长，这一切，可都是冯思哲的功劳呀，这一点他心中可是很清楚的。

　　“哈哈，都是一家人嘛，何必要说两家话呢。”冯思哲笑着不客气的说着。

　　……

　　在一个星期之后，中组部秦牧副部长来到了都城，宣布了中央对于都城省干部的新决定。

　　冯思哲在会上做了简短的发言，他着重的对大家进行了感谢，并表明，在都城省这几年的工作，他学到了很多的东西，同时也感觉大家这几年对他工作上的支持与帮助。

　　随后，在都城省举行的宴会上冯思哲又露了一面，然后就谁也没有在看到他，因为此时的他已经乘车去了机场，并直奔向了胶辽省而去。

　　胶辽省是我国东北省份之一，是一个重工业城市，靠海使之交通十分的方便，成为了保卫京都的北方最后一个屏障。

　　胶辽省的经济水平在全国也是数得上的，所以这一次中央派他来这里工作，并不是为了解决这里的经济发展工作，而是要让他解决这里的治安问题。

　　东北人生性豪爽，这中豪爽在全国也是极有名的，可以体现在很多方面。

　　比如说喝酒，中原人或是南方人习惯用杯子来喝，但是东北人确喜欢用碗喝，大口吃肉，大碗喝酒这才是东北人的真正生活，这正是体现他们豪迈的一面。

　　而正是因为这种天性的豪迈，使这里的人一言不和就可能会大打出手，在加上这里交通便利，使得什么样的人都存在着，在民风的彪悍基础上，也使得胶辽省的治安一度成为了让人头疼之事。而随着经济发展的进一步深化，为了钱财，一些地上组织便借着这份土壤成长了起来。

　　胶辽省的经济发展是不错的，但同样的治安和走私问题也成为了阻碍这里发展的重要原因，可以预见，如果不解决治安问题，任由这样继续的发展下去，那用不了多久，经济发展的速度必将迟疑。

　　十一月底的胶辽大雪皑皑，就像是披上了一片白衣一般，让人看起来是那样的洁白。

　　冯思哲穿着一件阿玛尼的皮衣带着尹风雷，李爽，陈虎，王访华，王解放五人走出了火车站。

　　这一次从都城省出来，冯思哲除了司机和秘书以及警卫之外，没有在用一人，尽管走之前张扬苦苦哀求，甚至是说只要能跟着他哪怕就是做一个秘书也可以。但仍然是被拒绝了。

　　冯思哲对张扬说，你以后还有你的道路，你的路还很长，跟着我不会走的太远的。

　　相对于张扬来说，对于尹风雷的去留，冯思哲倒是争取了一下他的意见。

　　尹风雷刚刚与韩春红结婚两年，孩子也才刚刚一岁而已，如果他愿意的话，冯思哲是可以在都城省给他安排一个很好的职位。

　　可是尹风雷几乎没有任何犹豫的就做了选择，那便是跟着冯思哲，他还说，只要老板不嫌弃他，那他这一辈子都将跟定了。

　　尹风雷这个秘书冯思哲用的很顺手，如果真的身边没有了此人，怕还是要不习惯一阵子，所以他便答应带着他。

　　六人出了火车站之后，冯思哲就回头冲向尹风雷等人道，“你们先各自溜达看看吧，相信胶辽省之前大家都没有来过吧，正好，好好的看一看。我呢，就只带上陈虎一人好了。”

　　冯思哲是老大，他有了决定，其他人自然只能服从。

　　两人出了火车站，看到了在外面的出租车，陈虎便请示道，“老板，我们用不用也打一辆车。”

　　“先不用，那边不是有公交车吗？我看我们就去坐坐那个好了，这样才可以看到这个地方最真实的一面嘛。”冯思哲摇了摇头。现在他的任命还没有到胶辽省，所以他还是想像以往一样先四处看一看，对这里好有一个直观的了解。

　　陈虎点了一下头，也不说什么反对的话，这就是他与尹风雷不一样的地方。尹秘书这个时候往往会劝几句，实在不行的话才按冯思哲说的办，可是陈虎确从来不会反驳，他的心中只有服从。

　　两人上了就近的一辆开往市中心东北亚商场的客车。冯思哲在上车的时候注意到，还有两个女孩也和自己是一趟火车，并且也上了这辆大巴，好心的他还替两人抬了一下行李。

　　车子里的人并没有坐满，但车子还是按时开动了，这让冯思哲感觉还是不错的，至少司机还是守规矩的嘛。

　　火车站往往是一个城市最复杂的地段，在这里外来人口多，所以这里的治安情况往往就会代表着一市之地。

　　但是这种刚刚建立起来的好印象，在接下很快就被打破。因为司机并没有接着规定的路线前进，而是在出了火车站后竟然就向郊区方向开去了。

　　车里有一些来送亲朋上火车的本地人，一看车子所开的方向就大声的喊叫，直称驶错了方向。那司机听到了喊声，竟然置之不理，而是直到又前行了大约一公里之后才一脚刹车将车停下。

　　车一停下，从下面就下来了五个穿着一样的大汉，一个个身着一身黑色羽绒服，带着一个黑墨镜，嘴角叼着烟，嘿嘿的冷笑着，让人一看就感觉到不像是什么好了。

　　那司机看到五人上了车，便嘿嘿一笑，然后回头冲着车里的人说道，“不想出事的现在就滚蛋。”

　　车内的本地人如果在看不出发生了什么状况，那真是脑袋坏掉了。一些本地人很是利索的就下了车。

　　陈虎看着这个情况也感觉到不妙，来到冯思哲身边小声地说道，“老板，我们是不是也下去。”

　　“先不急，看看他们想干什么在说。”冯思哲可是艺高人胆大，不过就是五个小混混而已，根本不用自己出手，陈虎一人就可以摆平了，他有什么可怕的呢？

　　陈虎点了一下头，就在冯思哲身边站住了，他已经寻找到了最佳的位置，他相信，如果有人想对冯思哲不轨，他将会在第一时间内出手。

　　本地人都下去了之后，那两个拿包的女孩也准备下车，可是那五名大汉确一伸手把她们给拦了下来，“嘿嘿，两位漂亮的小姐，你们着什么急嘛，既然有缘在这里相见同，不如一起玩一玩好了。”

　　两个女孩一听当场就吓坏了。其中一名好似还镇定一点，她壮着胆子，色厉内荏的说道，“你们想干什么，告诉你们，我们家里也是这里的，不过我们就是刚刚上学放假而已，还有，你们如果敢乱动的话，那我们就报警了，我们在公安局可是有熟人的。”

　　“哈哈。”面对着这位女孩的喊声，那五个大汉一点也不害怕。其中一名看似是领头的嘿嘿一笑就主动的站了出来，“学校放假，现在还不到十二月份，什么学校放这么早的假呀？还有，你们说公安局里有熟人，好呀，现在你们就打电话，我倒要看看，在火车站这个地界，有谁不给我彬哥面子，又有谁敢不给我大哥马哥的面子。”

　　这位自称彬哥的说着话时还很嚣张，竟然主动把手机送到了两女的面前，看样子，真是有很大的依仗，一点也不害怕。

　　两个女孩刚才不过就是想吓唬一下对方，或许是电影看多了，以为这样可以有一些作用吧，可是现在一看，人家根本不怕，这就变得她们两人害怕了起来，一想到落入这些人手中，可能不仅仅是钱财被劫，身体也要不保，两人便当场被吓哭了。

　　这一幕冯思哲看在了眼中，这一幕如果是放在电影中还好些，可竟然真实的发生在自己面前，这让他真的很不理解，这还是胶辽省的天下吗？这还是党的天下，人民的天下吗？怎么这样黑暗份子的存在也似乎是合法化了。

　　自古以来，匪怕官兵，这好似就是天经地义一般，可是在这里，警匪似乎就是一家人了呀。

　　“好了，你们几个大男人欺负两个女孩算什么本事，我看你们还是马上认错，然后去附近的警察局投案好了。”冯思哲出言相说道。不要说即将成为胶辽的书记了，单说他作为一个男人，就绝对不会允许这种事情发生在自己的面前。

　　“哟。这是谁呀？谁在俺们兄弟面前装大尾巴儿郎呢？是不是活的不耐烦了。”彬哥一听这个时候有人要打扰自己的好事，当即就不愿意了，很是生气的问着，同时目光也看着冯思哲身上看来。

　　这一看，彬哥竟然就笑了，“嘿嘿，真是没有想到呀，还有两个肥羊留在这里没有走，看你们穿的很不错呀，我说这位兄弟的皮衣少说也要两万多块吧，呵呵，来，听话，脱下来给你哥我穿上吧。也许我心情一好，还能让你囫囵个的走出这个车子呢？”


第2470章 一路危机

　　“彬哥，和这种人何必客气呢？我看他们根本就是吓傻了，刚才我们已经说了，不想出事的人滚蛋，可是这两人根本就没有听到，我看他们根本就是吓的腿挪不动了吧，哈哈。”一位小弟在一旁哈哈大笑的取笑着冯思哲与陈虎。

　　“你放屁。”陈虎一见有人竟然敢这样说老板，当即就怒了。脚步一向前迈，极速的前冲，在其他几人还没有反应过来的时候，他就已经来到了他口出浑蛋话的小子面前，一记重拳声声的轰击在了对方的胸口上，就这么一下，就听到一声咔嚓声，不用说，肋骨至少断了三根以上。

　　陈虎出完手之后又迅速的后退，在一次来到了冯思哲的面前站定。这一切就好像他一直没有动过，没有出手一般。

　　“我靠，这点子够硬的呀，来呀，兄弟们，我们他妈的一起上，好好的给他好看。”彬哥一看手下吃亏了，这还了得，当即就一声怒吼，然后从身后就拔出了一把匕首，这就向着陈虎第一个冲了过来。

　　“老板小心。”陈虎说了一声之后，就直接横在了冯思哲面前，然后迎着那彬哥四人就冲了过去。

　　陈虎前一阵子刚刚在中央警卫局里轮训了半年的时间，这半年，他的格斗术可是长进了不少，如今正好是一个锻炼的好机会，他没有任何收敛的意思这就开动了起来。

　　对于陈虎出手了，冯思哲是一点也不担心，如果连几个人都摆平了不了，那他也不用来保护自己了。

　　趁着那边正打的热闹的时候，冯思哲来到了那两个女孩的身边说道，“好了，你们快走吧，下一次还是小心一些，不然的话真是要出大事情的。”

　　“谢谢，谢谢。”两个女孩是连声道谢，然后顺着后车门就走下了车。

　　看着两个女孩慌慌张张的离去，冯思哲不知道要怎么样来形容自己的心，但是他可以预想的到，接下来怕是这两个女孩一生都会对胶辽这个城市在没能什么好印象了吧，甚至因为这两人，还有不知道她们多少的朋友也会对胶辽省没有好印象了。

　　在冯思哲还在想着胶辽印象的时候，突然听到陈虎喊了一声，“老板小心。”

　　出于本能的，冯思哲身子就是猛然的向后一退，然后一根铁扳手就击打在了他原来所站的位置上。

　　敢情是那大巴车的司机借着机会来对付冯思哲了，他也许是看到陈虎太猛，本着柿子拣软得捏的想法，他来找冯思哲的晦气了。

　　“咣”一声脆响，那扳手打在了车内的铁板之上。这一声响也是吓了冯思哲一跳，刚才如果不是陈虎喊得及时，他躲得够快，那这一下子下来很可能自己下半生就交待了，至少也是一个终身残废了。

　　冯思哲真的没有想到这些人下手这样的狠，那可是招招要人命的想法呀。

　　想着不知道多少无辜的人可能就这样被收拾了，冯思哲顿时就是气不打一处来，回身一记旋风腿就甩了过来，刚好砸到了那司机的头上，就是这么一下子，便把对方给击倒在地，生生砸晕了过去。

　　陈虎也是加快了速度，很快就把彬哥五人给一一收拾在地，尔后他才跑到冯思哲身边，紧张的问着，“老板，你没有事情吧，都是我工作的失职。”

　　“唉，这不关你事。实在是我们谁也没有想到这里的黑社会这般的嚣张。”冯思哲一副心有余悸的样子说着。

　　“老板，我看我们还是快一点离开这里吧，不然的话，不知道一会会发生什么样的事情呢，毕竟您的安全才是最得要的。”陈虎急声说着，如果就是他一个人，倒怎么都好办，可是还有冯思哲，他就不得不去多考虑一些了。

　　冯思哲感觉到陈虎所说的也有道理，正所谓好汉不吃眼前亏，以他的身份和这些人去拼，实在不值得，所以他这便点了一下头，表示同意。

　　可未等冯思哲两人走下车，那被打的一条手臂骨折的彬哥就哈哈大笑的喊道，“怎么？惹了事现在想跑了，告诉你们，来不及了，我已经告诉了我的兄弟们，一会他们就会赶来，那个时候你们就会真的倒霉了。”

　　彬哥说着话还扬了扬手拿着的一个对讲机，看着这些，冯思哲冷哼一声，“陈虎，把他那只手也给废掉，然后我们走。”

　　“操，来呀，你敢废我的手，一会我就要你的命，如果不能这样做，我彬哥以后也不用在道上混上。”彬哥怒声喊着。

　　可是面对他的喊声，陈虎确是一点也不害怕，还是走了过去，把彬哥那条好的手给直接一刀扎进，这条胳膊可以说是撤底的废掉了。

　　“啊”车厢里传来了彬哥痛苦的叫声，看来在狠的人被刀子扎到肉里也是知道疼的呀。

　　随着这个喊声，冯思哲与陈虎已经走出了车外，快速的直奔远方而行。

　　这一走就是走了三里地，正看到一辆出租车路经这里，冯思哲一摆手，车子停了下来，他与陈虎进入了车中。

　　“开车。”上了车后，冯思哲便下达了命令。

　　“两位这是要去哪里？”司机一边挂档起动车子，一边向前开去。

　　“嗯，就去东北亚商场好了。”冯思哲想到所乘公交的目的地，随口说道。

　　在漫天雪花飘落之下，出租车慢慢行驶向着东北亚而去。看到离那公交是越来越远了，冯思哲不由长出了一口气。

　　然后事情并没有完，就在冯思哲以为上了车就摆脱了这种厄运的时候，突然间出租内的对讲机里传来了声音。“大家听好了，马哥刚刚传来了话，说是有两名男子，伤了彬哥等人，地点在火车站东西面大约六公里的地方，其中一名男子穿着阿玛尼的皮衣，另一名男子身材魁梧，两人操外地口音，如果大家发现了他们，马上汇报有重奖……”

　　车队的广播，不光是司机听到了，就是冯思哲和陈虑也听到了。

　　那司机只是略看了冯思哲两人一眼，然后就这样光明正大的拿起了对讲机，大声说道，“人就在我的车上，我车子现在已经快到东北亚商场了，我再说一遍……”

　　“说你个头。”陈虎一记重拳砸向司机的后脑，同时把车子方向盘向着路打一打，顿时车子就停了下来，那司机自然也是晕了过去。

　　做完了这一切，陈虎回头对着坐在后排的冯思哲道，“老板，我们还是下车吧？”

　　“好。”冯思哲点了点头，他也没有想到，这个彬哥的势力还真是大，还有那个马哥，竟然可以让所有的出租车替他找人，这个能力已经完全的超出了他之前的想像了。

　　车子停了下来，冯思哲两人下了车，正看到不远处伫立着的东北亚商场大牌，冯思哲立刻就下了决定，“走，我们去商场里面。”

　　就在冯思哲与陈虎刚刚进了商场，便看到，在商场的四周，迅速的驶来了很多的车子，有私家车，也有出租车，还有小客车，远远一看，不下几十辆。

　　车子突然间把东北亚商场的入口和出口就给围上了。从中跳出了不少的黑衣汉子，这些人一下车就大声的喊着，“黑虎帮办事，无关人等速速离去，不要自找麻烦。”

　　这个喊声一出，就见附近在这里路过的百姓瞬间就跑光了，一些在这里做生意的小商小贩也是连忙的收拾了东西离开，那样子远比看到了天敌城管还要恐惧，更让人想不到的是，附近几名穿着制服的公安，也不清他们是警察还是交警，总之他们听到这喊声也是迅速的离去。

　　就是这么一会的工夫，这里就成为了真空地带，除了那些马哥的手下之外，似乎就没有外人了。

　　“老板，这些人不应该会冲进商场里来吧。”陈虎在商场大厅里看了一下，在这里来买东西的人至少也有几百，且这仅仅只是一楼，要知道这个商场可是有七楼之多的呀，他不太相信这位马哥有如此大的能量，有这么大的胆量，敢为了搜查自己两人，要把这加起来几千人给围住。

　　冯思哲也不太相信，可是不确不想去赌。说起来这些百姓毕竟都是无辜的，如果因为自己而受连累，这是他不想看到的。

　　“杀出去。”冯思哲下了另一个决定。

　　“好。”陈虎很是痛快的点了点头，甚至都没有问冲出去后要去哪里。

　　“陈虎，一会你抢来一辆车子，我们开出去，然后目标省军区大院，我就不相信了，这些有人冲击商场的胆量，还有胆子敢进军区大院吗？”冯思哲道出了下一个目的地。

　　“明白。”陈虎点了点头，然后二话不说，就率先的向着进口处冲了过去，他已经进行了分析，进口处的人好似还没有出口处的人多，而在他们还没有形成包围圈的时候，冲出去，是最有利于自己的了。


第2471章 躲进军区

　　在快走到商场出口的时候，陈虎顺手从一处安全消防的柜子里拿到了两个大号的灭火器，他随手向身上挂了一个，又递了冯思哲一个，并轻声问道，“老板，你会用吗？”

　　冯思哲摇了摇头。陈虎是经过了专业训练的，自然知道这些东西要怎么用，可是冯思哲并没有接触这些东西的条件。

　　“打开这个，拔掉这个，手里在捏着这个，就能喷出干粉剂来了，我们靠着这些东西可以暂时的冲出一条路来。”陈虎快速的进行了一遍演练，算是交冯思哲怎么使用这个东西。

　　半分钟之后，两人一个背一个大号灭口器就这样从进口处冲了出去。

　　大家都以为目标进了商场一定要躲闪，现在弄不好都跑到了顶楼了，万没有想到他们会冲出来，还是从进口处冲出来。

　　两人的出现有违常理，这就打了守在门外的人一个措手不及。在加上他们又有灭火器，从那里喷出来的东西一时间迷惑了他们的双眼。还真就这样给冲出来，杀出了一条路。

　　“上车。”陈虎眼看着灭口器要用完了，便冲向附近的一辆大众桑塔纳轿车，用着灭火器砸碎了主驾的玻璃，人反手进去打开了车门。之后，就是低头接线点火，这些看似复杂的操作，在陈虎这样的人眼中，实在是不值一提的小事情。

　　在车子刚刚打着，冯思哲也正好进入了车内。车子便是一加油，扬长而去。

　　“妈的，快追，别让这两人杂碎跑掉了。”其他人的这时才反过神来，看着那桑塔纳的车子已经远行，当即就大声的喊着，然后众人纷纷走向自己的车子，向着军区大院而去。

　　陈虎的车技不错，在冯思哲用手机定位了省军区大院之后，他就一路冲了过去，沿途冲了不下三个红灯，好在车技好，没有什么出什么事情。

　　车子刚一停在军区大院门口，两人就迅速的抛弃了车子，然后冯思哲一马当先来到警卫那里，大声说道，“我要见你们的赵亮司令员，请放我们进去。”

　　此时，已经没有多余的时间去打电话了，而后面眼看追兵将至，冯思哲只能急声说着。说不得，他都做好了硬闯的准备。

　　“对不起，请报上你的姓名，我需要打电话向赵司令请示。”一名警卫端枪说着，显然因为冯思哲两人来的仓促，让这名警卫似乎感觉到了危险。

　　“这是我的工作证，请马上放我们进去，不然的话，出了任何事情，你们是吃不了兜着走。”陈虎一看老板的招术不好使，这便连忙把自己的警卫证拿了出来，那可是中央警卫局下发的证件，是有一定的权威性的。

　　果然，那名警卫一看到中央警卫局的钢印，就愣了一下，然后看了一眼证件上的相片，的确是陈虎本人，这才相信的点了点头，“好，你们两人可以进来了，但我还是要请示赵司令员的。”

　　“可以。”冯思哲点了点头，此时已经没有多余的时间去讲话，还是要先进入到省军区才会安全的。

　　两人刚进了大院，后门的追兵就冲了过来。车子一停下，就有人快速的向着军区大院门口而来，看那样子，似乎并不把这里的警卫也当回事一般。

　　“退后三米，不然就不要怪我们不客气。”警卫班的同志一看到这么多人冲到了军区大院门口，且是一副来者不善的样子，一个个纷纷端起枪冲了出来。

　　或许是冲锋枪起了作用，那些人才算收敛了一些，退后了三米。尔后又有一个看似有头脸的人物走出来与警卫进行交涉着。虽然从远处看，冯思哲不知道他们聊的是什么，可还是看得出来，对方应该是正在提某人的名字，意图是想借此而抓到冯思哲两人。

　　警卫的电话打通了，那边传来了赵亮司令员的声音。

　　“赵司令员你好，我是冯思哲。”电话一通，冯思哲就接过了电话沉声说道。目前他的工作任命还没有到胶辽来，所以他还不想这么快弄的人尽皆知。

　　“冯书记，你……你这是在哪里，在省军区大院里吗？”赵亮那边传来了很惊讶的声音，显然对于冯思哲会突然间出现在这里，他是没能一丁点的准备的。

　　“没错，我就是在大院警卫班这里，哎，一言难尽，怎么，赵司令不请我进来坐坐客嘛。”冯思哲呵呵笑着说着。

　　“当然，当然。这样，请冯书记先把电话给那警卫。”赵亮没有一点的犹豫，连忙快速的说着。

　　电话给了警卫，就见那警卫连打了两个立正，说了两声是，这才挂上了电话，尔后在看向冯思哲的眼神已经是完全的不一样。“首长，赵司令请我带您去他家，您请吧。”

　　“好说。”冯思哲笑着点了一下头，跟着那警卫从容的离开了。

　　看着冯思哲两人从警卫室内向着大门里走去，那些门来跟来的汉子们纷纷不干了，大声的叫喊着。那些警卫不得又端起了冲锋枪，这才让那些人的声音便得小了一些。

　　此时已值中午，赵亮司令员已经从单位下班，正在家中。一接到冯思哲的电话，他是马上来到了家里大门处主动迎接。

　　老远的看到冯思哲与大门警卫一起过来，他是快步在向前走了几步，然后来到冯思哲面前就敬了一个军礼，恭敬的说着，“首长好。”

　　之所以不叫冯书记好，这也是因为赵亮知晓冯思哲这一次是属于私人访问的性质。

　　冯思哲在都城任书记的时候还兼着军区第一政策，而来胶辽不出意外也会是同样的待遇，自然赵亮叫一声首长好也算合适的。他这就点了点头道，“赵司令不必客气，我们还是进屋说话吧。”

　　“好，好。”赵亮连忙答应着。

　　那警卫一看连司令都叫人家首长好，顿时睁大了眼睛，显然冯思哲是太过年轻了，由于保养的好的原因，四十四岁的样子看起来不过就是四十而已。但这种惊讶不过就是一闪而逝，想到大门口的情况，他不得不迈出一步向着赵亮汇报道，“司令员，门外有一些人追着首长过来的，他们说是马哥的手下，您看需不需要把他们抓起来。”

　　“有这样的事情？”赵亮愣了一下，然后就把目光看向冯思哲，显然是在请示要怎么样做。

　　冯思哲想到如果自己还没有上任就先抓了这么多人，难免会被人说些什么，这就摇了摇头，“算了，把他们轰走就是。”

　　“是。”赵亮连忙的点了一下头，也可以看出来，他似乎是长出了一口气，显然对于这些人他也有些头疼，如果就这样把人给抓了，好似他也有不小的压力一般。

　　“按着首长的意思办，把那些人轰走就是，但切记，不在关键的时候，不要伤人。”赵亮向着那警卫下着命令。

　　“是。”警卫敬了一个军礼之后，马上转身就离开了。

　　“请，冯书记请。”没有了外人，赵亮又开始以官称相叫。

　　冯思哲和陈虎跟着赵亮进了这个两层小楼，在大厅之中坐了下来。

　　冯思哲看了一眼赵亮的家中，倒是很宽敞，屋里的家具也很新潮，不由就呵呵笑了一声道，“赵司令，你的家还是不错的。”

　　“呵呵，这都是组织上关心罢了。”赵亮露出了尴尬的一笑，显然他也是认为以他的身份似乎不应该用这么好的家具一般。

　　对这些，冯思哲倒是无所谓了，他看一名官员不是看他的家庭情况怎么样，而是他要有能力，要为百姓真正做事，不然哪怕你家里是一贫如洗，可是不为百姓做事，这样的官员也是无用的。

　　冯思哲呵呵一笑，不想在这件事情在说些什么，便话音一转的问道，“赵司令，那个马哥是怎么回事？看样子你好像知道一些事情嘛。”

　　一提到这件事情，赵亮就更把头一低道，“唉，这些事情不光是我知道，就是胶辽省的本土人都知道呀，说起来，还是我们的工作没有做好，让冯书记受惊了。”

　　“哎，我们不说责任的事情，这样吧，你既然清楚就和我好好讲一讲好吧。”冯思哲出声说着。

　　“好。”赵亮点了一下头，这就开始把自己所知道的都讲了出来。

　　马哥是一个叫做黑虎帮的帮众之一。在这个帮派里，他很有些地位，是所谓的八大金刚之一。

　　这个黑虎帮帮主叫做洛金虎，人称虎爷。其手下有很厉害的八大金刚，分别是龙，鹰，虎，豹，熊，蛇，猴，马八人。这八人个个分工不同，像是马哥便是负责全省的交通，像是公交车，出租车都归他管的。

　　而这个黑虎帮也仅仅只是胶辽省的帮派之一罢了，除此之外，还有一个极有名的，名为银剑帮。

　　帮主胡银文，自诩文爷，主要做的是走私走意，而在其门下有所谓的四大护法，分别名为三，五，七，九四护法。


第2472章 真敢撞呀

　　听着赵亮这一简单的介绍，冯思哲就愣了一下，这可是和平年代，社会主义国家，怎么可能出现这样的事情呢？难道说出了这样的事情，政府会不知道吗？可如果知道了为什么不管呢？

　　听到冯思哲的疑问，赵亮又不得不苦笑了一下，“管当然是想管的，可是人家根本没有太多的把柄交到你手里，且不管是黑虎帮的虎行建筑公司的银剑帮的银文商业集团都是全省交税重户，如果没有确定的证据，就想把这些人给打压掉，那似乎会乱民心的。”

　　赵亮这个理由说得冯思哲更是皱眉，都把自己这个一省书记追到省军区里来了，怎么还不算是证据呢？

　　可是这些，冯思哲确没有说，大概他也清楚，自己是刚来，对很多事情还不了解，不能现在就在什么决定，那样是太武断了一些了。

　　接下来的时候，冯思哲顺便就在赵亮家里吃了顿饭，同时又了解了一些这里的情况。而在下午的时候，冯思哲就决定离开了，因为他已经接到了尹风雷打来的电话。

　　冯思哲与陈虎出事的时候，尹风雷等人正好坐在一辆出租车内，也听到了那段声音，他们就猜测可能是冯思哲遇险了，这便迅速的赶到了东北亚商场，可是去了那里之后，确有些晚了，这一打听才知道人逃到了省军区。略一想，尹风雷与李爽等人便在市里一个车行租了两辆车子，这就来到了省军区门口接冯思哲。

　　手下来了，还带来了车子，冯思哲便决定不在赵亮这里多呆，他现在的任命还没有到，不想给任命人添麻烦。

　　尽管赵亮苦苦的挽留，最后还说可以派人对冯思哲进行保护，但都被拒绝了。

　　冯思哲的回答是，这里是党的天下，人民的天下，他一个书记还用不着担心自己的生命安全。

　　为了不让太多人注意自己，冯思哲都没有让赵亮相送，与陈虎就这样走出了军区大院，与尹风雷汇报，上了车子。

　　“老板？我们去哪里？”尹风雷在车中小声地问着，正所谓伴君如伴虎，他也不清楚接触了这些事情之后，老板的心情到底怎么样。

　　“四处看看吧。”冯思哲还是决定要好好的了解一下胶辽省的情况，因为一旦他的任命到了，那就要在电视之中讲话，那个时候在想像如今这般的体察民情，怕就不会那样的方便了。

　　李爽开着车子，两车一前一后行驶在了胶辽省的大街上。看着窗外雪花依然在飘，到处都有辛苦的环卫工人在做清雪工作，时不时有一些步行的百姓急匆匆的走着，完全就是一副和谐安定的景象，冯思哲便无法在把这些与刚刚经历过的那些事情联系到一起了。

　　心神不过是刚一放松罢了，以为又是回到了和平社会，可是跟着李爽就突然的说道，“老板，我们被人跟踪了。”

　　“什么？”一听到又被跟踪了，冯思哲用大脚指头想也知道，这一定还是那马哥的手下，真想不到，他们对自己还真是上心呀，竟然这样的阴魂不散。“加速，把他们甩了。”

　　“好。”李爽答应了一声，车子就瞬间加速，而身后陈虎的车子也开始加速，显然他们也感觉到被人跟踪了。

　　两辆车子加速行驶，引来得是身后的车子也是瞬间的加速，并且让人想像不到的是，就是一会的工夫，身后本来只有一辆车子跟着，可这一会竟然就多了四辆。

　　五辆追两辆，从数量个对方又多了起来。

　　冯思哲知道这还只是刚刚开始，随时时间的推移，会有越来越多的车子跟过来的，那个时候，怕是自己想脱身都会很难了。

　　“在加速，不要管其它的事情，电话告诉陈虎，让他去秋冬商场处集合。”冯思哲为了麻痹对手，决定兵分两路了。

　　“是。”尹风雷连忙的打电话，而李爽也开车向着左后突然打方向而过。

　　冯思哲这一兵分两路，身后跟踪的车子们在犹豫了一下之后也开始分两路展开追击了。

　　追击冯思哲的车子瞬间就变成了两辆，他们正在加速的向着冯大少车子驶来。

　　“在加速。”冯思哲看到身后的车子越来越近了，便大声的说着。

　　“是，我尽量。”李爽犹豫了一下后又加大了油门，不是他不尽力，也不是他的车子不行，实在是他没有雪天开车的经历，面对着这路面上的大雪，他当然不如本地人开车那般的顺溜了，更不要说，对这里的交通他也不算是很熟悉。

　　种种原因，导致身后的车子是越来越近，终于有一辆成功的撞击到了冯思哲的车尾，引得车内三人身子都晃动了起来。

　　“这些人真敢撞呀。”尹风雷扶了一下眼镜，心有余悸的说着。

　　“哼。”冯思哲冷哼了一声，心道，这才哪到哪，他们是没有看到这些人的嚣张，差一点连省军区大院都冲进去了呢。

　　“不要管那么多，加速前进，前面有一个小巷子，把车留在那里然后我们徒步离开。”看到了车子的差距之后，冯思哲马上下了新的正确的决定。

　　“好。”李爽答应了一声，这个时候谁也不会去想车子是什么样的结果了，他们只要求冯思哲安全就可以。

　　又被连接的撞击了数下，车子终于停在了小巷的门口，三人集体的跳车逃了出去，奔着小巷深处而跑。

　　显然，冯思哲的做法让身后的两辆车子来了一个冷不防，他们没有想到这三人这样的坚决，竟然连车子都不要了，只顾逃命，看着被车子堵住的小巷，他们也只能望洋兴叹了。

　　终于算是成功的跑了出来，冯思哲有一种生活在战争年代的感觉，他相信，这种经历，全国大多数官员是不会有的，而在省一级书记里，也怕只有他一人会有这样的体验了吧。

　　走到了小巷的另一端，冯思哲突然把身上的阿玛尼夹克脱下扔到了地上。

　　“老板，这是做什么？”尹风雷与李爽十分不解的问着。

　　“穿着这个，一会就算是上了别的车子也一样会被找到的。”冯思哲叹口气道，然后抬头看了一眼远处一家波斯登羽绒服店大声的道，“走，去那里换一身行头。”

　　没多大一会，穿着一身白衣羽绒服的冯思哲三人就走出了这个店，随手叫停了一辆出租向着秋冬商厦而去。

　　在这里，汇报了陈虎。在看到陈虎也是弃车而跑到这里时，冯思哲呵呵一笑，这还真是英雄所见略同呢。

　　陈虎的脸色确很是尴尬，“老板，实在不好意思，把车子给丢了。”

　　“没事。人没事就好。”冯思哲宽慰的拍了拍对方的肩膀，然后道，“走吧，你们三人也换一身行头，既然在这个城市出现了，那就要尽快的融入到这个城市里才可以。”

　　没多久，六人全部换成了本地人的样子，甚至尹风雷还带了一个狗皮帽子，那样子在东北人不过了。

　　几个人在走到大街上，的确是安全了许多，在没有什么人可以认出他们来。但对这样的结果，冯思哲还是有些不满意，他又有意的去了一家照像馆，在那里再一次进行了伪装，添了两个小胡子，拿着一个拐杖，足足把自己弄成六十多岁的样子，这才心满意足，他相信，现在就算是贺莎莎看到自己，怕也认不出来自己了吧。

　　几个找了一个宾馆住下，睡了一个好觉，第二天，又一起上了街，只是陈虎三人离冯思哲，尹风雷与李爽远了一些，看起来不像是一路人一般。

　　走在大街上易容的冯思哲心情畅快了许多，他本就是一个心胸宽广之人，虽然昨天的遭遇让他有些心悸，可是他相信，那些事情终是会解决的，他还需要更多的了解这个城市才可以。

　　走在大街上，看着胶辽这个土地上的一幕幕，看着路边的小吃和特色店，冯思哲就真像一个普通百姓般的生活着。

　　像是对什么都好奇似的举动，终还是引来了一些有心人的关注。要说冯思哲的确是第一次见这样的大雪，这种外乡人的异样眼神只要有心观察还是不难被发现的。

　　“呵呵，这三位朋友，外地人吧。怎么样，想不想要一些新鲜货？”一名带着一个毛耳包的小眼睛中年男子出现在了冯思哲三人的面前。

　　“新鲜货？什么意思？”冯思哲好奇的问着。

　　“呵呵，比如说名牌手表，手包，各样手饰品，当然，如果你有需要，就是名车也能买得到，当然了，价格要比市面上便宜许多。”那个小眼镜男子笑呵呵的介绍着。

　　“便宜许多？什么意思？”本来，冯思哲只是以为对方就是一个做推销的，还没有怎么把他们当回事，可是一听这些好东西价格还会很便宜，不由就起了好奇之意。

　　“我说这位大叔，一看你就是外地人，呵呵，可能还不太清楚我们胶辽这里的道道。”那小眼睛男人嘿笑着说道。


第2473章 再见夏想

　　“大叔？”冯思哲一愣，刚想说自己什么时候成大叔了，可一想到自己现在的打扮，这才恍然大悟，没错，他现在打扮的可不就是一个富贵老头的样子吗？这也难怪人家会在大街这么多人之中看中自己了，可能像是他这样的老头好骗一些吧。

　　“嗯，怎么样，大叔，你如果有兴趣，不妨和我一起看看货，看看有什么喜欢的没有，我可以保证，我拿出来的东西绝对都是真品，而且一定要比市面上便宜许多的。”那小眼睛男子似乎认定冯思哲一定会卖他的东西一般，嘴中开始了滔滔不绝。

　　“好。”冯思哲想了一下，左右也是闲来无事，不如就跟着他看一看好了，再说了，以自己的身份还真的怕对方会讹诈自己吗？

　　“那不知道你想看什么呢？”小眼睛男人一看生意就要来了，顿时就变得兴奋起来。

　　“就先看一看手表吧，只是不知道你那里品种多不多，还有你所说的地方离这里远不远？”冯思哲出声问着。

　　“品种很多，世界名表那是应有尽有，地方也离这里不远，走路十分钟就可以到了。”小眼睛男人嘿嘿笑着，很是热情。

　　跟着那小眼睛男人走着，冯思哲知道这个人自称叫小强，是专门做名品生意的，这个人似乎能量不小，说只要有钱，什么品牌的东西都可以搞得到，只要不是火箭飞机这些大家伙什，其它的包括就是豪车，游艇都可以弄得到。

　　小强没有骗人，不过就是十分钟左右的时候就来到了一个平房之前，在这里，他轻敲了三个门，然后由里面出来一个中年妇女的人。

　　“老婆子，来客人了，快去弄一些热茶来。”小强嘿嘿笑着，然后请冯思哲三人进了里屋。

　　进入房间中后，冯思哲注意到这个屋子里并没有什么名贵物品摆设，很多家俱也是九十年代的产物，可以看得出来，这一家人日子过的似乎并不是多么的富裕。

　　刚刚坐下一会，小强就搬着一个箱子走进了屋中，然后等箱子打开之后，一块块名表就展现在了冯思哲三人的面前。

　　表的种类的确有很多，像是百达翡丽，江诗丹，劳力士等应有尽有，的确都是世界名表。而且最为重要的是，每一块表都有精美的盒子，在盒子中才写着出产产家等资料。

　　冯思哲随手拿起了一块表，仔细地看了一看，让他惊讶的是，这表竟然还真是真品。看着这在专卖店至少要两三万的劳力士，他出言问着，“这块表不知道是什么价格。”

　　“大叔好眼力呀，这可是今年的新品，呵呵，价格也不贵，你要真想要，给八千就是了。”小强嘿嘿笑着说着。

　　“八千？”一听这个价格，冯思哲可真是吓了一大跳，这个价格说实话还真是够便宜的了，至少要比正常途径来的少了三分之二。

　　冯思哲那惊诧的声音让小强误会了，他以为冯思哲是嫌贵呢，犹豫了一下又说道，“唉，这大雪天的，说实话生意也不怎么样，我今天还没有开张呢，如果你真的想要，那就给六千好了，这已经不能在低了哦。”

　　“六千？”听到价格还可以在降，冯思哲真是不知道应该说些什么好了，在他看来，这六千元的价格一定不会赚什么钱了，可不知道为什么小强还要卖呢？难道说这些东西是赃物不成吗？

　　冯思哲的表情被小强看在眼中，他似乎猜到了什么，主动的解释着，“这位大叔，你可不要认为我这是偷来抢来的，呵呵，那可就是真错了。”

　　“哦，不是偷来抢来的，那是怎么来的，怎么这般的便宜呢？”冯思哲不解的说着。

　　“这个……”小强似乎是狠了狠心才说着，“我不妨和你实话实说吧，这些东西都是走私来的，货物都是正品，只是没有交过关税而已，所以价格上才这样的便宜。”

　　小强突然间这样一说，冯思哲方才一副明白的表情。

　　没错，没有经过关税的东西的确是要便宜很多的。比如说有人就专门去瑞士买东西，在那里买的东西要比在国内便宜很多很多，这就是没有交关税的好处。

　　可若是一块两块是别人出国带回来的还能理解，但是这么多似乎就说不过去了吧。于是，冯思哲又问道，“这些东西都是走私来的？”

　　“这个你就不要多问了吧，说实话，我给你真货，还是很便宜的给你，你想要，就买，但如果多问的话，那就不合规矩了。”一说到货物的来源，显然的小强的脸色就变了，不再是刚才那热情的模样了。

　　冯思哲也不想打草惊蛇，再说了，真把小强这样的人给抓起来，也解决不了什么问题，他怕是这个环节之中最不重要的人吧。

　　最终，冯思哲还是拿了这块劳士力，打发了小强，然后一行三人走出了这个屋子。

　　回头看了一眼这平房，冯思哲对身边的尹风雷道，“你记住这个地方，回头怕是要找来好好调查一下的。”

　　“明白。”尹风雷恭敬地回答着。

　　又是接连几天的时间，冯思哲这一身豪华老者的打扮吸引了不少的人前来搭讪，而他又跟着好几个人去看了货，无一例外全是搞走私贩卖的这一行的，而当他问到这些人，就这样明目张胆的在大街上做生意，就不怕一不小心碰到警察吗？

　　那些人的回答都很类似，他们皆说公安是自己人，还说他们卖了东西也是要交税的，一部分要交到公安手里去，一部分还要给当时的混混头子，总之他们也很不容易的。

　　一次正好冯思哲与一推销的人聊天时，一名警官从身边走过，冯思哲有些不信邪的有意喊了句，“这是一个走私贩子，警察你管是不管吧。”

　　万没有想到，这名警察竟然与那推销之人很熟，他还问用不用把冯思哲给抓起来教训一下，冯大少连忙解释他就是想试一下，看看买下这些东西是不是会犯法，然后还特意的连买了一块手表两个名包，这才打发走了两人。

　　实践告诉了冯思哲，胶辽省这一块走私成风不说，最重要的警匪早已经是一家了，且已经嚣张到了明目张胆的地步，可以简单的想一下，就是这一条，国家的税务损失有多么的严重了。

　　时间到了十二月二日晚。

　　冯思哲带着尹风雷五人从宾馆走了出来，直接打了车子奔向一座名为得福饭店的地方，在这里，他已经和胶辽省省长夏想同志约好了，两人今天晚上会见面。

　　冯思哲的任命会在明天上午宣布，介时中组部的常务副部长秦牧同志会来到胶辽，在此之前，他感觉到有必要与夏想见上一面，详细的了解一下胶辽省的情况了。

　　地点是夏想定的，冯思哲也没有多想，对这位曾经的老领导，他还是很尊重的。

　　等车子刚到了得福饭店的门口，夏想的电话就打了进来，“冯书记，看到饭店右边的那辆车色奥迪了吗？那里面的人是负责跟踪我的，如果有可能还是把他们给摆平了吧。”

　　冯思哲没有想到，一省之长出门还要被人跟踪，但他还是点了一下头，说了一声好。接下来把这个任务交给了陈虎，尔后他就和尹风雷走进了饭店之中。

　　这家饭店并不是很大，位置也有些偏僻，说起来并不是多么的引人注意，看来夏想把地点定在这里，也是为了安全起见呀。

　　当冯思哲一打开包厢门，见到夏想之后，迎接来的就是一个熊抱。“冯书记，你可是想死我了，我早就盼着你早些来呢。”

　　“老领导，您太客气了。”冯思哲与夏想一抱之后就分开，然后笑呵呵的说道，“胶辽省的经济发展还是不错的，这与你这位大省长可是有着分不开的关系呀。”

　　“嗨。”一说到这里，夏想似乎兴致就不是很高了。“胶辽省的经济是前几任省长班子共同努力的结果，我可不敢居功自傲，只是眼下这发展速度己有减缓的意思，我为之着急呀。”

　　冯思哲是相信夏想的，想当初，他在莲花市任市长的时候，夏想就是他的班长市委书记，两人曾经一起努力过，一起奋斗过，可以说友谊是坚实的，更是可靠的。后来，夏想去了哈尔省任了一省副书记，这也是冯思哲给帮的忙，直到两年前，胶辽省这里正好有缺，加上夏想的资历也够了，冯思哲便在高层走动，给拼来了这个位置。

　　冯系之中的所谓八书记，五省长之一的省长便是指着夏想同志了。

　　这一次冯思哲能够来到胶辽省与夏想搭班子，他也是有计划想要把这里变成冯系的另一个势力据点，相信有一省书记和省长的全力合作，事情不应该太难办到的才是。

　　两人刚刚坐下不久，门外就响起了敲门声，然后陈虎走进来汇报道，“老板，解除了，他们至少要昏睡三个小时以上。”


第2474章 复杂形势

　　“很好。”冯思哲点了一下头。然后又把目光看向夏想问道，“老领导，这是怎么回事？”

　　“冯书记，现在你是书记，我是省长，你是班长，我是副班长，我看以后你还是叫我名字好了，在不然叫我省长也可以，万不要再叫我老领导了。”夏想苦笑的说着。曾经的下属如今成为了自己的班长，他虽然感觉到面子上有光，但这要一起工作，还是被人叫做老领导，确总是感觉不是一个滋味。

　　“无妨，没有外人在，我就这样叫你好了。”冯思哲摇了摇头，显然他要表示出应有的尊重，他不会因为位置的变动而改变对一个人的态度。

　　看着冯思哲没有要改口的意思，夏想也就不就这件事情多说什么了，想了一下，他这就给冯思哲解释道，“你是问我被人跟踪是怎么回事吧，呵呵，这个事情说起来很是丢脸，我这样的日子从来到胶辽省之后就开始了。”

　　“什么，你的意思是说您当了两年的省长，被人跟踪了两年？”冯思哲有些不敢相信的问道。

　　“可以这样说吧，只要我在胶辽省，就总会有人跟着我，当然了，我去中央开会的时候是没有人跟着的。”夏想点了一下头，对于这件事情他并不否认。

　　“怎么可能这样，难道老领导就没有采取什么措施吗？”冯思哲有些不相信的问着。一省之长身边已经配备有警卫了，如果有人跟着，那是可以寻求解决的方法的。

　　“怎么没有采取措施，我还不止一次的派人抓了跟踪我的人，可是事情过后，还是有人会继续的这样做，你说我能抓来多少？我的工作是抓全省的经济，怎么样这里的百姓生活更好，而不是去针对天天跟踪我的人呀。”夏想摇了摇头，一副无奈的样子，显然，对于这件事情他也曾努力过，只是没有一个好的结果罢了。

　　想到一省之长竟然连连被人跟踪，而这个问题竟然还无法得到彻底的解决，冯思哲这一会真是不知道说什么好了。看来胶辽省的事情已经到了非解决不要的地步了。

　　此时，冯思哲方才知道，为什么当时钟老一定要推荐自己来胶辽省，他还就这件事情向钟老提过，说夏想现在已经是那里的省长，自己在过去，中央会同意吗？

　　一般来说，一省的书记和省长不会是一系的人，因为这样就起不到互相监督的作用了。这也是中央在用人时的一个不成文的规定。

　　但当时钟老还是说，没有问题，你只管放心去吧，不会有人在这件事情上说一些什么的，甚至他还语重心长的说着，胶辽的事情有些麻烦，必须要一个果敢之人，有大魄力之人出手才可以解决。当然，这些还远远不够，还需要有人密切的配合才可以，这样他们两人才同在一省为官。

　　当时，冯思哲还有些想不到，他弄不明白为什么钟老会这样说，在党的领导之下，有什么问题是解决不了的吗？可是真到了这里，经历了这些，甚至在知道了夏想的情况之后，他才终于明白。

　　胶辽的事情的确已经到了非解决不可的地步了。而中央之所以不在乎他与夏想一省为官，怕也是清楚，在胶辽省，夏想的实力太弱，根本不能给予他太多的帮助，更不要说两人一起合作想要把大权拿下的说法了。

　　“老领导，胶辽省到底是什么情况，你和我好好的讲一讲吧。”冯思哲终还是压下了心来，尽管他听到省长被跟踪有些气愤，但确也知道，这可不是说能解决就可以解决的事情。

　　“好。”夏想点了点头，把他这两年来了解到的情况向冯思哲做了具体的讲叙。

　　夏想说，胶辽省之所以经济还算发展不错，主要因为这里是国家扶持的重要重工业省份，还有这里的交通便利所致，靠海，有港口，这样的城市一般只要方向对了，都是会很快富裕起来的。

　　可就是因为这里的交通便利，致使一些社会黑暗问题也随之发生了。比如说走私问题，现在就成为了一个罪恶的源头，甚至全国很多走私物品都是由这里传播出去的。

　　走私的物品不用交关税，确还可以满足百姓的一些物质需要。如此一来，百姓就不用通过正规途径来买自己需要的东西，国家进口的货物卖不出去，还要少说不少的关税，仅此一项，损失就是无法估量的。

　　东北民风一直就很彪悍，早时，因闯关东，为了填饱肚子，山南海北的人就聚焦在了这里。因为来源本就复杂，为了一些既得的利益，那大家便是有多狠的心就下多狠的心，所以拳头才是硬道理，这往往在东北这里更能说通一些。

　　拳头大办事就方便，这使得胶辽这个地方就出现了一些黑恶性质的罪犯团伙，比如说虎行建筑公司的黑虎帮就是在这样的环境中成长起来的，还有靠着走私起家的银文商业集团的银剑帮也是同样。

　　听着夏想所讲，冯思哲不住的点了点头，“没错，这两家我曾听省军区赵亮司令员提过。”

　　“赵亮？你见过他？”一听及此，夏想出声问着。

　　“没错，此人曾是我大舅提拔起来的军中干部，来之前我大舅给我打电话告诉你，有什么事情可以找他。”冯思哲点头说着，这些事情在面对夏想这位老领导，老同事的时候，他是没有必要隐瞒什么的。

　　“哦。”夏想对此事只是点了一下头，作为十分了解冯思哲的人来讲，他是清楚人家在军队中的影响力可是一向很大的。比如说每到一地，往往部队那边都会十分的支持他。

　　“嗯，那不知道赵司令员还和你讲了什么？”夏想出声问着。

　　“没有，他就讲了这些，怎么，难道说还有吗？”冯思哲听到夏想似乎是话里有话，不由好奇的说着。

　　“岂止是还有呀，这两个公司不过就是台面上的而已，就是胶辽省的本地人大多都知道。”夏想点了一下头，继续的说道，“比如说还有一位人称棠叔的人，此人才是最为关键的地方，我来这里两年了，听说这个人名可不知道多少次了，甚至我还分析过，很可能，这个黑虎帮和银剑帮都是需要看这位棠叔眼色行事的。”

　　“什么？还有这样一个人？那为什么赵司令员没有和我讲呢？”刚一说到这里，冯思哲也是浑身一震，他突然的感觉到，这个赵亮似乎也不能太过的相信才是吧。

　　要说，一定在赵亮与夏想中间选一个自己所相信的，那冯思哲会毫不犹豫的去选择后者。因为他与夏想一起工作过，深知这个人的骨风和性格，可是对赵亮，不过就是大舅推荐的罢了，再者说，赵亮在胶辽省工作已经三年了，他可不相信，他的消息会不如夏想，会不知道棠叔这个人，但是他确没有和自己说这个，是不小心遗忘了，还是有意的略过不讲呢？

　　能做一个省军区的司令员，那性格上一定有小心谨慎的一面，而这样的人除非他是有意，不然是不会遗忘什么的，更不要说还是像棠叔这样的大人物，那似乎就只有一个答案了，便是赵亮这个人与这位棠叔也有一定的交情在里面，他不想自己知道此人，不想自己去查这个人吧。

　　这一会的工夫，冯思哲想了很多。夏想也一直没有打扰，他相信一些简单的事情，根本就难不住冯大少。

　　“老领导，你还是和我讲一讲这个棠叔吧，说实话，我对他很有兴趣。”冯思哲还是决定先不去想赵亮的事情了，这个人如果真的不和自己一心，那通过一些事情轻易就可以试得出来。

　　“好。”夏想点了一下头道，“要说这个棠叔，先要讲到我们胶辽省委的格局。比如说副书记蒋厚龙这个人是一定要提的。”

　　“嗯。”冯思哲点了一下头，对这个蒋厚龙，他还是做过了解的。此人在胶辽省工作多年，虽然不是这里的干部，确是成长于这里，可以说这么多年的工作下来，他在胶辽还是很有人脉的。在他来这里之前，苗云峰部长就曾找他谈过，说要想在胶辽省取得话语权和影响力，那这个人就会是一个坎，不把他跨过去，政令就很难下达。

　　冯思哲还在想着的时候，夏想又继续开口了，“棠叔就曾救过蒋厚龙的命，可以说，他们两人的关系极好。棠叔能有这样的影响力，能够说出一句话让黑虎和银剑都听话，那是靠着他有蒋厚龙这个靠山。同样的，蒋副书记能在省里有这么大的影响力，也是靠着棠叔的帮助，一些他不方便出手的事情，棠叔就会有他的方法来解决。”

　　“这不就是官匪勾结吗？”冯思哲反问着。

　　“呵呵，这话也就你冯书记可以说的出来，换成其他人，是不敢有这样的胆量的。”夏想呵呵笑了一下，对于冯思哲可以一语道破其中的玄机，他还是很满意的。说起来，两人不在一起工作也有很多年了，他也不知道，这些年里，随着冯思哲的位置越做越高，是不是人也变了，可现在来看，好似还是当初的那个嫉恶如仇，敢为直言的冯副县长，这让他很心慰。


第2475章 新的任命

　　冯思哲被这一夸奖，也是嘿嘿一笑，然后道，“好了，老领导，你就不要开我的玩笑了，还是接着说吧。我可不相信，凭着这两个人就能把胶辽玩的转了，并且还一手摭天，中央难道就不知道这些事情吗？”

　　“这话说的好，这才是关键呀。”夏想满意的点了点头，对于冯思哲的敏锐感觉，他一向是非常佩服的。这一次也不例外，他接口说着，“关键就是在这里，蒋厚龙这个人可不简单，他在上层也是有关系的，最近呼声最高的四号便是他的那座山。”

　　“是他？”一听到夏想这样说，冯思哲也是一惊，然后续道，“此人是候系的呀，难道说蒋厚龙同志也是候系的人吗？”

　　“按你这样说应该算是喽。就像是有些人说是我冯系的一样，呵呵，我承认不承认都不能改变其他人这样的看法呀。”夏想呵呵笑了笑。

　　听到果然是这样，冯思哲的脸色便变得难看了起来。他真的没有想到，来到胶辽本以为可以好好的工作了，至少暂时可以不用参与一些斗争了，但未成想，来这里就遇到了候系人，看来他与候系之间的战斗根本就不可能停止的。

　　“怎么？为难了？”看着冯思哲脸色似乎不好，夏想轻声问着。

　　“为难什么？只要是问题干部，我管是他什么人，就算是我冯系的人也一样恶惩不怠。”冯思哲猛一抬头，很是认真的说着。

　　“哈哈，好，我就喜欢冯书记这个劲。”夏想哈哈一笑，如果说连冯思哲都感觉到蒋厚龙这个人不好惹，那这一次胶辽的工作就真的不好开展了。

　　夏想的靠山说白了就是冯思哲，如果连靠山都不敢枉动，他就算是有心也是无能为力，为此，冯思哲的态度是很重要的，这也是为什么夏想一上来就把蒋厚龙的身份全讲了出来，他要就是冯思哲一个肯定的态度。

　　如今态度有了，接下来，夏想就把自己所了解到的情况一一讲了一下，尤其是省里的情况，有关一些人位置的观点的详细情况。比如说在省里，谁和谁的关系较好，谁与谁走的近，等等，总之，这些情况是夏想要讲，冯思哲也极感兴趣的。

　　十二月三日，胶辽飞机场，冯思哲夹在了欢迎的人群之间。

　　按说，他应该是与秦牧一起乘机来胶辽的，可是因为他提前来到几天，所以是不可能现在出现在飞机上的，但此时又是欢迎自己的人群，他又不得不出现，为此，只好夹杂在人群中间了。好在，他是被夏想带进来的，没有受到盘查，不然，怕是他连进入这里都做不到。

　　飞机落下，舱门打开，秦牧带着新上任的东方仁良出现在了大家的眼前。

　　一看到秦牧与东方仁良都来了，可是冯思哲确没有出现，欢迎人群之中的副书记蒋厚龙的皱眉轻微的皱了一下。

　　“呵呵，秦副部长，我可是等你好长时间了。”人群中突然传来了一道声音，然后一身黑夹克的冯思哲就迈步而出，来到了秦牧的面前。

　　秦牧看到了冯思哲，这就哈哈笑着，“我是比我来得早一些呀，怎么样，都认识胶辽省的同志了吗？”

　　“还没有，我也就是比你早一点点罢了。”冯思哲呵呵笑着说道。

　　“好，既然如此，我来给你介绍一下吧。”秦牧的样子十分的高兴，眼看着苗云峰就要退下去了，而在苗家的推荐之下，他成为下一任中组部长的事情，基本上板上钉钉，冯思哲又与苗系交好，以后他们还会是很亲密的战友与同志，如此情况之下，他见到冯大少怎么能不高兴呢。

　　“来，我给你介绍一下，这位是胶辽省的副书记，省长夏想同志，呵呵，想来你们应该很熟悉了吧，就我所知，你们曾经在中州省一起工作过呢。”秦牧笑着带冯思哲来到了欢迎人群的面前，按着排位顺序介绍起了夏想同志。

　　“是的，这位是我的老领导，我自然是记得的。”冯思哲呵呵笑着，连忙与夏想一起握了握手。

　　“老领导不敢当，以后你就是班长了，我是副班长，我一定听从组织的命令。”夏想也是谦虚的说着。

　　“哈哈，好了，你们想叙旧想谦虚回头在说，来，我再给你接着介绍，这位是胶辽省的副书记蒋厚龙同志。”秦牧呵呵笑着把冯思哲引到了蒋厚龙的面前。

　　蒋厚龙，身高一米八一左右，五十多岁的年纪，国字脸，梳着一个大背头，看起来很有领导的范儿。

　　“呵呵，冯书记，欢迎您来到胶辽省工作，您可是经济学家呀，相信您一来，胶辽省的经济增长又要翻番了。”蒋厚龙热情的打着招呼，并一副很恭维冯思哲的样子。

　　可是从这些话中，冯思哲确听出了玄外之意，对方只说了自己抓经济有一套，确只口不提自己对人事管理上和党政上的才能，好似就是在告诉别人，自己来到胶辽就是主抓经济工作的，有关全省的人事方面还是不要插手的好。

　　论嘴茬，冯思哲可不是会弱于任何人的，看着蒋厚龙上来就要将军，冯思哲脸上就是一笑，“蒋副书记看来挺了解我的，可惜的是还不够全面呀。”

　　“是呀，冯书记那对人事管理也是很有一套的，当年德公曾亲自手书——知人善任四字，足可见其在这方面的能力也是我等要学习的楷模呀。”一旁站着的夏想突然就来么了这么一句，有意在帮冯思哲说话，更是在批评蒋厚龙对冯大少的认识。

　　“没错，这件事情高层之中也是清楚的，我可以作证。再者，冯思哲同志在都城省任书记的时候，那里的党务工作就抓的十分好，屡次的受到了首长们的表扬。”一旁的秦牧也是哈哈笑着张口替冯思哲说着话。

　　蒋厚龙一听这些，连忙一副认错的样子道，“哎呀，是我孤陋寡闻了，真是没有想到冯书记年纪轻轻，就这么的厉害呀。”

　　蒋厚龙一副不知详情的样子说着，可实际上心中确是把秦牧与夏想都恨了一个遍。尤其是对于后者，他看到平时只管经济的夏省长在冯思哲来到后，突然就跳了起来，和自己都要唱反调了，他就感觉到事情似乎有些不妙了。

　　冯思哲一听到蒋厚龙还不死心，还要以自己年轻为借口来打压自己，他就不由一声冷笑，“这一点蒋副书记怕又是记错了，我任一省的书记也有三年多时间了，按说不在年轻了呀。”

　　“哈哈，是呀，冯思哲同志的说很对，如果算上省长的时间，他已经在正省级岗位上工作了五年之多，可谓是一个老资格的书记了，不知道年轻一词又从何来呀。”秦牧哈哈笑着，继续替冯思哲说着话。

　　自己连续的出手两次，可都是碰了钉子，甚至一点面子都不给，直接就是拆穿，这让蒋厚龙的面子有些挂不住。但他终是隐忍多年的干部，倒还不置于当场发火，仅是嘿嘿尴尬的笑了两声，便不在吱声了。

　　怕是他也清楚，自己在说下去，什么都是错的，只会打击自己在他人面前的威信了。

　　看着蒋厚龙偃旗息鼓了，冯思哲也不再理会此人，以后有的是机会和他过招，不急于这一时的。

　　接下来，冯思哲又与其他的胶辽省任领导同志一起握了认，算是简单的认识了一下，尔后，秦牧又介绍了身后的东方仁良给大家认识。

　　东方仁良一直站在秦牧的身后，就像是一个秘书一般，心中自是一番很苦的滋味，可是偏说不出口，谁让他的级别低，今天又是一个配角呢？

　　主要领导认识了一下之后，在机场的工作就算是完事了，大家一起上了大巴车，向着胶辽省委大楼而去。

　　在省委大礼堂之中，秦牧代表中央，代表中组部宣读了任命。

　　任命冯思哲同志为胶辽省委委员，常委，书记。省人大主任兼任省军区党委第一书记。

　　任命东方仁良同志为胶辽省委委员，常委，统战部长。

　　在一片的掌声之中，冯思哲由座位之上站了起来，与全省厅级以及上的干部见面。

　　面对着台下各市区，省属各部门的领导同志，冯思哲一脸的微笑，“同志们，我叫冯思哲，原来是都城省的书记，曾在中州省，广桂省，三晋省，国务院外资银行筹备处，中纪委工作过。可以说去过的地方不少，可是来东北工作还是头一次，这第一次来就感觉到我们这里的天很寒冷呀，人人一出门都要裹得像一个大粽子一般。”

　　一说到这里的时候，台下就是一片的笑声，显然大家都在为冯思哲的这些语言而感觉到好笑。

　　冯思哲本人也笑了一下，“这也是人的本能了，寒冷的天气自然要穿一点。但我又还想说的是，我们的心不要因为天冷而也变的寒冷，在国际形势大好之下，在国家政策的支持之下，我希望胶辽省的干部都能尽职尽责，又自己的满腔热血努力工作，来融化这寒冷的冬天，来告诉世人，只要人心齐，便可泰山移，天气并不是阻挡我们前进和发光发热的阻碍。”


第2476章 大势所归

　　“哗”台下一片掌声袭来，显然对于这种另类的表决心和鼓励方式，大家还是第一次听到，但确感觉到很有趣，很新颖。

　　冯思哲两手微抬，示意大家安静下来，然后再道，“来到胶辽省，我就只有一句话对大家说，只要你有能力，工作认真，那你应该得的一份不少，反之，如果你把心思用在了别的地方，没有牢记全心全意为人民服务这介宗旨，那不管你是谁，是多大的干部，有什么样的背景，那对不起，我都会让你为自己的所作所为付出应有的代价。好了，我的讲话完了。”

　　在讲完这些之后，冯思哲就突然的坐了下去。

　　足足好一会，一些人在领会了这些话中的意思之后，这才连忙的鼓掌，显然，这种有些强硬的措词，不但没有让大家感觉到不适，反而还让大家感觉到很有意思，很爽。

　　想一想吧，随着体制改革的越来越健全，如今的干部想要在升一步有多难，而现在随着社会环境的改变，大家想升官似乎都认定了要有靠山，工作好不好，只是上面领导一句话就定了下来。不然也不会有，领导说你行，你就行，不行也行的流言了。

　　所以，很多干实事的干部确因为他们不会搞人际关系，相反做了很多事情，但确得不到应有的回答，可是这一次冯思哲来了，他确说出，只要你能力好，工作认真，那应该是你的就是你的，这就等于给了大家一个信号，那便是接下来在想靠关系上位似乎就变的很难了。

　　有关系的干部毕竟还是少数的，且还要付出相当的代价，为此，对于冯思哲所说的，也可以称之为升官规矩论，大家自然是好奇的很，尤其是那些只知工作的干部，更是欢喜得不得了。虽然不知道这是不是随口说说，可有希望总比没有希望强吧。

　　冯思哲的一番讲话下来，也让更多人的感觉到，胶辽省似乎要变天了呢。

　　秦牧吃完了中午饭就离开了，毕竟他一天的工作还有很多，这一次如果不是涉及到冯思哲，可能他都未毕会亲自来胶辽省一趟了。

　　而在送走了秦牧之后，在冯思哲身边站着的蒋厚龙就试着问了一句，“冯书记，您看是不是要召开一个常委会，大家认识一下？另外您在交待一些工作？”

　　“暂时不用了，我对这里一点也不了解，等有了了解再说吧。”冯思哲呵呵笑着，否定了蒋厚龙的这个建议。

　　如今他可是一省的书记，什么时候召开常委会，那是由他说了算，别人只能建议，而他不想开，别人只能干看着。

　　看着自己又碰了一个软钉子，蒋厚龙的心情更加不好。今天他接二连三的不顺，让他对冯思哲已经有了不小的意见。

　　下午，冯思哲在自己刚刚整理的办公室中坐着，听取着秘书尹风雷的汇报。

　　“老板，省委给我们安排的是常委一号楼，前任书记去中央政协了，那里便空了下来，您看……”

　　“就按你说的办吧，还有你与李爽就和我住在一起吧，反正你们也没有家属跟来，我一个人住个大屋子也太浪费了。”冯思哲点了点头下着指示。

　　之所以让这两人与自己住了一起，那是因为冯思哲担心，担心在胶辽的安全问题，而如果大家住在一起，这就有保障多了。

　　“好。”尹风雷恭敬的答完之后就想退下，可是冯思哲再一次叫住他，“风雷，这一阵子你要辛苦一些了，多在办公室里呆着，如果有人要向我汇报工作，及时通知我。”

　　在胶辽省委办公厅，冯思哲现在还没有什么可信任的干部，他担心有人会使绊子，有人找自己汇报工作没有门路，所以他才这样的嘱咐尹风雷。

　　“明白的，老板。”尹风雷连忙点头，他又何尝没有这种感觉呢？初来胶辽，他就像是一叶孤舟行驶在茫茫大海中一般，根本不知道哪里水深，哪里水浅，哪里有暗礁。

　　尹风雷出去忙工作了，冯思哲独自坐在办公室中，考虑着要想打开工作局面，第一步应该做一些什么。他甚至还在想，会不会有机灵的干部来找自己汇报工作，要知道，现在这个情况来找自己一定可以得到最好的印象分，这种机遇不可求吧。

　　仅是一刻钟的工夫，尹风雷再一次敲门而入，“老板，省公安厅的孙文副厅长就在门外，说是要向您汇报工作。”

　　“哦。”冯思哲心中一喜，识像的人这么快就来了吗？“好，请他进来。”

　　很快，一位身穿警服的中年人就走进了办公室，一进入办公室，他就向冯思哲敬了一个标准的军礼，并道，“冯书记好。”

　　“呵呵，是孙文同志吧，来，请坐下。”冯思哲微笑而道。对于这第一个主动投靠自己的人，他已经有了想法，那就是只要人不是太差劲，一定会大力的提拔他，他要借此让其他人看一看，新书记在人事权上的影响力和决定权。

　　“是。”孙文有些拘谨的答应着，但人确并没有在椅子上坐下，显然他现在心中也是很忐忑的。

　　要说孙文这一次来的确是有些莽撞了，但是在任命大会上他听到了冯思哲那一番讲话之后，心中就想了很多，尤其是那句，只要你踏实的做好工作，应该是你的都是你的，这让他心中活动了起来。

　　孙文正是属于那种没有背景和靠山的人，这样的人想升职那是非常之难的，就算是工作出色，但最终成绩也未毕就会落到他的身上。所以，在听了冯思哲的讲话之后，他就打算来试试，看看是不是一切真如所说的那一样。

　　冯思哲此时也在打量着孙文，发现这个人虽然穿着警服，可是身材确并不多么的魁梧，而且皮肤也比较白。

　　按说，如果是一般的干部皮肤白一些也正常，天天坐在办公室里，风吹不到，雨晒着不着嘛，要是警察不一样，他们在办公室中所呆的时间有限，多半是要下去办案的，这样他们的皮肤就较常人略差一些才是。

　　可现在孙文的皮肤确很白皙，这是不是说明这个干部也和其他的机关同志一样，也常在办公室中坐着呢。

　　“你在省厅之中负责什么工作。”冯思哲出声问向孙文。

　　“报告冯书记，我是主管后勤与宣传工作的。”孙文出声答着，而在说完了这句之后，他似乎还感觉到差一些什么，又补充道，“可是我本人是学刑侦毕业的，毕业于全国公安大学，当时还是那一界的优秀学员和先进党员模范。”

　　“哦。”听到孙文的回答，冯思哲笑了笑，这就有意思的很好，一名学刑侦的警察学院高才生，现在确主管着后勤与宣传工作，这要么然是胶辽省公安厅的人才济济，案子少得轮不到他这个副厅长来破案，要么就是有人故意的排挤他，不让他的才华有表现的机会。

　　纵看胶辽的情况，并凭着自己的了解，那答案应该是后者了。这也怪不得孙文会主动向他来汇报工作了，一身的才华没有机会得到体现，这样的人往往是会怨天尤人，而一旦有了机会，一定是会伸手抓住的。

　　“嗯，请问孙副厅长，你对胶辽省的治安情况怎么看？”冯思哲心中大概有了个数，便又深一层的考验着对方。

　　孙文约是犹豫了一下，像是在准备措词，然后这才说道，“冯书记，胶辽省的治安情况总体来说并不是太好。”

　　“并不是太好？什么意思？说的具体一些。”冯思哲呵呵笑笑。对于一个省公厅的副厅长来说，能主动说出自己所管的工作并不得利，这已经需要一定的魄力了。

　　“是的，冯书记，既然如此，我就实话实说了，胶辽省的治安情况非旦是不太好，而且是非常的不好，在省内，有着多股恶势力团伙存在，他们欺压百姓，向商人收取保护费，垄断一些产业，做着强取豪夺之事。而更重要的是，在省里面他们还有一层很好的保护伞，这使得他们生存的土壤更为肥沃，如果长此以往的话，情况势必会更加的严重，甚至会严重影响到我胶辽省的对外形像和一省经济的发展。”

　　似乎是下了大决定一般，孙文一口气把自己所想的全都说了出来，而且字字发狠，字字重于千斤。

　　这一番话说出来，可是讲是极重的。如果冯思哲真是第一天到胶辽省工作的话，听到这些一定会非常的惊讶，甚至会认为这个副厅长太不靠谱，人家当官都是拣好听的说，粉饰太平，可是这个官员话是不是太直了，这样的干部谁敢去用呢？

　　可偏偏的冯思哲并不是第一天到胶辽了，之前他可是这里呆了一个星期，正好是中央给他放假的那一个星期，他全都用在了了解胶辽省的治安情况方面，所以，对这些话，他不但不惊讶，反而是非常的认同。


第2477章 重用文保国

　　从孙文这些话中，他也可以听出了一个道理来，那就是胶辽省的治安如此恶劣，与此人是没有什么直接的关系，至少他不会是某某的保护伞。

　　想着能在省厅之中找到一个清者自清的高级干部真的不太容易，冯思哲这便有了决定，那就是要试着用用此人，“很好，孙副厅长，对你的一仗义执言，我很敬佩，只是不知道你的胆子是不是和你的嘴巴一样厉害。”

　　孙文一愣，他听出了冯思哲话中有话的意思，马上感觉到这就是一个自己的机会，这便迅速地回答着，“冯书记，请您放心，我保证我的胆子和嘴巴一样厉害，甚至只会更强。”

　　“好。”冯思哲猛一拍桌子，这一举动当即就吓了孙文一跳，可是接下来的话，确是让他又兴奋不已。

　　因为冯思哲已经讲道，“很好，从现在开始，你的工作便不是在主管后勤与宣传的副厅长，从现在起，你是主管刑侦工作的副厅长，这件事情我稍后会和有关部门打招呼，你现在就是要踏实做事，让我看出你的能力来，如果你真的做的很好，我保证年底就升你为常务副厅长，你看怎么样？”

　　现在已经是十二月初，也就是说不到一个月时间便是年底了。能在这么短的时间之内，直接由普通的副厅升任常务副厅，这绝对是实打实的进步。

　　冯思哲表现出了他的诚意，孙文当即也就表态道，“别的我不多说了，请冯书记看我的实际行动吧。”

　　“很好。”冯思哲满意的点了点头，既然这个人抓住了机会，成为了第一个向自己汇报工作的干部，那就索性的给他一个机会，看看他是不是真是一块璞玉吧。

　　孙文成为了第一个见冯思哲的干部，并且很快尹风雷秘书就给省公安厅打了一个电话，说出了冯书记要调整孙文工作的事情。这很快就在整个胶辽省委传开了。

　　孙文成为了第一个肯吃螃蟹的人，成为了众人眼中羡慕的人，一时间很多人后悔莫及，他们想着为什么自己不是第一个前去汇报工作的人呢？当然，也有一些人还在犹豫，他们想看看这个孙文的最终下场会是什么。还有一些人，则是幸灾乐祸，认为孙文这一次不是得到了好彩头，而是在自寻死路，自找不痛快。

　　胶辽省的政法委书记兼公安厅长是王春同志。此人是蒋厚龙副书记的死党之一。

　　一听到冯思哲上来就插手了自己所管的工作，他就急急的来到了蒋厚龙办公室汇报工作，其实说白了，就是请示接下来应该怎么办，如果孙文的事情就这样定下来了，那可想而知，他将会慢慢失去管政法委这一块的权力。

　　蒋厚龙不急不忙的坐在那里看着报纸，对于王春所汇报的工作一点也不着急。

　　看着蒋厚龙似乎没有当回事，王春不由着急的说着，“蒋副书记，冯书记这是想干什么，调整公安厅领导的职权，是不是应该先与这个政法书记打一个招呼呢？这样不吭不响的就做好了一切，不知道的，还以为是我出了什么问题呢。”

　　听着王春的抱怨，蒋厚龙一声冷笑，“人家是书记好不好，调查一个副厅长的工作，还需要经过你的同意吗？我说你是不是也太高看自己了？”

　　被蒋厚龙这一说，王春的脸上出现了尴尬的神色。没错，冯思哲可是一省书记，对人事工作人家可是有着最大的权力，不过就是一个副厅罢了，且还不是提拔，只是工作职则的重新划分罢了，这样的事情的确没有必要通知谁的。

　　想着事情如果就这样了，对于他个人的权威打击会很大，王春只得小声且有些不甘的说着，“如果以后他也这样做，那还有我们这些省委领导做什么，干脆胶辽的事情他一个人说了算好了。”

　　王春也有自己的小聪明，他知道蒋厚龙最在意的是什么，最怕的是什么。只要拿出全省的权力说事，那是百试而不爽的。

　　果然，这些话一说出来，那蒋厚龙的脸色就变得不好看起来，“行了，行了，这件事情我知道了，你放心，我是不会允许有些人胡来的。”

　　有了蒋厚龙这一句话，王春终于放下心来，他知道有人心中不满了，那接下来他只需要看戏就是，因为会有人来摆平这件事情的。

　　在王春志得意满的离开之后，蒋厚龙的脸色变得更加难看起来，考虑了一下之后，他从身上拿出了自己的私人手机，很是熟练的拨通了一个号码，“棠哥吗？我是厚龙呀，呵呵，是这样的，有件事情要和你说一声……”

　　继孙文离开之后半个小时，书记办公室中又迎来了一位干部前来汇报工作。

　　“文副秘书长，请坐吧。”冯思哲呵呵笑着打量着来人。

　　来人名叫文保国，是胶辽省委办公厅的副秘书长。对于此人，冯思哲早从夏想的口中了解过，知道此人与现任的省委常委，秘书长齐洋十分的不对付，所以他早就在心中记住了这个人，只是让他想不到的是，此人竟然这么快就找上了门来。

　　对于一切不得志，对蒋厚龙这些胶辽本土派势力有意见，不同路的人，现在都是他冯思哲要拉拢的对象。

　　初来胶辽省，冯思哲想马上就培养出一批听从命令，服从指挥的干部显然是不可能的，就算是外调，也需要时间，一个个来，所以，他现在必须要先捡胶辽省本地的用，从中找到一些合适的干部。

　　无疑，这个文保国就是冯思哲要重点考察的对象了。省秘书长齐洋可是蒋厚龙的人，这样的干部他是不放心的，而尹风雷初来胶辽，和自己一样两眼一抹黑，也是不适合委以重任的，所以从副秘书长之中找一个听话的，可以抗衡齐洋的干部就显得很是重要了。

　　“谢谢冯书记。”文保国连忙的答应了一声，然后在冯思哲对面的椅子上坐了下去。

　　说是坐了下去，可实际上还不如站着好受，因为他的屁股仅仅是挨了椅子一角，并且没有用力，因为一旦用力的话，弄不好椅子就会因重力压于一侧而被打翻的。

　　看着文保国那小心翼翼的样子，冯思哲心中给了一个不错的评价。作为服务于书记的省委副秘书长，本身做事就是要小心翼翼才可以，如果大大咧咧的，那请问你是服务领导，还是领导要迁就你呢。

　　“呵呵，文副秘书长不要紧张，我们就当聊家常随便的说说好了。来，请把现在的省委办公厅这一块工作和我讲讲吧。”冯思哲一副如沐春风般的微笑主动说着。

　　“是。”文保国连忙点着头，然后主动的汇报着，“现在的省委办公厅一共有一位秘书长和五位副秘书长……”

　　文保国汇报的很详细，远比夏想讲的清楚的很，并且他还有意的把几位办公厅的领导同志身后的一些小事也讲了出来，比如说某位副秘书长与谁走的较近，是靠什么样关系起来的，以前从事过什么样的工作等等。

　　通过了文保国的汇报，冯思哲对于胶辽省办公厅这一快又有了更为详尽的了解。“很好，文副秘书长，我看这样吧，我初来胶辽省，正好还少一个对口的秘书长做辅助工作，而考虑到齐洋同志毕竟是省常委，他有太多的事情要忙，我看以后就由你来负责我这一块的工作吧，你看怎么样？”

　　冯思哲突然选定了文保国做自己对口的秘书长，这给文副秘书长是激动的够呛。“是，书记，以后我一定会全力以赴，争取为领导服务好。”

　　“呵呵，很好。”冯思哲呵呵的笑了笑，有了一个可以信任的副秘书长，这对于他的很多工作都是有着极好的作用的，至少别人在想知道他的一举一动，就不是那么容易的事情了。

　　文保国的事情很快就传到了齐洋的耳中，一听到冯思哲竟然选择了别人，没有选自己，齐秘书长心中这个气呀。

　　“什么叫做我的工作很忙，我的工作本身就是服务于书记的嘛。”齐洋自己在办公室中怒声大骂着。

　　但也就只是骂骂而已，正常来说，省委办公厅的工作是要归书记来管的，具体这里的工作分工更是人家一手说了算。可以这样的讲，省委秘书长是唯一一个省委领导之中服务于领导的角色。

　　如果说省委秘书长得到了书记的认可，那自然各方面工作都好做，可如果得不到信任，那就要另当别论了。

　　再者，冯思哲可不同于那种刚刚任升上来的书记，人家可是在都城省有了三年以上的书记经历，最为重要的是，此人在背景极大，并且已经自成了一系，这样的人又岂是好惹的吗？

　　吃了这一个闷亏，齐洋只能心里骂骂，可是面子上还得受着，谁让他官不如人家大呢？


第2478章 强龙不压地头蛇

　　仅是用了文保国一人，冯思哲就打破了蒋厚龙想要通过省委办公厅来控制他一举一动的行为，这看似是很简单的，可实际上确也只有冯思哲这样的资历与影响力的人才敢做出此事来。不然的话，你的能力不行，还真敢这样做，那换来的就是自己不舒服了，一省之书记，如果没有绝对的权威的话，贸然去得罪一个省委秘书长，那他的日子怕也不会太好过的。

　　一下午，冯思哲仅是会见了这两位干部，然后天就黑了下来。话说东北的天本来就黑的早，白天的工作时间也是有限的，这也就促成了在东北生活工作的人节奏要经南方慢上一些。

　　冯思哲在文保国的引领之下来到了省常委院。

　　相对于一墙之外的白雪覆地，在这个院子里确是打扫得十分干净，甚至院中伫立的青松上也是没有一丝的白雪，如果不看温度，只是在这里的景象，怕是会让人误以后这里还是夏天吧。

　　想到一墙之外还是积雪路面，许多百姓交通还不是十分的方便，尤其是一些老人走在那样的路上容易摔跤，引发一些问题发生，冯思哲便道，“回去督促一下有关部门，清雪的速度要加快，尤其加大晚间的工作力度，那个时候街上人少，车少，方便工作。”

　　“是。”文保国连忙的拿出了一个随身的小本本开始记录，看来所有做服务的干部都是一样，他们都坚信好记性不如烂笔头。

　　一号常委院是一座三层小楼，听说年代是很久远，可房子确是结实的很，在知道冯思哲要来之后，还特意的重新进行了装修，家俱都换了新的，看起来还很是不错。

　　冯思哲简单的在小楼之中走了一下，满意的点了点头，“很好，我看就这样吧。”

　　“好的。”文保国连忙点着头，表示会把这个意见传达到省委办公室之中。

　　小楼之中省委早就安排了家政人员专门负责给领导做饭，洗衣，这些倒也不用太操心，第一位能在这里工作的同志都是经过了多方面政审的，相信人是不会有什么问题的。

　　这些小事冯思哲都交给了尹风雷和陈虎去处理，他则是寻到了书房，开始去看有关胶辽省的各种资料去了。初到一地，要了解的情况实在是很多呀。

　　晚上六点半，冯思哲出来与大家一起吃了晚饭，然后就来到客厅之中开始观看新闻联播。

　　看新闻，只要没有什么特殊情况，这几乎是冯思哲的工作之一了。普通百姓或许不能从中看出什么来，可是冯思哲确可以从这里感受到很多的东西。比如说哪位首长先出现，出现几分钟，这代表着什么，他都会有一丝不同于常人的感悟。

　　时间到了二零一二年，冯思哲本人的重生经历已经不再能发挥出任何优越的特性了，换言之，他现在和普通人一样。可经过这么些年的努力与打拼，他的心智早已经成熟，就算是没有重生这个优势，但他一样可以把握的很好了。

　　再又一次进了书记之中开始研读资料的时候，晚上九点，秘书尹风雷呼呼的跑到了二楼书房，急急的道，“老板，出事情了。”

　　“怎么回事？慢慢说。”冯思哲头都没有回的说着。成大事者，就要做到泰山崩于前也面不变色，从这一点上来看，冯思哲已经具体了这个特性。

　　尹风雷看到冯思哲的表现之后，也是感觉到自己有些着急了，这便连忙长吸两口气使自己也慢慢的冷静下来，然后这才说道，“刚刚接到消息，省公厅的孙文同志晚上出门遇到了车祸，现在人正昏迷不醒，抢救之中。”

　　听到这个消息的冯思哲没有任何的变化，仅是嗯了一声，表示知道了，然后又道，“打电话给文副秘书长，让他代表省委去医院看望一下。”

　　“好的。”尹风雷连忙点头，这就去打电话了。

　　在书房的门关上之后，冯思哲拿着文件的手这才放了下来，同时一根香烟就在他的手中被点燃。

　　如果说孙文出车祸是一个意外的话，那打死冯思哲他也是不会相信的，天下间不可能有这样巧的事情，刚刚自己要重用孙文，人家就出事了？就算是写书这也巧得有些离谱了吧。

　　那事实就只有一个，便是孙文不是意外，而是被人盯上了才出的事情。仔细想一想，这哪里是在对付孙文呀，分明是在打自己的脸，也在告诉别人，不要轻易的投靠到冯思哲那里，君不见孙文就是一个例子吗？

　　这一刻，冯思哲更加的感觉到了胶辽省的情况之复杂，远远超出了他的意料。这里的人做事似乎毫无忌惮一般，只要有谁挡住了他们的路，便会下手，不会有一丝的犹豫，面对这样的对手，似乎想由权力压人已经解决不了问题了。

　　第二天一早，冯思哲在尹风雷等人的陪伴之下来到了办公室，一路之上他注意到有许多人都在那里窃窃私语，如果他所猜不错的话，那些人议论的就应该是孙文出车祸的事情吧。

　　冯思哲平静的来到了办公室，文保国很快就跟了进来。

　　“文副秘书长，那些人都在议论呀。”冯思哲似是无意的出口问着。

　　“书记，那些人都在讲昨天省厅的孙副厅长出车祸的事情。”文保国没有丝毫的隐瞒，直接道了出来。而在说完了这些话之后，他还把目光盯在了冯思哲的身上，看那样子，他很想观察冯大少的表现。

　　冯思哲表情如常，仅仅是嗯了一声，然后就不在就这件事情说什么，而是问及到今天的工作安排。

　　文保国连忙道，接着省委办公厅的意见，今天是去省教育厅与一些老师代表座谈，在百年树人的影响之下，教师的地位在现今社会也是越来越高了。

　　“好，你安排一下，我们就去省教育厅看看吧。”冯思哲缓缓的说着。

　　文保国没有想到冯思哲会这般的冷静，本以为，孙文出了事情，他会发火，会让人彻查呢，可是看现在，好像一切都没有发生一般，难道说这个人真得不在意孙文的死活，还是他本就是一个城府极深之人呢？

　　在所有人都认为新来的书记要发火的时候，冯思哲确按着省委办公厅安排好的工作去了省教育厅，这一幕看得很多人十分得不解。

　　省委副书记办公室内，省政法委书记王春，省宣传部长韩亚辉，省委秘书长齐洋皆是坐在这里。

　　“蒋副书记，您看这是什么情况？难道他本就是一个薄情寡义之人吗？”齐洋满含不解的出声问着。

　　在齐洋说着这句话的时候，王春与韩亚辉皆是把目光看向蒋厚龙，显然他们也想听到真实的答案。

　　蒋厚龙看着三人的目光，嘿嘿一声冷笑，“一个薄情之人会让那么多人死命的跟随他吗？一个寡义的人可能自成一系吗？哼！”

　　蒋厚龙在说王春等人的无知，这让三人便把头低了下来，不知道在说一些什么好。

　　蒋厚龙虽然不是太看得起手下这三人，可确也知道，现在的胶辽省他还离不开这些人，便又道，“好了，总之这个人不简单就是，曾经让候大少都吃了亏，我们也要小心一些，齐洋，你给你盯紧了他，我要知道他的一举一动。”

　　齐洋马上就露出了为难的神色，“蒋副书记，现在他用的是文保国，他的事情我无法做到事事都清楚呀。”

　　“废物。”蒋厚龙在心中道了一声，“行了，尽量多观察他吧，另外王春你在安排几个机灵的人给你盯紧了他，总之我感觉孙文的这件事情他不会就这样罢休的，肯定还有其他的安排。”

　　“是。”王春连忙地回答着，这一会他也清楚了，孙文的事情一定是蒋厚龙安排做的。

　　孙文刚刚见了冯思哲，好似要被重用了，这便出了事情，这让许多的胶辽省干部们都清楚了，现在的胶辽还是蒋副书记的，冯书记虽然算是强龙了，但强龙不压地头蛇呀。

　　冯思哲刚刚从省教育厅与老师们开会座谈会，这边就接到了夏想打来的电话。

　　“冯书记，孙文的事情到底是怎么回事呀？”那边夏想有些焦急的声音传来。

　　“呵呵，老领导，你都听到什么了？”冯思哲笑着问道，他相信，一定是有什么传言了，不然的话夏想是不会这般的着急。

　　“嗨，现在是说什么的都有呢，但大都不太看好你，说是谁和你现在的走得近了，就会出事情的。”夏想从秘书那里听到的讲给了冯思哲听。

　　“是吗？随便他们怎么认为吧。”冯思哲还是呵呵笑笑，孙文的事情给他敲响了警钟，让他明白，如今的胶辽省水很深，根本就是启用一个两个干部就能解决的。

　　“冯书记呀，我看你在用人就要慎重了呀。”夏想还是继续出声提醒着。

　　“谢谢老领导的提醒，我知道要怎么做了，你就放心吧。”冯思哲的语气虽然很淡，可是眼中确是露出了一丝的精光，熟悉他的人看到这一幕，都知道，这是他从心底里发火了，冯大少发火，那后果可是很严重的哩。


第2479章 郑健来胶辽

　　正在中州省永阳市公安局任局长的郑健突然接到了一个陌生的电话。

　　“你好，是郑健同志吧。”

　　“是，我就是郑健，请问您是哪一位？”郑健有些不明所以的问着，看这个电话号码很是陌生呀。

　　“请稍等一下，我领导要和你讲话。”那边的声音传来，接着另一道中气十足的声音就从话筒之中代替了先前那温和的声音，“郑副局长，你能听出来我是谁吗？”

　　“郑副局长？”郑健一听到这个称呼，就是一愣，他本人现在可是永阳市的公安局局长了，同时还是市政法委的副书记，怎么可能还有人喊自己副局长呢？说起来，能这样称呼自己的人，似乎也只有以前的那些同事了吧。

　　“这个，不好意思，我真的听不太清楚。”郑健并不知道是对方是谁，所以言辞间很是客气。

　　“呵呵，大湖县一别已经二十年了，也不怪你听不出来了。”那边说话的人呵呵的笑着。

　　“嗯？大湖县？”一听到这个地名，郑健就更加的肯定，对方一定是自己的老朋友了，他就迅速的想着在那个时候所认识的人。

　　“郑副局长，副局长？”郑健在心中想着，他还记得在大湖县的时候，他就是那里的公安局副局长，说起来，那个时候他还才二十多岁，可依然是被提醒了起来，原因就是当时任县长的冯思哲重用年轻干部所致。

　　一想到县长冯思哲，郑健突然灵光一闪，在一听这个声音，马上顿有所悟的道，“您是冯……冯县长。哦，不，是冯书记。”

　　“呵呵，看来你记性很好吗？没错，我就是冯思哲。”那边打电话的冯大少终于开口承认了。

　　“啊？冯书记，真的是您吗？您打电话是不是有什么指示？”郑健一听真是冯思哲，顿时心喜得不得了。

　　当时在大湖县的那些干部，一部分年龄到限退了下去，而他属于年轻派的，所以现在还不到五十岁，倒是可以在继续的干几年的。但不能否认的是，那时的干部们都以与冯思哲曾一起工作过为豪，想一想，当时的县长现在已经是一省的书记了，这份荣光的确让他们有了吹嘘的本钱。

　　“呵呵，现在你是什么级别呀？”冯思哲并没有马上说要下什么指示，而是出声问着郑健的个人情况。

　　“我现在是永阳市的政法委副书记兼市公安局局长，正处。”郑健马上就报了自己的职务。

　　二十年的时间，由一名副科升任到正处，其实也算是正常，毕竟多数的干部都是这样过来的。

　　“哦，才是正处呀，这样吧，现在我在胶辽任书记，我看这里有一个职务很适合你，省公安厅的副厅长，你考虑一下怎么样？”冯思哲呵呵笑道。

　　“省厅副厅长，那不用说一定是副厅级别了，而且还是权力极重的那种副厅。”一听到这个位置，郑健心中就动了一下，他很清楚，以他在永阳的能量，退休前能混到副厅就很不错了，这也是他一直的梦想，但现在这个位置唾手便可得来，他又如何的不激动呢。

　　“冯书记，您只要用得上我，就是一句话的事情，我愿意跟着您干。”郑健十分激动地说着。

　　“哈哈，好，既然是这样，那你就准备一下，随后调令就会到中州省组织部。”冯思哲呵呵的笑着。这一次他打算用郑健，也是突然间想到的事情。还记得此人就是在自己的提拔之下从一个股长成为了副局长，那个时候郑健虽然是副手，但留给他的印象确确是很深刻，此人工作能力自然是有的，最重要的是此人有胆量，而现在的胶辽少得就是这样的人。

　　以冯思哲的影响力，在加上中州省现任书记吕显文可是他的人，自然的从这里调动一个干部那是轻而易举了。

　　在孙文的事情过后一个星期，孙文本人虽然抢救了过来，但是人确因此而残废了，大家都以为冯书记暂时无人可用的时候，突然省组织部传来了一个消息，就是一位叫郑健的同志来到了胶辽省任公安厅副厅长，主抓就是刑侦和打黑工作。

　　消息一传来，蒋厚龙等人方才明白，这几天的平静不过就是平面的，真正的冯思哲已经开始在布局了呀。

　　一省的书记从别省调一位公安厅副厅长来，也并不是什么大事情，蒋厚龙的确说不得什么。尤其因为这件事情省长夏想也给他打了电话，说这也是他的意思。换一句话来说，冯思哲从头到尾压根就没有要向他解释的意思。

　　对于冯思哲这种态度，蒋厚龙心中是非常气愤的，你就算是省委书记好吧，可是用人的事情也并不是你一人说了算，你从头至尾连一个招呼都不和我打，你这是什么意思？

　　蒋厚龙其实早就明白，他与冯思哲之间注定有着无可调和的矛盾。候冯两系为了十年之后的登顶之机，完全没有任何合作的可能，而他作为候系的一分子，自然是不可能与冯思哲有什么合作可谈了。

　　蒋厚龙心中更是非常的郁闷，为什么这一次把冯思哲派到胶辽来呢？人家即是第一书记，又是冯系的领头人，而他只是副书记，在候系之中的权威又不是很强，他凭什么和人家斗呢？

　　郑健已经拿到了调令来到了胶辽省上任。

　　作为冯思哲点名调来的干部，他一到胶辽身上就打上了冯系的印签，这是无法改变的事实，他也没有想过要改变。因为是冯思哲帮他从处级到了厅级，这个升迁的过程，对于他个人来讲，以前是完全不敢想像的，而如今拥有了这一切，那应该就是要付出的时候了。

　　郑健到了公安厅之后，前去拜访了夏想。之所以会这样做，是因为冯思哲安排的，对胶辽他毕竟还是不太熟悉，相对来讲，早一些来的夏想确是比自己了解多了。郑健前来工作，也不能两眼一抹黑不是。

　　夏想也清楚，郑健是冯思哲亲点的将，所以对他很是关照，不光是马上接见了他，还与他一聊就是两个小时，用这些时间反胶辽的一些情况，尤其是公安厅谁人可用，谁人不可用讲了出来。

　　郑健拿着本本把一切记录下来之后就离开了，他要利用冯思哲与夏想的支持，在公安厅里建立一套属于自己的体系，要让两位老领导看一看，他是有能力的，把他从中州省调过来是极为正确的一件事情。

　　仅仅是郑健来到胶辽省的第四天，就在很多关注他的人还以为是要继续了解情况的时候，突然间他就行动了，一举冲进了一家茶楼，把其中一名叫马哥的人给抓了起来。

　　马哥便是黑虎帮虎爷手下的八大金刚之一，主管全省汽车交通行业的老大了。

　　郑健抓马哥的理由也很充足，说是调查冯书记初来胶辽见义勇为被追杀的事情。

　　马哥此人不愧此名，一张脸长长的，那和马脸没有什么区别。但别看此人脸长，脾气倒也是硬朗，一进了公安厅之后就是大马金刀的向着椅子上一坐，然后口口声声的要叫律师，说是律师不来，他是什么也不会说的。

　　看着马哥竟然要玩法律这一套，郑健就是一声冷笑，当着办公室七八名警察的面就猛一拍桌子，“马哥是吧，你以为这是拍电影吗？你是不是电视看多了，还非要见律师，我告诉你，你现在是嫌疑犯，如果你拒不配合我们的调查，那我就让你尝一尝民主专政的手段。”

　　郑健这一吼，还真是把马哥吓了一跳，一想到这民主专政一词的真实意义，他有些害怕了，不在叫嚷着要见律师，而是直喊要见王春书记。

　　王春是何人，那可是省政法委书记兼公安厅长，又是省委常委，那是什么人随便都能见的吗？郑健当然给予了明确的拒绝。

　　且不说马哥在公安厅里是如何表现的，单说他被抓之后，黑虎帮的洛金虎知道后，马上就备了车，直备成绍棠的居所而去。

　　在属于成家的别墅里，虎爷拿出了一份厚礼，足有五百万一张的银行卡放在了茶几上，然后才道，“棠叔，小马不懂事，被公安给抓了去，还望您给想想办法。”

　　棠叔是一名年约近六十的中老年人了。一头的白发还寥寥无几，证明此人经常用脑，以致过早的泄顶。

　　但同时，棠叔确拥有一双可摄人心魂的双眼，鼻梁也是高挺，额头似方似圆，这要从相学上来说，是大富大贵之像。

　　此时的棠叔一身笔挺的白色中山装，很是精神的样子的。“哦，小马犯了什么事情呀？”

　　“棠叔，听抓他的公安说，好像是前一阵子和省里新来的冯书记有些误会，嗨，说起来这也怪不得别人，谁当时知道那人就是新书记呢？再说了，他多管闲事呀，我们就是吃这一碗饭的，如果人人都可以见义勇气的来管我们的闲事，那我们这些兄弟吃饭就成了大问题的。”虎爷一副很委屈的样子说着。


第2480章 抓马哥

　　“行了，你还抱屈，一天天就知道喊打喊杀的，就不能动动头脑玩一玩高智商吗？看看现在真正挣大钱的，还有几个人会像你手下的兄弟一样莽撞，没有把人家的底子查清，就贸然的动手，如此下去，是早晚都会吃大亏的。”棠叔横了虎爷一眼，十分不悦的说着。

　　“是，棠叔说的对，我现在不正带着兄弟们在转型吗？看我们成立的虎行建筑公司可是挣了不少的钱呀，以后等我们盖起了更多的高楼，兄弟们也就不用把脑袋别在裤腰上去玩命了。”虎爷嘿嘿笑着解释着。

　　别看虎爷对棠叔时，脾气好像很好的样子，可实际上也就是在面对棠叔的时候，他才会这样的表现，如果面对的是普通人，那他动动嘴就敢要人性命，是一点手软也不会有的。

　　棠叔似乎也了解虎爷，知道人家能这样说已经是很给自己面子了，这便不在咄咄逼人，而是点了一下头道，“行了，不过就是一个副厅长抓了小马，这种事情还能难得住你吗？”

　　“请棠叔指教？”虎爷似懂非懂的说着。

　　“现在人家就冒出了一个副厅长，级别太低了，你就让我们这些老家伙一起上呀，这也太给他们面子了。就是斗争也是要讲究对等的，你明白吗？”棠叔再一次点明了自己的意思。

　　“明白了。”虎爷本就不是一个笨人，甚至还有自己的小聪明，小智慧，如今一听这些话就明白，原来棠叔是让用自己的方式来解决呀。如果实在摆不平，在有大人物跳出来，那棠叔才能出面，这就是面子的问题了。

　　从棠叔那里出来之后，虎爷就叫来了其它的几位金刚，做了一个吩咐。随后不久，胶辽省的省会城市辽都的所有出租车突然集体罢工了。

　　一市的出租车全部都罢工，这对于一市的交通来讲，压力自然大了很多。尤其现在又是冬天，寒冷的天气之下，很多百姓站在路边急急看向大街，可是让人失望的是，一辆出租车都没有出现，这使得民怨顿时就沸腾了起来。

　　甚至一些报社也是马上出动，把这一幕幕给拍摄了下来，俨然要把事情推波助澜之意。

　　省交管局的同志马上找到了这些出租公司，协调此事，但得到的答案只有一个，那就是要释放马哥。因为这位马哥还有另一个身份，那就是全省出租公司的老板之一。老板被抓，这些人就声称工资没有人发放了，这也难怪这些司机会突然罢工了。

　　交管局的同志没有办法，只好把事情向上一级汇报，没多久，夏想省长的办公桌上就放了相应的文件。

　　夏想也没有想到抓了一个马哥会引来这么大的麻烦，无奈之下，他也只好给冯思哲打了一个电话，请示要怎么办。

　　冯思哲站在办公室的窗前，看着大街之上的车流。他突然发现，没有了出租车之后，大街上的车流压力缓解了许多，这也就从侧面证明了，出租车在一省交通之中占有多重的比例了。

　　“老板，刚才宣传部韩亚辉部长打来了电话，说是如果马哥的事情在不解决，那他们也无法压制那些报社和媒体了，这件事情很可能就会马上出现在各大报纸甚至是各大网站的头条之上，如果是这样，对我们胶辽省来说，影响实在不好。”尹风雷一边水杯里倒着茶，一边汇报着工作。

　　冯思哲没有说话，目光依旧在看向楼下可视的大街之上，似乎是在想着什么心事。

　　尹风雷算是了解冯思哲一些，知道此时老板在考虑着事情，于是他就站立在那里，不发出一点的声音。

　　大约是一根烟的工夫之后，冯思哲这才慢慢开口道，“打电话给郑健，让他放人。”

　　“是。”尹风雷没有追问为什么，他需要做的就是完全的配合冯思哲的工作便是。

　　郑健正准备对着嚣张无限的马哥用刑呢，在他看来，此人明显是不见棺材不落泪的主，以为自己的靠山很硬，面对这样的人，要做的就是下狠手，把他一切的想法都给打断，方才可能听得到真话。

　　可就在他正准备下达这道命令的时候，突然就接到了尹风雷打来的电话，说是冯书记的意思，马上放人。

　　“放人，为什么，尹秘书，这个马哥明显与前一阵子冯书记车子被撞案有关呀，他不能放。”郑健在电话这边十分得不解。

　　“郑副厅长，这是老板的意思，你要做的就是服从。另外，老板还说了，放人之后你来他这里一趟。”说完这些，尹风雷就直接的挂上了电话，他的任务就是通知罢了，解释原因并不由他的工作。

　　郑健接了这个电话后无奈之下只得放人。

　　马哥知道自己要被放出去后，便哈哈大笑得，一副十分得意的样子。当他正好走到郑健身旁的时候，还小声的嘀咕了一句，“你有种呀，敢抓我，但你记住，一定要小心一些。”

　　“你说什么？你在威胁国家公务人员。”郑健本来就有气，一听这个声音，当场就要发作。

　　“我说什么了，我不过是在问候你的身体而已，祝你长命百岁，这也犯法呀。”马哥哈哈一笑，然后在律师和手下的陪护下扬长而去。

　　看着马哥就这样走了，站在郑健身边的警察们都是一脸愤愤然的神色，他们都是有良知的，还没有被胶辽这种不良气氛所污染的警察，这一次跟着郑健，本以为有一省书记做靠山了，这一回可以扬眉吐气，为全省的治安工作做出巨大的贡献，可谁知道确是雷声大，雨点小，这个马哥抓了还不到十二小时就要放人，一个个心中自然有着憋屈。

　　郑健更为委屈，他恨恨的甩了甩头，然后迈着大步离开了公安厅，他没有忘记，还要去冯思哲那里汇报工作。

　　在一省书记的办公室中，郑健身体笔直的站在那里，冯思哲请他坐，他都没有坐。

　　面对郑健的这般不听话的表现，冯思哲没有丝毫的生气，相反确有些高兴。他以为这些年的经历会让郑健脾气改变，可现在来看，此人还是像曾经在大湖县一样的倔犟。

　　“郑健同志，我知道你心里有委屈，有怨气，但是我想问问你，你抓这个马哥，手中可有确实的证据吗？”冯思哲和颜悦色的问道。

　　“没有，但是这件事情明眼人一看都知道是谁做的，我相信在给我一定的时间，我就可以从他的嘴里套实话来。”郑健不服输的说着。

　　“你的意思是用刑吗？”冯思哲明白郑健是要采用什么样的方法。

　　“对。”郑健也不否认，点头这就承认了。

　　“呵呵，用刑，这也许对于一般的犯罪分子是有用的，可是对马哥这样的人确未见得会有什么效果。这种人做的就是脑袋别在腰带上的活，在加上他身后有一股不小的势力，你指望着他能在你的威胁之下说出实话吗？还有，你想过没有，如果你用了刑，但人家确没有招，你要怎么办？那样的话，有人就会跳出来，治你的罪，治你刑讯逼供，若是那样的话，你就真的被动了，甚至你现在的这个职务都会不保。还有，不知道你考虑过没，真逼了供，人家到了法庭了也是可以翻供的，只需要说你对他做的是什么，大家都会理解，毕竟刑讯之下的话是不可靠的，缺乏法律论据的。而你作为警察，正义的代表与化身，所做的第一件事情都要合情，合理，合法，只有这样，你才能能够立于不败之地，明白吗？”

　　冯思哲的开导，让郑健瞬间不在说话了。他怕是也明白，这些话都是十分有道理的。

　　“冯书记，我错了，这件事情我太冲动了。”郑健把这些话消化完之后，马上就承认了错误。

　　“嗯，你的确是太冲动了，对付一些人，就要像对待毒蛇一般，要么不出手，出手必打七寸。我希望在没有确凿证据的情况之下先不要抓人了。”冯思哲做着指示道。

　　“是的，冯书记，我会牢记您的指示。下一次，我一定把弄到铁证如山的证据在动手。”郑健保证的说着，然后又小声地问道，“冯书记，这一次我给你惹麻烦了吧。”

　　“呵呵，麻烦倒谈不上了，这一次你的行动也不是没有好处，至少让我们看清了对方的一些实力，这样为下一次动手给足了经验。”冯思哲呵呵笑着，表示出租车罢工的麻烦他还是可以扛得住的。

　　冯思哲其实心中又何尝不知道，马哥就是上一次追杀自己的人呢。而正是因为这是事实，所以出租车只是罢工而已，并没有太过激的举动，怕是他们也怕真的惹怒了自己，会带来不可预知的后果吧。

　　说完了这些之后，冯思哲又关心的叮嘱道，“郑健呀，我要提醒你一声，你还要注意自己的个人安全，上一次孙文同志的事情就是一个例子，你可要小心，我调你来胶辽是让你工作的，可不是让你牺牲的。”


第2481章 鬼才之名

　　“谢谢冯书记关心，你放心吧，他们想对付我，可没有那么的简单。”郑健大咧咧的说着，并不以为意。

　　郑健并不认为马哥这样的人，有这么大的胆子，敢公然的向一名省公安厅副厅长动手，可就在当天晚上，他正在一家饭店之中与几名下属吃饭，并商量着下一步的打算时，突然间他停在饭店之外的警车就自燃了起来。

　　那么冷的天，车子怎么可能会自燃，不用说，这应该是人为的了。

　　看着那熊熊燃烧的大火，没一会就把警车给烧成一团铁架，郑健这个时候才知道，原来有些人是说得到做得到的，而这一次，人家不过就是想提醒一下自己而已，并没有真的打算伤害自己，不然就不会在车里没人的时候出这样的事情了。

　　郑健车子自燃，此事很快就传到了冯思哲的耳中。

　　正在书房里看文件的冯思哲一听到尹风雷的汇报，就马上问着伤没有伤到人。

　　在知道郑健本人无碍之后，冯思哲方才松了一口气。在接下来冷静一想的时候，他就感受到了胶辽这股子黑恶势力的嚣张，想一想，他们刚刚伤了孙文不久，这就又开始威胁起郑健来了，他甚至在想，倘若这个郑健不是自己调派来的人，那也许这一次就不是火烧空车了吧。

　　黑恶势力的嚣张让冯思哲感觉到了危险，更是感觉到他肩上的责任重大。

　　胶辽省的情况中央不会不知道，所以才有了这一次自己来这里任书记的事情，显然上面是希望可以利用自己大魄力，大胆量的因素来解决这里的事情的。既然是如此，他要做的就是交一份漂亮的答卷给上头，让上面清楚，不管有多么为难的事情，交给冯思哲都可以得到解决的。

　　为了更好的完成任务，冯思哲决定要动用一切可动用的力量，于是，他就拿起了手机拨通了在京都崔恒华的电话，这个跟踪高手现在正是他需要的人手之一。

　　冯思哲给予崔恒华的任务就是调查孙文和郑健案的原凶。既然这些人如此的嚣张，那就由这两件事情入手吧，阴谋伤害堂堂一省公安厅副厅长，这个罪名不算是小了，如果可以拿到确实的证据，那不管是谁都无法庇护。

　　接下来的时间，冯思哲让郑健要按兵不动，他是生怕之前的所为打草惊蛇，让一些人警惕。

　　二零一三的春节来到了。在过年之后的全国两会马上就要召开，这一次将进行举世瞩目的共和国高层的更新换代，冯思哲作为胶辽的书记，也是代表团的团长，自然是要来京参加会议的。

　　两会在京隆重召开，大会进行得十分顺利圆满，在场的所有与会人民基本上代表了全国人民的意愿。

　　大会中选举唐逸同志为国家主席，党的总书记，同时任军委主席。

　　至此，新一任的国家高层领导集体选举完毕，郑直担任总理职务，王泽荣任中纪委书记。

　　赵家在这一次会议之中也有了新的突破与成绩，其中冯思哲的大舅，原东北军区司令员赵万勇上将成为了总参部长，军委委员，成为了赵家又一位副国级领导人之一。

　　在赵家四合院，在会议结束之后，赵万勇特意的把新任东北军区司令员费元同志介绍了冯思哲认识。

　　“小哲呀，这位就是费元同志了，你现在正好在胶辽工作，以后你们难免会有打交道的时候。”赵万勇呵呵笑着说着。

　　实际上，这一次赵万勇的工作调动也是与冯思哲有很大关系的，舅甥同时在东北工作，并且是一个省份，这并不符合组织任命原则，为此，赵万勇就提前的来到了总参，接说他是应该在两会之后半年内在进行工作调动的，这一次倒是沾了冯大少的光，提前了。

　　“费司令员，你好，久仰大名呀。”冯思哲笑呵呵的与费元握了手。

　　“哈哈，久仰大名的应该是我才是。全国最年轻的省长，现在又是最年轻的一省书记，你真的很厉害呀。以前在赵司令员身边可是没少听话你呀，而现在你来胶辽任我们的父母官了，我们军区所在地阳城就是属于胶辽省，以后怕是需要你照顾的地方有很多呀。”费元呵呵笑着。

　　以前赵万勇任司令员的时候，费元就是副司令员，可说算是赵万勇身边的铁杆了，赵家因为赵老的存在，在军队之中的影响力是越来越强，这一次虽然赵万勇离开了东北军区，但是那里的权利确并没有交出去，现在仍然是由赵家的费元来担任司令员。

　　冯思哲作为冯系的第一人，同时也是赵家最有希望的未来大员之一，费元有机会当然会与其搞好关系了。

　　“哪里，费司令员也很年轻嘛，我看以后进入军委，甚至得到更高的成就也不是没有可能呀。”冯思哲笑呵呵的说着。

　　“哈哈，冯书记过誉了。”费元呵呵笑着，他其实也知道的，这一次能晋升为东北军区的司令员，那只要以后站好队，不走错路，时间一到进入军委也是很正常的事情，甚至就如冯思哲所说，获得更高的成就也并不是没有可能的。

　　两人聊的很是投机，没一会，冯思哲便讲到了胶辽省的事情，尤其讲到了那里存着黑恶势力，尤其是有重大的走私行为。

　　一说到这个问题的时候，费元的眼神就亮了起来，“是呀，冯书记说得不错，有关这件事情其实我们军区也是知道的，甚至我们还知道，有一些军队的干部利用职权帮助地方上一些非法机构在做着海上走私的违法事情。本来赵司令员是准备好好抓一下这件事情的，可是当时考虑到两会就要召开，为了稳定这件事情就压了下去，但现在赵司令已经成为了赵总长，那接下来这件事情就由我来做吧。”

　　听到费元竟然也准备拿这件事情开刀了，冯思哲就点了点头，“那好，介时还希望我们互通有关，地方与军队上联手，一起把这个危害国家利益的毒瘤给打掉。”

　　“好。”费元高兴的点了点头，他刚成为司令员，也希望做一个政绩给其他人看一看，就这件事情而言，两人的利益倒是不谋而合了。

　　第二天，在冯思哲正准备带着胶辽代表团离开京都的时候，突然接到了燕赵省书记公子佟庆的电话。

　　“冯书记吗？我是佟庆呀，呵呵，不知道你空没有，如果有的话来一趟京西大饭店好吧，我们也好长时间没有聚一聚了。”佟庆在电话那边热情的说着。

　　冯思哲与佟庆的父亲佟政才早就在很多方面达成了联盟，在一些事情上现在也是共进退，忽闻人家的公子要请自己吃饭，他自是不好拒绝，这便笑着说道，“好，佟少有请，我自然会到场的，只是不知道还有谁呀？”

　　“呵呵，没有外人，你都熟悉的，就是田亮，另外还有唐小军唐少。”佟庆很是自豪的说着。

　　“唐小军？”一听到这个人名，冯国哲就是一愣，他倒没有想到佟庆这样的有本事，竟然请到唐小军。要知道，唐逸同志刚刚成为了一号，现在唐小军的身份可是水涨船高，想请他吃饭的人不知道有多少人，而佟庆可以捷足先登，这足以证明他是有一定能力的。

　　想着不管是唐小军，还是田亮，这些人的背景都不简单，尤其田亮的父亲田龙山，作为哈尔省的书记他能够在很多事情上与自己意见保持一致，这就更为难得了。人家公子有请，这个面非卖不可。

　　“好，那这样，我现在就过去，大约需要一个小时的时间吧。”看了一下表，冯思哲说道。

　　“好，那我们就在这里等你了。”佟庆笑呵呵的说着。

　　一个小时之后，冯思哲准时的出现在了京西大饭店，在这里，果然看到了唐小军与田亮的身影。

　　“呵呵，几位可都是大忙人，今天怎么想起来约我吃饭了？”一进得包厢之后，冯思哲就脱掉了外套，一副很随意的样子。他深知与这些公子哥们接触，你表现的越是随意越好，因为这样才证明你没有把他们当外人。

　　“哈哈，我们在忙，也没有你冯大书记忙呀。”佟庆呵呵笑着说道。

　　“瞎扯，在你们面前，怎么好这样称呼我，来，都叫我冯少好了，呵呵呵。”冯思哲笑着说着，想与这些公子哥们打成一片，那首先就要放低架子，你老端着一省书记的架子，谁还敢与你交朋友呢。

　　冯思哲与唐小军三人坐在一起，感觉到很是放松，究其原因是因为他们都是商人，没有一个在体制之内，说起来与商人打交道自然要是轻松许多了。

　　刚坐下一会，菜就上来了，四人一边吃着一边聊着。

　　与商人在一起，聊的自然是赚钱的门路了。当然，也会聊一些商业上的名人佚事，而在这样的环境之下，自然而然就聊到了段云鹏的身上。作为曾经的少爷中第一富，段大少自然是众人的焦点之一。


第2482章 良心上要有交待

　　“唉，说起来段大少也是的，好好的非要去什么三湘省发展，现在好了，听说在那里铺了很大的摊子，现在资金收不回来了，损失可是不小呀。”佟庆在说到段云鹏的事情上，不由长吁短叹的。

　　“是呀，段大少这一次的确是在冒险，三湘省虽然看起来政策很好，商机也很大，可毕竟交通还是不够便利，在加上没有属于他们的特色，硬是想靠那些政策而成大事，难呀。”田亮也发表着自己的看法。

　　对于这两人所说的话，冯思哲听了之后仅是笑笑。他现在就段云鹏的事情实在不想多说什么了，一个曾经那么好的朋友，现在两人确走的那么远，你让他说些什么好。

　　看着冯思哲只是微笑，并不发表自己的意见，一旁坐着的唐小军有些沉不住气了，“冯大少，你笑什么，我可是听说了，之前段大少曾找过你，让你给他出出主意，但你确让他放弃三湘省的市场，是有这样的事情吗？”

　　唐小军与冯思哲实际上并不是多熟悉，只是因为大家的身份在这里放着，所以平常会见面罢了。而现在由唐小军口中问出这样的话来，是有些冒昧的意味了。

　　知道唐小军的身份，冯思哲又怎么可能会去得罪他呢，所以便笑着解释道，“没错，之前段大少是找过了我，我也的确让他退出三湘省，但他太过心疼那些已经投资的产业了，并没有按我的意思去做。”

　　冯思哲没有否认，本来就是事实，何需要隐瞒呢。再者，他现在与段云鹏之间的关系，很多人都清楚了，知道他们的关系己大不如往夕，所以他也没能必要在藏着掖着，一定要表现出两人多好，没来由的还会让人以为自己是心虚。

　　“哦，这是事实。哎，那段大少有今天就怪不得别人了，冯大少都给他出主意了，明白人就在眼前，硬是不听，怪得了谁。”唐小军冷哼着说道，当然，他并不是冲着冯思哲，而是在说段云鹏不知进退。

　　要说唐小军以前可不会这样说，至少不会很明白的表示出自己的意思。可是现在不一样了，唐逸同志正位书记了，自然的他的身份也就跟着水涨船高，在加上段云鹏现在的实力明显缩水，他会有这样的评价也就不足为其了。

　　冯思哲听到唐小军在这里议论着段云鹏，并说他的不好，他也仅是嘿嘿笑了笑，没有表什么态。他现在可不会像唐小军这一般，口无遮拦，人家有一个好老子，他可比不了。

　　看着冯思哲不在这件事情上说些什么，唐小军就是一笑，“冯大少，我可是早就知道你了，你可是素有商场上的鬼才之称呀，大家都说，只要你认为对的事情，那这件事情就可以去做，反之的话万万不能做，是吧？”

　　“唐少抬举了，我可真没有这样的本事。”冯思哲笑着摇了摇头，有些事情能做确不能说，更不能承认，这事就属于其中的行列。

　　“哈哈，冯大少就不要客气了，其实呢，我是很相信你的，我也很想问请教一下你，如果现在投资农业贸易，不知道你看合适不合适呢？”唐小军一副很谦虚的样子请教着。

　　冯思哲一愣，这个时候他方才明白了，为什么佟庆会请自己吃饭，而为什么又会请到唐小军这个炙手可热的人物了。感情人家是来请教自己的，他们三人是想合作呀。

　　愣笑过的冯思哲被佟庆就是一盯，然后道，“好了，冯大少，你就和唐少说一说吧，省得他天天担心，总认为与我们合作挣不到什么钱。”

　　“哪有，这不过就是谨慎而已，你们也知道，如今的我做每一件事情都要小心在小心的，生怕别人会联想到什么。”唐小军尴尬的笑着解释道。

　　唐小军这话倒是能引起其它三人的共鸣，概是大家都知道，唐逸同志刚刚上位，作为唐家人做的每一件事情都是极引人注意的，如果唐小军靠着这一层关系，做错了一件事情怕都会给父亲带来极为不良的影响力。

　　从某种意义上来说，唐小军与当初秦天的地位是一样的，只不过两人确在行事上有很多不同的地方。

　　一，两人一个从商，一个从政，选择的生活方式和目标不一样。这也就注定着前者有更多自由的空间。

　　二，唐小军这个人不太喜欢动脑子，这个给一种爽直的性格也直接导致他的朋友很多，想阴他的人很少。毕竟一个未来对自己威胁并不大，同时也不会有太高追求目标的人对有野心的人来讲，基本不具备什么威胁，所以，只要他做好了自己份内的事情，一般情况下外因是很少会发生的。

　　就像是唐小军要做生意一样，他也不太喜欢动脑子，只是想着投资进入钱能赚钱就好，至于到底是赚多少，够花就可以了，当然，还有一个前提，就是这门生意不能违法，不然的话，他是没法向父亲交待的。

　　佟庆与田亮合伙搞的大东北农业贸易公司如今生意真心不错，因为东北历来是国家产粮的重要基地，所以他们的生意已经做到不仅是哈尔省一地了，早已经发展到江城省，如今冯思哲到了胶辽任职，如果在可以把它也算上的话，那整个东三省就全部囊括了，这可以说是一个前景非常好的事情。

　　也因为此，大东北农业贸易公司想要扩张，而既然要扩张，自然需要大量的金钱，于是佟庆与田亮便想到了唐小军，如果这个人可以加入的话，相信很多事情就会很轻松的做成了。

　　唐小军也不是傻子，他深深的知道天下没有白吃的午餐，既然人家来找自己，那一定就是想利用一些什么，倘若不是之前这两人的名声一直很好的话，他都可能不会选择与这并不太熟悉的人合作了。

　　为此，就有了请冯思哲吃饭的事情，唐小军相信冯大少，至少在商业方面他是相信的。以他的信息能力，自然会知道段云鹏能建起商业帝国的原因了，所以，对于冯大少商业才能无限推崇的他就想请教一下他，看看这个人是怎么说的。

　　唐小军的想法也很简单，冯思哲如今是胶辽省的书记，他是不应该会因为钱而欺骗自己的，因为如果因为这个原因坑了自己，似乎对他本人一点好处也不会有，他是不可能会不重视父亲对他的看法。

　　佟庆与田亮一听到唐小军要听冯思哲的建议，那还不马上有请吗？他们自认与冯大少的关系在那里放着，人家一定会说自己的好话了，再者，他们对自己的公司也是充满着信心的。

　　冯思哲这一会也算是把三人请自己来的目的弄清楚了，看着佟庆与田亮那热切的目光，看着唐小军那慎重而认真的神态，他呵呵笑了笑，如人所愿的说着，“我国是一个农业大国，发展农业自然是正途，毕竟民以食为天，这是亘古不变的道理，在加上东三省土地肥沃，这几年国家对于土地政策又是极好，我看投资农业贸易没有问题。”

　　冯思哲的话不过是一说完，佟庆就高兴的拍了一下桌子，“你看我说什么来着的，农业贸易是大势所趋吧。”

　　“是呀，是呀，这下子唐少应该没有什么顾虑了吧。”田亮也在一旁嘿嘿笑着说着。

　　这一来，弄的唐小军就有些不好意思了，“哎，你们也知道，虽然我不为官，可是我做什么事情我父亲还是十分在意的，倘若他要是知道我在外面做生意，那是一定会过问的，所以我必须要给他一个交待，同时也是要给我一个良心上的交待，所以……呵呵，我的做法希望你们可以理解，理解万岁嘛。”

　　“好一个要对良心上有交待，既然唐少这样说，那我也就在这里说一句话，我欢迎这样有良知的企业家来到我胶辽投资，放心，对于你们的大东北农业贸易公司我胶辽省会大力的支持的，不过话要先说好，一定要给予我们最合适的价格呀。”冯思哲大笑着拍手而道。

　　冯思哲如今是胶辽省的书记，虽然不如省长正常这项工作来的那么方便，但因为夏想是省长，所以他拍板定了这件事情，那基本上事情就不会有什么变化了。

　　看着冯思哲如此的爽快，佟庆与田亮两人也是哈哈一笑，虽然他们也知道这是冯思哲有意在卖唐小军的面子，但想一想，得利的他们又何尝不是其中的一分子呢。

　　唐小军这一会也很高兴，冯思哲卖给了他这么大一个面子，这让他不光是面上有光，回头在商量投入资金的时候，他还可以与佟庆和田亮有了资本，不由的，他在看向冯大少的时候，目光之中多了一丝的感激之意。

　　“好呀，冯大少拍板了，我看事情可行，这样吧，用不了多久，等我们和唐少合作之后一定会去一趟胶辽，那个时候，冯大书记可以好好的接待我们一下呀。”佟庆笑呵呵的说着。

　　“那是自然，到时候我一定会尽地主之谊的。”冯思哲也呵呵笑着说着，能让唐小军三人来到胶辽找自己，这也算是给了一些人信号，可以看出来他交的朋友都是什么样的，对于一些人来讲是极富现实的意义的。


第2483章 小蛇蛇哥

　　崔恒华不负所望，终于调查到了孙文车祸案和郑健警车爆炸案的原凶。

　　冯思哲是在从京回到胶辽省第七天的时候，收到了崔恒化的汇报。为此事，他还提前的早下班了半个小时，为的就是听取他的汇报。

　　在胶辽省的省常委院中，冯思哲又恢复了像早期时候在都城时的样子，与秘书和司机等人住在一个楼里，这对于同级别的官员来讲，绝对是一个另类了，毕竟官员也是人，也需要有自己的隐私，除非特别亲近的人，不然是不可能允许在同一个屋檐之下的。

　　但是因为胶辽省的特殊治安环境，冯思哲没有让贺莎莎跟着他一起来胶辽，再说了，冯悦卿也大了，都上高三，马上就要考大家，此时也是需要留在都好好复习。

　　在家里的书房之中，冯思哲听取着崔恒华对相关情况的一些汇报。

　　“老板，情况已经调查清楚，孙文车祸案的时候，黑虎帮的蛇哥就正在附近活动，这件事情纵然就算不是他做的，至少幕后人也与他有着不可分开的关系，为此，我已经找到了两名目击证人，他们在我提出了丰厚的条件下也同意出庭指证。还有，在郑健车子爆燃案现场，我也找到了一名目击证人，证明当时的确有一辆黑色奔驰车子就在附近，而其中一个人手中似乎还握有着什么类似遥控器的东西，同样的许诺给了他，他也同意做人证。”

　　崔恒华按着冯思哲所说的，为了破案，可以大力的许诺，甚至是可以给予厚金和帮助转移至安全地带，倘若对方有需要，出国都可以。

　　在这样的大好利益支持之下，崔恒华只要找到了人证，那几乎没有费多大力气就说服了对方，毕竟只是做了一个证，就可以拿到一笔巨款，同时还可以去世界上任何想去的国家生活，这可是平常人想都不敢想的事情呀。当然，这样的事情怕也只有冯思哲做的出来，毕竟不是每一个人都能像他这一般，说拿多少钱就能拿得出来，且不用使手段去弄钱。

　　“很好。”听着崔恒华调查出的结果，冯思哲满意的点了点头，“这样，你回头和陈虎说一声，把这三个人证还有其家人给保护起来，只要他们一做完证，马上就送他们离开。”

　　“是的，老板，我会安排，只是不知道现在是不是时候可以抓捕蛇哥了。”崔恒华请示着道。

　　“当然要抓。”冯思哲神情严肃的点了一下头，但同时又摇了摇头，这并不是他要否认去抓这个蛇哥，而是他知道就算是抓了这个人，也未毕就可以判他的罪了。打一个比方，他可以找到蛇哥在场的证据，但是相信很快，黑虎帮的人就会找到他不在场的证据，并且会有很多的人证，所以除非是抓了现线，不然的话对于这样的人，你就算是证据多么的充足，怕也很难就定他的罪了。

　　崔恒华可不会管冯思哲摇头是什么意思，他只要知道他这一阵子的工作没有白做就是了。

　　“好了，这件事情我来安排，你接下来就给我盯紧了，我要知道黑虎帮的一举一动，如果可行的话，你可以试着买通他们的人，总之一定要知道他们下一步的举动。”冯思哲冲着崔恒华吩咐道。

　　既然胶辽省是混乱的局面，那他想从中得利，何不妨把书面弄的更乱，唯有这样，他才有重新给千方冼牌，捋顺大局的机会。

　　就在崔恒华秘密的离开了冯思哲这里之后，在这间书房之中一个电话打到了省公安厅，然后郑健副厅长当即就带领着由他这几个月来整合的警察队伍迅速行动，来到了一家属于黑虎帮势力下的名为明日夜总会门前。

　　明日夜总会是虎行建筑公司旗下的一家产业，而这个夜总会正是由洛金虎虎爷手下的八大金刚之一的蛇哥来打理的。

　　此时的蛇哥正在一个包厢之中与一位刚来夜总会谋生活的小妹在云雨之中，突然手下就冲了进来。

　　“干什么？火烧屁股了？这样的没有规矩。”蛇哥一边提着裤子一边十分不悦的说着。

　　任何一个男人在这种关键的时候被人打扰，想来都是会十分不悦的吧。但此时那名小弟也已经来不及考虑这些了，而是急急的说道，“蛇哥，门外来了……来了好多的警察，说是要抓您。”

　　“什么？”一听手下小弟的汇报，蛇哥先是愣了一下，然后阴笑道，“我不是听错了吧，在胶辽省还有警察敢来抓我吗？”

　　“是的，真的是警察，而且领头的人有的兄弟们还认识，他就是郑健。”那名小弟面色紧张的汇报着。

　　“郑健？”一听这个名字，蛇哥倒是点了点头，“嘿嘿，看来那一个炸弹没有吓到他呀，他竟然还敢来找我的麻烦，当初就不该听虎爷的，只是吓唬他一下，直接就做了，不就没有这些闲事了吗？”

　　蛇哥自言自语的说了这些之后，便问向那通报消息的小弟，“现在我们夜总会里有多少兄弟在？”

　　“并不多，现在是白天，您也知道，很多兄弟都在家里补觉呢，现在在位的也就不到二十个人。”那名小弟连忙的说着。

　　“二十人，嘿嘿，够了，至少收拾这个郑健是够用了。”蛇哥冷冷的一笑，然后就整理好了衣服，迈着大步向着包厢之外而去。

　　在明日夜总会的门口，郑健正在听着手下警察的汇报，在得知夜总会前后门都被堵上了之后，这便对着身边的十多名警察说道，“走，你们随我进去抓人。”

　　在郑健刚刚带人冲进了明日夜总会的大厅，就正与带人气势汹汹而来的蛇哥碰了一个面。

　　双方仇人相见，可谓是愤外眼红，只是两人都在克制着，没有马上就进入冲激的行动之中。

　　“你就是蛇哥？”这是郑健说的。

　　“你就是郑健？”这是蛇哥说的。

　　“抓起来。”郑健看着蛇哥这个时候还如此的猖狂，不由十分的气愤，自古以来，何时不是匪怕兵，哪有兵怕匪的道理呢。

　　“我看谁敢。”看着郑健上来就想抓自己，蛇哥怒吼了一声，别说这一声吼还真是有效果，至少那十多名警察的脚步马上就停了下来。

　　看着这些警察一个个果然被自己喊停了，蛇哥就是哈哈一笑，然后高声道，“郑健，请问你带着这么多人大张旗鼓的来到我的夜总会做什么，不会是来潇洒的吧，只是我要提醒你，现在可是白天，我们是不营业的。”

　　“小蛇，你不要这样的猖狂，实话告诉你，现在我怀疑你与一宗蓄意伤人案和一个爆燃案有关，现在请你随我回去接受调查。”郑健瞪大着眼睛说着，面对着蛇哥，他可是一点都没有惧意。

　　“小蛇？他妈的小蛇这个名字也是你能叫的吗？还有，你说让我回去我就和你回去呀，这样让我在朋友面前多没有面子，告诉你，除非你拿到了拘捕令来，不然的话，我是不会和你走的。”蛇哥一声冷笑，根本就没有把郑健的话放在眼中。

　　听到蛇哥向自己要拘捕证，郑健就愣了一下，他这一次是受了冯思哲的命令，当然不曾有拘捕证在手的，其实他也知道，想拿到这个拘捕证会有多难，别的不说，就算真是申请了，别说是不是能拿到手，真是那样，至少这个蛇哥人早就听闻消息逃跑了，又怎么会留在这里等着被抓呢？

　　只是手中虽然没有拘捕证，可是郑健也是聪明，他咬到了刚才蛇哥的那句话，大声的说道，“小蛇，你竟然当众人辱骂国家执法人员，就凭这一条，我也要先关你二十四小时，让你好好的反省一下，来人，动手抓人。”

　　郑健是不准备在和蛇哥说些什么了，所以他便一句话下便扬言直接动手。

　　“娘的，老子生下来就是这样说话，再说了，骂你怎的，没有拘捕证还想动我，哼！我现在不光要骂人，还要打人了。”蛇哥也是怒吼一声，他没有想到郑健作为一名警察，还是省厅的副厅长，竟然也这般的不守规矩，没有拘捕证就没有吧，竟然因为自己骂人了就要抓，这让他怎么能心甘呢。

　　随着蛇哥那一句还要打人，他手下的近二十名兄弟立马就动手了，向着那十多名警察就冲了过去。

　　要说，这一幕在其他省出现几乎是不太可能的，但是出现在胶辽省确是在普通不过，因为这里的黑虎帮这些年来早就不知道警察是何物，在他们很多人眼中，警察就是收他们保护费的人，甚至很多时候大家都是可以称兄道弟的。

　　一瞬间的工夫，警察与这些混混就会扭打在了一起，双方人数差不了太多，一时间竟然还弄了一个难分胜负的局面。

　　要说警察毕竟还是警察，尤其是郑健挑选的这些人，可都基本上没有被腐化的年轻人，他们大多都是从警校之中毕业不久，以他们的身手对付两三个普通人并不是很难。蛇哥的这些手下虽然也是混江湖的，但说到底不过就是在夜总会里看场子的，平时靠着人多欺负一下客人还是可以的，但若是说对付刚毕业的警察，确真是难为了他们。


第2484章 王春碰壁

　　没一会的工夫，蛇哥的手下就渐显了不敌之色，眼看着自己人略多一些还是不能占取上风，一向认定天大地大拳头最大的蛇哥心一狠就从身后抽出了一把开山刀，并大喝一声，“我看哪个不想活的敢在冲上来。”

　　蛇哥一把刀拿出来，现场的气氛马上就不一样了，至少一些个警察开始犹豫了，他们做警察一部分是为了正义，一部分是为了生活，可为了目标丢了性命那就太不值得了，尤其还是伤在这些混混手下，那就算是说出去也未见得是多光彩的事情。

　　警察们这一犹豫，蛇哥的手下马上就反占了上风，十几名警察眼看着就要被打出夜总会了。这个时候，突然一声枪响，结束了一切，这一声枪响也震得蛇哥还有那帮兄弟们皆是一愣，谁也想不到，竟然敢有人在这里开枪。

　　开枪的不用说自然是郑健了，他手拿军用五四手枪朝天开了一枪，这也可以说是鸣枪示警，这一枪是不会伤到任何人的，可是接下来，他的枪口就突然得对上了蛇哥等人，并还大声的说道，“我今天倒要看看，是你的刀猛，还是我的枪快。”

　　“你……你竟敢在这里开枪？”蛇哥大惊失色的说着。

　　“怎么了？面对持刀匪徒，开枪是法律赋予我的权力之一。”郑健声音如洪的说着。

　　“好，好，那我就看看，你是不是真的敢真的向我开枪。”蛇哥也是一个人物，拿着开山刀竟然就这样无畏的向着郑健走去，他是打定主意，人家只是想吓唬一下自己，在没有确凿的证据之前，他未必就真的敢向自己开枪。

　　看着那蛇哥一步步向自己走进，看着那些警察和小混混们都把目光看向自己，郑健是心一横，手就勾动了扳机，当即这一发子弹就射到了拿刀的蛇哥右手腕之上。

　　“啊。”剧烈的痛苦直接让蛇哥就丢弃了锋利的刀片，整个人发出了一声惨叫。

　　郑健真的敢开枪，这的确出乎了很多人的意料，接下来，就听他一声吼道，“看什么，还不把他给抓起来，其它的人倘若动手，一律以同伙视之。”

　　郑健这样一喊，那些警察们来了精神，一个个纷纷得向着那被枪击中头上出着大汗的蛇哥走去，而其他的那些小混混们一看这个架式，也是真的害怕了，看着那黑洞洞的枪口，至少没有人在敢妄动。

　　蛇哥就这样在众目睽睽之下被抓到，并且很快就被带出了明日夜总会，而直到这个时候，那些小混混们才想起来打电话向上头汇报。

　　冯思哲正在家中吃午饭，就接到了郑健打来的电话。

　　“冯书记，人我抓到了，只是为了完成任务，我不得已之下开了枪，还请冯书记批评。”郑健的声音并不是太高兴，显然他也为自己私自开枪而感觉到被动，毕竟抓蛇哥的证据还是不够充分，如果有人利用了这一点向省里施压，怕是他会成为最倒霉那一个了，他可是不会忘记，刚来胶辽时就抓了马哥，结果人家没多久就被放了的事情。

　　“嗯，抓到就好。”冯思哲满意的点了点头。

　　郑健一听冯思哲没有提开枪的事情，还以为对方没有听清楚，便又连忙的说道，“冯书记，我在抓人的时候开了枪了，这是不是会很麻烦呀。”

　　“哦，开枪了？”冯思哲这时似乎才重视了起来。

　　“是的，我开枪了。”郑健的声音又是一低。

　　“嗯，开枪就开枪了嘛，面对人家要威胁你的生命，难道还不允许别人自卫吗？没事的，不是没有打死那个小蛇吗？这就可以了。”冯思哲语气平静的说着，似乎在他看来，开枪并不是什么大事一般。

　　实际上郑健还是不了解冯思哲的，想当初在都城省的时候，他作为省长的身份就曾当着很多人面开过枪，说起来，他不是警察都敢这样做，那作为警察身份的郑健这样做了，又有什么大不了的呢？

　　听到冯思哲并没有要怪自己的意思，甚至还有一点的支持之意，郑健来了精神，“好的，老板，我知道应该怎么样做了。”

　　“呵呵，好，把人看住了，没有我的命令不得放人，如果有人向你要人，就让他来找我好了。”冯思哲继续得下着命令，上一次动马哥，那是因为郑健没有提前的请示自己，他也没有准备好，而这一次不同了，凭着崔恒华那里的证据，这一回是他倒是要准备和一些人好好的斗上一斗，至少也要借着这次事情看到有多少人会跳出来才行。

　　蛇哥就这样被抓了，而且听说还有警察开了枪才把他抓走，这事一传到洛金虎的耳中，他就马上给棠叔打了电话。

　　那边的电话又迅速的打到了蒋厚龙那里，随之省政法委书记兼公安厅长王春就动了起来。

　　王春先是来到了公安厅，见到也郑健，然后不由分说的就当着很多警察的面斥责了他。

　　“谁让你去抓人的，你手中有拘捕证吗？而且还开枪伤人，现在好了，人家告你们私闯民宅，还是故意伤人，我看你就等着先停职反省吧。”也不问些什么，王春一见面就是一片的斥责之声。

　　尔后，王春就直接的向着那些警察问道，“被抓的人呢？听说是受了枪伤，还不马上送医院去，同时向人家赔礼道歉，准备放人。”

　　那些警察一听这就要放人，一个个当即有些不愤，只是想到王春的身份在那里放着，大家都是敢怒不敢言。

　　郑健看着王春唱了这么长时间的戏，不由嘿嘿一个冷笑，然后在有几名警察就要动手放人的时候他突然间说道，“人不能放。他的枪伤已经找警医处理过了，死不了人。”

　　一听郑健这样说，王春当即就雷霆大怒的道，“郑健同志你这是什么态度，你怎么能这样说话，你如此视生命为儿戏，如果不把领导的话放在眼中，就凭着这些，我宣布，你被停职了。”

　　王春早就看这个郑健不爽了，如果不是因为他是冯书记调来的人，怕早就找一个理由给收拾了，如今有现成的机会，他又怎么会放过。

　　可是这一次王春确是失算了，因为郑健是受冯思哲的命令抓的人。“对不起，王书记，这一次怕是要让你失望了。就是刚刚冯书记打来了电话，就是有关小蛇的事情，他会亲自过问，如果任何对于这个人的决定都必须要经过他的同意。”

　　“谁？”似乎是没有听清一般，王春又一次出声问着。

　　“冯书记，冯思哲同志。还有，我的副厅长任命是要经过省常委会才能给予停职的，好似你还没有这么大的权力吧。”郑健大声的说着。在说这句话的时候，他的底气是十分充足的。

　　也不怪郑健会这样，一省的书记都发布命令了，那他怎么不感觉到腰杆子硬呢。

　　“什么？冯……冯书记。”一听是冯思哲亲下的命令，那王春就愣了一下，显然之前他是没有想到这件事情不但冯思哲知情，且好像还是人家一手安排的。如果是这样，那他刚才说的那些话不成了放屁了吗？那不是在自打巴掌，自损威严吗？

　　“是的，就是冯书记，怎么？现在不知道王书记还有什么指示吗？”郑健一副暗自得意，但表面还是很平静的说着。

　　“没……没有了。”王春犹犹豫豫的说着。实际上他作为省政法委的一哥，还是可以在坚持一下意见的，只是面对冯思哲，他实在没有这个胆量。还记得就在年前，冯思哲来到胶辽省第一次召开省常委会的时候，人家就明说道，一省的政法书记兼公安厅长这担子是不是有些重了呢？

　　当时，就那一句话，吓得王春连过年都没有一个好心情。他现在能成为蒋厚明手中最为依仗之人，完全就是因为他的职责在那里放着。如果不兼这个省厅厅长了，那他的权力至少是缩水了不止一半的。

　　也就是从那以后，不知道为什么王春就有些害怕冯思哲。虽然那一次会议上并没有因为这句话做出什么决定来，可是他确也知道现在只是人家手中没有合适的人选罢了。因为此，他可是不敢和冯大少叫号的，他怕给人家寻了一个机会。

　　王春被郑健一抬出来冯思哲后就这般灰溜溜的走了。

　　看到王春来了一个雷声大雨点小，郑健和他的同事们都欢呼了起来，他们都感觉到有冯思哲给撑腰，做起事情来就有谱了很多。

　　王春当然不会什么也不做了，虽然他不会在找郑健的麻烦，可还是马上去了副书记的办公室，所事情向蒋厚龙进行了汇报。

　　蒋厚龙听到事情后也是一惊，然后道，“不会吧，冯书记亲自过问这件事情了，难道他有这么大的把握了，他就不怕上一次小马的事情会重演？”

　　蒋厚龙所指的自然是上次抓了马哥，全城出租车停运的事情了，作为一省的书记，一向把稳定都是放在第一位的，上一次好在他没有出面，还有解决事情的余地，那这一次如果在闹出什么事情来，他会不知道后果吗？


第2485章 虎爷的办法

　　“是呀，我也在想冯书记为什么要这样做，除非他有绝对的把握了，不然的话这样做对他并没有什么好处的。”王春也是一副疑惑的样子说着，显然，对于冯思哲的举动，他也有着很多的不解。

　　“罢了，罢了，我还是找冯书记一趟吧，希望是郑健在拉大旗扯虎皮就好。”蒋厚龙起了身，他决定要和冯思哲讲明利害关系，最好是趁着事情还没有闹大，现在就把人放了，那才是皆大欢喜呢。

　　没多一会，蒋厚龙就出现在了书记办公室中，而在他的面前早就放了一杯刚沏的新茶，这一切都显示出冯思哲早就知道他会来一般。

　　“冯书记，这一次我来是向您汇报一件事情的。”蒋厚龙尽管已经预感到了什么，可是还决定要问一下才死心。

　　“哦，什么事情呀。”冯思哲慢条斯理的说着。

　　“是这样的，我刚听下面的人汇报说，省公安厅的副厅长郑健同志去了明日夜总会，并枪伤了那里的老板。这件事情影响很是恶劣呀，在没有拘捕证的情况之下就对百姓开枪，这实在是太不应该了。为了这件事情已经有好几个人向我打听这件事情了，而您也知道，我不光是副书记还是辽阳的市委书记，所以有些声音我不能不听呀。”

　　蒋厚龙还是一副语重心长的样子，显然他现在还不想和冯思哲翻脸。虽然两人斗争是早晚的事情，但他确不想以黑虎帮这样不光彩的事情为开幕大戏。

　　“哦，是这件事情呀，我知道。”冯思哲呵呵一记平淡的笑容说着。

　　“您知道。”一听冯思哲承认了下来，蒋厚龙的心就是格登了一下，他现在已经可以确认郑健这样做，的确是冯思哲下的命令了。

　　“没错，不光我知道，还是我安排郑健同志去做的。哦，这是几封调查信，你可以看一看。”冯思哲慢慢打开抽屉，从中取出了几份资料送到了蒋厚龙的面前。

　　上面记载的都是崔恒华调查的资料，同时还复有三名证人的供词，如果说凭着这些，的确是可以先把蛇哥抓起来审问的了。

　　趁着蒋厚龙看资料的时候，冯思哲继续的说道，“有关郑健同志开枪的事情我看没有什么大不了，既然那个小蛇可以拿出刀片等管制武器，那我们的执法人员也不能坐以待毙不是嘛，所以适当的反击也是可以允许的。”

　　蒋厚龙听着冯思哲的解释，在看着这些材料，就知道这一次人家是有备而来的，看来想和平的解决这件事情是不太可能了。想到事情都这样了，多留在这里也是无用，他便又再说了几句客套话后就离开了。

　　蒋厚龙一回到自己的办公室中就给成绍棠打了一个电话。

　　“阿棠呀，这一次我看小蛇的事情不太好弄，一切都是这个冯思哲搞出来的，他同时还查到了一些不利的东西，证明了小蛇与孙文的车祸受伤和郑健车子爆炸案都有关系。”电话一通，蒋厚龙就把了解到的情况讲了一下。

　　“哦，他这是准备开战了吗？”那边棠叔的声音也传了过来。

　　“倒还不置于，只是这一次人家是势在必得呀，我看不太好解决。”蒋厚龙说出了他心中的感觉。

　　“嗯？不好解决，那采用上一次小马的事情你看怎么样呀，我一个电话就可以让很多产业停下来的，甚至包括一些大型的工厂也会停下来的。”棠叔似乎有些不服气的说着。

　　“这个……我看还是先不要这样做，这样做虽然可能解决事情，但也只倒逼得那冯思哲对我们早日开战。这个人你还是不太了解，非常的硬气，及有魄力，且上层背景也很深，如果真逼急了，他大不了拼着不在做这个书记了，那个时候倒霉的可是我们呀。”蒋厚龙说出了自己的担心。一个都可以让候少吃亏的人，又岂是那么容易对付的呢。

　　那边的棠叔犹豫了一阵，然后道，“那不知道你有什么办法来解决这件事情？”

　　“我看先找报社的朋友帮一下忙，毕竟警察开枪伤人，且还没有拘捕证，这事情终还是不对，就先试一试舆论压力能不能解决问题吧，如果不可以的话，我们在逼他，那样也是没有办法的事情了。”蒋厚龙说出了心中的办法。毕竟是一省的副书记，看事情还是习惯以官场斗争的方式来解决。“只是这样做的话，还需要一定的时间，我看金虎那边你要好好说一下了。这个小蛇这一次是右手腕中了枪，怕就是医好了，以后行动也不会很方便了，和废人没有什么区别了。”

　　听着蒋厚龙说小蛇没有什么价值了，棠叔也就在电话那边说，“好，我会和金虎打招呼的，只是你那边的事情也要快一点做，不然那小子的脾气你也知道，一疯起来我也不好控制的。”

　　“行，给我一段时间，我争取让他主动让步。”蒋厚龙点了点头，很有信心的说着。这一次他认为郑健开枪伤人是不对的，为此，他倒还是有些信心借用这件事情可以打击一下冯思哲。

　　洛金虎一直在家里等着成绍棠的电话，可谁知等来等去，确是等到了先等等看的电话。

　　黑龙虎帮中排行前三的龙，鹰，虎三大金刚正好都在，一看是这样的回复，皆是瞪大了眼睛，显得很暴怒的样子。

　　“虎爷，我看根本就是棠叔摆平不了这件事情了，所以在寻了这么一个借口罢了，这也是他根本没有把我们的兄弟生死放在眼中。”二金刚鹰十分不愤的说着。

　　“是呀，爸，既然那棠叔如此的不管我们，看来这件事情的解决方法还是要靠我们自己才可以的。”三金刚虎哥，同时也是洛金虎的公子，他也是一脸愤怒之状。相对于其它的金刚来讲，他作为虎爷的儿子讲起话来更为直接一些，也不怕什么责罚。

　　洛金虎不满的瞪了儿子一眼，显然对于虎哥所说的靠自己并不是太多的赞同，怕是他也清楚，黑虎帮打打杀杀还行，这也是他们的本行，可若是说论救人尤其是平衡高层的势力，他们的能力就十分有的限了。

　　但心系着小蛇安全的洛金虎此时也不得不去想办法，毕竟如果他一点态度也没有，那只会寒了其它七大金刚之心，若是这样，那以后在需要人去拼死拼活的时候，谁还会帮自己呢。

　　可因为心中没有更好的主意，所以洛金虎就把目光看向了金刚之首龙的身上问道，“小龙，你怎么看待这件事情的。”

　　龙，不光是八大金刚之首，战力最强，同时也是极有脑子的一个，刚才他就在想着事情的解决之道，如今一听到洛金虎问出来，便犹豫了一下回答道，“虎爷？依我的看法这件事情不是棠叔不想解决，而是他要等等看，毕竟这一次小蛇被人家抓住了一些把柄，贸然相救是困难也极大的，弄一个不好还会把他们也搭进去。”

　　听着龙金刚的分析，洛金虎点了一下头，“不错，你说的很对，接着说。”

　　“是。”龙金刚恭了一下身子继续的道，“说白了吧，我认为棠叔他们认为就为了救小蛇而已，而且还是一个右手已经残废了的小蛇，动太多的力量有些不值，既然是这样，那我们就把事情闹大，闹到他们不得不出面来处理，这样的话，借他们之手小蛇也就可以早日安全出来了。”

　　“好，这个想法好。但就是不知道有什么办法把事情闹大呢？难道说在向上一次小马被抓的时候，来一个全城的各行业抵触行为吗？”洛金虎很满意这个想法，但是具体要怎么样做，显然他还没有想好。

　　“不可。”龙金刚连忙的摇了一下脑袋，然后道，“不到万不得已，不得这样去做，这只会显示出我们的能量，让其他人更忌讳我们，但同时也会逼得别人把我们视做眼中钉，这可是下下策。呵呵，说来我现在手中倒是有一上策，如果可以这样做，想信就是棠叔他们想置身事外怕也不太可能了。”在说着这些的时候，龙金刚的脸上露出了自信的神色。

　　“什么好办法，快快说来听听。”洛金虎急声问道。

　　“是这样的，如今只是涉及到我们黑虎帮一帮之事，所以棠叔不想多管也是正常，他是怕因为这件事情而打破了省里的平衡之势。但倘若这一次不仅仅是我们，而是银剑帮也涉入其中了呢？那个时候，事情牵涉到我们两个帮派，他还有不管之理吗？”龙金刚阴笑着说着，“当然了，这样做，可能会让银剑帮因此而忌恨我们，这一点上虎爷倒是需要多多考虑一下了。”

　　“这有什么可考虑的，银剑帮本来就是我们的对手之一，只是因为棠叔从中调解，所以两家才互不冲突而已，但是我知道，早晚有一天，我们是要对上的，对那走私生意，我可是一直眼馋的很呢，现在，有这样的机会可以拉着他们一起下马，这倒也是我非常乐意看到的事情呀。”洛金虎哈哈笑着说着，然后便马上的吩咐道，“好了，这件事情就交给你小龙来处理了，一定要做漂亮一些。”

　　“是，请虎爷放心。”龙金刚自信的说着。


第2486章 大富码头的收获

　　正在办公室听取手下警员汇报小蛇情况的郑键手机突然间响了起来，看到是一个陌生的来电后，他停顿了一下方才接起，“你好，哪位？”

　　电话那边瞬时就传来了一个阴测测的声音，“是郑副厅长吗？”

　　“你是谁？”听到对方并不肯暴露出自己的姓名，同时也用得是假声，郑健便十分警惕的问着。

　　“你不要问我是谁了？总之这一次我是来帮你立功的。今天晚上九点，大富码头将有一批走私的豪车入港，应该怎么做，你清楚的吧，哈哈哈。”对面之人说完了这些之后，便哈哈大笑的挂上了电话。

　　“喂，喂。”郑健还想和对方讲上两名，探探人家的底，可是这一会电话就已经被挂断了。

　　“郑副厅长，发生了什么事情？”在他对面汇报的警官出声问着。

　　“哦，没什么事情，这样你先下去，小蛇那边还是要抓紧询问，最好让他把一切招了，这样对我们才是最有利的。”郑健出手喝退了手下之后，又是很仔细的回味了一个刚才电话的内容，想了一想，便就把电话打到了冯思哲的私人手机上。

　　作为一省的书记，那是很忙的，不说日理万机，但一天的时间安排也是满满的。按说一个副厅长有事情想找自己是要经过层层的汇报，还未见得就能见到他。可是郑健不同，他是冯大少亲自从中州省调来的干部，现在身上又背负着大责任，所以冯思哲特允许他可以在有突发情况之下直接打自己手机。

　　接到郑健电话的时候，冯思哲刚刚从省老干部局里向省委走，刚来一地，作为一省书记，一省的一把手来讲，他需要做的事情之一就是安抚好那些以前的老干部，不然关键的时候，这些人总是跳出来给你找毛病，那也是很麻烦的事情。

　　看到电话竟然是郑健打来的，冯思哲就知道，应该是有什么重要的事情要汇报才是，难道是小蛇招了吗？

　　冯思哲摇了摇头，如果小蛇肯这般轻易就招了，那他也不会成为黑虎帮八大金刚之一了。

　　“我是冯思哲，有什么事情。”接通了电话，冯思哲报出了名号后便出声问着。

　　“冯书记，我是郑健，事情是这样的……”接下来，郑健就把刚刚接到的那个秘密电话给讲了一下。说完这些之后，郑健出声问道，“冯书记，您看这个电话可信吗？会不会是一个圈套。”

　　冯思哲首先想到的也是这个电话会不是会是一个圈套，但接下来他自己就给否决了，如果仅是一个恶作剧，若是一个圈套的话，那就实在太没有意思了，这样做能有什么好处呢？难道说就是为了让郑健白跑一趟，他们看着好乐吗？

　　答案当然不会是这样，既然打了这个电话，那就应该有他们的目的。很可能事情就是真的，是专门针对银剑帮的一个行动吧。

　　不管这打电话的人动机是什么，但有一点是可以看得出来的，那就是这个人想把水搅混，然后才好浑水摸鱼。先不提水浑之后的事情，就现在来看，如果可以查抄到一批这样的走私物资，倒也是一件大事情，至少对于冯思哲掌握主动权来说，是极有好处的。

　　“郑健同志，现在你听我说，这个电话你要重视起来，不管是不是真的，我看你都有必要去一趟，而为了安全起见，现在你不要和任何人讲，只需把可靠的人收拢一下，然后晚上八点的时候突然出动，一定要做到神不知鬼不觉，我有感觉，这一次你可能会立大功了。”冯思哲给郑健下着指示。

　　冯思哲这样说了，郑健当然是要照做，“好，冯书记，那我现在就去准备一下。”

　　“好，记住一定要保守秘密，不然的话，行动就可能会功亏一篑了。”冯思哲可是清楚，这些年里，不管是黑虎帮还是银剑帮都不知道在公安厅里安排了多少人，如果这件事情提前的走漏了消息，那事情就不太好办了。

　　晚九点，大富码头之外，一辆大型货轮缓缓的向着港口靠近，而在这艘船上，赫然就插着共和国的旗帜，同时还有一个银文商业集团的标志在其中，这些都会让别人清楚的知道，这条船的出处。

　　不远处一堆货物的苫布旁，郑健正用高倍望远镜清晰的看着这一幕，在看到船果然是按时进港的时候，他就把手中的五四手枪枪栓一拉，对着身后的那些跟随来一同执法的警察道，“大家注意了，目标已经出现，一会随时做好跟我冲上去的准备。”

　　那些跟随而来的警察，现在方才知道郑健带他们来的目的是什么了，想着如果可以查抄到走私物品，那可是大功一件，一个个不由的都兴奋了起来，但同时也把配枪给取了出来。

　　面对走私犯，那随时都可能发生流血冲突的，如果不做一些准备的话，怕一会就要吃亏了。

　　船终于靠上了港口，而一些看起来码头工作人员也开始向着那货船靠拢，就在这个时候，郑健一声大喝，“跟我一起上，连船带人一个都不能放跑了。”说着话，他已经第一个冲了上去。

　　有了副厅长带头，下面的兄弟自然也是一个个受了鼓舞，大喊的就冲了上去。

　　那码头上的人，突然听到大喊声，然后在看到有如神兵天降的警察，一个个顿时就懵了。有几个反应快的，伸手就想把藏于背后的开山刀取出来，可面对着一个个抵在身边上的黑洞洞枪口，他们还是停下了手，毕竟生命只有一条，识时务的人还是很多的。

　　不远之处高山上的一辆轿车旁，一位同样拿着高倍望远镜的男子也在看着这一幕，看到突然跑出来了很多的警察，他十分不解的问着，“这是怎么回事？哪里跑出来了这么多的警察？”

　　“啊。”他身边的小弟一听也是连忙望去，一看到这情况，也是大惊失色，“九哥，看来这一次消息是走漏了呀。”

　　所谓的九哥，便是银文商业集团，同时也就是银剑帮胡银文帮主下的四大护法之一，九哥了。

　　相同于黑虎帮的八大金刚，银剑帮手下也有四大护法，分别是三，五，七，九四护法。要说一个靠着走私而起的帮派，手下四大金刚竟然是按数学的等差数来排列，也是很让人费解的一件事情。

　　“妈的。”九哥大骂了一声，同时把手中的望远镜也气愤的扔在了地上，显然他现在的心情是极差的。

　　可生气归生气，这一会他倒不敢有什么过分的举动，刚才他已经观察到这些警察的带头者是郑健，对这个人，他可不陌生，这个人现在最誉为最难惹的刺头之一，这样的人，他现在的确拿他没有什么办法。

　　“走，下山。”九哥恨恨的说了一声之后，这便回到了车中，他要把这里的情况当面向文爷汇报才可以。

　　郑健他们这一次的收获颇丰，足足查到了五十辆走私的豪车，大概估算了一下，估计价值约达到了五千万之巨，这可是一个大功绩呀。想着这些，他就激动的给冯思哲打了电话报喜。

　　冯思哲这一会其实就正在书房之中等着电话呢，为此他都没有睡觉。一听到郑健的汇报，他也很激动，“很好，郑健同志，这一次你立了大功，跟你一同前去执行任务的警察也都立了功，这件事情省委会给我们嘉奖的，同时还会上报国安公安部为你们请功，现在还是要把这些东西控制住，同时把相关人等也关押起来，等着一并受处理吧。”

　　冯思哲很激动，他来到胶辽之后，首先用了孙文这个人，可未想到，接着人家就出了事情，可谓是第一枪哑了火，但接下来郑健抓了马哥，又被迫要放人，这虽然不是自己之过，但相信别人会把事情算到自己头上的，这就等于第二枪也没有打响。

　　好在接下来，抓了小蛇，算是挽回了一些颜面，如今在有这些走私车物证，那就等于是真正的打响了一枪，至少让其他人知道，他冯思哲来到胶辽之后有了成绩，虽然这个成绩足足晚了四个月，但对于胶辽省的形势而言，能这么快有起色有成绩，也是相当不容易的了。

　　冯思哲挂上了郑健的电话之后就给夏想打了一个电话，说了一下这件事情。显然对方也很激动，然后双方商定，明天就要召开省常委会，以迅雷不及掩耳之势，先把这件事情公布出来，以防万一。

　　当九哥把大富码头的事情告诉了文爷之后，胡银文就彻底的恼怒了。

　　一个价值十几万的小茶壶就这样被摔在了地上，“这是怎么回事，你们谁告诉我？”盯着手下的三，五，七，九四大护法，胡银文恶狠狠的说着。

　　半天，没有一个人敢接话，后来是身后护法之首的三哥说道，“文爷，我看这件事情很可能是有人在故意的陷害我们，应该是有些人眼红于我们的生意，在加上想转移矛盾才这样做的吧。”


第2487章 棠叔的厉害

　　三哥所指何人，不用说出来，在场之一都可谓之是清楚的。听着这些话，文爷也是默默的点了点头。

　　一旁性格火爆的五哥则是大声的说道，“妈的，一定是黑虎帮那些个王八蛋，哼！现在老子就带人冲过去，杀他们一个片甲不留，也让他们知道知道，想暗算我们需要付出什么样的代价来。”

　　说着话，五哥就欲向门外走去，显然他可不是简单的说一说，而是真敢这样去做的。

　　“小五，不要冲动。”看着五哥，文爷出声道。

　　这一声喊，不见得多么的大声，但确是让五哥站在了那里不敢在动弹，由此可见，平时文爷驾驭手下还是很有一套的。

　　“罢了，这件事情我还是交给棠叔去做吧，现在这种时候，我们与黑虎帮拼的话，只会让有些人得利而已，不过就是一批车，赔了也就是赔了，只要人没有事情就好。”文爷自我安慰着，那些大富码头被抓的，都是一些普通的工人而已，像是核心人员九哥这样的，确是躲在很远的地方看着，所以只是抓了那些人，他倒也不用怎么紧张。

　　棠叔本来已经睡下了，但确接到了文爷这心急火燎的电话，一听其内容，他就在心中怒骂着虎爷，因为他知道，这样的事情只有他们能做的出来。

　　“文爷，这一次损失大吗？”棠叔安慰着问道。

　　“损失不小，初步算了一下，大约是五千万吧。”文爷出声回答着。

　　“这么多呀，哎，这一次你的损失倒还真是不小，这样吧，你的损失由我来负一半的责任，你看怎么样。”为了安慰住文爷，不让他轻举妄动，不把事情搞的更糟，他决定大出血一把了。

　　“谢谢棠叔了，只是这件事情我还需要一个交待，想必您能给我的吧。”文爷听到有人来为这件事情买单了，不由也是挺高兴的，当然，他还是需要一个交待的，借着这件事情好好给黑虎帮一个厉害，也是他的目的之一。

　　“是的，我一定会给你一个交待的，你就等我的消息吧。”棠叔这便挂上了电话，然后想了一下之后，便冲卧室之外喊道，“来人，马上备车，我要去见洛金虎。”

　　洛金虎也一直在关注着事情的发展，在知道了果然郑健带人去了码头，且还一下子让文爷损失了五千万的货之后，他不由得是哈哈大笑，然后心中就想着，这一次不信棠叔不出面，这样的话，小蛇的事情也就顺便给解决了。

　　然就在虎爷还在欣喜的时候，突然间门外来人传报，说是棠叔过来了。

　　一听到棠叔这么快就赶来了，虎爷的脸色就不是太好，他知道，这一定是人家兴师问罪来了，想到自己这件事情做的很隐秘，对方应该没有什么证据才是，这便放了一下心，但再一想到，人家对文爷的事情明显的比自己的事情上心，他又有着一丝的妒忌之情。他对着手下道，“请棠叔进来吧。”

　　这一会的工夫，虎爷手下的龙哥，鹰哥也来到他的身边站定。这两人是前来向他汇报工作的，正好就赶了这一次的事情。

　　没一会，棠叔就披着一件黑色的皮大衣走了进来。口中叼着巴西雪茄的他一进得门来就怒声问向虎爷道，“你做的好事情。”

　　“啊？棠叔这是什么意思，我怎么不太明白呀。”虎爷一副不明就里的样子说着。

　　“你不太明白？都这个时候了，你还和你装，你认为这样有意思吗？”棠叔继续的厉声质问着，显然对于虎爷的表现他是非常不满的。

　　“棠叔，你这是什么意思，大晚上的来到我们虎爷的住所，上来就大呼小叫，你太不把我们黑虎帮当回事了吧。”一旁的鹰哥十分的不愤，看到有人敢在虎爷面前大呼小叫，他就是一个不爽。

　　看着鹰哥这个时候站了出来，棠叔的眼睛之中闪过了一道精光，然后冷冷的道，“没大没小，没有看到我正与虎爷在商量着事情吗？你算是个什么东西，这里也有你插嘴的份吗？”

　　鹰哥被这样一说，脸上就是一红，然后就把目光看向了虎爷，显然他是在等着什么命令。

　　虎爷一听棠叔这样讲，也感觉到脸上没有面子。正所谓打狗还需看主人呢，他这样说，让自己的面子放在何处，以后又如何的带这些兄弟们呢，所以他就不高兴的说着，“棠叔，这是鹰哥，是我手下的八大金刚之一，你不会不认识他吧，他说的话就代表我的意思。”

　　“哦，真是没能想到，虎爷也是这样认为的，那既然你连自己的手下都照顾不好，那我不介意帮你教导教导，大力，你去吧。”棠叔语气阴沉的说着。

　　而在说完了这些话之兵器，便有一个看起来身材及壮的从棠叔这边走了出去，向着那鹰哥迈步而来。

　　“你就是大力，棠叔手下两虎将之一，好呀，我早就想领教一下你的本领了，这一次就让我看看你的能力吧。”鹰哥似乎并不在意这个大力，在说着话的时候，也把脚步迈了出去，向着大力迎了上来。

　　“找死。”大力只是说出了这两个字，然后身子突然一动，一下子就窜行了三米之距，冲到了鹰哥的面前。

　　鹰哥之所以起这个名字，就是因为他的动作很迅速，可是现在面对着大力，他最以为傲的本领确好似是遇到了对手一般，竟然没有什么可发挥的余地就被人冲到了近前。

　　接下来，鹰哥就看到了一个簸大的拳头出现在自己眼中，接着他就感觉到胸口一紧，整个人被这一个大力直接就给击飞了出去。

　　仅仅就是一招，鹰哥就被打飞了，这个实力让在场众人眼中都不由是一紧，大家都知道棠叔身边有两大战将十分的厉害，但确没有想到竟然厉害到了这种程度，在黑虎帮论战力排前三的鹰哥竟然不是其一合之将。

　　“小子，休得逞强。”一旁的八大金刚老大龙哥一看鹰哥受了伤，顿时就火了，叫喊了一声就冲了过来。

　　大力似乎对于龙哥会出手早就意料一般，身子只是轻轻的一转，就正好对上了龙哥，然后一拳又打了过去。

　　龙哥不愧是八大金刚之首，面对这一拳他竟然能够看清，更为重要的是他竟然也能一拳与之对上，就凭这身手，便证明他这金刚之首的声誉不虚了。

　　不过，这一次对付的是大力，那一拳虽然被他接了下来，可他确也是十分不的好受，至少这一拳下来，他就感觉到整个手臂传来了一阵发麻的感觉。这还不算，在这一拳之后，大力又是一记踢腿袭来。

　　这一切动作十分的连贯，且又是万分的迅速，快到龙哥都没有防备，便中了招，仅是这一下子，他便被击中，然后人就像断线的风筝一般，人被击到了半空之中。

　　“救龙哥。”几名一旁的黑虎帮小弟大喊了一声，跑去接下了从半空坠下的龙哥。

　　这一幕看得虎爷是目瞪口呆，他没有想到这个大力竟然拥有如此的战力，自己手下的两大金刚竟然这么快就被击溃了。

　　相反的倒是棠叔一点也不惊讶，好像这个结果早就在他的意料之中一般。

　　“棠叔，你想怎么做，直说吧。”本着拳头不如对方大的道理，这一会龙爷不得不低下头来。

　　“早就这样，不是没有这么多的事情了吗？”棠叔冷笑了一声道，然后继续说着，“大富码头的事情我就不多说了，这件事情你来负责，文爷的损失你来包赔，当然了，小蛇的事情我也会尽心帮你解决。事后，我做东，你和文爷见一面，两人把事情都摊开了，我不希望你们有什么冲突，这样对大家都不好。出来发财，一定要和气懂吗？”

　　在出手教训了龙哥与鹰哥之后，这一会棠叔确说出了和气生财的字样，说起来，的确是有侮辱人的意思，可是偏偏的虎爷确是说不出什么来，谁让人家的拳头比自己的大呢。

　　听到棠叔说大富码头的事情一切要由自己来赔偿，虎爷自然是十分生气的，那可是足足五千万的份额呀，纵然只赔一个本钱的话也需要是至少二千万，这对于黑虎帮来说也是很肉疼的事情。

　　“好了，不要装作多心疼的样子，在你派人做这件事情之前就应该想到这样的后果了。嘿嘿，想一想，只是为了救一个手已经废掉的小蛇，你这一次也算是出了血本了。”看着洛金虎的表现，棠叔嘿嘿一块冷笑，这就慢慢起了身。

　　棠叔是十分嚣张的，甚至都不需要洛金虎说什么肯定的话，就把这件事情放在了他的身上，这便是实力的象征，那是因为他知道，在胶辽，没有人可以不给自己面子，尤其是像虎爷这样吃道上饭的人，因为他只要一句话，就可以联合其它力量一起把黑虎帮给打掉，相信这可是很多人愿意看到的结果，甚至他都可能会和冯思哲联手。


第2488章 狗咬狗开始

　　在利益面前，什么狗屁的个人情谊都要靠边站，更不要说棠叔与虎爷本就没有什么情谊，大家一直以来就是互相利用的关系。

　　棠叔就这样走了，把一切的善后交给了洛金虎，还伤了他的人，这让虎爷十分的不愤，可因为实力不如人家的原因，确也不知道要怎么做才好。

　　没多久，虎哥等几名金刚接到了消息匆匆的赶到了虎爷这里，一看受伤的龙哥和鹰哥，皆是激动了起来。其中尤其以虎哥和熊哥两人最为激动，这两人一个仗着是虎爷的亲儿子，权力及大，一个仗着身强力壮特别的能打，这两人马上招呼了一批手下准备去找棠叔讨一个说法。

　　“够了，你们还嫌不够乱吗？”虎爷看着手下的人这个时候了还想惹事，当即愤怒的大叫。因为他清楚，此时根本就不是报仇的时候，因为不管是棠叔那里，还是银剑帮怕是早都做好了准备，甚至就等着自己冒着呢，那个时候他黑虎帮将面临着包括要加上警方的打击，若是这样的话，嘿嘿，那可不是区区几千万就可以解决的问题了。

　　“爸，难道说我们这一次就这么吞下这个暗亏了吗？”虎哥十分不解的说着。

　　“你也知道这是暗亏呀。行了，好在这一次小蛇可以得救了，不论怎么样也算没有亏到底。”虎爷自我安慰着，同时也算是安慰着他手下的那一帮子兄弟们。

　　这句话本就是自我安慰的意思，至少听了这些之后，虎哥是没有放下事情就这样算了的心思来，相反的，他还准备瞒着父亲偷偷的做一些什么，他就是想要让别人知道，黑虎帮不是那么好欺负的。

　　……

　　胶辽省一号会议室中，一众省常委坐在这里开会，而开会的议题便是昨天晚上发生在大富码头的走私车事件。

　　胶辽省不同于其它的省份，其省常委人数明显要低于一般省份，只有十一人罢了。

　　他们分别是省人大主任兼书记冯思哲，副书记，省长夏想。

　　副书记兼省会辽城的市委书记蒋厚龙，纪委书记文玉根，政法委书记兼公安厅长王春，常务副省长叶金为，组织部长于春友，宣传部长韩亚辉，省委教书长齐洋，统战部长东方仁良以及省军区政委史殿杰。

　　在这其中，蒋厚龙，王春，韩亚辉，齐洋还有史殿杰是一派的，他们是胶辽省最大的力量，身后也有候系的强大支持。

　　冯思哲与夏想是一起的，人数虽然少，可是因为两人的位置和权力放在那里，确也不得不让其他人去忌讳。

　　至于其它的一些干部，则都属于中庸者了，他们是即不依附于夏想也不投靠蒋厚龙，只是做好自己手头的工作罢了，这个思想哪怕就是在冯思哲到来之后也没有太多的改变，至少还没有哪位常委真就这样的投靠到了冯系一边。唯有那统战部的东方部长，算是领教过冯思哲的本事，所以表现的一直很友好罢了，但他确也没有直言事事都会站在冯系这一边。

　　说实话，对于胶辽省的高层权力，冯思哲交没有想像在都城一样，要据为己有，他很清楚自己的使命，来到胶辽，主要就是为了这里的治安而来，这也是当时钟老和韦老交给他的任务，至于其它的，他倒没有要用太多的心思，毕竟想夺取那么多的人心，可不是一件小事情，那是需要付出很多的努力的。

　　而看胶辽省的情况，这里的干部不是缺乏锐意进取之心，就是年纪偏大了，这些干部可以说都没有太好的前途了，那他不如就少放一些心思在这上面，他是注定在这里呆不了太长时间的，不如就把这里问题交由夏想同志以后来解决好了。

　　正是因为没有拉拢之心，所以冯思哲在省常委会中一向表现得很强势，他不需要看什么人的脸色，不需要与什么人进行某种交换。

　　“同志们，今天叫大家来，想必原因你们已经清楚了，就在昨天晚上，省公安厅的郑健同志带着手下的精兵强将查到了一船的走私车，其价值达到了五千万人民币，同志们呀，触目惊心呀，这么多的车子，这么多的货物竟然全是走私物品，可想而知，如果让这些货物流传到了社会中去，那我们省财政，我们国家将会损失多少的税收呢？啊？”作为主持会议者，冯思哲上来就点明了今天叫大家来的意思。

　　冯思哲所讲的是大义，其他人这一刻也只能听着，你总不能在这种时候与人唱反调，莫非你要强调走私是对的吗？

　　这一番话说出来，看到大家都不吱声了，冯思哲知道现在的他是站在大义之上，这便又接着道，“夏省长，海上走私海关上的缉查队当时干什么了，我看这根本就是渎职？”

　　“是的，冯书记说的是，这件事情我已经和叶副省长还有主管的副省长商量过了，缉查队队长停职检查同时追究相关人等的法律责任。”夏想马上就回答了冯思哲的话。

　　所谓的叶副省长，便是在一旁坐着的常务副省长叶金为了。

　　作为除了省长之外，省政府里唯一的省常委，叶金为也算是胶辽省的老人了，但他与蒋厚龙等人确是不同，因为他并没有和他们走在一起，相反他确是一个实干家，低头做事，且又因为年纪也大了，眼看着快六十的人了，这一界到头他的仕途也就到点了，所以就是蒋厚龙等人也没有在升起拉拔他的意思，这反倒让可以不受影响的全力工作。

　　可以说，胶辽省的经济可以得顺利的发展，并一直居于东三省的首位，与这位叶副省长的努力是分不开的。

　　冯思哲初来胶辽的时候就曾和夏想说过，想要好好的叶金为亲近一下，可是夏想确说这样的人是不好拉拢的，他只是想做事而已，不想参与进任何的斗争和站队，在知道了这个结果后，冯大少也就放弃了拉拢之心。

　　如今夏想提出了与叶金为商量过了，这个结果倒是让人不好在说一些什么，毕竟大家都清楚，叶金为的为人，他作为一个中间派都同意了，那就说明这件事情基本上没有什么漏洞，都是合情合理合法的。

　　当然，众人也看了出来，冯思哲是要借着这次走私豪车的事情好好地收拾一下海关系统了，并且夏想也在一旁帮衬着，这样的形势让众人都清楚，想要保海关的那些人，怕会是很难的了。

　　果然，在说过多了缉查队的事情之后，冯思哲又当场宣布拿一位海关的副关长问责，并且当场宣布了要停职，要好好的调查。

　　借着昨天晚上走私的事情，冯思哲充分的发扬了一省书记的职责，进行了一系列的布置，让其他人，尤其是蒋厚龙根本就无话可说。

　　会议一结束，蒋厚龙就阴着一张脸回到了办公室，想了一下后就拿出手机给棠叔打了一个电话，“棠老哥，这一次事情怕是不太好解决，省里刚刚开完了会，因为这件事情好几位官员都受到了连累呢。”

　　“动作好快呀。”棠叔在那边一听到这个结果，也不由吃了一惊，昨天晚上发生的事情，今天省委就开会进行讨论了，不得不说，冯思哲的动作的确是很快的。

　　“是呀，总之这一阵子你让下面的人都小心一些，风声太紧，一切等过一阵子再说吧。”蒋厚龙出声道，他现在也有些摸不清冯思哲下一步会怎么走，只是他知道的是，如果现在枉动，那很可能还会被人抓住把柄，接着就是继续的受打击。

　　“好，我会和他们说的，只是小蛇的事情，不知道有什么办法解决没有？”棠叔想到了对虎爷的保证，不由出声问着。

　　“这件事情要等一等，好在他还没有招，并且也受了伤，等过上一阵子，我就想想办法给他来一个保外求医吧，只是此人必须是要离开胶辽的，不然早晚还是问题。”蒋厚龙说出了自己的意思。

　　就在这两人还在为小蛇的事情费心时，虎爷的儿子虎哥已经开始有所行动了。

　　昨天晚上，棠叔带人见了父亲，并出手伤了龙哥和鹰哥，这让虎哥非常的气愤，他认为这一切都是银剑帮的原因，是棠叔在袒护他们，所以才会有这样的结果。

　　虎哥自然是清楚，棠叔是不好惹的，但给银剑帮找一个麻烦倒也不是没有可能的事情，为此，他就安排了知心小弟找来了一名银剑帮的兄弟。

　　“你叫阿忠是吧。”看着眼前这个年轻男子，虎爷在自己的车里虎视眈眈的问着。

　　“回虎哥的话，我是叫阿忠，是文爷的跟班之一。”阿忠诚实地回答着。

　　“好，知道我这一次找你来是什么意思吗？”虎哥朗声问着。

　　“知道，虎哥这是看得起我，要给我一个机会，您放心，我一定会抓住机会的。”阿忠一副很聪明的样子回答着。


第2489章 抓胡银文

　　看着阿忠的表现，虎哥的脸上终于有了一丝的笑容，“很好，这件事情你做好了，我答应你的一百万会马上到帐，哦，对了，为了表示我的诚意，我可以先给你拔五十万，相信这一会钱应该到帐了吧。”

　　说着话的时候，就听阿忠的手机上传来了短信之声，果然五十万已经通过了短信的形势告诉了他。

　　看着钱到帐了一半，阿忠就无比激动的道，“谢虎哥看重，您放心，我一定会把事情办得妥妥的。”

　　“很好，事情之后，余下的钱也会进你的帐户，同时我已经安排好了，你可以去南方先躲一阵子，那里已经给你置办了车子，房子，你的未来生活不用操心，等有一天，我的大事成了，就接你回胶辽，那个时候就是我们兄弟一起打天下了。”虎哥为了打消阿忠的顾虑，又继续的许诺着。

　　“愿意为虎哥效犬马之劳。”阿忠一抱拳，十分激动地说着。

　　看着阿忠的表现，虎哥终于笑出了声，这一会，他很为自己的聪明而自傲。

　　……

　　到了中午下班的时间，郑健和几名同事一起笑着从公安厅大楼中走了出来。

　　昨天晚上的行动，让郑健的名字一下就在胶辽公安系统中响了起来，尤其是上午省常委开会决定，要给郑健请功，并要上报公安部，明眼人就看出来了，怕是用不了多久，郑健就很有可能会在上一步，至少先成为一个常务副厅长应该不会有什么问题的。

　　官场上就是这样，花花轿子人抬人，知道你要发达了，自然围在你身边的就多了起来。

　　郑健也乐得如此，他也知道现在是用人之际，虽然很清楚有些人靠过来是有自己的目的，但他确也并不制止。

　　几个人一同来到了停车场，然后郑健驾着警车就出了公安厅门口，刚刚一出门，就听到一声枪响，然后车前风挡琉璃就碎了开了，做警察出身的郑健第一时间就猫下了身子。

　　接着又听到叭叭两声，车子在一次中弹，然后一切都归于到了平静之中。

　　大约是过了三分钟的样子，这时才听到密集的脚步声传来，显然这一会的动静已经惊动了下班的人潮，在大家看到有人要枪杀郑健，尤其是看到凶手已逃，在没危险的时候，一些想冒功的人便跑了过来。

　　“郑副厅长没事吧，伤到没有呀？”一群警官跑了过来，打开了郑健的车门。

　　猫着腰的郑健，并没有受到伤害，但是因为车玻璃碎了，还是有一些玻璃片落在他的身上，他起身抖了一个身上的玻璃碎屑，然后沉声道，“凶手在哪里？抓到了没有？”

　　“没有，他跑的太快了，打完了三枪之后就跑了。”一名警官回答着。

　　听到凶手没有抓到，郑健的脸上就是一黑，来胶辽这才多长时间，就两次生命威胁了，如何能不气气愤呢。想着凶手不见了，就再一次问道，“那有没有人看清凶手的样子？”

　　“这个……没有。”众人犹豫了一下，回答着。“但我们厅门口有监控的，应该可以从那里查到。”一名警官突然间说道。

　　“走，去监控室。”听到这个说法，郑健起身而去，众人自然也是随同前往。

　　没有多一会，录像就被调了出来，一放大之后，就有人马上认出，“这人不是阿忠吗？”

　　“阿忠？他是谁？”郑健一听有人认识这个人，不由就兴奋的一问。

　　“此人叫阿忠，是银文商业集团胡银文总经理身边的跟班。”那名认识阿忠的人解释道。

　　一听是胡银文身边的人，郑健的眼中就是精光一闪，然后道，“好，走，大家随我去抓人。”

　　众人一拥而走，郑健来到了一辆新警车之上马上就给冯思哲打了一个电话，在得到了许可之后，一行人便向着银文商业集团而去。

　　银文商业集团之中，三哥正在坐阵，看到来了一大批的警察，这就马上带着一众兄弟们走了出来。“你们干什么？知道这里是什么地方吗？你们有搜查证吗？”

　　“哼！”对于三哥的话，郑健根本就没有打算回答，而是直接问道，“请问胡银文在哪里？”

　　“你问文爷？他有事出去了，怎么？你们找文爷有什么事情？”三哥看着这些人竟然是来找文爷的，不由大吃一惊，直觉上告诉他，这并不是什么好事情。

　　“出去了，不会是被吓跑了吧。”一名警官说着，他是在郑健之后被提拔起来的青年干警，自然就敢这样说了，像是那一边跟来的老警官，确都知道文爷的厉害，是不敢这样讲话的。

　　“小子，你说话注意点，不然的话，小心看不到明天的太阳。”一听到有人竟然敢如此的谈论文爷，三哥不由生气了，这就当着众人的面威胁起警察来了。

　　“好大的胆子。”看着这三哥当着这么多警察的面，还敢用这样的语气说话，郑健不由一声冷哼，“公然的威胁警务人员，就凭着这一条，我现在就可以抓你。”

　　“抓我，妈的，有胆你就来呀。”一看郑健竟然把手指向了自己，一向在文爷手下天不怕地不怕的三哥当即火爆脾气也上来了，竟然同样的用手指着郑健，一副挑衅的样子。

　　“来人，把这个不知天高地厚，出言威胁警察的人给抓起来。”郑健一看三哥竟然和自己叫号，不由得一乐，还真有人不怕死呢，既然这样，他不在意多抓一个人走，反正此人是文爷的手下，又这样的有恃无恐，定然也不会是什么好东西的。

　　郑健一下令，几名警察便欲冲上去，而三哥的手下们也是向前一拥，那样子完全要保三哥之状，甚至为此不惜与警察发生冲突。

　　就在两方人马剑拔弩张，下一刻就可能发生大规模冲突的时候，突然在他们的身后响来了一道声音，“干什么呢？这是怎么回事？”

　　顺着这话说之声，大家看到竟然是文爷来了，当即一个个便不在吱声，显然文爷的威名还是很响的，不光能震住三哥这些人，连警察同样也是在心底里有些害怕。

　　郑健倒是无畏，大步一迈，横在了文爷的面前，“你就是胡银文？”

　　“没错，正是我。你是……是郑副厅长吧，呵呵，怎么今天有兴趣来我这里了，走，既然上来，不妨就上去喝杯茶吧。”胡银文一脸微笑着，在明明知道这些警察是来找自己麻烦，但确还是可以这般的大度，就是这一份养气功夫，那也不是常人可比的了。

　　看着眼前这个带着眼镜的中年人，郑健也不得不在心中赞叹一声此人的胸怀，但嘴上确依然不依不饶的说着，“喝茶就不必了，这一次来这里就是想请胡总回去配合我们调查的。”

　　“跟你们走，为什么？”胡银文一看郑健竟然当着众人面这样说，心中不由就是一紧，难道说是昨天晚上那批走私车牵连到了自己，这不应该呀，自己从头到尾都没有在这件事情之中插手，而是全权安排了小九做这件事情，纵然就是查也不会查到自己头上才是的。

　　在胡银文还在想着原因的时候，郑健已经给他了答案，“阿忠这个人你认识吧，就是刚才，他竟然拿枪在公安厅大门口当场行凶，若不是我躲闪的快，怕就再也呼吸不到新鲜的空气了。”

　　郑健这样一说，胡银文终于弄明白了，感情是自己的手下去暗杀人家，这也就难怪人家会发火了。只是一想到阿忠这个人，他就不由摇了摇头，“郑副厅长，不管你相信不相信，阿卢此人我也有一阵子没有见过他了。”

　　“呵呵，是不是见过，这不是你说了算的，而是要经过调查的，现在请你还是先配合我们的工作吧。”郑健才不会相信胡银文的解释，在他看来，这都是推托之词罢了。

　　“我看你们谁敢。”三哥一声怒吼，做人家手下，自然是要在关键的时候来保护主子的。

　　“放肆。”胡银文突然也是一声大吼，只是冲着的目标竟然是三哥，“你们是怎么和这些警官说话的，难道不知道配合警察是我们公民应尽的义务吗？好了，我现在跟着郑副厅长去一趟，你们好好守着家就是。”

　　胡银文心中自然清楚，阿忠的所作所为与自己一点关系也没有，那他心中怎么会有鬼。再说了，如果他现在不配合郑健，那才是有鬼的表现呢。

　　胡银文很是坦荡的样子，而在吩咐完了这些之后，就向着郑健一笑，“郑副厅长，还请带路。”

　　“好。”郑健也知道，现在一点证据没有，也不好给人家上手铐，不然的话事情就闹大了，所以便由着胡银文这样自由的跟着自己离开了银文商业集团。

　　胡银文刚刚跟郑健离开不久，棠叔就接到了三哥的电话，知道了这刚刚发生的事情。

　　“什么？你是说有人袭击了郑健，还是文爷的手下？那这件事情到底与你们文爷有没有关系？”棠叔急急出声问着。大富码头的事情和小蛇的事还没有摆平，如今又现了新的事情，他真有一种应接不暇之感。


第2490章 成绍棠出面

　　三哥听到棠叔也开始怀疑了，连忙解释道，“不可能，文爷一向要求我们不要与警察为敌，尤其是这个郑健更是不要去招惹他，那文爷怎么可能还会自己去做这件事情，尤其还用身边的人，再者说那个阿忠我刚刚了解了一下情况，他已经好几天没有来公司了。”

　　“什么？你是说那个阿忠早就不在你们银文公司了？”棠叔听到这个消息的时候很认真的问了一句，因为这将决定到暗杀郑健的事情是否事实。

　　“是的，我不敢骗棠叔，这件事情不光是我，很多人都知道的。”三哥恭敬地回答着。

　　“好，我知道了，这样，你马上安定好公司内部，不允许有人就这件事情闹事，我会来解决的。”棠叔是生怕三哥等人在跟着闹事，这样的话把事情真的闹大，怕是对他们没有什么好处。

　　“明白。”三哥连忙回答着，他能成为四大护法之首，平时又坐阵于公司总部，倒也算不得是一个鲁莽的人。

　　……

　　冯思哲自从知道了郑健把胡银文抓起来后，就等着局势的恶化，甚至他都想好了，既然是脓包，那不如就挤出来好了，天天上眼，治标不治本。

　　可是银剑帮似乎很是镇定，竟然没有人因为这件事情而闹事，这就他让郑健就白白准备了，而就是这个时候，秘书尹风雷突然来报，说是省委副书记蒋厚龙与胶辽工联主席成绍棠拜访。

　　工联这不过就是一个民间组织罢了，是由胶辽超过了一半的个体工商自发的一个组织，成绍棠靠着强大的人脉关系成为了这个组织的头目。

　　听到这两个人来拜访自己，冯思哲便冲着尹风雷道，“有请。”

　　“呵呵，冯书记打扰您工作了。”蒋厚民在尹风雷打开了房门之后，就笑呵呵的走了进来。而跟在他之后的是一个岁数远超过蒋副书记的人，只是这个人岁数虽然很大，但两眼确很有神，倒是不是像他这般年纪的中老年人那般双目无光。

　　看着成绍棠，冯思哲只是在脸上挂着微笑，倒是没有主动要说话的意思，既然这一次是人家来求自己，那他又何必主动搭腔呢？

　　“来，冯书记，我给你介绍一下，这位就是我省工联主席成绍棠。话说，为了我省工商业的发展，成先生可是做了不少的努力呢。”看着冯思哲并没有搭理自己，蒋厚龙的脸上挂出了一丝尴尬的神色，好在他的养气功夫也不错，倒还不置于因此而在脸上表露出来什么。

　　“冯书记好。”纪绍棠是一脸谦和的微笑，然后主动把手伸向了冯思哲。

　　“你好，成先生。”冯思哲也是呵呵一笑与成绍棠的手握在了一起，这一相握，他马上就感知到此人手上的力气不小，且手中老茧横立，看得出来，应该是一个练家子。

　　在冯思哲观察着成绍棠的时候，此人也在观察着冯大少。

　　看着冯思哲气宇轩昂，一副自信的微笑挂于脸上，喜怒不形于色，很快，成绍棠就在心中给冯思哲下了一个定义，那就是此子不好惹，也看不透，如非必要，还是不要和此人为敌的好。

　　“呵呵，请坐吧。”冯思哲微笑着请两人坐下，尹风雷早就把两杯新茶放在了他们的面前。

　　“这一次成先生与蒋副书记一起来，不知道有何贵干呀？”冯思哲笑着呷了一口茶，然后慢慢的说着。

　　“冯书记，这一次来是为朋友说情的。”成绍棠呵呵一笑，很自然的说着。

　　“为朋友说情？什么意思？”一听这话，冯思哲就已经猜出了一个大概，但表面的文章还是要做到位的。

　　“哎，事情是这样的，听闻省公安厅的郑健副厅长遭受到了枪击，而凶手是一个叫阿成的人，这件事情想必冯书记一定已经知道了吧。”成绍棠依然是笑着说着。

　　冯思哲没有答话，只是点了一下头。

　　成绍棠对于冯思哲惜字如金的表现没有丝毫的不悦，仍自顾的说道，“要说这个阿成虽然以前是胡银文总经理的跟班，可是早在几天之前，此人就不知所踪了，而银文商业集团也做出了开除此人的决定。可郑健副厅长可能是没有弄清楚情况，所以还是把胡银文总经理给抓了起来，有关这一点，实在是冤枉呀。实不相瞒，在案发的时候，胡总就与本人在一起，有关他的清白，我倒是可以作证的。”

　　成绍棠用着不多的语言就把胡银文犯案的可能给解释了一个清楚，在说完这些之后，他又笑道，“所以，这一次来见冯书记，就是希望您能查清事实的真像，还以胡总的清白。”

　　冯思哲一直微笑的听着，实际上有关阿成袭击郑健的事情，他早就想了一个清楚，凶手绝对不可能会是胡银文。因为如果是他想做这件事情，完全可以找一个陌生人，干什么非要找身边的人呢，这不是等于把把柄交给他人吗？这除非是傻子行为。

　　可是能把走私行业做得如此风声水起之辈，可能是一个傻子吗？所以结果只有一个，那就是凶手并不是胡银文，而是另有其人。

　　明知道是这样的结果，但是冯思哲就是不点破，他也是有意在装糊涂，因为想要抓到胡银文可不是那么简单的事情，如今好不容易有了一个不错的借口，他当然要抓住了，他想看一看谁会跳出来。

　　但万没有想到，胡银文一被抓，蒋厚龙和这个纪绍棠竟然都站出来了，仅是这一条，冯思哲就可以看得出来，这个胡总在两人心中的印象可是非常之重的，至少要远比那洛金虎重要的多。

　　看着冯思哲只笑不说话，成绍棠的脸色终于慢慢由微笑变成了平和，出声问道，“冯书记，不知道我说得清楚不清楚？”

　　“清楚，当然清楚。只是我有一点弄不明白，这件事情不管是不是胡总做的，都是一件麻烦事，那为什么成先生还要参与到这件事情中来呢？难道你不知道好好的家里呆着，享轻闲吗？”冯思哲又露出了微笑的神情问着。

　　“这当然是因为胡总是我们工联的一分子了，且平时他为工联也做了不少的工作。况且，作为一个国家公民，见到了不平之事，自然是有义务站出来的，冯书记说我讲的对吗？”成绍棠一副这一切都是理所当然的样子而说。

　　“对，对，成先生讲的极对。既然是这样，那只要成先生肯保证，胡银文没有任何的问题，并且出具书面的手续，那一会就可以把人从省公安厅领走了。”冯思哲在谈笑间，就说出了决定。

　　这个决定做的如此痛快，显然是出乎了成绍棠的意料，“好，冯书记爽快，既然是这样，那我就代表胡银文先生先谢谢你了，另外为了表示我们的诚意，我们会送给省公安厅十台最新警车，这也算是警民合作的典范嘛。”

　　“成先生真是太客气了，那我就确之不恭了，哈哈哈。”冯思哲本着不拿白不拿的思想，呵呵笑了笑，就笑纳了成绍棠的孝敬。

　　没多一会，在省公安厅里，成绍棠就办好了为胡银文的取保手续，只是他没有注意到的是，郑健给开的证明是只要胡银文有罪，那就与他有关系，这可是冯思哲特意留的一手。

　　在冯思哲看来，想抓到胡银文犯罪的证据并不是很难，可是想找到成绍棠这样老狐狸犯法的证据确是很难，所以他就有意的把两人给绑到了一起。

　　胡银文一出了省公安厅，一进入到成绍棠的车中，就怒不可遏的说道，“这根本就是陷害，这是栽赃，是有人有意想要借刀杀人。”

　　“我知道，我不光知道你不是凶手，我还知道这件事情一定是虎爷让人做的，哼！满胶辽城里看一看，除了他谁还有这样的胆子呢。”成绍棠也是气哼哼的说着，并在心中想着，看来那天自己的警告还不够呀，下一次双方谈判的时候倒是要好好的敲打一下他们才可以了。

　　胡银文被放了，这个消息很快就传到了洛金虎的耳中，听闻为了解决这件事情，成绍棠和蒋厚龙都亲自出面了，他就气的牙痒痒。

　　“爸，您看，他们根本就没有把我们当回事，小蛇出了事情，他们不管不问，可是胡银文一有事情，他们先都出面了，这根本就是厚此薄彼嘛。”这一会，虎哥还想着要挑拨离间。

　　“行了，你就给我闭嘴吧。”虎爷看着儿子这一会还在那里大喊大叫，不由的就是气不打一处来，“这一次若不是你让人去陷害胡银文，那成绍棠说不准还不会主动的跳出来呢？现在好了，道上的人都知道他棠叔把文爷当心腹了，看来以后买我们帐的人只会更少了吧。”

　　“爸，我这不也是想为您出一口气吗？看着虎哥和鹰哥被打，我心中难受呀。”虎哥生气的说着。


第2491章 唐小军来胶辽

　　“行了，我知道你的本心是好的，只是你不清楚，不管是那胡银文还是成绍棠都不是那么好对付的，这一次你的动作还是太明显了，估计他们应该猜到事情与我们有关了。”虎爷也知道儿子是一片好心，所以尽管知道他做了错事，也没有要大声训斥的意思。

　　就在两父子还在说话的工夫，熊哥敲门走了进来，“虎爷，刚刚棠叔派人送来了帖子，请您过目。”

　　因为龙哥与鹰哥都受伤还在医院，所以这一会由熊哥来虎爷身边伺候着。

　　虎爷拿过了这个帖子打开一看，上面写着三天后在辽都大饭店相见，介时把一些情况说清楚，把误会也给解释清楚。

　　“哼！”虎爷把帖子向一旁扔去，生气的道，“什么叫说清楚，解释清楚，这根本就是开我的批判会嘛。”

　　虎哥把帖子拿过来看了之后，也是气哼哼的道，“爸，咱不怕他，大不了到时候多带些兄弟，不行的话就把他们全控制住，这样的话，以后胶辽就是我们一家独大了。”

　　“不可。”虎爷连忙的摆了摆手，不管是胡银文还是成绍棠哪一个是好相与的，与这样的人见面，那谁不留手三分，想在这样的场合动手，这根本就是不现实的，再者，他的实力也根本不够。

　　生怕儿子会在惹出事情来，虎爷就对着熊哥说道，“小熊，这几天你负责跟着小虎，一定要看紧他，不要让他在去惹文爷和棠叔那些人。”

　　“是的，虎爷。”熊哥连忙的答应了一声，然后就把目光看向了虎哥。

　　虎哥一看熊哥那眼神，不由连忙的求救道，“爸，您不能这样呀。”他可是清楚，这个熊哥人很壮，很能打，但同时脑子似乎也不太够用，做事情那是一个认真呀，如果真被这个人给盯上了，怕是这几天他不想消停也不行了。

　　“好了，事情就这样定下来了。”虎爷一语定了乾坤。

　　……

　　胶辽省委大楼，书记办公室内，夏想省长正在向冯思哲汇报着工作。

　　“冯书记，这一次你怎么就轻意的放了胡银文呢，就算是这件事情不是他做的，好好的调查一下他，也许还能查出别的事情来呢。”夏想有些不解的问着，对于这么轻松就放了胡银文，他实在是心中有些不解。

　　冯思哲呵呵一笑，对于放了胡银文，岂止是夏想不解，就是郑健也是十分的不解，只是他没有夏省长这般的胆子问而已，那既然有这个机会，他便想解释一下，于是道，“老领导呀，这里没有旁人，我就和你好好说一说。”

　　“好，我听着呢。”夏想点了一下头，一副虚心受教的样子。

　　“郑健被袭击，动手的人是胡银文身边的心腹，这看起来好似案情很简单，可是你不妨的想一想，能把一个公司做的这样大，会是一个简单的人吗？能在胶辽拥有这般的势力，哪一个人会如此的大意？”

　　先是问了两个问题之后，冯思哲就自答自解的说着，“所以，这件事情摆明就不是胡银文做的。当然，会有人说，郑健刚刚查了人家一批货，现在报复一下很正常，可事情就是因为太正常了所以才不正常，因为选择在这种时候动手，就是傻子都可以猜得到，这时候郑健出了事情应该与胡银文有关，既然是人都清楚，那他为什么要这样做？且还是用身边人去做，所以这根本解释不通。”

　　“这是其一，其二既然知道事情不可能是胡银文做的，还要抓住他不放，那首先从心理上来讲，自己就站不住脚了。在加上蒋厚龙与成绍棠都站出来了，此时若还是不放人，那事情就可能会升级。至少以这两人的能力是定会向上汇报的，真到了那个时候，候家就有理由出面了，很可能会因为这件事情来打击一下我，那我看到了这一点，会给他们这样的机会吗？呵呵。”

　　冯思哲微笑着解释了原因，夏想听的是直点头。“是呀，冯书记说得没错，只是因此就放弃了这么好的机会实在是可惜呀。”

　　“哎，这话又错了，虽然看起来我是放弃了这样的机会，可实际上确又是给了一些人表现的机会，想一想吧，胡银文这一次被警察带走，受了这么大的冤枉，他会心甘吗？呵呵，想来真正让阿忠做这件事情的人应该头疼了，而接下来我们就等着看好戏吧，弄不好还可以混水摸到一条大鱼呢。”冯思哲一副成竹在胸的样子，那是因为他清楚，以胡银文的霸道，他是不会甘心事情就这样算的了。

　　而就在冯思哲与夏想说着这些话的时候，他身上的私人手机响了起来，一看来电竟然是崔恒华打来的，他便是一笑，“我是冯思哲，说吧。”

　　“老板，刚刚获得一个情报，三天之后，由成绍棠做保，黑虎帮和银剑帮在辽都大饭店谈判。”崔恒华快捷的汇报着。

　　“好，我知道了，盯紧了，发生了什么情况直接向我汇报。”冯思哲淡淡的应了一声，然后在挂了电话后就回头冲着夏想道，“老领导呀，机会果然是来了呀。”

　　……

　　胶辽机场，从豪华舱门中走出了几个中年人来。

　　四月底的胶辽，己有春意盎然之意，几人穿着得体的西装，哦，其中还有一个身着红色皮衣的漂亮女人。

　　可不管是男人还是女人，都是一副显得富贵逼人之态，这股气息引得同下飞机的其他人不得不远远的离开，毕竟任谁也不愿意和看起来远比自己强的人走在一起，那可是真有一种鸡立鹤群之感了。

　　“我说佟少，我们招呼也不打一个，就直接杀了过来，这似乎不太好吧。”唐小军整理了一个衣服，使脖子也缩进了大衣之内，出声问着。对于出生在南方的他来说，东北的天气显然就是一个字——冷。

　　“哈哈，他是一省的书记，公务那是一个繁忙呀，就算是我们提前的打了电话，他也未毕就有时间来接我们，与其这样，还不如就一突然袭击呢，再说了，胶辽这里我也很少来，这一次正好四处看一看，如果有他跟着，怕就是没清静了。”佟庆呵呵的笑着回答道。

　　这一行几人，正是唐小军，佟庆和田亮一行人，哦，还有那个穿红色皮衣的女人他叫紫秋，正是现在国内红极一时的一线明星，倘若不是现在有一个大墨镜挡在了脸上，那一定会制造一个机场轰动的。

　　几人之中田亮最为务实，他抬腕看了一下手表道，“这就到午饭的时间了，民以食为天，我看还是先解决吃饭的问题之后，在给冯书记打电话看他是否有时间来接待我们吧。”

　　“可以。”唐小军点了一下头，然后侧身亲昵的问向紫秋道，“小宝贝，你中午想吃一些什么？”

　　“当然是特色菜了，不过环境一定要好，你也知道的，我的饭量很小，吃饭吃的就是一个心情。”此番嫣然一笑地回答着。

　　“好，那就找一个上档次的地方吧。”唐小军呵呵笑着点了一下头。

　　“嗯，我曾来过胶辽几次，要说档次辽都大饭店就很不错，我看不如去那里吧。”田亮点了点头回答着。父亲是哈尔省的书记，他又成立了东北农业贸易公司，自然东三省都是要常跑的，就像是胶辽，虽然公司在这里还没有什么业务，但因为地理原因，他还是来过几次的。

　　“好，田少说的地方自然错不了，那我们就走吧。”佟庆呵呵一笑，他也曾听说过辽都大饭店的名头，而且还知道每一天去那里吃饭的人都很多，如果不是提前预订的话，怕都不好订位子吧。可想一想，既然田亮能这样说，显然他应该是有自己的办法的。

　　“那好，我现在就给他们打电话，呵呵，我手中正好有一张会员卡，还是上一次来这里的时候，那里的老板送我的。”田亮呵呵笑了笑，然后拿出了手机这就开始订位子了。

　　但田亮并不知道，就是今天，便是黑虎帮与银剑帮谈判的日子，这个巧合，使得胶辽的形势必将发生翻天覆地的大变化。

　　辽都大饭店最高一层的大包厢中，棠叔，虎爷，文爷皆都坐在这里。

　　这个包厢本就是饭店中最好的一处，由这里可以俯看到全城的景色，有一种把众生踩于脚底之感，这种感觉对于有心想上位的人来说，自然意义重大，其妙无穷了。

　　房间之中，仅是他们三人，这也是为了谈判的方便罢了。但实际上，在门外，确已经聚焦了很多的兄弟，黑虎帮的几大金刚，银剑帮的几个护法皆出现了，他们都是生怕会发生什么意外，所以来这里也是为了保证老大的安全，另外也是体现实力的一种，在道上，拳头大永远是硬道理，只有你的实力足够强，那才能得到别人的惧怕与尊重。


第2492章 卷入事件之中

　　“两位，今天我坐东，请你们过来，就是想给大家一个合谈的机会。说白了，大家都是出门在外，为的也就是求财，古语云，和气方能生财，所以，希望两位都能给我一个面子，好好的心平气和的把自己想说的话讲出来，怎么样？”棠叔呵呵一笑，给洛金虎与胡银文各倒了一杯茶，以他的身份早就不做这样的事情，可今天他还是做了，这便等于是给足了两位爷的面子。

　　洛金虎倒是大马金刀的享受着这一切，相反的胡银文在看到成绍棠主动给他沏茶的时候，确是起了身子，“棠叔，使不得呀，使不得呀。”

　　“哎，文爷客气什么。”棠叔呵呵的笑了笑，但同时他的目光也阴冷的看了一眼洛金虎，显然此人的桀骜让他有些不爽。

　　洛金虎似乎没有看到这个眼神一般，伸手拿起茶碗喝了一口，“不错，好茶，好茶呀，没有想到棠叔的茶艺也是如此的精通，让人佩服呀。”

　　洛金虎自然不会不知道自己的所为会招来一些人的不满，可是想到那两人早就穿了一条裤子，他在与这些人客气也实在是没有什么意思，与其这样的话，那还不如干脆就把事情挑明，至少让别人知道，他可不是一个糊涂蛋，可以任意的由人来糊弄。

　　听了洛金虎这样说，棠叔还没有说什么，胡银文倒是先发了火，“文爷，你这话是什么意思，棠叔好心好意请我们喝茶，你确在这阴里一句阳里一句的，莫非你眼中不尊重棠叔吗？”

　　“行了，文爷，你也不用给我加什么罪名了，想说什么直说就好了，没有必要来这一套假惺惺的，这只会让我把你看低了。”洛金虎自然是什么也不怕，他本就是在道上混的，把脑袋别在裤腰里那么多年，若是说怕死那也就不会有今天这样的成就了。

　　“虎爷，本来我还想既然棠叔出面了，我们好好商量一下以后要怎么做，可是没想到你这般的嚣张，那我就来问你，大富码头那批货，是不是你派人有意的走漏了风声，还有，阿成的事情是不是你搞的鬼，想陷害于我？”胡银文看着洛金虎如此不上道，不由就怒了，把心中要问的全部都问了出来。

　　“哼！不是我。”洛金虎是一摆手，来了一个死不承认。

　　“你竟然不承认？”看着洛金虎完全是一副死猪不怕开水烫的样子，胡银文就是气不打一处来。

　　“什么叫我不承认，我没有做过的事情我为什么要承认。如果你硬说是我，那好呀，拿出证据来，如果没有，那你就是诬陷。”洛金虎倒是一副好神哉哉之态，显然对于这些个问题，他早就有了准备。

　　“行了。”看着洛金虎与胡银文这就要冲突起来了，棠叔突然一拍桌子，压下了激动的双方，然后道，“这件事情真实情况是怎么样的，想来一查就能查得出来，只不过这终究算不得什么大事情，我看一切就按之前的说，损失由虎爷来承担好了。这件事情便可就此揭过，当然了，如有人不服，那我就是花费巨大的人力物力也要调查清楚，那个时候，可就不要怪我行道上的规矩了。”

　　成绍棠这样一说，洛金虎的脸色就是一变。

　　他道也是清楚，这两件事情他做的的确不是很地道，虽然说陷害胡银文的事情不是他安排的，可因为是儿子小虎所为，所以定是会算到他的头上的，若事情真被查了出来，那照道上的规矩，不仁不义，陷害他人之罪是要被放进猪笼，在扔进松花江里的。想着这个可怕的结果，他也只有冷哼一声，认了下来。

　　洛金虎的这种态度，实际上已经是承认这些事情与他有关系了。不过看着他虽然不愤，但确不敢在说些什么了，棠叔的面色也是一缓。今天来，他是想办法让双方握手言和的，而不是真的想要除掉谁，胶辽省目前的形容，是不容许道上的人先自乱起来的，这只会给了有些人可乘之机，所以看着洛金虎的表现，他也决定不在多说什么，还是要留一点面子给虎爷的，说起来，人家怎么也是一方势力的老大不是，真给人家逼急了，怕是谁都不会好过的。

　　在三人还在房间之中谈判的时候。辽都大饭店之外，唐小军一行人也来到了。

　　“请吧，这就是在胶辽省赫赫有名的辽都大饭店，其名声相当于我们京都的京西大饭店了。”田亮笑着介绍着，然后身子一让请唐小军走在了前面。

　　一行数人走进了辽都大饭店之内，这时早就有饭店的服务人员走上前来。

　　“我刚才打电话订了房间的，这是我的会员卡。”看着来人，田亮出示了手中的尊敬会员卡说道。

　　一看那黑色的会员卡，服务人员眼前一亮，“原来是田先生，好的，您的房间已经安排好了，是666号房间。”

　　本来看着服务人员那恭敬的眼神，田亮还是很高兴，感觉到很有面子，可是一听到房间号是666，而不是888，顿时脸上就显出了不悦，“怎么回事，我订的不是最好的888号吗？你们怎么给我换了？”

　　“哎呀，田先生，实在的不好意思，今天顶层的888号早就在三天前被人定了下来，我们也是很为难呀。”那服务人员一副委屈的样子讲着。他也知道能在这里持黑卡的人那都是非富即贵，绝对是他惹不起的，可问题是顶楼的客人他更是惹不起，胶辽省道上最牛叉的三人都在那里坐着，他都可以想像的到，如果这一会他去轰走那些人，怕是下一刻他的小命就会不保了。

　　“什么为难，马上叫你们的老板来，哼！我要的就是顶层，让他们把房间让出来。”田亮一看到连这样的小事都没有办好，自然感觉到脸上无光，当即就恨恨的说着。

　　“啊，这！”一听到田亮要换房间，那服务人员是一脸十分为难的神色。

　　“好了，既然是别人先订的，那我们也不好强人所难，我看666也挺顺的，不如就去那里好了。再说了，我们也要在这里呆几天，那个房间早晚都会去的，不差这一会。”唐小军似乎并不想惹事，所以便插言说道。

　　唐小军站出来说话了，田亮当然要卖面子，鼻子之中便是一声冷哼，然后道，“好，这一次唐大少给你说情，事情就算了，但你回头告诉你们老板，今天的单他买了。”

　　实际上田亮当然不差一顿饭钱，他要的不过就是一个面子而已。

　　“好的，好的，我会转告老板的。”那服务人员连忙擦了一个额头上的汗水说着。看来伺候人的活，尤其是伺候有脸面的大少爷的确不是什么好差事呀。

　　接下来，在服务人员的引领之下，众人就走向了666号房间，说起来这个房间也是极好的，视野也是十分的开阔，包厢之中也是应有尽有，按一般级别的大饭店来讲，已经是非常的上档次的。

　　只是唯一让人不满的是，在走向666包厢的走廊两旁，站满了黑衣人，看着这些人，若是平常的百姓自然会是害怕的，可是在唐小军等人眼中来说，这种阵仗算不得什么，至少不会感觉到任何的不自在和威胁感。

　　甚至那佟庆还半天玩笑的说，“这些人站在这里要干什么？难道说这里正在拍电影吗？”

　　听着佟庆的问题，那服务人员只是嘿嘿一笑，确不敢深说什么，因为他有一种感觉，不管是拿黑卡的田亮，还是棠叔，文爷，虎爷的人都是不好惹的，他不过就是一个高级打工者而已，可是不敢随便的参与到这样的事情中来。

　　佟庆不过就是随口一说而已，倒也没有多想，好在房间就在眼前了，众人转头就走了进去，倒也没有发生什么不妥的事情。

　　“妈的，这是谁那么不长眼，这种时候了，还敢到这里来吃饭，看样子还很嚣张嘛？”黑虎帮的虎哥看着唐小军等人进入包厢的背景，冷哼了一声说着。

　　“好了，虎哥，虎爷不是说了吗？今天不要惹事，再说了，你没有看到银剑帮的那些人都装作没有看见吗？既然是这样，我们又何必去惹麻烦呢？”熊哥于一旁说着，刚才虎爷进去之前还吩咐他要看好虎哥呢，所以他现在是在执行着自己的职责。

　　辽都饭店之外不远的一辆商务车中，张安正正在这里调试着机器。在他身边就是原都城省的国安分局局长，现任的国安总局六处主任，专管国内治安联防的霍准。

　　这一次，冯思哲为了对付棠叔这些人，从中找到对付这些人的证据，那是专门的把他们也给请了过来，凭着在都城省时的交情，自然而然的，冯大少的面子要卖了。尤其那个张安正，已经和陈春娴结了婚，那这一会他就是半个赵家人了，冯大少有事情，他是必须要赶来帮忙的。

　　“怎么样？有什么发现没有？”霍准于一旁小声地问着。


第2493章 女人是祸水

　　“没有，到现在为止，没有什么重要的电话人这出去过。且听听在看吧。”张安正回答了一句，又继续的去窃听了。

　　张安正的本事不弱，凭着国安的先进科学手段，他可以监听到这附近的所有电话内容。本来他是想提前的在888号房做上一些手脚，可是也清楚，这样的可能性太低了，既然这些人选择在那里谈判，那就不可能不考虑到安全的问题。

　　而在离这辆商务车子的不远之处，省公安厅的副厅长郑健等人更是带着近三十多名警察等候在这里，这也是冯思哲提前安排的手段，只等霍准和张安正那边有了证据之后，这就马上行动了。

　　666号包厢之内，紫秋小姐点了几个特色菜，一般男女一起出去吃饭，往往点菜这个活都是女士的专利。

　　点完了菜之后，紫秋便起了身，告了一声罪，说要去卫生间，这便起身向着包厢之外而去，虽然说这个豪华包厢之内也是有这个设备的，但她既然在这里吃饭，当然不好在这里小解，那会让人感觉到别扭的。

　　紫秋这一起身，唐小军就一个眼神看向了一旁站着的负责他安全的一位叫田猛的汉子。作为一号首长的公子，他的安全也是国家安全的一种，为此他出行都会有中央警卫局的人安排保护其安排的，而这个田猛便是负责安全的责任人。

　　田猛点头表示明白，然后跟着紫秋就走了出去。

　　对于自己去卫生间，身后确有一名男子跟着，紫秋一点都没有感觉到不适应，相反的确还很得意，这可是中央警卫局的精英呀，能让这样的人来保护，那绝对是对外吹嘘的一种荣耀呢。

　　大多数饭店的共用卫生间都要远离包厢的，这也是防止异味跑了出来，扰了客人的雅兴。在辽都大饭店也一样，从包厢去卫生间要走过一个拐角走到走廊的另一头才可以。

　　紫秋扭着小腰，穿着高跟鞋穿过了由那些大汉林立的走廊一端，来到了卫生间的门口。把红色皮衣丢给了雷猛，这衣服穿着可是很碍事的，之后，她还拿下了眼上的大黑墨镜，这才慢悠悠的走进了女性卫生间之中。

　　这一幕说起来容易，做起来确很是缓慢，这一幕同时也被守在这个拐角的几个黑衣大汉无意之中看到，尤其是看到那摘下了墨镜之后的惊天容颜，一个个顿时口水都要流出来。

　　“咦，我看这个女的怎么那么眼熟呢？”一名汉子看到了紫秋的样子之后嘀咕着。

　　“嘿嘿，我说你看谁都眼熟，怎么，这个不会曾是你的姘头吧。”另一个大汉听到这个声音之后不由取笑道。

　　“一边去，我说正事呢，哎呀，我想起来了，这个人怎么那么像前段时间那个火极一时连续剧的女主角呢，你想一想，她像是不像？”这个大汉似乎是突然间想到了什么一般的说着。

　　“哪个电视剧呀？”这名大汉还是没有想起来。

　　“就是那个……那个什么孙子大传的女主角，像是不像？”这名大汉一拍脑袋说出了电视剧的名字。

　　一听到这个名字，那大汉也突然间想了起来，也是跟着一拍脑袋，“哎呀，可不是嘛，这哪里是像，根本好像就是一个人嘛。”

　　“哦，真是呀，快，快把消息告诉龙哥，嘿嘿，这下子我们兄弟要发达了。”那名大汉听到同伴的肯定之声，这一会他也激动了，他可是记得就在年前的时候，龙哥曾带着巨金去了京都，想见一见这个紫秋呢，可是没有想到钱是花了不少，但硬是没有见到人，为了这事，龙哥回来还郁闷了好长时间呢，但万没有想到，这个女人竟然会来到胶辽，如今可是龙哥的机会呀。

　　想着把这件事情告诉了龙哥，引得大哥一时高兴，那不知道会有什么样的奖赏呢，这小子就跑步如飞的去汇报了。

　　龙哥正与熊哥站在一起，商量着事情什么时候能结束，甚至龙哥还放狂言，如果银剑帮的不老实，这一次就好好地收拾他们一下好了。而就是这个时候那大汉跑过来汇报看紫秋的事情。

　　“龙哥，龙哥，我看到紫秋小姐了。”那名大汉是跑得上气不接下气的说着。

　　“紫秋？在哪里看到的，是电视上吗？哼！我天天都看到。”龙哥不在意的说着，显然他是误会了下面兄弟的意思。

　　“不是，不是，龙哥，不是电视上的，是真人呀。”那大汉激动地说着。

　　“什么？你说是真人？在哪里？”一听到是真人，龙哥也是激动了一下，然后猛一伸手抓过了那大汉的衣领出声问道。

　　“龙哥，你轻一点，我说不出话来了。”那大汉被猛一抓，顿时感觉到呼吸都有些困难。

　　龙哥这个时候才注意到自己有些失态了，这便连忙的松了手，并且轻拍了拍那大汉的肩头道，“说吧，兄弟，你在哪里看到的，如果你说的是真的，我回头就升你的职。”

　　被龙哥这样一拍，在一听到可以升职，这名兄弟顿时就感觉到飘飘欲仙了。好在他还不忘记说正事，“龙哥，就在那边的洗手间里，我已经让兄弟们给盯住了。”

　　“好，你带路。”龙哥兴奋地说着，对紫秋，他可是早就有想法了，可惜的是喜欢她的人实在太多，根本就轮不上自己。他在胶辽还多少算是一个人物，可是真到了京都，才发现，他连屁都算不得是一个。倘若这一次她真的来到了胶辽，那绝对是他的一个好机会呢。

　　在卫生间的门口，紫秋解决了问题之后，正准备出来。她不过是刚刚带个了那大号的墨镜，还没有来得及穿上红皮衣呢，那边负责盯着的几个小弟就走了过来。“喂，你是不是紫秋小姐。”

　　没有想到在这里也有人认出了自己，紫秋心中一阵暗喜，只是看到说话的竟然是一些粗莽的大汉，她不由有些不悦，连话都没有回，只是鼻子之中发出了一声冷哼。

　　成为了唐小军的人之后，她方才领会到了什么是权力的奥秘，什么有钱的商人，有权的领导在他面前都算不得是什么了，可以说她现在的眼界可是高得很，又怎么会在乎几个看起来如蝼蚁一般的男人呢。

　　“你们是什么人，请让开。”田猛一看有人要打扰到紫秋，顿时就站了出来，横在了那几位大汉的面前，他现在的职责就是保护这个女人的安全，自然不会允许别人在这里捣乱了。

　　“滚一边去，一个臭跟班的人这里牛什么牛。”那几名汉子自恃是黑虎帮的人，在胶辽平时又会把谁放在眼中呢，现在看着同样作为一个男人竟然拦在自己的面前，他们岂会高兴。

　　“真是没教养。”田猛脸色一冷，眼中闪出了一道戏谑的神情，突然手一伸，向着刚才冲自己出言不驯的那个汉子身上摸去，接着没见他用什么力气，那汉子就突然一下子摔倒在了地上。

　　原来，田猛手一下子击打到了那汉子的麻穴之下，就是这么看起来轻轻的一下，就把那汉子给击倒在地上了。

　　“妈的，点子有点扎手呀，兄弟们一起上。”其它的几名汉子一看自己人吃了亏，且还是莫名其妙的就倒在了地上，顿时一个个变得小心起来，招呼了一声，这就准备把田猛给围上。

　　而就是这个时候，龙哥正好赶到了，只是他的目光并没有放在倒在地上的兄弟身上，相反的确是停留在了那带着墨镜的紫秋身上。

　　“果然是紫秋小姐。”龙哥笑呵呵，同时也是色迷迷的说着。

　　若是普通人或许因为那墨镜的原因，看不清对方是谁，但是龙哥是喜欢紫秋很长时间了，就算是有什么东西挡着也不妨碍他的判断力。

　　在看到只身穿了一件粉色的毛衫的紫秋时，龙哥又道，“身材果然是一极棒，真是想不到呀，想不到，比我梦中梦见的还要好看。”

　　“你是什么人，请让开。”田猛也注意到了龙哥一来，那些围着自己的人就自动散去，凭直觉，他感觉到此人应该是一个人物，所以出言也还算是客气了。

　　“这里没你说话的份。”龙哥突然向着田猛一声怒吼，然后转脸又如变了一个人般的对紫秋说道，“紫小姐，欢迎你到胶辽来，不知道我有没有机会尽一下地主之谊呢，呵呵，胶辽每一寸土地我可都是十分熟悉的，由我来做向导，保证你会玩的高兴。”

　　紫秋红极一时，自然见过的场面也是不小，如今看到龙哥出现之后那些人的表现，就看出来，这人应该有些身份。如果说是以前，她或许还会和对方客气几句，毕竟她也清楚，在这个世界上做人还是低调一些好，很多时候一个朋友总比多一个敌人强吧。

　　可是现在，她的身后可是唐小军，在共和国里，至少还没有人敢不把这个少爷放在眼中，现在在看到龙哥，自然而然的，她的目光之中就有了一些的不屑。


第2494章 唐小军求救

　　可纵然是从心底里瞧不起，但为了保持自己的形象，紫秋还是以一副很客气的语气说道，“不好意思这位先生，我这一次是跟着朋友们一起来，他们对胶辽也很熟悉的，这一次我想就不麻烦你了吧。”

　　“声音真好听。”龙哥自我陶醉着，然后又像是想起了什么来似的说道，“不麻烦，怎么能说麻烦呢，呵呵，能给紫秋小姐做向导，那可是我的荣幸呢。”

　　龙哥笑着说了这些后，便回头冲着身后的一个心腹小弟说到，“查一查，她跟着谁来的，把他们打出胶辽省，我不希望在看到他们。”

　　“明白。”那小弟答应了一声就连忙的回头去办了。

　　显然的，龙哥是想绝了紫秋的念想，没有了那些朋友，想必紫秋就可以放得开，就应该知道要怎么样和自己相处了吧。

　　心想着和紫秋云雨的那一刻，龙哥愈发的兴奋了起来。“紫秋小姐，这样吧，既然我们在这里相见，便是一种缘份，我看不如由我请你喝杯咖啡怎么样，这也算是我尽一个地主的身份了，这应该没有什么问题吧。”

　　龙哥想的是耽误一点时间，一会那边的事情就可以解决，那个时候紫秋知道没有依仗的人，自然就会跟自己好的。

　　龙哥想的是不错，可是紫秋又岂能按他的意思来呢，她生怕在这里耽误时间太长，引来唐小军的不快，所以很是坚决的摇了摇头，“不好意思，这位先生，我想今天是不会有机会了，这样我还有事情，如果下次有缘在见，再说吧。”

　　说着话，紫秋就接过了田猛递来的外套穿上，准备回到666包厢之中。

　　“哎，着什么急嘛。”看着紫秋这就想走，龙哥岂会相让，嘿嘿一笑的说着。而随着他这样一说，顿时那些穿着黑衣的大汉们就把路给堵上了。

　　紫秋没有想到遇见了不讲理的主，当然，在京都的时候她见遇见过这样的事情，有的粉丝把自己堵住过。但她现在确是一点都不担心，因为身边站着的可是田猛呀，这可是中央警卫局的人，话说那就属于中南海保镖层次的人物了，岂是几个小混混就能挡得住的呢。

　　所以，在面对这些事情的时候，她就把目光看向了田猛，意思很简单，接下来的事情应该你来处理了。

　　田猛都不用紫秋吩咐，这人一下子就横在她的面前，然后对着那龙哥说道，“这位先生，我不想惹事，所以你最好还是尽快的离去，不然的话，一会怕就是你想走，都走不了。”

　　田猛的语气很大，话说他也的确这样的资格说这些话。但根本不知道他身份的龙哥又怎么会知道这些，只见他哈哈一声大知，仿佛是听到这个世界上最可笑的笑话一般道，“你说什么，你说我在不走就走不了了，哈哈，哈哈哈，真是笑话，在胶辽省，还没有人敢这样和我龙哥说话呢，告诉你兄弟，就因为这句话，今天你就要付出很大的代价。”

　　在冷笑着说完了这些话之后，龙哥的身子就向后一退，口中向身边的那些兄弟说道，“人只要不死，怎么样都可以。”

　　“是。”十几个大汉一听到龙哥的命令，皆是点头答应了一声，然后便向着田猛的身上攻了过来。

　　田猛没有想到今天还真是遇到了茬子。现在看着这些多人向自己围来，他也知道，没有什么选择的要能了，要么就是真的被人打成残废，要么就是把这些人击倒在地。

　　“紫秋小姐小心。”田猛说了一声之后，这就猛然的向着对面冲去了。既然要动手，那不如就先下手为强好了。

　　本身战力就极强，在加上先下手，田猛就如其名，下山猛虎一般的冲进了对面的那些大汉战圈。

　　这些个大汉人虽然多，但论其个人战力与田猛可谓是天壤之别，在真正高手的冲击之下，他们竟然连一合之将都不是，很快就有五六人被击倒在了地上。

　　这个战果，让虎哥的眼中直冒寒光，“没有想到，这个点子如此的扎手，来吧，大家不要留手，把家伙什都拿出来，砍死他。”

　　龙哥一这样说，那些余下的大汉分别的从身后拿出了一个大号的开山刀，接着就是寒光闪闪，向着那田猛的身上砍去。

　　另一边，在666号包厢之中，龙哥吩咐的小弟已经冲了进来，领头者正是黑虎帮八大金刚之一的豹哥。

　　豹哥是听了手下人说，龙哥要这个包厢的人好看，这便带人过来，想要帮着虎哥摆平这里的事情。

　　包厢门突然被人推开，接着就走进来了十余名大汉，这上阵仗让包厢之中的人一惊，好在能在这里坐着的人都是见过大场面的，一看眼前的这个情况，就情知不妙，当即就见佟庆一声大喝道，“你们是什么人？想干什么？告诉你们，我和你们省委的冯书记可是好朋友。”

　　佟庆还是非常聪明的，知道借势压人，在这种时候，在提自己父亲是燕赵省的书记显然不会那么好使了，倒不如提冯思哲的大名或许会管用一些。

　　当然了，佟庆所说如果是让成绍棠，胡银文或是洛金虎听到了自然会有一些作用的，但让豹哥这样还不能入大局的人听到，确不会起到什么作用。

　　“什么狗屁的冯书记，没听说过，我只是知道你们得罪了虎哥，就凭这一点，你们今天便要留一点东西在这里。”豹哥一声厉喝之后，他的那些手下们便一拥而上，向着佟庆等人冲来。

　　“反了，反了，这些人是什么人，这里的治安怎么如此之乱。”看着眼前十分不利的情况，唐小军即气愤，又有些害怕，毕竟刀剑可是不长眼睛的，万一要是自己被伤到，反过头来就算是把这些人都抓起来也是于事无补了。

　　田亮眼疾手快，一把拉过了唐小军道，“唐少，这种事情我们还是躲远一些，让警卫们来处理吧。”

　　早在田亮说这些话的时候，三人所带的几个警卫就已经动了手。

　　平常出门的时候佟庆与田亮身边是不会带什么人保护的，毕竟现在是和平年代，可这一次因为唐小军跟着，并且人家都带了两个警卫，所以他们两人为了应景也是各自带了一名身手不错的保镖。

　　如此一算，三人就有了四个保镖，而除去了在卫生间那边保护紫秋的田猛外，这个包厢之中还有三个保镖，至少对付眼前豹哥这一伙子人，应该算是够用了。

　　只见三名保镖急速的冲了上去，挡住了豹哥等人的攻击，而唐小军，佟庆和田亮则是龟缩在包厢的一角之处，十分紧张的看着眼前的局势。

　　虽然说三名保镖的战力不错，至少眼前这十余人是赚不到什么便宜的，可谁知道这样打下去，会是什么结果，如果在有人插手的话，那他们又能挺到什么时候呢？

　　“报警，快点报警吧。”田亮一看这情况，有些焦急的说着。如果真的让唐小军在他身边出了什么事情，怕是他也会受到一些连累的。

　　“报警？现在怕是不会管用吧，看这些人应该在胶辽有些势力才是，我看应该马上给冯书记打电话了。”佟庆摇了摇头，显然他也认出来，这些突然冒出来人不会是普通人，怕是一般的警察也不敢管他们的事情吧。

　　“没错，是要给冯书记打电话的，来，这个电话我打。”唐小军一听到佟庆的提醒，这就连连点头，拿出了身上的手机开始拨打电话。

　　此时的冯思哲正在书记办公室中，等待着霍准与张安正那边传来消息呢，只要抓到确凿的证据，他就会下令行动，到时候就可以有把棠叔，文爷还有虎爷一网打尽了，这也是最为一劳永逸的方法。

　　桌上的办公桌电话未响，身上的私人手机倒是响了起来。一看来电，竟然是唐小军的，冯思哲就是呵呵一笑，接了起来道，“唐少呀，你说好了，要来胶辽的，什么时候过来呀。”

　　“冯书记，我现在就在胶辽呢，我在你们这里的辽都大饭店，现在正被人围杀，你快一点来救我呀。”电话那边不再是平常说话和和气气，慢慢吞吞的唐大少，而是极端的惊恐，害怕的唐小军了。

　　“什么？你就在胶辽，还去了辽都大饭店？”一听这个结果，冯思哲就感觉到头皮一阵的发麻，在那个饭店里的人可都是杀人不眨眼的混世魔王呀，也不知道唐小军他们怎么就和这些人起了冲突呢。

　　“是呀，我就在这里，现在有十几个人要拿刀砍我，你快些来呀，不然的话，就要出大事情了。”唐小军焦急的声音继续的传来。

　　“好，好，唐少，你不要慌，尽量的稳住局势，就呆在包厢之中，不要跑出去，我马上就派人，不，我亲自去救你。”冯思哲想到辽都大饭店里现在一定全是黑虎帮和银剑帮的人，如果说呆在一个包厢里，有警卫的守护还能抵挡一阵子，可若是冲出来，面对更多人，那时候安全才会不受保障了。


第2495章 混战

　　安慰了唐小军之后，冯思哲就迅速的拨通了另一个号码，“是郑健同志吗？我命令你，马上冲进辽都大饭店，控制那里的局势，不管是谁，都不可乱动，总之绝对不能在引起任何的厮杀，而我马上就到。”

　　在给郑健下了指示之后，冯思哲又给霍准打了一个电话，“霍局长，一号首长公子唐小军和燕赵书记的孩子佟庆以及哈尔省田书记的孩子田亮都在辽都大饭店那里，现在他们正被人威胁着生命，我要求你马上带人冲过去保护好他们，万不得已，可以开枪。”

　　冯思哲也清楚，霍准这一次来了保密，并没有带多少人，怕是身边能用得上的也就四五个人吧，想用这几个人就把唐小军他们救出来显然困难很大，所以不得已之下，他下达了可开枪的命令。

　　“好，我正好就离这里不远，可以马上过去，只是窃听的事情？”霍准想到他还有大事在办呢，如果这一救人，那窃听的事情不就没戏了吗？

　　“先不要管这些人，保护唐小军等人不受伤害才是现在最大的事情。”冯思哲可以想像的到，如果唐小军等人真在自己的地盘里受了伤，先不说唐逸同志会怎么看自己了，单说那些仇视自己的人就一定会抓住这个机会大做文章的，倘若是这样的话，那他的麻烦才是真的大了起来。

　　接连的打了两个电话之后，冯思哲感觉到力度还是不够，这便又马上以一省书记，省军区第一书记的名义给省军区打了一个电话，命令省军区司令员赵亮和政委史殿杰马上派兵前往辽都大饭店，控制那里恶化的形势。

　　对这两个人，冯思哲没有说明唐小军等人也在其中，这是因为他害怕这两人知道了这件事情后，会额外的起什么事情，毕竟他到辽都来可是有些人不愿意看到的，如果今天的事情闹大了，那将会对他十分的不利，这也许就是有些人想看到的了。

　　冯思哲下了命令之后，似乎又感觉到还是不保险，这便又拨打了一个电话号码，并且与那边的人说了长达两分钟的电话。

　　在冯思哲布置这些的时候，辽都大饭店内也乱了起来。

　　三名保镖一同出手，豹哥带来的十余名大汉根本就不够看，没一会，就全被打倒在了地上。

　　看着手下们一个个在地上痛得是死去活来的，豹哥的眼神中闪过一丝狠色，厉声说道，“真看不出来，你们还有这个能力，哼！看来你们不是普通人，应该是有什么目的才来这里的吧，说，是不是想对我们不利？”

　　豹哥这个时候是注意到银剑帮的人也派人过来看情况了，他便心中一动，想着与其让自己等人对付这些人，还不如把银剑帮也拉过来一起，那样的话，对付这些人就会容易许多了吧。

　　果然，在豹哥说完这些之后，那银剑帮派来看情况的人马上就离开了，可想而知，他是回去汇报消息了。

　　在顶层，成绍棠还在努力做着和事佬的身份，想让洛金虎和胡银文尽快的达成平衡，这样的话，他才好从中得利。

　　可恨的是洛金虎似乎有心结一般，他总是认为今天就是成绍棠与胡银文联手，就是为了压制他，所以他是具不配合，并且对于那批货的赔补也没有一口答应下来，这个局面，让棠叔很是生气，他甚至都有了一种想要对洛金虎大打出手的冲动。

　　就在三人间态度极其的冷漠，包厢气氛也极其低沉的时候，门外突然传来了敲门声，然后成绍棠的手下大力，胡银文的手下三哥，洛金虎的手下蛇哥纷纷的走了进来。

　　三人是分别的来到了三位老板的身边，小声嘀咕了一些什么。

　　接下来，就见三位大佬的脸色皆是一变，然后三人的目光就迅速交流了一下，从对方眼中似乎都看到了情况不妙这感，接下来，三人便连忙的起身，皆走出了包厢。

　　一出包厢，成绍棠就问向一旁的洛金虎道，“虎爷，那些人是什么来头？”

　　“我也不知道，手下刚刚汇报说是他们很能打，而且也不怕我们，想来应该是来者不善吧。”洛金虎一副迷茫的样子说着。

　　“来者不善？难道说是专心来对付我们的吗？还是想来探听什么情报的？”胡银文沉声问道。

　　显然，这一会三人是想到一块去了，都把唐小军等人的巧合出现，当成了专门针对他们而来。

　　“行了，我们也不用瞎猜了，我看还是马上动手把这些人控制住，然后一问便知了。”成绍棠暗自点了一下头，并说着，显然他已经做了一个决定。

　　对于成绍棠的决定，其它两人都没有说什么，他们当然是赞成的，对于不可预知的事情，唯一把它打破，并控制住，才是正途。

　　而就在三人刚刚达成了协议的时候，突然又有人跑过来汇报道，“楼下突然来了三十多名警察，兄弟们现在把他们给堵住了，只是不知道这样做对不对？”

　　“这么多警察？”一听来了这么多的公安，成绍棠的目光就是一沉，然后看向了洛金虎和胡银文，显然是想来征求一下这两人的意见。

　　“这样吧，我去和那些警察谈一谈，而这里的事情就交给虎爷了，相信这种打杀的小事情，你来做是最再行了吧。”胡银文呵呵的笑着，同时也似是在说洛金虎就是一个头脑简单，四肢发达的主，这种打杀的事情应该是比较适合他去做的。

　　这一会，洛金虎倒也没有在说些什么，这是因为他也清楚，与警察谈判的活的确不适合他，相对而言，尽早的控制这些不速之客他确是有把握的多。“好，就这样吧，那我们就分头行动，接下来大局还是由棠叔来掌控好了。”

　　“好，那就辛苦两位了，我也会马上打电话，看看是不是有能力查清这些人的真实身份。”棠叔点了一下头，他的长处就是控制大局嘛。

　　三人打了一个商量之后，就各自带人去执行自己的任务去了。话说这一会，在那666包厢之中还好一些，毕竟三个保镖守住门口，还是可以暂时进行抵挡的，倒是卫生间那里情况已经不妙。

　　尤其是紫秋突然得一声尖叫，显示着那里的情况更加危险。

　　紫秋这一声叫，那是因为她眼睁睁的看到有一把开山刀划过了田猛的背部，顿时一道血淋淋的长口子就这样暴露在她的眼前。

　　鲜红的血的滴着，这一让幕让紫秋一个女流之辈不得不大叫。虽然说在电视中她也是见惯了鲜血的人，可那都是假的，不是红墨水便是鸡血和鸭血，哪里像这一次，流得的是真人的血呢？

　　田猛也是感觉到身后一凉，顿时一股乏力的感觉传到了身上。面对着越来越多的开山刀，他终于是双拳难敌四手，一不小手，中了招，被砍刀所伤了后背。

　　深吸一口气，强压下这种疼痛，田猛再一出招，一记空手夺白刃就从一名大汉手中抢过了锋利的开山刀，然后大声的喝道，“没有想到你们这样的狠毒，即如此就不要怪我了，谁若在上前来，生死由命吧。”

　　田猛这是准备豁出去了，他这是要大开杀戒了，此种做法顿时让那些持刀欲冲上来的大汉停住了脚步，他们似乎是感觉到了对方的杀气。

　　刚才田猛不过是本着自保的想法，虽然说是出手对敌，但确不会要人命，只是暂时让对方失去战斗力罢了，可现在他确已经有了杀手，这就不得不让所有人胆颤心惊了。毕竟面对着死亡，任谁都会犹豫的。

　　“一群胆小鬼，怕他做甚，他不过就是一个人，一把刀，而我们有这么多人，这么多把刀。来，大家一起上，只要砍了他，你们都是功臣，我龙哥会给予重奖的。”龙哥一看手下们不在前过了，顿时就生气了，当场就以重奖许之。

　　所谓重赏之下必有勇夫，作为这些个小混混，出来为的不就是求财吗？如今龙哥做了许诺，这些人便来了精神，一个个怒吼了一声，便向着田猛冲了过去……

　　666包厢门口，已经有二十余人被击倒在地上了，这个成果换来的是三位保镖的筋疲力尽，如果现在有一张大床的话，估计这三人一定会闭目躺在上面好好休息一下，只是现在确还不行，因为他们已经看到有更多的人，至少不下三十人向他们这里走了过来。

　　为了这一次的谈判，黑虎帮出动了百余人，可谓是在手笔了，而这个突发的情况就让洛金虎不得不出尽全力来解决，由引也可见，这四人的战力是多么的强横了。

　　三十余人之中打头的便是洛金虎，他身后跟着的正是黑虎帮的熊哥，蛇哥和猴哥。

　　可以说，这一次除了先前受伤的龙哥鹰哥，还有负责交通工具的马哥之外，其它的五大金刚全部都赶来了。


第2496章 不听调令的省军区

　　“虎爷，就是这些人伤了我们这么多的兄弟，你可要为兄弟们做主呀。”一看到洛金虎来了，一直在这里主持大局的豹哥便迎了过来，就这么一会的工夫，他所带的那些个手下全都被击倒在地，他现在已经是光杆老大了。

　　看到地上躲着的全是穿着自己兄弟衣服的人，洛金虎就是一怔，然后问向豹哥道，“这是怎么回事？他们有多少人？”

　　“三……三个。”豹哥低头不好意思地回答着。

　　“什么？三个人就让这么多兄弟倒地下了。”洛金虎愤怒的说着，要知道这些兄弟可都是他手下的人，回头就算是给这些人医药费甚至是严重一些的安全费那也是一比不小的数目呢。

　　“是，他们，他们太能打了。”豹哥蹩脚的解释着。

　　“好了，快一点解决，警察来了，别耽误了事情。”洛金虎这一会也是懒得招呼了，直接就挥了一下手，然后跟着他身后的熊哥，蛇哥和猴哥等人就带人冲了上去。

　　八大金刚可都是跟着洛金虎一步步爬起来的，那大小战例不知道经过了多少，身手自然也早就练出来了。随着这四人的一加入，顿时那三位保镖的压力就大起来。

　　要说唐小军的警卫还好一些，不论怎么说，人家也是中央警卫局训练出来的，不论是体力还是身手绝对都是出类拔萃之人，要说他对付一两个金刚倒也不是什么问题。可佟庆与田亮的保镖就不一样了。

　　这两人不过就是身手较常人高出许多罢了，若真是对上了高手，他们的那两下子就不够看，更不要说，刚才还经历了一些战斗，体力浪费了不少呢。这不嘛，当这两人一个对上了熊哥，一个对上了豹哥的时候，马上就陷入了危机之中。

　　熊哥之所以有这个名字，完全是因为他的体形强大，且出拳极重，那对应他的保镖仅是与他对了一拳之后，就感觉到手臂发麻，浑身无力了。

　　“这样不行呀，不知道冯书记的人什么时候到。”田亮看着手下的保镖似乎有些吃不住力，不由担心的说着。

　　“是呀，不行，在给冯书记打一个电话吧。”佟庆也感觉到了危险，他终于也知道今天对上的可不是普通的混混，而是有组织，甚至极有战力的帮派了。

　　唐小军也是一脸的苦色，他不知道怎么会惹上这些人，但是他确明白，面对这些人，他在提出父亲是谁的话，那根本就没有什么用了，这些人会和你讲这种道理吗？“好，我在给冯书记打一个电话。”

　　唐小军想着还是求援是正理，可是还不等他把电话拔出去，他的手机就先响了起来。

　　“您好，是唐少吗？我是霍准，是国安总局六处的主任，是这样的，我是受了冯书记的指示前来营救你的，请问你现在在哪一个房间。”那边传来了霍准有些焦虑的声音。

　　“霍主任，你好，我在666号房间。”唐小军一听是国安的人，顿时高兴的不得了。

　　“好，请唐少先远离窗户之处，我这就进来了。”听到了唐小军的包厢名字后，已经攀爬在辽都大饭店房顶的他看了一下手中的饭店示意图，确认了666号包厢所在的位置便出声说着。

　　霍准也不想从窗户里进入的，可是没有办法，辽都大酒店的大门处都被警察和一帮人给堵上了，他实在是进不去呀，万不得，他只好采取了这种高空作业的方式。

　　唐小军欣喜的挂上了电话，然后对着身边的佟庆和田亮道，“好了，国安的人马上来了。”

　　“哦，那太好了。”听到援军终于要到了，佟庆与田亮也是十分的高兴。可这张笑脸还没有完全的张开呢，在看到包厢中两名保镖都被击倒在地，爬不起来的时候，他们三人的脸色又成了苦瓜脸。

　　熊哥收拾完了与他作对的那名保镖之后，这便转身攻击那唯一的一名警卫，他看出来，蛇哥和猴哥似乎有些吃紧。余下的豹哥确是一脸阴沉的向着唐小军三人走来。

　　“你想干什么？告诉你，我们可是有身份的人，如果你敢向我们动手，保证你吃不了兜着走。”看着那豹哥向他们走来，佟庆壮着胆子说着。

　　“有身份，妈的，我也有身份，还是身份证呢。”豹哥说着话人已经来到佟庆的面前，扬手一巴掌就打在了他的脸上。

　　佟庆被这一巴掌就给打倒在了地上，要说这一巴掌的力量还真是不小呢。

　　“啊，你怎么可以这样呢？唐少，别怕，我会保护你的。”田亮一看那豹哥说动手就是动手，心中也很害怕，但是一想到唐小军的身份，如果他被打了脸，那就等于是唐总书记被打了脸，那后果绝对是不堪设想的。想着这些，他也不知道哪里来了勇气，就这样站在了唐小军的前面。

　　“嘿，还真有不怕死的呀，那好吧，我让你逞英雄，现在就让你付出代价吧。”看着自己一巴掌下去还是没有吓倒对方，豹哥就冷哼了一声，然后大步的向着田亮走过来。

　　“你不要过来，不要过来呀。”田亮被逼得是步步后退，他与唐小军就这样正好的退到了窗户旁。

　　“嘿嘿，你不是要做英雄吗？那好呀，我成全你。”豹哥嘿嘿冷笑着这就向着田亮与唐小军逼来。

　　眼看着他就要走到两位少爷的面前，也就是这个关键的时候，突然包厢中传来了玻璃碎地的声音，然后从窗户处突然如神兵天降一般的飞进来了一个人。

　　此人一飞进来正好就冲到了豹哥的面前，只是这一脚，就把他给踢飞了出去。

　　不用说，这就是霍准的手下了。随着这个人的进入，接下来包括霍主任在内又接连的进来了四个人。

　　霍准带着四名手下一到，现场的形势立马就得到了缓解，唐小军三人又受到了保护。

　　“唐少你们没事吧。”看了一眼唐小军，看到他除了吓的有些脸色发青之外，人倒是没有受到什么伤害，不由就松了一口气。

　　“霍主任来得正好，快，把这些亡命徒都给抓起来，抓起来。”唐小军指着豹哥等人怒声说着。从小到大，他何时受到过这样的威胁呢？

　　“不可，我们现在只能暂时保住你们的安全。”霍准是苦笑的摇了摇头，也不怪他这样说，实在是他这一次就带来了这几个人，想翻盘，实在是实力不够呢。

　　一听到霍准同共就带了这么几个人过来，唐小军的脸色又是一变，“什么？你就带了这几个人，这……这怎么能行呀。”

　　“没事的，我们只要守在这个房间里，就不会有什么问题了。”霍准很自信的说着，然后就对着带来的四人道，“快一点把这些人给清出去，我们坚守待援吧。”

　　当即，就见那四个如猛虎一般的向着豹哥等人冲去，在他们的强力打压之下，把包括熊哥在内的几人就给轰出了房间。

　　饭店大门口，郑健带着三十多名警察正与胡银文的人对峙呢。

　　郑健本以为自己是警察身份，想进入这间饭店太容易不过了，可谁想到，在大门口这里就被堵上了，面对着人数远超他一辈的汉子们，他有些措手不及了。

　　此时，冯思哲终于赶到了这里，随他一同前来的仅是他的警卫陈虎，王访华与王解放几人。

　　“怎么回事？部队的人怎么还没有到？”看着这里只有三十多名警察，确是没见到一位省军区的战士，冯思哲的怒火在心中燃烧，他是很清楚的，唐小军等人的身份，如果他们在自己这里出了事，他都不知道应该怎么向唐总书记交待了。

　　看着冯思哲赶来，郑健连忙一溜小跑的来到他身边，“冯书记，大门口被堵上了，我们冲不进去呀。”

　　“进不去？”看着郑健，冯思哲很不满的冷哼了一声，然后拿出手机拨打给了省军区司令员赵亮的电话。

　　“赵司令员吗？你的人怎么还没有到？”电话一通，冯思哲怒不可遏的声音就传了过去。

　　“哎呀冯书记，交通实在拥堵呀，我们现在正在路上，估计一个小时以后应该可以赶到了。”那边传来了赵亮并不是太着急的声音。

　　“什么？一个小时？”一听到这个时间，冯思哲的脸上青色更浓，他已经感觉出来了，赵亮根本就是在敷衍自己。既然是这样，那就不要怪他下狠手了。“好吧，你们就慢慢走吧，回头就等着受军纪国法的处制吧。”

　　冯思哲冷冷的就挂上了电话。赵亮听到这里，不由嘿嘿一笑，就对着同样坐在他办公室中的省军区政委史殿杰说道，“史政委，他说让我们等着军纪国法的处制？”

　　“哼！他以为自己是谁呀，不过就是一省的书记，还管不到军队里的事情吧。再说了，他若是以军区第一政委的身份来压我们，那我们也不用怕，我们才是省军区的真正领导。”似乎是为了给赵亮信心一般，史殿杰在冷哼之后又道，“况且真有什么事情，候家也不会不管我们的，这可是他们的意思让我们不要配合冯思哲的工作呀。”


第2497章 连续开枪

　　“是的，有候家出面，那我自然就不怕了。”赵亮嘿嘿一笑的说着。

　　看着赵亮的笑容，史殿杰也是一笑道，“只是我弄不明白，赵司令可是赵万勇总长看中的干部，为什么你也不帮冯书记说话呢？”

　　“哼！帮什么，怎么帮，他要绝我的财路呀，再说了，我眼看着就要到点退休了，现在实实在在弄一些钱才是正理呀。”赵亮脸色一变，沉声说着，显然在保晚节还是挣大钱的问题上，他选择了后者。

　　以于这些对话，冯思哲自然是不知道的，或也可以说他也并不想知道。在辽都大饭店的门口，冯思哲伸手就抢过了郑健手中的警枪，然后道，“冲不进去，那你手里拿的是烧火棍吗？”

　　“这……”郑健一时也不敢回答，他虽然手中有枪，可这也要分什么样的情况才能开枪呀。如今大门口堵着那么多人，他总不能见人就开枪吧，虽然这些起人在妨碍他们公办，可是开枪伤他们，这个责任也是不小的。

　　冯思哲确不再理会郑健了，而是拿着枪大踏步的就向着饭店大门那里走去。

　　有很多警察认识冯思哲的，一看冯书记亲自过来了，连忙一个个就让出了一条路，他得以顺利的来到了那些堵住大门的银剑帮众人的面前。

　　“你们马上让开，不要妨碍我们执行公务，不然的话，就以同伙罪论处。”冯思哲来到了大门口后，大声的喊着。

　　“我靠，你以为拿把枪就能吓到我们呀。”一名银剑帮的小弟看到冯思哲拿着枪走过来，还一副大义凛然之状，不由嘿嘿一笑，一副不把对方放在眼中的样子。

　　“叭！”突然间枪就响了，只是这一枪确是向天空上开的。

　　“我再说一遍，谁在挡着我，下一枪我就会打到他的身上。”冯思哲冷哼道，在这种关键的时候，他不能在犹豫，更不能去考虑什么影响了，不然的话，这些人只会更为的嚣张。

　　这枪真的响了，顿时就吓得那守住大门的银剑帮众人退后了一大步，可是接着身后一道声音传来，“不用怕，他就是吓唬一下你们，我们又没有犯罪，他不敢真的伤人的。”

　　这声音正是银剑帮护法五哥的声音，一听到五哥这样讲，那些有些害怕退后的人似乎又有了主心骨，一个个又来了勇气，又横在了大门口处，不在退后一步了。

　　“好，这是你们逼我的。”冯思哲看着不开枪是真的震不住他们了，这便手一扬向着正前方刚才那名最早说话的大汉腿上就是一下。

　　“叭。”一声枪响，顿时那名小弟就扑通一声跪在了地上，就是这一枪，打碎了他的膝盖骨。

　　“呀，他们真的敢开枪呀。”一看这名小弟的下场，那些银剑帮的人不由都倒退了数步，显然他们这一会才真的见识到了冯思哲的魄力。

　　五哥也没有想到冯思哲真敢开枪，这也就是一愣，但跟着他又听到了三哥的声音，“哎呀，省委书记开枪杀人了，这个社会没有王法了，大家一起上，倒要看看这个书记敢杀多少人？”

　　五哥会这样说，当然是胡银文教的了，他是真心的没有想到当着这么多人的面，一省的书记竟然真的敢开枪伤人，在他看来，官员可都是非常看重名誉，很少会给自己找麻烦的，而当着这么多人的面用枪伤人，无疑就等于是踩线了，只要把舆论造出来，怕接下来冯思哲就要后悔了。

　　可是胡银文又哪里清楚，楼下洛金虎正对付的人又是谁呢？如果他知道的话，怕是这一会早就夹着尾巴能跑多快就跑多快了吧，他也就理解为什么冯思哲敢当众开枪了。

　　冯思哲听着这些声音确如置若罔闻一般，他心中清楚的很，如果唐小军真的在这里被人给伤了，那才是国际大笑话了，想来知道这件事情的媒体那一定会大加广告的，堂堂一国总书记的儿子在本国内安全都不受保证，这证明什么，想必不用多说了吧。

　　正是因为知道事情如果变成那样会是多么严重的后果，所以冯思哲一点也不认为现在开枪伤人是多么严重的事情。

　　看着还有些人在叫嚣着，冯思哲一声怒喝，“政府办案，所以有都给我让开，不然的话不要怪我手下无情。”

　　“装厉害呢吧，我就不信，你敢向我们开枪，我们可都是合法公民呀。”

　　“是呀，有本事你就开枪，我看你这书记是不想在做下去了吧。”

　　一波接一波的汉子叫嚣着，他们根本就没有把冯思哲放在眼中，在他们想来，刚才那一枪无非就是气愤之下所开的，现在这么多人在这里，他可是不敢随意开枪才是的。

　　“那就不要怪我了。只是你们说是合法公民，我还真没有见过阻挡警方办案的合法公民呢。”冯思哲冷哼了一声，然后拿枪就射，“叭叭叭……”整个一梭子子弹就这样打光了。

　　当然了，对面的汉子也是接连的倒了六七个。

　　“呀，真的杀人了，杀人了。”那些汉子看到冯思哲真的敢当众开枪，还是谁挡杀谁，一个个顿时吓得大叫了一声，然后拼命的向后退。在死亡面前，看来谁都是惜命的呢。

　　冯思哲这一开枪，马上就杀出了一条血路，然后他带着陈虎郑健等人就向着辽都大饭店内冲了进去，并直奔着楼上而去。

　　胡银文在小弟的保护之下藏于一个角落之中，在看着冯思哲用枪开出一条血路之后，他整个人都懵了。

　　一旁的护法三哥，五哥，七哥，九哥几乎是齐齐的问向他，“文爷，我们接下来怎么办？”

　　“怎么办？没有看到冯书记杀红眼了吗？这个时候谁冲上去谁倒霉，听我的，赶紧撤，有多远撤多远，今天的事情我们不参与了。”胡银文也不傻，看着冯思哲的所为，他清楚的知道，这个人现在红眼了，如果选择此时冲上去，那就相当于不珍惜自己的生命，他可不会那么傻的。

　　有了胡银文这些话，当即，银剑帮的人是撤了一个干净，在饭店之中的人流顿时就少了许多。

　　冯思哲根本没有想要把在饭店之中的所有人都抓住，因为他现在没有这个实力，省军区的不听调令让他无法将这股子黑恶势力一网打尽，现在他也只能拣重要人物来抓了。

　　当冯思哲率着一众人冲上了666号包厢门口的时候，看到的正是洛金虎带人堵在这里，而霍准正组织人手在拼命的反抗，现场的形势可以说是相当的严重了，因为霍准的手下们基本上都挂了彩。

　　看着宁可拼着受伤也不开枪的霍准，冯思哲无奈地摇了摇头，他都说了关键时候可以用枪，可这人当真还是守规矩的很，在没有证据的情况下，宁可拼着受伤也不开枪，这种做法也不知道当奖还是当罚了。

　　“都让开，警察办案，你们不想活了吗？”冯思哲大喝了一声，接着一挥手冲着身后的郑健说道，“所有在这里的人通通都控制起来，我要查明事情的真像。”

　　在这里，仅有洛金虎等三十多人了，这些人冯思哲现在还是有能力吃掉的。

　　冯思哲突然出现，手中还拎着一把手枪，这个形像可是把洛金虎等人吓了一跳。他心中快速的琢磨着，这个一省的书记难道是疯了不成，竟然亲自上阵对付自己，看来事情严重了，还有他能如愿的上来，岂不是说明了负责守大门的胡银文等人要么是被抓了，要么是跑掉了么？

　　在洛金虎对胡银文的了解来看，似乎后者可能性要更大一些，如果是这样的话，那就是等于他孤军奋战的这里，情况才是更为的不妙了。

　　“撤，马上撤。”看到冯思哲来了之后，胡银文的心中已经起了很大的波动，这一会就做出了决定准备撤退了。

　　毕竟郑健这些警察他可以不卖面子，但是对于冯思哲这个书记他确是不敢造次的。

　　在冯思哲的话毕之后，郑健等人已经开始有所行动了，而在这个时机里，胡银文也抓住了机会开始带人向楼下撤去。

　　包厢之中，唐小军，佟庆和田亮终于看到了冯思哲，顿时三人都有了一种重见天日之感，三人是纷纷走了过来，和冯大少走到了一起，诉说着刚才的惊险。

　　“这些人也不知道怎么了，什么也不问上来就对我们出手，若不是我们的警卫还称职的话，估计这一会冯书记就在也看不到我们了。唉，尽管你来的及时，可是佟少还是被人打了一巴掌呢。”唐小军上前有些无奈的说了一句。

　　一听到佟庆受伤了，冯思哲连忙走上前，关心的问着，“怎么样，佟少没事吧？”

　　“唉，大伤没有，就是被打了一巴掌，但这也是巨大的耻辱，不管怎么样，我都是要找回来的。”佟庆一双眼睛通红的说着，显然刚才发生在他身上的事情让他已经非常的生气了。


第2498章 洛金虎的末路

　　“咦。”就是这个时候，唐小军似是突然间想到了什么道，“紫秋和田猛去了哪里？”

　　“啊？是呀，这两人从事情发生到现在就没有在见过呢。”田亮也是跟声说着。

　　“不好，他们应该遇到了危险吧。”唐小军一想到连自己这里都面对这么严重的环境，那不要说田猛那里了，当即他就连忙的冲着冯思哲说道，“麻烦你给我几个人，我要找我的朋友。”

　　“好。”冯思哲重重点了一下头，“我跟你一起。”

　　有了冯思哲带着陈虎等人，在加上霍准他们和几名警察，这样的力量碰到谁也不会害怕了。

　　记得刚才紫秋是要去卫生间的，所以唐小军先去找的方向就是卫生间那里，当众人一来到这里，便看到了倒在卫生间门口一身鲜血的田猛。

　　一看到田猛竟然被重伤在地，唐小军飞快的就走了过来，“田猛，这是怎么了？紫秋小姐呢？”

　　唐小军的喊声让田猛身子震了一下，慢慢的睁开了眼睛，然后以着十分虚弱的声音道，“我失职，没有保护好紫秋小姐，她……她被人带楼上去了。”

　　在田猛说完这些之后，他人便又昏迷了过去，看得出来，刚才他也只是强压下了一口气，尽力的把这些话说完的。

　　“来人，送他去医院。”冯思哲叫来了几名警察安排了这件事情，然后就与唐小军等一人一起向着楼上而去。

　　楼上便是刚才成绍棠，胡银文和洛金虎三人谈判的那个房间了，也是辽都大饭店之中最好的包厢了。

　　一到得楼上，就看到了守在这门口的五六名汉子。这些人一看到冯思哲等陌生人，也是一惊，双方几乎都没有什么犹豫这就开始动手了。

　　只是这些小混混又怎么可能是陈虎和霍准等人的对手，三下五除二，这几个人就被摆平，然后由冯思哲亲自一脚踢出，那包厢之门就被踹开了。

　　包厢门一开，里面露出的是让唐小军极为愤怒的一幕，在包厢软沙发上，龙哥正压在紫秋的身上，欲行不轨之事，而可怜的紫秋这一会整个人已经晕了过去，看得出来，应该是被虎哥给打晕的吧。

　　“你们是什么人？”突然间房门被踢开，然后进来了一群陌生的人，这让虎哥就是一惊，同时整个人也是飞快的从沙发之上站了起来。

　　“混蛋，你该死。”看着正欲提裤子的龙哥，唐小军异常的愤怒，也不知道哪里来了一股子力量，竟然一把就夺过了一旁一名警察的手枪，抬手向着那龙哥身上就开枪打去。

　　龙哥没有想到对方是二话不问，上来就开枪，在这没有防备之下，当即身中三弹，这还是要说唐小军的枪术不怎么样，不然这样近的距离怕是一梭子子弹打出去，会把一个正常人打成筛子的吧。

　　龙哥连续中了三枪，人就扑通一声摔倒在了地上，但就是这样，他还不忘记在这个时候威胁一下开枪的唐小军，“你……你敢伤我，黑虎帮是不会饶过你的。”

　　唐小军听了这些话则是愤怒的喊着，“什么黑虎帮，我是不会饶过你们的。”

　　此刻的冯思哲确没有去看倒在地上的龙哥，这样的人就是真死了也是罪有应得，他是相反的来到了倒在沙发上紫秋的面前，看着这个漂亮的女孩虽然紧闭双目一副晕了过去的样子，可好在衣衫整齐，一看就是人还没有被伤害到，他不由长松了一口气喊道，“唐少，紫秋小姐没有什么事情，这个人还没有得逞呢？”

　　冯思哲是很清楚，就是因为紫秋的事情刺激到了唐小军，所以想让他的情绪有所缓解，那是一定要先确定此女无事才可以的。

　　“啊，是吗？”唐小军听到这话，也是浑身一个机愣，仿佛一下了魂魄回到了身体里一般，跟着来到了沙发前。

　　在唐小军看紫秋的确是没有事情的时候，唐小军也是长长松了一口气。刚才他之所以气愤，那是因为他害怕，害怕紫秋在他的手中出了什么意外，若真是这样传了出去。那他的名声就真的毁了，以他的身份都保护不了一个女孩，那天下之大，还有谁会自认安全呢？

　　冯思哲看着唐小军的情绪稳定了许多，这就马上让人把龙哥进行抢救，毕竟这是一条生命，而且如果弄的好，还可以从他的身上获知一些自己想知道的事情呢。

　　就在众人准备押着龙哥去医院的时候，突然郑健跑到了楼上来，“冯书记，大事不好了，那洛金虎突然带着人反冲了回来，而且我们楼下的十几名警察都被打伤了。”

　　“什么？他还敢回来。”刚才冯思哲让郑健抓人，确也就是想要吓唬一下洛金虎罢了，他也清楚，凭着这三十几名警察想抓住黑虎帮的这些核心成员，力量还是太弱了一些。可万没有想到这些人跑了还会再回来。

　　目光中无意看了一眼正被警察扶着的龙哥，冯思哲突然明白，洛金虎他们回来应该为的就是这个人吧。

　　这一刻，冯思哲身上的手机突然间就响了起来，一看到来电，他振奋了一下，连接接起道，“是费司令员吗？我是冯思哲。”

　　“冯思哲同志，我已经带人赶到了辽都市，马上就要到辽都大饭店了，情况现在怎么样了，需要我做什么？”那边传来了东北军区司令员费元的声音。

　　一听到费元终于赶来了，冯思哲心中极度的兴奋，“费司令员，现在情况不是太好，我们被包围在辽都大饭店的顶楼，现在希望您马上组织人手封锁整个饭店，不要在让这里的跑出去一个，然后我们里应外合，把这些犯罪份子消息掉。”

　　“好，我三分钟后便到。”那边费元知道了事情的计划后，马上就做了决定。

　　挂上了费元的电话之后，冯思哲心中便有了底，他对着郑健说，“你马上去给洛金虎传消息，就说他儿子小虎就在我们的手上，如果有胆子就上来抢人吧。”

　　还有三分钟的时间，在这段时间之中，冯思哲是万不会让洛金虎有逃跑的意思，不然的话，在想将这些人一网打尽那就太难了。

　　郑健按着指示去做了，冯思哲则是回身安慰着唐小军，另外让陈虎下楼去把佟庆与田亮请上楼来，这几个宝贝少爷他必须要放在身边，做贴身的保护他才会放得下心去。

　　楼下，洛金虎正疯狂的向着楼上而冲，并且每上一层楼，就开始一间间的找人。显然他是在寻他的儿子小虎。

　　刚才洛金虎带着心腹已经冲了出去，凭着这三十多名警察还真的拦不住他们，可是当人走出了辽都大饭店的时候，这才发现，儿子小虎并没有与他在一起，他这就担心了起来。

　　虎哥不光是黑虎帮的八大金刚之一，更是他的儿子，是他人生延续的希望呀，如果是他出了什么事情，可想而知，洛金虎会伤心到什么样的程度，所以他是绝对得不会允许儿子出事的。

　　为了救回儿子，洛金虎又带着人杀了回来。当然了，他本人也不认为有什么危险，冯思哲虽然是书记，可毕竟他来胶辽的时间还不是很长，手中掌握的权力也不是很大，从今天的情况就可以看出来，省军区都没有派人配合他，就是公安那里也只有郑健带人赶来了，这些力量他并不害怕。

　　可是洛金虎不知道的是，这一次的返回确是虎入龙口了。

　　郑健怕洛金虎伤及到无辜，毕竟事情发生的太快，还是有一些在饭店之中用餐的人还没有离开的，所以当他看到了黑虎帮的人之后，就大喊了一声道，“小虎就在楼上，有种的上来把人带走吧。”

　　这一喊，洛金虎就听到了，一听儿子就在顶楼，二话不说，带人就向楼上冲去。

　　而就是这么一会的工夫里，费元已经带着东北军区的战士们赶到，足足一个野战营的兵力，三百多人，迅速就把辽都大饭店给围了起来。

　　“传我命令，三连守在门外，一个人也不许放跑了，一连和二连随我冲出去，凡是遇到抵抗的，一律无需手软。”费元一边下达着命令，一边带头向着饭店内走去，他刚刚又与冯思哲通了电话，知道了所有人都在楼上，他现在就要快速的赶到那里，控制大局。

　　顶楼之上，冯思哲正与洛金虎等人对峙着。

　　洛金虎带着手下的五大金刚和刚刚集合起来的三十多名手下冲到了顶楼的楼梯口那里，与冯思哲所带的警卫陈虎等人，国安局霍准等人以及郑健的三十余名警察就这样面对面站在了一起。

　　“洛金虎是吗？你想干什么？带着这么多人冲击一省书记，想公然的造反吗？”看着洛金虎，冯思哲大义凛然的说着。

　　面对着冯思哲，洛金虎的确是感受到了强大的压力，可是一想到儿子还在人家的手中，他的底气就是一壮道，“冯书记，我无意找你的麻烦，只是我儿子应该在你的手中，还请你把他教还于我，只要你把他还给我，我马上带人离开，绝对不会惹一点的麻烦，你看怎么样？”


第2499章 解决一害

　　“你凭什么和我谈条件，你儿子涉嫌强奸罪，已经警察依法逮捕，现在谁也不可能带走他。”冯思哲看着洛金虎，是一点的惧意也没有，对于这些社会的混混，败类，不要说外面费元带人正在赶来，纵然就是没有这些援军，他也不会害怕一丝的。

　　“那就是没得谈了？”洛金虎看着冯思哲，狠狠的说着。他本来也没有想到冯思哲会让步，他早在来之前就做好了准备，大不了一拼就是，然后他带着儿子藏起来，在暗中控制着黑虎帮也就是了。

　　“哼！不光是没得谈，这一次你既然来了，便也不要在走了，跟着你的儿子一起留下来吧。”冯思哲呵呵的冷笑着，然后突然大声喝道，“费司令员，你还在等什么，还不把这些危害社会安全的毒瘤给通通拿下吗？”

　　冯思哲这一声喊后，突然在洛金虎的身后就出现了二百多百拿枪的战士们，这些人猛一冲出来，顿时一股子凉气就充满着空间中的每一处。

　　“啊？是部队的人，他们不是说不会插手的吗？这是怎么个情况？”一看到突然出现了这么多的解放军战士，当即黑虎帮的人都是吓了一大跳，他们面对警察还敢用强比试比试，可是面对军队，他们确是不会有这般的胆量了。

　　“通通抓起来，如有反抗，就地击毙。”费元从人群之中站了出来，大声的一喝说道。

　　当即，二百余名战士便冲了上来，那些猛虎帮的人一时不查，大多被按了一个结实，给控制住了。

　　洛金虎一看这个情况，就知道今天怕是要扔在这里了。要说他也是够狠，这就突然的一把把衣服扯开，露出了里面绑着的满身炸药，然后大声的说道，“我看你们谁敢动，大不了今天就来一个同归于尽好了。”

　　要说洛金虎的这一手的确出乎了很多人的意料，谁也不会想到此人来时竟然会在一身绑满着炸弹，这人还真是亡命之徒呢。

　　“叭！”一声枪响，子弹直接穿透了洛金虎的头颅，仅仅就是这一下子，便让堂堂的胶辽黑道老大洛金虎一枪毙命。

　　不用说，这就是军队之中隐藏的狙击手干的，话说这也是迫不得已，如果不在这个时候果断的采取措施的话，那接下来一旦让洛金虎掌握了大局，情况可是非常危险的。

　　洛金虎都被一枪杀了，其它的人自然不敢在反抗，一会的工夫，这几十人便全部的被抓了一个实在。

　　而随着洛金虎被击毙，大部分的核心帮众被抓，在胶辽横行一时的黑虎帮也就此宣布了瓦解。

　　接下来的时间自然就是开始清理战场，由解放军战士们开始一层层的搜补，看看是不是还有黑虎帮的余孽在其中。

　　搜捕的工作足足进行了半个多小时，而就在这个时候，省军区的司令员赵亮和政委史殿杰也终于带着省军区的战士们赶了过来。

　　一看到赵亮他们来了，冯思哲就抬手看了一下腕表，然后冷哼的说道，“赵司令员和史政委好快的速度呀，说好了一个小时，可这都超了二十分钟了，不知道你们要怎么样的解释呢？”

　　赵亮和史殿杰也是尴尬的一笑，他们本来压根就没有来，若不是突然得到消息知道了军区费司令员都赶来了，那他们还是不会出现的。如今一看冯思哲当众就发难，赵亮也只好解释道，“是堵车呀，话说，城市堵车堵的实在太厉害了。”

　　“是呀，现在道上的车子越来越多，我看省里是要想办法解决一下这交通压力了，不然有什么重要的事情都不能按时的赶来呀。”政委史殿杰更是聪明，直接把原因就归结到了地方政府的身上。

　　看着这两人一唱一喝，颇像是那么回事一般，冯思哲面色一凝的说道，“堵车，那不知道费司令员是如何按时赶来的呢？有关这一点要如何的解释呢？”

　　“没有什么可解释的，有关这件事情我会上报军委，相信上面会拿出处理意见来的。赵亮，史殿杰同志，这一次你们并没有按时的完成任务，以至使事件一味的严重下去，我看你们要负全责，现在，我就代表东北军区暂停了你们两人的职务，等着军委做了决定之后再说吧。”费元确是手一摆，一副根本不需要听解释的样子，这手法大有一代军神的风采。

　　听到费元先下杀手了，冯思哲也不甘落后，“好，既然军区都有了这个决定，那我现在就代表都城省委暂停了史殿杰同志省委常委的职务，这一段时间你就在家里好好的闭门思过吧。”

　　一瞬间的工夫，赵亮和史殿杰就成了代罪之身，这让两人都非常的诧异，他们没有想到会是这样的结果，临来的路上他们还在想着，大不了一见面，自己就主动的承认错误好了，真因为这件事情谁还能把他们怎么样不成吗？

　　可万没能想到，人家还真就敢把他们怎么样，甚至一出手就直接的剥夺了他们的权力。

　　“为什么？你们不能做这样的决定的，我要向中央申诉，我要向军委申诉。”史殿杰仗着身后有候家支持，这一会又怎么可能坐以待毙呢？

　　“随便，这是你的权力，你随时可以申诉，但我是军区的司令员，我有权力让你停职检查。”费元不在乎的说着，这一会他已经下了决定要把这两人给换下来了，或是说早在京都赵家四合院，他与赵万勇总长谈的时候就做了这个决定。

　　东北军区之中，胶辽省军区的实力自然是极强的，而就是这个单位竟然不听自己的号令，这让费元有了一种不能撑控大局的感觉，所以在他上位之后，这两人是早晚都会换掉的，今天不过就是一个合适的时机罢了。

　　在加上，这一次赵亮与史殿杰不光惹了冯思哲，还让唐小军，佟庆和田亮三人差一点受伤，就凭着这些，这两人这一回也是死定了。

　　随着赵亮和史殿杰被剥去了军权，辽都大饭店的事情也算是暂时告一段落了。

　　可这不过是另一场斗争的开始罢了。

　　史殿杰回到家中之后，马上就给候卫东打了一个电话，说了一个自己这边的情况，对于费元与冯思哲停他职的做法，直抱不愤。

　　候卫东则是在电话中安慰着他说，堂堂一省军区的政委怎么可能说停职就是停职呢？不过就是晚到了一会而已，这算不得什么大事，让他不必担心，候系会在高层替他说话的。

　　听到了候卫东的保证之后，史殿杰便放心了，他以为自己这一回一定会没事的。可他根本不知道的是，在辽都大饭店之中还有唐小军这样的人存在，此刻唐大少早已经在冯思哲亲自护送之下飞向了京都，他在回去向父亲汇报发生在这里的真实情况。

　　同时，佟庆与田亮也各回各家，他们也需要各向各自己的老子说明情况，让他们在关键的时候产生一定的作用。

　　洛金虎就这样被击毙了，洛小虎又被枪击中，听说一生注定都要残废了。其它的五名现场金刚皆被抓住，而没过多一会，警察突然到了医院，接管了正在住院的龙哥与鹰哥，至此，黑虎帮高层皆是被一网打尽。

　　这个结果传到了成绍棠和胡银文的耳中时，他们两人都有些不敢相信。

　　这两人都是在军队未到之处趁乱离开的，现在都很安全了，可是这一会在听到了洛金虎的下场之后，还是被吓了一跳，因为他们不知道，自己会不会也有一天弄一个像洛金虎一样的结果。

　　在胡银文的催促之下，成绍棠主动的给省委副书记蒋厚龙打了一个电话，询问事情现在的发展。

　　蒋厚龙则是在电话中宽慰他们，这件事情候大少将会亲自出面，事情不会多么的糟糕，这一次冯思哲的行动有些鲁莽了，接下来上面应该会治他扰乱社会治安之罪的，请他们放心。

　　成绍棠与胡银文最担心的就是冯思哲是不是要借此事件对他们也要一网打尽，现在听到蒋厚龙这样一说，他们便放下心来，坐等着上面的结果了。

　　……

　　中南海，唐逸办公室所在地。

　　政治局常委，政协主席谭龙君正坐在这里。

　　作为候系如今在高层的代言人，谭龙君的话语权还是极重的，这一次他就是为了胶辽省的事情来，他也相信，只要自己一施压，那唐逸应该会知道怎么样做的。

　　“总书记呀，这一次胶辽的事情不知道你听说了没有，大规模的社会骚乱事件发生，这对于全国的稳定形势都具有极其不良的影响，我认为在这件事情之中，冯思哲同志有失察之责，我建议就这件事情要给冯思哲以警告，这也算是勉励他了嘛。”谭龙君一副笑呵呵的样子，不知道的，还真以为他说了这些是为了冯思哲好呢。


第2500章 唐逸很袒护他

　　“哦，谭主席是这样的看法呀。那不知道东北军区的费元同志和冯思哲同志共同建议的停职胶辽省军区的史殿杰和赵亮两位同志的意见，你又是怎么看待的呢？”唐逸坐在那里，表情没有一丝的变化，完全是公事公办之态。

　　谭龙君呵呵一笑，“这件事情我也听说了，不过就是晚到了几分钟而已，算不得什么大事吧。再说了，这又不是打仗，讲究什么分秒必争，所以我看，还是要给他们一次机会的，不然的话，会寒心部队干部的心呀。想一想吧，为军队建议付出了大半辈子的努力，到头来就是因为晚到了几分钟，这一切的努力就都不算了，这不太合适呀。”

　　不得不说，谭龙君的语言智慧还是很高的，明着是帮着两人说话，但话语间确讲的都是大势，好似他是在照顾全国军队干部的心情一般，仅是这些，的确是让人不好指责什么。

　　谭龙君其实在来之前就已经想过，他只要拿出了建议，那唐逸不应该不会听。他毕竟也是刚刚上位，屁股下面的椅子还没有坐热呢，这个时候他怎么会不顾反对的声音专权去做某一件事情呢，这可是于高层的团结大局不利的。

　　要说平时的时候谭龙君这样想是对的，可是这件事情还有太多他不知道的事情。比如说唐小军就不知不觉的参与到了这件事情之中，甚至差一点受到了伤害。

　　还是那句话，如果唐小军在国内被人伤了，那唐逸这个总书记也不用做下去了，丢都丢死人了，所以在儿子赶回京都向他汇报的那一刻开始，他就已经做了一个决定，便是一定要在这次事件之中支持冯思哲和费元，同时也算是他上任之后的第一把火了，他要让一些人清楚清楚，他唐逸不同于以往的首长，他做事可是雷霆风行的。中庸之道只在一些情况下适用，并不是每一件事情都适用的。

　　“是的，龙君同志的话是有些道理的。”唐逸听完了这些之后便张口讲着。

　　这让谭龙君就是一喜，他以为唐逸听懂了自己的意思，可是接下来的唐逸的话确是让他一愣。

　　“可是我们不能否认的是，这件事情之所以发生是有他特殊的原因的。作为一省的书记，同时还兼着省军区党委的第一书记，冯思哲同志在特殊时期是有权利调动军队的，可是因为省军区的个别领导同志并不配合工作，显些就酿成了大祸，这种事情是值得我们警示的。”

　　“不知道龙君同志想过没有，现在的确是和平年代，可万一战端突起呢？要知道现在的国际形势并不是多么的太平，局部地区的战争那是随时可以发生的，而本着党领导一切的原则，如果真出了什么事情，那人人都学着胶辽省一样，那产生了严重的后果要怎么办？由谁来负责呢？”

　　“所以这次事情也是一个警示，我看冯思哲同志做的没错。”唐逸连续的发表着自己的意见，而这些话也让那谭龙君有些哑口无言之意。

　　谭龙君没有想到唐逸会以这个角度来看待这件事情，想着人家说的是有一定道理的，他也不好反驳，于是只好从另一个角度上讲道，“可毕竟当时冯思哲同志是把枪口对准了那些无辜的百姓呀，这件事情一定要有一个交待吧，不然的话，其它的同志也是有样学样，那国家的法制要置于何处，一切岂不都是要乱套了吗？”

　　“谁说冯思哲同志开枪打的无辜百姓，我告诉你，这枪开的好，伤的是那些别有用心，且心术不正，无恶不作之人，有关这件事情胶辽省委也递来了详细的报告，我也看过了。并且有关这件事情我和一些同志也商量过了，甚至有些军委的同志还说，冯思哲同志原本就曾在军委任过职，最早曾当过三个月的军委秘书，更要紧的是他的个人履历想必所有人都知道，从县一级开始，他就曾任县武装部的政委，在到市，省一级都兼着军区第一政委之职，就凭着这些，他也算是半个军人了，那作为军人，遇到极端的事情时，是不是可以拥有开枪的资格呢？我想这件事情不必我深说什么了吧。”

　　唐逸是一个接一个的问题反问着，可以说是在尽力的为冯思哲同志推卸责任了。当然，他这样做也在为自己的儿子说话，毕竟当时小龙可就是唐小军一怒之下所伤的，如果真有人追究起这个问题来，他连冯思哲开枪的事情都处理了，那儿子开枪的事情怎么办？总要一视同仁的吧。

　　话说，冯系的那些人可不是吃素的，现在已经是很大的一股力量了，如果因为开枪的事情为难冯思哲，显然这些人是一定不会同意的，那样的话，儿子一定被扯进来，那样的话，他也将会是十分被动。

　　可是谭龙君又哪里知道这些呢？他仅是了解到冯思哲开枪伤了人而已，甚至伤到的是什么人他都完全的不清楚。现在听到唐逸这样说，他还真是不知道在说什么好了，最终为了保存自己的颜面，也只好道，“好吧，既然唐总书记这样说了，那我服从组织决定就是，只是我要保留我个人的意见。”

　　“允许保留意见，好了，没有什么事情的话，这件事情就如此定下来了。”唐逸以着一副大无畏且是乾纲独断的语气说着。

　　这便是唐逸与秦向华工作作风不一样的地方。

　　一个是永远微笑般笑面虎的人物，一位确是脾气刚正，敢作敢为之人。按说以后者的性格是不适合统领全局的，可现在的国际形势本来繁杂，此时的共和国是需要这么一位让人害怕的人来带领的，所以，在这个特殊的时期里，唐逸就成功上位了。

　　可以说唐逸同志上位之后，先做的第一件事情就震惊了国际，那便是原来的政治局的九位常委一下子就剪成了七名，这是为了更好的集权于中央，而就是这个做法，让更多人知道了唐逸的厉害。这位曾一度被大家看来性格还算柔和的接班人在上位之后终于展开了他的獠牙，让所有人都知道了他那强硬的工作作风。

　　谭龙君在唐逸这里吃了闭门羹之后，就悻悻离去。在回到办公室之后就给候老打去了电话，把自己刚刚见到唐逸的事情解释了一下。

　　候老如今的身体是每况愈下，听闻现在大部分时间都是要卧床休息了。

　　电话是候震南接的，他也是在这里一边照顾着父亲，一边等待着谭龙君那里的消息。在他心中，现在最为重视的就是下一任接班人的事情了，候卫东能不能正常上位，这才是关系到候家未来十几年，甚至更长时间的大事情。

　　“谭主席您好。”候震南很是有礼貌的说着。虽然说此人曾受过父亲的大恩，可那毕竟是父亲的功劳，他可是不敢去居功的。

　　“呵呵，震南同志你好呀，怎么样，候老在家吗？”谭龙君笑着说着，对候家人，他一向也是十分的客气的。

　　“谭主席，父亲在家，只是他现在身体有些不便，不能接听电话，有什么事情您就和我说吧，我会转告家父的。”候震南依旧是笑呵呵的说道。

　　“好，那我就直说了哦，有关胶辽那里的问题我提了，可是效果并不是太好，唐逸同志好似很袒护他，我也没有什么更好的办法，我看候老还是需要联系更多的人才可以呀。”谭龙君呵呵笑着，实际上心中就是苦涩的不行，原以来成就高位了，自然而然就可以掌握一切了，可是在冯思哲的事情上，他就先是碰了一个钉子。

　　“什么？唐书记很袒护他？”一听到这个结果，候震南心中就是一惊，但很快他就又恢复了正常的神色道，“好的，这件事情我会告诉家父的，这一次有劳谭主席了。”

　　候震南不知道谭龙君是什么时候挂上电话的，他现在一直念叨的就是一句话，那就是唐逸很袒护冯思哲。

　　……

　　胶辽省，黑虎帮的事情终于解决了。

　　胶辽省的百姓知道了这件事情，尤其是辽都的百姓知道了这件事情之后，那大街上的鞭炮便如过年一般的响了起来，甚至要远比过年时还要热闹几分。

　　这些年里，黑虎帮可谓是无恶不作了。欺负百姓，收取商家保护费，抢男霸女，强占财产，杀人劫货。如果一定要把这些罪行全部拿出来的话，怕是光资料一辆普通的车子都拉不了呢。

　　而现在就被这样给解决了，这里的百姓又怎么会不高兴呢。

　　在书记办公室中，窗户打开，冯思哲与夏想一道听着外面传来的鞭炮之声，夏想不由十分感慨地说着，“冯书记，这就是民之声呀。”

　　“是呀，百姓就是这样的单纯，高兴了就会庆贺，而失落的时间也会懂得忍辱负重，面对这样善良而知解人意的百姓，我们更应该做好自己的份内工作才是呀。”冯思哲也不无感慨地说着。


第2501章 另一个铁三角

　　“报告。”门外传来了秘书尹风雷的声音。

　　尹风雷获得许可一进入这个办公室之后，就马上向着夏想点了一下头说了一声省长好，然后才冲冯思哲道，“老板，刚刚文副秘书长打来了电话，说是蒋副书记指示齐洋秘书长，要派人去制止街上放鞭炮的行为。”

　　“哦，这就沉不住气了吗？”听到尹风雷的汇报，冯思哲不由的冷哼了一声，然后道，“去，以省委的名义取消了这个通知。”

　　“还有省政府也支持。”夏想连忙跟道。

　　“好的，我这就去通知齐秘书长。”尹风雷一看两位大佬发话了，连忙的说着。

　　“不，直接通知文保国同志，让他去负责这件事情好了，如果哪位同志有不同的意见可以直接来找我谈。”冯思哲非常霸气的说着。随着他来到胶辽省的时间越来越长，可以说他身为上位者的气息也是越来越浓了。

　　“好。”尹风雷点了一下头，他知道，这是冯思哲要打文保国这一张牌了，更是告诉别人，他是信任文副秘书长的，这样做的好处无疑可以狠狠的打击一个齐洋秘书长一派。

　　尹风雷离开之后，夏想沉声道，“看来光是解决一个黑虎帮还不能解决根本问题呀。”

　　“这一点我清楚，所以今天找老领导来就是与你商量一下省军区领导班子问题。”冯思哲笑着说道。

　　“什么，省军区的领导班子由我们胶辽省来任命吗？”听到冯思哲这样说，夏想可是吓了一跳，一直以来，军不官政，政不管军这可是铁律呀。

　　“当然不是，只是军委那边和政治局同意由我们推荐人选罢了，至于推荐的人是不是能上位他们还要开会研究才可以定下来的。”冯思哲笑着解释道。

　　虽然冯思哲说不过就是推荐，但夏想确也知道，一般情况下，这个推荐就是任命的前提了，不然的话，何必要把这个差事给冯思哲呢，此刻他对冯大少的能力不由又高看了一眼。

　　冯思哲倒是没有去想那么多，而是深吸了一口气，然后道出了一个人名，“老领导，还记得郭司令员吗？”

　　“郭司令员？哪一个郭司令员？”夏想不解的问着，可是刚刚问出了这么一句话，他马上就似是想起了什么，“冯书记，你是说郭平川同志吗？”

　　“呵呵，没错，就是他。想当初在莲花市的时候，我们与郭平川同志可是合作的很好的，现在我想调他来胶辽省军区任司令员兼第一副政委，同时兼省委常委，您看怎么样？”说着这个话的时候，冯思哲似又是想起了在莲花奋斗时的一点一滴。

　　听到冯思哲这个决议，夏想呵呵笑笑，“好呀，如果郭平川同志一来，那我们就又可以在一起工作了，当时的莲花铁三角如今又要在胶辽大放光彩了，哈哈哈。”

　　有了夏想的肯定，没用多久，政治局与军委的领导一碰面，商议了一下后，郭平川同志就来到了胶辽，任胶辽省委委员，常委。省军区司令员兼第一副政委。

　　可以说，随着郭平川的到来，冯系的力量又加强了许多，此消彼长之下，蒋系的实力又减弱了很多。

　　而随着郭平川出任了胶辽省军区司令员一职之后，很快他就在冯思哲和夏想的支持之下，大刀阔斧的在省军区之中进行了改革，其中那些与黑虎帮和银剑帮走私集团有关系的干部，以及那些之前史殿杰和赵亮的心腹们，都一一被撤换下，换上了其它的面孔。

　　中层干部这一改变，胶辽省军区便成为了真正受胶辽省委领导的一个军队。

　　在做完了这件大事情之后，冯思哲与郭平川便共同努力，开始调查起了海上走私事宜。能够做成这件事情，如果没有省军区海上缉私队的帮助，那是不可能的，所以他们先从这个部门开始入手。

　　冯思哲的步步紧逼，终于让胡银文感觉到了危险，他很快就找到了纪绍棠，寻求解决之道。

　　“棠叔呀，现在的胶辽已经变天了，这样下去，我们兄弟们就要没有吃的了，你可要想一下办法才行呀。”一见到成绍棠，胡银文就是喋喋不休的说着，好似他受了多大的委屈一般。

　　实际上，成绍棠最近的日子也不太好过。黑虎帮一被灭，等于他的财富进项就少了一根柱子。现在在听到胡银文也叫苦，看那样子，如果不解决这个问题，显然这个人也是不会按时的交上份子钱了，他就更是一脸的苦色。

　　“我说文爷，我看这个时候你就要计较那么多了，现在胶辽的形势你我心中都很清楚，在这样的时候若是顶风作案的话，怕是不会有什么好结果的，所以我的意思是大家停一停。我分析过了，冯思哲在胶辽这里呆不了多长时间的，他是一定会走的，而只要我们忍耐的住，可以等到他走的话，那一切事情就好办多了，你说是不是呀。”成绍棠呵呵苦笑的说着。

　　“什么，等到冯思哲走？那需要到什么时候呢？”一听要等这么长时间，胡银文当然不会乐意了，要说他仅是自己还好一些，可他还有那么多的兄弟要养，尤其是最近，一些黑虎帮的小混混也迫于生计投到了他这里，他正准备好好的大干一场的时候，成绍棠确是让自己停手，那他怎么会同意呢？

　　“现在情况就是这样，如果现在有动作，很难不被盯上，所以让你们停下来也是为了大家都好嘛，当然了，为了弥补你的损失，以后你每月的份子钱就交三分之一好了。”成绍棠是叹了一口气，这个话他很不想说的，但是现在确是由不得他了。

　　“什么？我什么都不做了，还要交三分之一的份子钱，我说棠叔，没有你这样做事的吧。”胡银文当即就站了起来，一副十分生气的样子。

　　“好了，好了，文爷，有些情况我不说你也知道的，我们这些年之所以可以在胶辽顺风顺水的做生意，不就是因为上面有人吗？那你说如果现在我们连份子钱都不交了，那上面的人会不会生气，他一生气没有人罩着我们了，就算有一天，冯思哲走了，情况好起来了，可没有人帮着我们，我们还能在东山再起吗？现在的一点损失不是为了以后赚更多的钱吗？你就理解一下吧。”棠叔在说着这些话的时候，一半是语重心长，另一半则是有意的威胁着胡银文，在告诉他，如果得罪了那身后之人，谁都不会好过，甚至连未来都不会存在了。

　　成绍棠都把话说到这个份上了，胡银文知道不能更改了，这只好叹了一口气。“好吧，我会约束下面的兄弟的，只是希望这个冯思哲快一些走掉好了，不然的话，大家都是要被困死的。”

　　“你放心吧，他呆不了太久的。”纪绍棠安排着胡银文道。

　　自从有了这一次谈话之后，银剑帮的人就老实了许多，走私的事情不做了，这让郭平川和郑健等人一时也找不到什么把柄来针对他们。

　　胡银文停手不干，自然还是可以很好的享受生活，人家有老本在那里，就算是吃老本也是几辈子都花不完的，可是他下面的兄弟确不一样了。

　　七哥，这位银剑帮的四大护法之一。正在一间夜总会里带着一帮子兄弟们找乐子。

　　“我说七哥，兄弟们可是有一个多月什么也没有做了，这就等于没有了进项，现在有很多兄弟们连老婆孩子都养活不起了，您总是要给一个主意的吧。”一位剃着光头的大汉在七哥耳边嘀咕着。

　　“我说阿太呀，我早就和你们讲过，人无远虑，必有近忧，告诉过你们，平时要学会攒钱，这样才不会出了事情而毛爪子，可你们听吗？现在怎么样，没事情可做，就没钱花了，这就叫活该。”七哥猛灌了一杯啤酒之后，不在乎的说着。

　　作为银剑帮的四大护法之一，他自然是有着不少的财富，不过就是一个多月不干活他确是还活得很滋润的。

　　七哥很是潇洒的说出了这些话，然后就拿着美酒把目光看向了夜总会的场地中央，那里正有一名身着火辣的美女在跳着十分艳丽的舞蹈。

　　七哥不理众人了，其他人也不便不好在说些什么，只能把目光也跟随着看向场中央，看像那让男人一看就会忍不住血脉喷张的女子。

　　如梦如幻的场景，如痴如醉的声音让现场每一个人似乎都融入到了那美妙的歌声，优美的舞姿之中了。

　　直到一直终了，众人这才醒过味来，然后掌握是齐鸣。七哥这个时候说道，“嗯，这个女子很不错，来呀，把她给我请过来。”

　　堂堂银剑帮的七哥要请一个女子做客，还是风尘女，当然是十分的容易了，马上就有身边小弟去办，没一会，那个女孩就请被到七哥所在的桌子上来。


第2502章 耍威风的后果

　　看着这个年龄并不是很大，但确美丽无边且极其妖娆的女子，七哥就是呵呵一笑，伸手就将他搂入了怀中，然后道，“来，小美人，陪你七哥喝一杯。”

　　“不可，七哥不能这样呀。”那舞女本以为七哥叫她来就是陪一杯酒而以，确没有想到对方会如此的轻薄，一时间只能不断的挣扎着。

　　“嗯，你干什么？不给面子吗？既然是出来挣钱，那就要做好跟随明主的准备，再说了，七哥我哪一点配不上你，我能看上你，那就是你的造化，总要比天天在这样的场所里被更多男人去看好多了吧。”看着怀中的美人还想要拒绝自己，七哥的脸上就露出了一丝的不悦，好在耐心还是有的，对这样的女孩他还不想上来就用强。

　　“你放开他。”就在七哥要用自己的权威和手段收服这个女人的时候，突然一道声音就这样传了过来，然后七哥就感觉到眼前灯光一暗，似乎看东西都不是那么的清楚了。

　　原来不是灯光太暗，而是来人实在太胖，一个腰围极大，看起来像是一蹲矮墙的大胖子突然出现在七哥这一桌的前面，且张口就在向他要人。

　　“你是什么人，我操，知道不知道这是谁？”一名七哥的小弟看到有人竟然不长眼来这里找事，顿时就感觉到表现的机会来了，当场就站了起来，对着那胖子厉声吼着。

　　“啪叽”一记响亮的巴掌就扇在了那说话的汉子脸上，就是这一巴掌竟然当场就让被打之人倒飞而去。说是倒飞当然有些夸张，可是人被这一巴掌打下来，确真真是倒退了四五步之多。

　　来人突然间就动手了，还是当着七哥的面，这在江湖中来看，就是不给面子的行为了。七哥在胶辽道上好歹也要算是一个人物，更不要说，在黑虎帮被灭之后，银剑帮的实力又增长了不少呢。

　　“你他妈的敢动我的人，是不是作死呀。”一看手下兄弟挨打了，七哥再也不能无动于衷了，当即就起了身，然后突然抬脚，向着那大胖子的身上就踢了过去。

　　这一脚踢出的极快，旁人根本就没有看清，七哥就得手了，那胖子也是毫无准备之下就生生的挨了一脚，整个人不由倒退了三步，但确并没有如别人所料想一般的摔倒在地上。

　　这一脚踢出之后，七哥整个人也禁不住向后退了一步，他没有想到这个胖子会如此之重，这一脚踢过去就有如踢到一块铁板一般，让他的脚时时在发麻着，当然了，这个麻感，也只有他自己知道，旁人是看不出来的。

　　那胖子被踢得后退三步之后，整个人的面孔就变得不善起来，他大声的向着七哥一吼，“你敢打我？”

　　“嗯，我打你怎么了，你若不服，今天我就打服你。”七哥一声冷笑，一副并不把胖子放在眼中的样子。

　　胖子显然也不是一个好脾气，若不然也不会二话不说就先动手打人了，所以在听了七哥的话后，他是双目一瞪，这就做好了姿势，准备一冲而来。

　　七哥自然也是不甘示弱，他也是做好了准备，刚才他试探了一个这个胖子，他无非就是体重偏高而已，身体灵活性确是差了很多，如果两人要是硬打的话，他倒还真不怕对方。

　　就在双方都做着准备，正准备剑拔弩张的时候，另一道轻柔的声音响起，“哎，都是自家兄弟，这是要干什么呀。”

　　随着这一道声音，一个身材修长，看起来似乎有些文化的中年男子走了过来。

　　“东哥。”这个人一出现，那胖子的态度马上就变得恭敬了起来。

　　“嗯，你没事吧。”这位东哥先是问了一下胖子的情况，然后这就转过头来向着七哥一抱拳道，“七哥是吧，你好，我叫谢天东，道上的人给面子叫我一声东哥，这位是我的兄弟，肥牛。呵呵，如果有什么得罪的地方，还请七哥给一个薄面，今晚您的所有消息都算我的好了。”

　　不得不说，东哥这些场面话说是还是很地道的，至少算是给足了七哥面子。

　　此时，在七哥身边有一个小弟介绍着情况，“这打头之人的确叫谢天东，也并不是无名之辈，而是绺子帮的老大。”

　　“绺子帮？那不就是土匪嘛，哈哈哈。”七哥一听这个帮名，不由哈哈的大笑起来。

　　“呵呵。”不明就里的谢天东以为这是七哥是接受了自己的好意，所以这就也跟着大笑了起来，然后摆手对着肥牛说道，“好人，这位美丽的小姐就让给七哥了，君子不乘人之美吗？我们走吧。”

　　接说谢天东都做出了这般的让步，如果是换成一般人，怕事情也就这样的解决了，可七哥是谁，那可是银剑帮的四大护法之一，曾经在胶辽道上横行一时的人物，就算是黑虎帮还有的时候，那里的八大金刚见了他也不敢如此的嚣张。

　　可今天，确是被什么一个名不见经似的绺子帮给薄了面子，伤了自己的兄弟，妄图想花点小钱就解决了事情，若真是这样，传了出去，那银剑帮的招牌不是砸在自己的手中了吗？

　　“你走，哪里走！一点文化都没有，起个名字都那么难听，你是找打。”只听七哥是一声怒喝，然后随手就抄起了面前茶几的一个酒瓶向着那谢天东的后脑就打了过去。

　　这一手，没有任何人有防备，大家都以为事情就这样了了呢，可谁知道七哥根本不饶，这一瓶子便结实的砸了一个结实。

　　谢天东冷不防之下，被这一酒瓶子就开了脑袋，当场是鲜血直流。而七哥看到这些不怕反喜的道，“哼！和我抢女人，你也不撒泡尿照照自己，算是什么东西。”

　　“我和你拼了，兄弟们一起上呀。”肥牛一看当家的受了重伤，当即也不在管七哥是什么后台了，这就怒吼一声，带着绺子帮的兄弟们就冲了过来。

　　当场，两帮人就打在了一起，能拿的东西全都用上了，现场是一片的狼藉。

　　这一打可算是殃及了池鱼，一些来这里正常消费的普通人也受到了波及，眼看着事情是越打越大，有些胆小的便开始报警了。实在是不报警不行呀，谁知道一会这些人打红了眼，会不会拿他们来出气呢？

　　郑健正好带着人在附近巡逻。

　　堂堂一省公安厅的副厅长亲自带人巡逻，这也是很难得一见的事情，可没有办法，这一阵子他的是一点新的功劳也没有创下，他感觉到愧对了冯思哲的信任，所以他只有一有时间了，就会带人出来碰碰运气的。

　　突然间，警车中的对讲机里传来了110总台的声音，“民主路精光四射夜总会内有群体斗殴事件发生，希望在这附近巡逻的警察快速赶去，民主路精……”

　　“走。”一听到这个呼叫，郑健马上就来了精神，他现在不怕有人惹事，就怕没人惹事，现在好不容易听到有人闹事，他便马上催促人赶过去，当即三辆警车拉起了警笛，这就快速向着民主路而去。

　　夜总会内，已经打成了一片了，在这种是东西是可以当武器的环境之下，两方人马谁也好不到哪里去，就是七哥也不知道被谁扔过来了两个酒瓶子，脸上也挂了彩。

　　用舌头舔弑了一下鲜血，七哥似乎变得更为兴奋了。“妈的，给我打，往死里打，出了事情七哥我兜着。”

　　在七哥看来，这话一喊出来，可是非常拉风的，这才是道上的人应该说的话。可谁想到，就是这么一句话正被带着警察入内的郑健听得一清二楚。

　　“叭叭。”两声枪响在夜总会在大厅之中传来，然后郑健的声音就传了过来，“所有人都原地趴下，不得妄动，不然子弹可是不长眼睛的。”

　　自从冯思哲在辽都大饭店开了枪之后，郑健他们也是有样学样了，知道枪不光是一个饰品，在很关键的时候还是保命的武器，所以，只要一有机会，他们便不会在吝啬，也会开两枪震震场面。

　　这两声枪响回荡在大厅之中，当即就让场中混乱的场面一下子安静了下来。怕是大家也知道，你再厉害，也不是枪子的对手。

　　看着所有人都安静了下来，郑健就是一声冷笑，然后道，“马上给厅里打电话，让他们派人来。同时，现场的人谁都不许乱动。”

　　郑健没有想到竟然让他遇到了一条大鱼，他大概的看了一眼，少说现场也有三四十人，这可绝对称得上团伙作案了，也许通过这一次打开一个突破口，从而找到解决胶辽治安混乱的问题症结所在。

　　郑健这一命令，马上就有人开始联系总部，这么多的疑犯，如果警察人数不够用的话，那是震不住场面的。而就是这个时候，一个人突然由地上站了起来，“我是银文商业集团的七哥，我要求找我的律师。”


第2503章 不按套路的审讯

　　“哦，你是银文集团的，你就是七哥。”一听到有人自认是七哥，郑健的眼睛就是一亮，人便向着他这里走了过来。

　　“没错，我就是七哥，怎么样，给个面子吧警官，回头少不了你的好处的。”七哥看着郑健走过来，便出言拉拢着他。

　　“好处？好呀，不知道是什么？”郑健一副欣喜的表情走了过来，然后在别人都毫不注意的情况之下突然一挥右手，那手枪的枪托猛的就砸在了七哥的脖颈之处，就这一下子便把此人给打晕了过去。

　　“公然的向警察行贿，这样的人就是要严惩。”郑健出完手之后，还给七哥安了一个罪名。

　　郑健之所以有这样大的胆子，就是因为冯思哲说过，乱世当用重典，对于胶辽一些不安分的人，一些损害人民利益的人，你就要比他还狠，只有这样他才能够在心底里惧怕你。

　　等着七哥在一次醒来的时候发现已经是坐在一张木椅之上，而他的双手都被铐了起来。在他的对面还有几名警察正一脸严肃的在看着他。

　　“啊，你们想干什么？我可是银文集团的七哥，你们这样做想过后果吗？”七哥一醒来，就破声大骂着，显然他现在还很硬气，自认警察是不敢把他怎么样的。

　　“你小点动静吧，感觉在这里喊有用吗？”一名警察冷哼了一声，然后怒声问道，“姓名。”

　　“不知道。”七哥头一歪，一副死猪不怕开水烫的样子。

　　“年龄。”那名警察耐心的在问了一遍，回答的自然还是不知道了。

　　看着七哥这水火不侵的样子，几名警察互相看了一眼，不知道接下来要怎么样做，他们当然想过用手段，可是想到七哥毕竟是胡银文的心腹，如果弄不好，麻烦可是会很大的。

　　郑健推门走了进来，一看到七哥就笑道，“哟，你醒了呀。”

　　“是你？”一看到郑健，七哥人就吓了一跳，他可不会忘记就是眼前这个人拿枪托狠狠的砸了自己，就是现在他脖子还生疼的很呢。

　　“哎呀，刚才实在不好意思，伤到你了。来人，把七哥的手铐打开。”郑健一改刚才那幅恶狠狠的样子，反而是和颜悦色的说着。

　　警察有些不解，但还是按着命令去打开了手铐。七哥活动了一下发酸的手腕，然后看向着郑健，他有些琢磨不透这个人要干什么，难道说是文爷知道了，叫人来保自己了吗？

　　“好了，七哥，你现在可以走了。”郑健呵呵笑着说道。

　　“我可以走了？”七哥一愣，看向关键。

　　在得到对方点头之后，七哥也不犹豫，这就迈步向着门外而去，但就是这个时候，情况突发，忽然一声枪响，这一枪一下子就打在他的大腿之上，剧烈的疼痛让七哥一下子扑倒在了地上。

　　“疑犯想逃，亏我们发现的及时，出手阻拦，现在把他给人铐回去。”只听郑健突然一声冷哼。

　　“啊，你疯了吗？你想干什么？你这是蓄意伤害。”七哥现在才知道，刚才一切不过都是郑健装的罢了，他就是想要制造自己要逃跑的假想，好要收拾收拾自己，只是现在知道怕是有些晚了。

　　当七哥被重新的带回木椅上坐下，再又被戴上手铐之后，郑健这才呵呵一笑道，“怎么样？现在我们可以好好的谈一谈了吗？”

　　“哎哟，麻烦你现在先找我看医生好吗？我的腿现在在流血呀。”七哥被郑健这一枪是彻底的给打怕了，他算是知道，眼前这个警察不光不会受到他背后势力的威胁，相反的，他还和其他的警官不一样，做事不是按程序来，而是想一出就干一出。

　　“不急，我了解过的，血液占人体重量的百分之七十，所以以这样的流法怎么样也有几个小时你才会死的，来，不急，趁着这段时间，我很想和好好的聊一聊，如果聊好了，那自然会早一点派人来给你医治，但若你在和我绕弯子，那时间过的可是很快的。”郑健一副不急不缓的样子说着。

　　这一次郑健也是在请教了霍准这个老国安之后才想到这样一个办法，虽然说方法是不太符合程序，可是想一想，与七哥这样人的要讲究什么人权呢？这样的人多活在世界上一天，那就不知道要做多少的坏事了。

　　郑健以不合规矩的方法震慑了七哥，让他知道了，眼前的警察不同于以往那些打交道的只知道收钱若是依条例办案的警察，让七哥清楚了，如果他不配合工作的话，弄不好下一秒他的小命就真的会完玩了。

　　在生命受到严重威胁的情况之下，七哥终于动摇了，在郑健的强大心理攻势和行动攻势之下，他的内心防线瓦解，终于把人家想知道的秘密全部的讲了出来。

　　这一下午的审讯，郑健收获是极大的，为了安全起见，他马上就给冯思哲打了电话，要求支援。当即，冯书记在接到电话之后，尹风雷大秘书就带着省委办公厅文保国安排的几名绝对可相信的心腹来到了公安厅。首先做的事情就是把一同审讯七哥的警察给控制了起来。

　　银剑帮还有成绍棠经营了胶辽这么多年，谁也不知道在省公安厅里是不是有他们的内线，为了绝对安全，所以知情者全部控制起来才是正事。

　　做完这些之后，由尹风雷亲自坐阵省公安厅，由他在这里，就算是省政法委书记兼厅长的王春前来，怕也是奈何不了这里了。

　　郑健确是连忙去了省委，向冯思哲同志亲自汇报工作。

　　这一夜，注定是不平凡，不普通的一夜。对于大多数胶辽的百姓而言，他们并不会感觉到什么，可就是过了今夜之后，胶辽省至少会迎来数年的治安绝对秩序，这便是冯思哲为胶辽省做的一大贡献之一。

　　冯思哲书记，夏想省长，省军区司令员郭平川在请示了东北军区的费元司令员，并得到了支持之后，三人联合下令，搜捕银剑帮首脑人物胡银文以及其他的三大护法和帮派之中的核心人物。同时，秘密抓捕成绍棠，这位与多位省大员保持着良好关系，明面上是省工联主席，但暗地里确是无恶不作的胶辽最大涉黑头子。

　　为了绝对的安全，这一次行动完全是从东北军区派人过来执行任务，原胶辽省军区的人一个不用，这样就保证了行动的绝对安全性。

　　就是这一晚，在严密的计划之下，在多路行动之下，胶辽省展开了一场正义与邪恶的较量。

　　银剑帮三大护法二死一重伤，头目号称文爷的胡银文因拒捕被当场射杀。

　　成绍棠被活捉，其身边的两虎将之一大力被击毙。要说这个大力还真是一个人物，一身的力量力大无穷，竟然用拳脚连伤了至少七名解放军战士，最后终还是寡不敌众，被其它赶来的战士们给击毙了。当然，唯一美不足的就是另一虎将阿成并没有发现其行踪。

　　行动是非常成功与顺利的，在成绍棠被带到了省军区的一处秘密关押地点，在这里见到了冯思哲，夏想和郭平川之后，最重要的是还看到了银剑帮七哥所交待的视频之后，他整个人终于崩溃了，他知道这一次他怕是很难能逃得过去了。

　　审讯的工作进展的很顺利，在强大的心里攻势之下，所有被抓捕的人都抢着说情况，似乎他们现在终于明白什么叫坦白从宽这句话的真正含义了。

　　……

　　省常委院中三号小楼之内，副书记蒋厚龙的家中，省政法委书记王春，省宣传部长韩亚辉与省委秘书齐洋皆是相聚在这里，不用说，一定是有什么大事情发生了，不然这几个人是不会这样的明目张胆的聚在一起的。

　　“蒋副书记，成绍棠那边联系上了没有？”齐洋作为省委秘书长，平时与蒋厚龙接触的机会比较多，相对来说也就随意一些，这一次就是他主动先开口问着。

　　本来脸上就挂着一副愁容的蒋厚龙听了这句话之后，表情就变得更加的难看。

　　蒋厚龙虽然没有回答，但其他几人确是从中看出了一些事情，那就是事情似乎真的很严重，不然的话不会这幅子嘴脸的。

　　看着蒋厚龙不说话了，政法委王春书记便讲道，“蒋副书记，现在冯书记去京都开会了，夏想省长也下地方去视查经济工作了，现在省里可是你最大，还有什么是你想办而办不成的事情吗？”

　　没错，冯思哲去了中央开会和夏想去地方检查工作，这都是有意安排的，为的就是麻痹蒋厚龙等人，让他们不要轻举妄动，然后等冯大少去了京都向有关首长汇报完工作，有了具体的方案之后就会回来的。

　　这一计确是早就被蒋厚龙感觉出来了不对。听着王春这样问，他便道，“没错，按说现在他们两人不在了，有什么事情我是可以做主的，可现在的问题是成绍棠联系不到了，甚至不光是他，就是胡银文那家伙也是找不到，而且他手下的那些负责人也是各个联系不上呢。”


第2504章 纪委插手

　　虽然说东北军区直接派人在辽都抓人，很是隐秘，但可是这些人现在一个也联系不到的确不能不让别人起疑的。蒋厚也正是根据这一点，所以才有些心神不宁。

　　“啊？都联系不到了？会不会是风声太紧出去躲一阵子呢？”宣传部长韩亚辉出声问着。

　　“不可能，别人不好讲，可如果成绍棠要出去的话，那是一定会通知我一声的，毕竟你们也清楚，胶辽这个地方他们也经营了很多年，是不可能说离开就离开的。”蒋厚龙摇了摇头，否定了这个说法。

　　韩亚辉愣了一下之后，又问道，“那有没有另一种可能，就是这些人全被控制起来了呢？这一阵子省军区可是动作挺大，只恨那个郭平川保密工作做的太好，我们根本什么都了解不到。”

　　韩亚辉这样一说，顿时，房间中的气氛就变的凝重了起来，因为大家很清楚，这种可能性并不是不存在。

　　如果成绍棠他们不是躲出去了，但现在人又不见了，那就只能说明一个问题，便是出事了，而一旦是出了事情，怕是回头他们几个谁也跑不掉吧。

　　……

　　京都之中，冯思哲正在总书记办公室中汇报着工作。

　　“首长，详细情况就是这样的。据成绍棠介绍，蒋厚龙等人在胶辽长期做他的保护伞，使带有走私性质的银文商业集团和带有黑社会团伙性质的虎行建筑公司有了发展和生存的土壤，直接导致的后果就是胶辽省这些年来治安不稳定，民心难齐，还有就是因为走私活动的猖獗使我们国家蒙受了巨大的经济损失。”冯思哲认真的汇报着刚刚整理出来的审讯结果。

　　唐逸坐在椅子上认真的听着，表情显的有些凝重。

　　“同时，胶辽省军区原司令员赵亮和政委史殿杰长期以为与成绍棠都有商业性的合作，在他们的帮助之下，胶辽军区的海上走私队也成为了其发展走私的助力之一。在省里还有王春，韩亚辉，齐洋等人帮着做掩护，可以说在胶辽已经形成了一个非常强势的组织，这个组织使任何一任书记的工作都无法正常开展。”

　　冯思哲在说着这些话的时候也是多少感觉到有些悲哀的，和平时期，堂堂一省出了这样的事情，竟然还存在了很多年，这是他以前想都未敢去想的事情，但是现在当他亲身经历了这些的时候才知道事情到底有多么的严重。

　　阻碍警察办案，公然强抢民女，甚至还敢向唐小军这样身份的人发起挑衅，这无一不都证明了这些人的胆大包天。

　　“啪。”唐逸突然猛的站起，并且拍了桌子，“真是岂有此理，冯思哲同志，你说的这些事情都有证据吗？”

　　“证据确凿。”冯思哲也是毅然地回答着。

　　“好，真是想不到，在我们党治理的天下，以人民当家做主人的国家竟然还会这样的事情存在。”唐逸一边说一边痛咬着牙，实际上他的心中早就相信了这件事情，不讲别的，单是从儿子于胶辽回来之后的那只言片语之中他就感觉到那里一定有很大的问题了，只是没有想到问题会这般的大而已。想想，自己刚刚上任不久，正准备拿一批高级问题干部开刀，以示他的治吏之决心呢，现在倒好，就有人撞上门来了，这不得不说是一次好机会。

　　“冯思哲同志，你是胶辽的书记，我看这件事情就交由你全权去负责，这件事情一定要一查到底，不管是涉及到谁，有一个查一个，有一个处理一个，你有信心做好这件事情吗？”唐逸在说着这些的时候，显然心中已经是有了决定的。

　　“我有信心。”冯思哲马上一个立正地回答着，但接下来他有道，“可是首长，那蒋厚龙身后有……”

　　唐逸一伸手把冯思哲要说的话给阻止了下来，“这一点你不用多想，你只管去做就是，有什么压力你向我的身上推，我倒是要看一看，这一次有谁会给一个如此庞大的非法组织说情，让他们都冲着我来就好了。”

　　唐逸明显知道冯思哲讲的是什么意思，无非就是说蒋厚龙是候家人罢了，如果查他很可能就会有人出来干涉，若是那样的话，他的压力一定会很大的。正是因为清楚了这些，唐逸直接就把这些问题揽到了自己的手中，没错，候系是很强大，可是唐逸确并不怕，他现在的身份如果硬是要想查一件事情的话，怕是真还没有谁能阻止得了他。

　　看着唐逸决心以下，冯思哲也是极为郑重地点了一下头，“好，既然是这样，那我希望纪委部门可以打头阵，毕竟涉及到的一些官员可是我能说了算的。”

　　冯思哲之所以这样说，还有一点很重要的原因，那就是蒋厚龙明显就是候系人，而他本人与候系的关系又是十分的紧张，如果这一次全权由他出手的话，那不知情的人会不会说他是要公报私仇呢？这一点他确是不可不防的。

　　而如果纪委部门出面了，情况就完全的不一样了，至少别人就算是想攻击自己也没有什么光明正大的理由了。

　　“可以，我会给王泽荣同志打了一个电话，具体的事情你向他亲自去请示吧。”唐逸点了一下头，他不是不明白冯思哲话中的意思，想想也是，这一次毕竟是候系的人做的太过火了，压力也不好由冯大少一人来扛，他能分担就替他分担一些好了。

　　万没有想到的是，当冯思哲同志来到了中纪委之后，王泽荣竟然直接就表态，这件事情他会亲自去过问，会亲自带着中纪委的调查团去胶辽。他这样做，一来算是给冯思哲撑腰，二来他也是想要告诉别人，他王书记的工作态度和以前的卢书记完全的不一样，有些有问题的干部可要小心了。

　　胶辽省突然来了中纪委书记王泽荣，这位现任的七大佬之一，他的到来直接让一些还心存侥幸的干部完全的失去了信心。

　　让人想不到的是，在王泽荣和冯思哲一同到了胶辽的当天晚上，就有七名厅级干部前来主动汇报工作，或也可以说是主动的来说明问题的，这就让蒋厚龙的等人的问题更加的确凿了。

　　次日，王泽荣就显示出了不同寻常的工作态度，下午一上班，众目睽睽之下，蒋厚龙等四位省委领导就一一被叫去了中纪委专案组开始说明问题，而就在当天晚上，除了蒋厚龙之后其它的王春，韩亚辉和齐洋三人就被双规。

　　速度之快，在共和国成立以来是极为罕见的，这么短的时间之内就一下子连抓了三位副省级的领导，这足以震慑住了胶辽省的局势，让更多人的心理防线迅速瓦解，一时间，主动前来自首的干部更多了。

　　蒋厚龙是因为其身份的特殊，在加上还有些证据没有完全得拿到手，所以才没有马上宣布其有罪，但人确也是同样的被请到了专门的地方，是无法在与外界取得联系了。

　　王泽荣之所以会这样做，其实还有一个主要的目的，他就是想看一看候家准备怎么做。

　　按说，王泽荣以他现在手中的权力，是可以直接也把蒋厚龙双规的，可是他确没有，有意的留下了时间。这证明他是想与候家人斗一斗了。

　　王泽荣本来就是一个好斗的干部，要不然的话也不会在纪委部门步步提升了。而以前他表现的并不强势，主要是因为那是卢国栋当书记的时代，几乎没有什么他可以表现的机会，可是现在不一样了，他终于正位了，可以大展拳脚，可以实现自己的理想了。

　　很早以前，王泽荣就和冯思哲讲过，他一生的梦想就是人民可以过上好日子，干部都真心为百姓着想，为了这个目的，他可以奉献自己的一生，而现在就有了可以完全这个宏愿的机会，他怎么可能放过呢？

　　虽然说靠一己之力是不可能完全改变吏场的清明，可是说到底，他还是做了贡献的，所谓积少成多，积小善为大善就是这个道理了。

　　王泽荣一动了手，候家那边果然就着急了，候卫东甚至为了这件事情马上就给父亲候震南打了电话。

　　候震南也是快速由广粤飞向京都。蒋厚龙虽然不是候家安插在地方上的一名最重要干部，可身份也算是尊贵了，一省的副书记，那就是未来封疆大吏的苗子呀。再者来说，蒋厚龙事情的影响力实在是太大了，现在刚刚换了领导，大家都想看看新班子的作风呢？而往往他们会先拿谁开刀，就会证明哪一家或是一系要倒霉了，而这一次似乎是唐逸与王泽荣两位常委同志不约而同的就把目光钉在了候家身上，这又如何的能让人不急呢？

　　候震南回到了家中之后，看到已经是只能靠躺在病床上输液度余生的父亲，他终还是什么话也没有说，而是叫了车直奔向老首长秦向华家里而去。


第2505章 赵老有恙

　　遗憾的是秦向华去北戴河疗养了，而不仅仅是他，好几位与候家关系不错的首长级人物都以各种不在京都为理由，让他找寻不到。

　　候震南也清楚，这是有人在躲着自己，万般无奈之下，他只好来到了谭家，见到了政协的谭龙君主席。

　　谭龙君是在役的首长，自然不能在躲了，再说了，他也躲不过去。所以，干脆就直接一些，他就在家中坐着等着候震南的到来。

　　候震南一进入到谭家，就高叫着“首长，首长，你可要做主呀。”

　　“震南同志，你这是怎么了？叫我做主，做什么主呀？”谭龙君一副不名就理的样子。

　　“首长，首长，就是蒋厚龙同志的问题呀，他明明是冤枉的，是冯思哲的一个圈套，而我党的一些领导同志不明原因，被欺骗了，成为了他的帮凶呀。”候震南一副义愤田膺的样子，不知道的人还真以为他是受了多在的冤屈呢。

　　本来谭龙君是不急不缓的，那是因为他早就想好要怎么和候震南说了，可是现在一听到这些，他还是有些大惊失色，连忙的说道，“震南同志，说话是要讲究证据的，有些话可不能乱说的。”

　　谭龙君这一喝，候震南就是一愣。“首长，您是什么意思？”

　　“什么什么意思？你刚才说蒋厚龙是被冤枉的，那你知道不知道，现在有多少人反应他的问题，甚至有多少是铁证如山呢？”

　　“你刚才还说，冯思哲同志蒙蔽了一些领导同志做帮凶，在对付蒋厚龙，那请问你的证据又在哪里？”

　　“震南同志呀，亏你还是我党的高级干部之一，难道连祸从口出这四个字到现在都还不理解吗？”

　　“震南同志，今天这里就我们两人，你的那些话我就当没有听过，你也不要随意的讲给别人听了，不然出了什么事情，我也保不了你的。”谭龙君是一句一个问题的说着候震南，甚至到后来就变成了批评。

　　候震南来找谭龙君是诉苦的，可是现在确成了被批评的对象，这个戏法是怎么变得，让他有些发懵。可毕竟是一省的书记，还是广粤那样的大省，他的反应还是很快的。

　　“首长，您在说什么呀，这些话我只会对您说，对别人自然不能随便讲的。再说了，您刚才说要保我？呵呵，说实话，我可不认为还有谁能动得了我，我又没有违纪。”候震南在说着这些话的时候，倒还是很有自信的。

　　作为候家第二代的领头人，的确只要候老还在世一天，是没有人可能去碰触他的，毕竟候老还在，其威自然就不小，这可不是哪一个人，或是几个干部想对付他就能成行的，那不光是需要充足的证据，还需要强大的实力才可以。

　　君未听古人言，刑不上大夫的说法吗？而候震南的身份就相当于古时的大夫之职了。

　　“我没有说你有什么问题，我只是提醒你而已，还有蒋厚龙的事情我不是没有想帮忙，可是我打听过之后，才知道，原来此干部真是有很大问题的，并且这件事情也受到了唐书记和王书记两人共同的关注，事情怕是不能更改了，你还是放弃那些不现实的想法吧。”在谭龙君说着这些话的时候，也是充满了无奈的，实在是因为以他现在的位置和能力，也无法在一件事情上说得上话，这会让他有一种深深的挫败之感。

　　本来候震南来找谭龙君是抱有着一现希望的，他甚至想听谭龙君和自己讲一些条件，比如说这件事情不太好办，需要从长计议。

　　如果是这样的话，那就证明事情还有转圜的余地，如此的话，为了不让有些人打击候家的事情得逞，他倒是可以退一步，把一些候家的利益转让给谭龙君的。

　　别看谭龙君现在也是七大佬之一，可实际上实力确也并不是十分的强大，他本来就是依附于候系而发展起来的，能给自己发展实力的机会实在是不多，而现在他终于修成了正果，迈入了人生的巅峰，当然想要拥有最高权力的这种感觉了。

　　想站在权力的顶峰，那需要做的就是手下有可用之人，不然的话，你光在那里发号施令可不行，你的话下面的人不认真去执行，那样的结果就是你的话并不管用，是有职无权的表现。而现在候家凭着这么多年的发展，在各个系统之中的人还是很多的，虽然被打击毁掉了一部分，可余下的力量任何人也不敢去小视的。

　　就是凭着这个基础，候震南才来找的谭龙君，他相信自己手中有别人需要的东西和资源。但万万没有想到，人家是什么条件也不提，直说这件事情办不了，如果连口都不给，那他在说什么也都没有戏了。

　　在心中为蒋厚龙默默的祈祷了一番之后，候震南就离开了，他也清楚，这件事情连谭龙君都帮不上忙，找别人怕也是无济于事了。再者说，为了一个省的副书记，真的把候家所有的资料都押上，似乎也是不值得的。

　　候震南就这样放弃了帮蒋厚龙说话的机会，虽然说这是不得已之下的办法，但确也证明了候家的确不像别人想像一般的强大，真的可以左右高层的形势。

　　候震南退缩了，那是因为他看不到什么希望，相比而言候卫东确没有就此罢手。

　　他如愿的成为了南西省书记之后，终于感受到了那种大权在握，一朝令，百人执行的感觉。这也使得他的自信心无限的膨胀了起来。

　　这一次胶辽省的事情，他第一时间就进行了关注，并用自己的方法得到了不少的信息，在知道这一次是王泽荣帮助了冯思哲，或是说冯大少又一次利用了纪委部门光明正大的展开行动之后，他整个人就深思了起来。

　　不得不说，候卫东本人还是非常聪明的，如果没有冯思哲的出现，也许他现在还真是天子骄子，被无数人看好。

　　就像这一次胶辽省的事情给了候卫东以启发。

　　候卫东看到冯思哲如此的懂得借势，在心中佩服对方的同时自己也在默默的学习着，根据这件事情他得出了三个结论和决定。

　　一，冯思哲之所以可以这么快在胶辽省取得主动权，主要之一就是他选择了打黑这条线。打黑除恶，即可以赢得民心，给自己加分，同时又可以借机剪掉一些和自己不对路的人，这可是大好的妙招呀。

　　借胶辽的经验，候卫东也突然间在西南省开始了轰轰烈烈的打黑行动。

　　二，之所以现在有人敢于拿候系的蒋厚明说事，无疑就是因为自己的爷爷卧床了，身体不太好了。那可想而知一家之主对于一个家族的存在有着怎么样大的意义了。

　　三，既然冯思哲可以借势，那为什么他不能去借势呢？不就是纪委吗？只需要花上二毛钱写一封检举信便可以让无数的人为之头疼，这可是好办法呀，而且他心中已经有了目标，是借鉴第二条中的一个目标。

　　……

　　胶辽省继王春等人被双规之后的第四天，蒋厚龙终于被宣布双规了，如此胶辽省的形势出现了根本的转变。刚来这里仅是半年多的冯思哲迅速的占据了主动位置，而原本盘踞在这里的蒋系人则成了过街的老鼠，人人喊打了。

　　高层的形势一发生变化，马上下面的干部也就动了心思，尤其这一次是王泽荣同志亲到胶辽办案，给人以一种印象，那就是在冯思哲身上，王书记是会全力支持的，有这么强势的一个大佬支持，下面的干部若还不抓住机去投奔的话，那不成了傻子吗？

　　一时间，前来向冯思哲汇报工作的干部就排起了长长的队伍，跟着沾光的省长夏想同志那里也排有了长队，整个胶辽省也正在发生着权力交接更替的关键一幕。

　　就在冯思哲与夏想等人正在整合胶辽的干部体系时，突然间二姨赵礼书的一个电话打到了他的手机之上，只是说外公身体突然有恙。

　　就是这一句话，冯思哲马上就订了机票，把家里的事情向着夏想手中一交，他就急速的赶回到了京都。

　　回到了四合院，看到的是外公赵老正躺于床头之上，一脸的气色十分的不好，外婆和一些负责保健的同志于一旁照顾着。

　　看着冯思哲回来了，赵礼书便轻轻打了一个手势把他叫到了一旁去，“小哲，这么快呀。”

　　“二姨，外公到底是怎么了？医生是怎么说的？”冯思哲这一会哪有工夫去说什么客气话呢，当即就是急匆匆的问着。

　　“哎，医生说倒也没有什么大碍，就是心情不好所致的气脉淤积罢了。”赵礼书叹了一口气，似有些无奈的说着。

　　“什么？外公身体不好，这是怎么回事？”虽然说上一世，外公早在去年的这个时候整个人就因为中风住进了医院，且身体极度的恶化之中，但那是因为上一世赵家人都不争气，在关键的时候站错了队伍，所以外公才这样的，可是这一生因为他的重生完全改变了，赵家的大势现在也有了，那怎么还会出现这样的事情呢？


第2506章 了解原因

　　难道说命中注定外公的阳寿就是这些年吗？冯思哲摇了摇头，在心底之中他可是很害怕失去外公这个对他一生都有极为重要影响力的老人。

　　“这个……这个没有什么了，你这一次回来呢，就好好的陪外公说说话，让他老人家开心开心，然后等没有什么大事你就回胶辽去好好工作吧。”赵礼书一副欲言又止的样子，但终还是话头一转轻言轻语的道。

　　“二姨，我既然都回来了，有什么事情你还不能和我说呢？难道你还认为我小，有些事情我没有一个正确的判断吗？”冯思哲很是生气的说着，他感受到了二姨话中有话，想着这个时候了自己竟然连真像都不能知道，当然会十分的生气了。

　　当了几年的省长又是几年的书记，那身上的威严已然很重了，他这一生气，就连赵礼书都感觉到了一股子威压的存在，当即她就愣了一下，然后道，“小哲，不和你说，也是为了你好呀。”

　　“好了，二姨，你就不要和我绕弯子了，你也知道，我是赵家的人，如果这个家里出了什么事情，你认为我真的可以置身事外吗？对不对？如今你需要做的就是把事情告诉我，让我们大家一起来想办法才是呀。”冯思哲苦苦诉说着，若是说他想知道发生了什么事情，只要一发动人去查，那很快就会有结果，只是他实有些等不及了。

　　冯思哲的这些话终于还是说动了赵礼书，或也可以说，她给冯思哲打电话，本来就是想让他回来解决问题的。现在应该提醒的她也说了，是应该把事情讲清楚了。

　　“好了，小哲，既然你这样说了，那我也不好在瞒着你了，是这样的，李助理突然被军队纪委的人给带走了，而且还是进了咱赵家大院抓的人。”真是语不惊人死不休，突然间赵礼书的口出就冒出了这么一件惊天大事。

　　“什么？”饶是冯思哲的定力过人，可是这一会确也不得不发晕了，因为他实在想不到，会有这样的事情发生？李助理，那不就是李志勇少将吗？他可是外公身边的红人，跟着外公已经有三十多年了吧，可以说是外公甚至是赵家人都相信的对象，而抓他从某一方面来讲就和抓赵家人没有什么区别了，更为重要的是，抓人就抓人吧，竟然还在赵家四合院里主动抓人，这等于是给了赵家一个巴掌，尤其是外公那么要面子的人，出了这样的事情，也就难怪他老人家会心情郁闷，而生病了。

　　冯思哲的震惊足足持续了有一分多钟，直到听了二姨的呼喊这才醒转了过来，然后他就出声问着，“二姨？这到底是怎么回事？你和我说说吧？”

　　“这个我真的不知道，当时我不在这里。后来听说了，我也找人去问了，可是人家确传话，这涉及到了一些纪律问题。”赵礼书在说着这些话的时候还是有些尴尬的，她怕是也清楚，人家这样说实际就是在敷衍自己而已。都曾为是为政者，自然知道语言艺术这门学问有多大了。

　　冯思哲听到二姨并不知情，也是能够理解的。虽然说她是赵老的二女儿，可毕竟官职不高，在加上是一个女流之辈，不被人看重也是可以解理的，若是一般的小事情她出马自然是能打听到一些内幕，可涉及到像是李助理这样的大事就真是爱莫能助了。

　　便同时冯思哲想到了大舅赵万勇，现在可是总参谋长了，那位置和权力可是极高的，既然是军队纪委方面的事情，他不会应该不清楚吧，所以便出声道：“二姨，这件事情没有问我大舅吗？他是怎么说的。”

　　“别提你二舅了，出国访问去了，我打电话给他，他只说不要急，回来他会了解情况的。”赵礼书似有无奈的说着。

　　“那小舅呢？”冯思哲继续的出声问着。

　　“哎，你小舅在中央警卫局工作，也是不太好打听这些事情，毕竟不知道李助理到底是因为什么事情，如果参与多了，怕会被人说三道四的。”赵礼书继续解释着。

　　没错，赵万刚的位置就注着他的一举一动都太受人关注了，他的确在这样的事情上不好多问一些什么。

　　想来想去，冯思哲无奈的笑了一下，别看赵家人丁不少，可似乎出了什么事情还是要自己上的。“好了，二姨，我这就去看一下外公，具体的事情我会找人打听的。”

　　四合院堂屋之中，冯思哲在看望了躺于床上暂时未能起来的外公之后，就被外婆叫到了另一个房间之中。

　　何家玉何老这位跟着赵老走南闯北一直看起来做着赵家内务总管的老太太，目不转睛的盯着冯思哲，那目光似乎是要把一个人看透一般。

　　“哲儿，是不是你二姨叫你回来的？”何家玉第一句开口的声音竟然有些不喜。

　　冯思哲则是不动声色的回答道，“不是，我正好回京参加一个会议，只是没有想到外公的身体突然有恙，外婆，发生了这样的事情，您为什么不派人通知我呢？”

　　“你不要岔开话题，既然你不承认，那我也就不多说什么了，但仍然要告诉你，你外公的身体一定会慢慢的好起来的，你就不要管太多了，这一次还是早些开完会议离开。”何家玉看着冯思哲拒不承认，心中也不由就是一叹，她又如何的猜不出来，外孙子突然回来是为什么了什么呢？可她心中更为清楚的是，这一次摆明是有人想要对赵家不利，且事情牵扯不小，她担心外孙子管这事会中了对方的计。

　　赵老可是不止曾一次的讲过，冯思哲绝对是赵家发展前景最好的儿孙，甚至是国家未来的希望所在，他是一定不能有什么闪失的。就冲着这一句话，何家玉是应该提醒的也要提醒。

　　“是的，外婆，哲儿知道怎么做了。”冯思哲把头一低，一副孝子贤孙之态，但其实他心中确早就下了决定，这一次的事情他是管定了。因为事情的根本并不是冲着赵老而来，一个早就退下来的老者，纵然就算是在有影响力，也是无法改变一些根本的东西。反之，他的存在作为支持冯思哲来确绝对是一大助力，而这一大助力是有些人不希望看到的，所以便想早早给剪除了。

　　甚至冯思哲都隐约的可以猜的出来，这一次事情是谁在幕后策划的，只是他现在实在没有太多的时间去找他算账，他要先把事情调查清楚，把赵家的这一次风波渡过去再说了。

　　冯思哲的“表里不一”让何老叹了一口气，她也算是了解这个外孙了的，知道怕是人家在骗自己，可是她也只能说这些了，希望他能理解自己的好心吧，当然了，如果冯大少真的要管这件事情，那何老是绝对不会不管的，虽然说现在赵老的身体虚弱，可是何老在关键的时候还是要站出来，为自己的好外孙子说话的。

　　冯思哲走出了有些沉闷的赵家四合院之后，马上就给王泽荣同志打了一个电话，说是有事情想要约见对方。

　　王泽荣现在可是中纪委书记，堂堂的七大佬之一，平常可不是什么人想见就见的，当然了，冯思哲绝对是一个异类，因为如果没有冯大少的全力支持，也许他也不可能有今天的这般子成就。

　　王泽荣请冯思哲去青风茶馆那里等自己，在这，冯大少受到了柳媚儿的热情接见，甚至一见到他本人，那柳媚儿还有些不乐意的问，是不是因为王书记位高权重了，所以冯思哲不怎么来了，是怕有人说他巴结领导。

　　冯思哲连忙的摆手表示绝对不可能，他之所以不来，完全是因为大家的工作都很忙，这一阵子在胶辽打黑，看起来好似是一切都很顺利，可是为了这些，他在背后不知道做了多少的计划，才获得了这样的胜利。而王泽荣刚刚成为了纪委部门的一把手，也是需要做很多的工作的。

　　听着冯思哲合理解释，柳媚儿倒是高兴的笑了笑，显然对于冯思哲还能与王泽荣保持住良好的关系，她是很高兴的。

　　“思哲，姐姐也不怕和你说，泽荣这一阵子也是极少到我这里来，他给我的感觉都是疏远了很多，所以我就害怕呀，害怕他的这种工作作风也会让你们有这样的感觉，如果你们也是这样想的，那就真不好了。”柳媚儿摇头一叹，似乎在说着自己的苦衷。

　　冯思哲则是用着充满敬佩的目光看了看柳媚儿，这个女人能心甘的站在一个男人背后，默默的支持与奉献，这种精神真的很让人感动，也许这也是王泽荣为什么会成功的一个主要原因吧，可仔细想一想，自己又何尝不是这样呢，自己身后只会站着更多女人的支持呀。

　　两人聊着聊着，时间就过去了两个小时，好在这位柳媚儿师承于茶道大师王天顺，还可以用很好的茶艺表演来打发时间，要不然的话，冯思哲怕真是要着急死了。


第2507章 冲着你来的

　　终于，不远之处响起了轿车停车的声音，然后就见至少有七八个人先走进了茶室，尔后这些人似乎是拿着什么东西在探测，这一忙呼就是十分钟左右的时间。

　　期间，这些人也曾进了冯思哲与柳媚儿的套间，但只是看了一眼便退了出去，显然他们是认识柳媚儿的。

　　倒是柳媚儿看到这些人之后，眼光就是一亮，然后低头小声的对着冯思哲说，“他快来了。”

　　“好。”冯思哲微笑的答道，他知道这些人都是中央警卫局的同志们，他们先到这里是负责侦察环境和安全的，毕竟现在的王泽荣身份已经不一般，安全问题也是绝对不能有失的。

　　本来陈虎等人看到这些人突来之后也是有些警惕的，毕竟大家都是同样的人，只是互相不认识，彼此间有防范也是正常的，可是冯思哲一个手示打了下来，他们便放松了下来。

　　柳媚儿说的果然不错，没一会的工夫，一辆黑色的红旗轿车就驶了过来，陪同他一起的还有另外前后两辆黑色轿车。

　　王泽荣从第二辆红旗车中走了出来，一身比挺的黑色西服，红色的领带，白色的衬衣显示出一股庄严大气之感。

　　在这个套间之中两人的手再一次的握在了一起，“呵呵，思哲呀，没有想到，这才多久我们就又见面了呀。”

　　王泽荣所说得不错，就在前一阵子，他还专门带着工作组去了胶辽省，在那里抓了蒋厚龙等几位副省级大员呢。

　　“王哥，你现在身上的上位感真得很强了，连我都受到了很大的压力呀。”冯思哲呵呵一笑的说着，他还是以以前的称呼叫着对方，就是想看看，这个人是不是当了大佬性格上就改变了。

　　好在王泽荣听到之后并没有丝毫的不悦，反而是哈哈一笑，“我怎么可能给得了你压力，就是以前在秦向华老首长面前，你也不曾拘谨过什么的吧，呵呵，坐。”

　　“好。”冯思哲答应了一声，便在椅子上重新的坐了下来。而柳媚儿早就泡了一壶新茶端了过来，并亲自的为两人沏了茶，之后就慢慢的退了出去，她虽然也想很见王泽荣，可是更知道，这个男人一定有什么重要的事情要说，她在并不合适。

　　在警卫们都退出了安全距离之后，冯思哲便连忙的出声道，“王哥，这一次我是有事来求你的。我想李助理的事情你应该听说了吧，我想知道，这其中到底是怎么一回事。”

　　一说到李志勇的问题时，王泽荣的面色就变的稍微严肃了一些，“嗯，这件事情我是听说了，可是你也知道，明义上军队的纪委是要向我们中纪委汇报工作的，可实际上他们也有很大的自主权，一些事情并不需要提前的向我们汇报，所以这件事情等我知道的时候，一切都已经发生了。况且李助理的级别也并不是很高，而涉案人员虽然也都有身份，但还轮不到由我亲自来审理，所以我知道的也不多。”

　　王泽荣似是开口解释着，可能是怕冯思哲会误会自己吧。实际上，他可是一个十分恋旧之人，尤其是对朋友间的友情看是看重的很，而在他看来，冯思哲绝对称得上他的朋友之一，所以如果可以帮上忙，他倒也是愿意的。

　　在说完了这些话之后，王泽荣又道，“当然了，刚才你给我打完电话之后，我就派人去查了一下，也查阅了一下相关的资料，从这些资源中来看，李助理的确是有些问题的，至少是用人失察的过错。但到底他涉及到事情有多深，我看还是需要时间来调查的，涉及到具体的事情我就不能和你讲了，你也知道，我们是有纪律的呀。”

　　王泽荣能和自己说这么多，冯思哲就已经是非常的感谢了，听了这些话他也是喜忧参半。但同时他也清楚一定是有些人特意在防备着王泽荣，再者，因为事情涉及到军队的事情，怕是他也不好太仔细的过问吧。

　　人家甚至还专门去查了案情，那就表示对自己的关心与重视，这就是让冯思哲欢喜的地方，至少人家没有因为位置变了，而改变对自己的态度。

　　而查过之后还说李助理有问题，那就证明这一次事情并不太好解决，至少一些证据上有些人准备得还是很充分的，这为他想替李助理开罪制造了一定的麻烦，这便是他心之忧。

　　两人见面的时间并不是很长，大约也就是二十分钟吧，现在的王泽荣的确很忙，说是日理万机并不为过，能专门的抽出时间来与冯思哲聊上这些个时间已经非常的不容易了。好在，事情最后，他也终于表态道，对于这件事情他会继续的关注下去，如果有必要，他会亲自出面，尽可能把事情的影响力降至最低的。

　　冯思哲在目送王泽荣走后，也就和柳媚儿告辞离去，确是直奔着贺家而去，丈母娘李秋娟现在已经从中纪委里退下来了，但不能否认的是她毕竟在纪委部门工作了那么多年，还是有很多朋友的，既然王泽荣这里得不到准确的答案，那他只有去寻其他人帮忙。

　　李秋娟对于女婿的事情倒还很是关心的，在见到冯思哲之后，她甚至直言道，“小哲呀，我就知道你会来管这档子事的，说实话，我倒是真了解了一些情况，可都是对李助理不利的。”

　　“哦，妈了解了一些情况，那快和我讲讲吧。”

　　“好。其实从事情一发生的时候，我就知道了，马上就让人帮着了解情况，我还看出来，这是有人想要蓄意的对付李助理，这是要间接的给赵老难堪，自然，也不能排除这是在间接的找你麻烦。可是我在了解了事情的经过之后，只能说是苍蝇不盯无缝的蛋，这一次李助理的确是有把柄落在了人家的手中呀。”李秋娟是慢慢的把情况讲给了冯思哲听。

　　原来，这一次李志勇被军队纪委部门的人带走，完全是因为一个名叫汪立本的人连累所致。

　　汪立本原是李志勇的老乡，一次老乡聚会的时候两人认识了，因为他们同是在军队系统中工作，所以很快就熟悉了起来。当这个汪立本知道了李助理竟然在大名鼎鼎的赵老身边工作时，马上就起了巴结之意，只是他做的很小心，李助理并没有太能察觉出来而以。

　　从那以后，汪立本有事没事就会找李志勇，两人谈天说地，增进感情。事实上，这的确很起作用，在汪立本的几次升迁之中，李助理也尽了一个老乡的本分，是能帮忙打招呼的都打了招呼。

　　如此一来，汪立本本人便是步步升迁，一直把官坐了总装的一主任，可以说官至这个位置对很多人来讲，已然是祖上冒青烟了。

　　人有了权力，私欲也就开始膨胀了，像是这个汪立本便是如此，他利用职务之便，竟然开始向外销售一些军队暂时弃用的装备，以物品存在时间太长，效果大大降低为由，不断的把这些货物贩卖出去，从中获得到了巨大的利润。

　　汪立本还真不是一个忘本之人，他在赚大钱的同时，也没有忘记曾有恩于他的同乡李志勇，于是便以各种理由给他送东西。

　　李志勇自然不知道汪立本的种种作为了，他还以为是总装的待遇好呢，虽然说对于大多数东西他并有接受，可是对于汪立本所年一处位于三环里的宅子，他还是接受了。

　　汪立本所说这个宅子属于总装所有，现在没有人住，可以先送给他居住，等以后总装要收回的时候还是要送回去的。想着可以独住一个宅子，李志勇终还是被打动，虽然说他是赵老的助理，可因为现在赵老的年龄越来越大，身体也远不如年轻之时，所以很多小事情都是交由他来处理的，平时，他就在赵家四合院的侧室，或是租住一宾馆房间办公，但现在有了自己的房子，可以在这里办公，当然是好事情了。

　　李志勇收下这个房子的时候，可以说完全为了可以提高工作效率的出发点来接受的。可现在的问题是汪立本因为一次贩卖货资的时候被人举报被抓了，他一被抓之后，为了保全自己，便咬出了李志勇的名字，他的本意当然是希望可以拿赵老这面大旗来吓唬吓唬别人了，可确不知道，因为把李助理也给参与了进来，这件小案就成了大案。

　　“事情是军队的纪委书记甄挺亲自过问的，说是因为案件涉及到资金八千万，算是大案要案了，可谁不知道，这个人可是受过了候家大恩的人呀，哼。一名纪委干部在做一件事情的时候首先身不正，那又可以怎么可能以公正之心去办案，怎么会让人心服口服呢？”李秋娟在把情况介绍完了之后，有意的这么加上了一句，在说这些话的时候，还显示出了她心中的不悦。


第2508章 小把戏大作用

　　这一说，冯思哲就来了兴趣，“哦，妈。您和我说说这个甄挺吧。”

　　“有什么可说的，此人看起来是黑面包公，但实际上我看确并非如此，你不知道，曾经你爸手下的有一个高级军官犯了事情，他还有意的给我们打来了电话，意思是如果我们肯为他说情，这件事情他会从轻发落，你又不是不知道，你爸是什么样的性格，那眼中可掺不了一点的沙子，所以当场就给拒绝了，那个人无非就是想卖我们贺家一个人情给他罢了，可是我们偏偏不让他得逞。那你说，这样主动要人情的纪委书记，又怎么可能办出什么公正的案子来呢？”

　　一说到这个甄挺，显然李秋娟是有着很大意见的。而这些话听在冯思哲耳中，也让他明白了，这一次还真如他所想那般，是有人特意动的手呀，而从岳母这个情况来看，很可能就是候家人安排甄挺这样做的。

　　正所谓冤有头，债有主，知道事情是谁办的，冯思哲接下来就好做了许多。马上有关甄挺这个人的各种资料就通过各种途径送到他的手中。

　　凭着赵家在军界强大的影响力，在加上李秋娟这个曾在中纪委之中赫赫有名的女强人帮参谋，冯思哲开始对事情进行了全面的了解，虽然他不能完全的了解这个还未做最后决定的案件案情资源，但是在各种辅助材料之下，案情正在被一步步的还原着。

　　甄挺确并不知道冯思哲正在调查自己，虽然他早就见过了候震南，并且也做了和冯思哲较量一下的准备，但因为冯大少一切都是秘密在进行着，所以他对这一切都并不知情。

　　在京西大饭店，甄挺与候卫东见了面，这一次是候大少趁着回京参加一个会议的机会，主动要求的见面。

　　对于李志勇被抓一事，候卫东才是真正的主角，一切正如冯思哲所想一般，他就是要借用这样的机会来打击赵老的。在自己的爷爷已经病入膏肓的时候，他深切的认识到家中有一位德高望重的老同志，对整个家庭具有着何等强大的影响力，为此，他是绝对不允许当有一天自己和冯大少竞争的时候，他的身后没有了老人，可冯思哲身后还有。

　　“候书记，你好，你好。”一见到候卫东之后，这位在军队纪委素有铁面包公之说的甄挺竟然就露出了献媚般的神色。

　　实际上，以候卫东候家第三代领头人的身份还不足以让他这样做，之所以如此，就是因为候大少还有一个身份，那便是未来的接班人身份，这个身份让他看到了更好的希望，让他明白，如果可以攀上此人的话，那也许以后他的仕途还能在上一个台阶也是说不定的。

　　面对着甄挺的问候，候卫东即兴奋也有些担心。

　　兴奋是他就此感觉到了权力的作用，他甚至在想，如果没有未来接班人的身份在他头顶之上，那这个甄挺是不可能如此对待他的。这也就他更坚定了一个决心，也是他的担心所在，那便是一定要保住这个位置，不然的话，他真的不敢想，他以后的人生会是如何。

　　要说候卫东为人处世还是很有两下子的，至少很快就与甄挺打成了一片，这就说明他的能力还是不错的。

　　“呵呵，甄书记，你的事情做得很好，但就是不知道这一阵子冯思哲是不是来找过你的麻烦呢？”在两人简单的聊天算是彼此有了一定的了解之后，候卫东就开门见山的问着。

　　“没有，我到现在都没有见过他。我说候书记，我看你们是不是太小题大做了，他虽然也很厉害，如此年纪就有如此的成就证明他非一般人所能比，可是涉及到军队纪委的事情，他怕就是想插手也不行吧。”甄挺倒是一副并不是太在乎的样子，在他看来，冯思哲也就是那么回事，并不能当成多大的人物来看待，相反，他的目光确是放在了赵万勇的身上，因为他知道，这个人不日就将回国，那时两人面对是迟早的事情。

　　甄挺自认他派人去赵家四合院抓人，这一定会让赵万勇十分的不爽，甚至会公然的找自己麻烦，所以他不得不防。这一相比，冯思哲倒是被他给扔在了脑后，不过就是一省书记，少壮派的人尖而已，虽然也很强，可确并不放在军旅身份的他心中。

　　看着甄挺似乎并不是很重视冯思哲，候卫东便出言提醒着，“甄书记，可不能大意呀，就我所知，冯思哲可是在事发之后很快就来了京都，并且现在已经在这里呆了四天了，这四天里虽然他并没有要见你，可是我相信，他一定做了很多的工作，你万不能大意的。”

　　“哈哈，没事，他来京都的事情你父亲候书记也早就通知了我，我也正等着他为呢，嘿嘿，说实话，我可是早就想会一会这个人了，如果他敢来我办公室为某人求情，那我就敢当众给他以羞辱，并且会让所有人知道，他来求我的事情，我会让他下不得台面来的。”甄挺哈哈地笑笑，一副早有准备的样子。

　　候卫东一听这些，心中的石头算是落地了一半，甄挺有准备就好。说实话，他还真的想过，冯思哲会去甄挺的办公室，很多复杂的事情，都是被冯大少这种单刀直入的方式给解决的，这一点他可是很清楚的，所以这一次他也冯思哲还是有这样的方法，甚至他都担心，甄挺会挺不住对方的说辞，可是同现在看来，似乎没有什么问题了。

　　“好，甄书记原则性强，敢于以一己之身不畏强权，我很佩服你呀，来，我敬你一杯。”候卫东呵呵一笑，这就举起了酒杯，显然他是要利用这些话来彻底的栓劳此人，让他不可能被冯思哲给策反过去的。

　　甄挺一听到候卫东的赞誉，在一想到，也许以后这个人还会荣登大宝，那他就算是有功之臣了，这也就兴奋异常，连忙举起了杯，“感谢候书记的信任呀，你放心，我这个人做事一是一，二是二，原则性即不用的。”

　　“好，哈哈哈。”候卫东再一次哈哈大笑，两只酒杯就这样撞在了一起。

　　一场聚会两人相聊甚欢，事后，两人一同走出了京西大饭店，一路之上，两人仍然是窃窃私语，一副极友好亲密的样子。

　　然就在两人刚刚来到饭店一楼大厅的时候，候卫东忽然身子一怔，人立在了那里，不动弹了，不为别的，就是因为他看到了最不想看到的人——胶辽书记冯思哲同志。

　　冯思哲也看到了候卫东，这便呵呵一笑，主动的走了过来，“你好呀，候书记，没有想到我们这样的有缘，吃饭也能在一起碰上。”

　　“呵呵，是很巧。”候卫东心中多少有一些尴尬，也许是刚刚议论了人家，还算计着人家，现在猛一碰面，自然有些不自然了。

　　“怎么样，有时间一起上去喝一杯呀。”冯思哲呵呵笑了笑问着。

　　“这个……不了，我还有事情。”候卫东不知道冯思哲葫芦之中卖的什么药，在没有准备之下，就没有贸然的答应下来。

　　哪里想到，冯思哲好似是吃定了他一般，竟然以着无比真诚的口气说道，“候书记怎么如此的客气，以前你不是一直想请我吃饭来着，可我都因为有事情给耽误了，正所谓相约不如偶遇，今天既然遇到了，就一起吃一个饭吧。”

　　说着话，冯思哲突然手一伸就抓住了候卫东的手腕，然后一加力，不由分说的就带着他向楼上而去。

　　一旁的甄挺一看这个情况，当即十分的恼火。今天因为冯思哲穿的是一套休闲，且又特意的带上了一个平边眼镜，这使得他与平时的形象完全的不符，至少与履历上的相片是完全的不一样的，所以这一会甄挺并没有认出他来。

　　可甄挺倒是清楚，这个人似乎要逼着候卫东做不愿意做的事情，一想到自己刚刚拍了人家马屁，在人家心中已经留有了不错的印象，现在正是需要用实际行动表现的时候了。他便身子一返，想要去拦截冯思哲。

　　奈何冯思哲的步伐好似极快，这一转身竟然就已经走在了三步开外，没有办法，甄挺只好脚步也跟着一快，同时还伸出了右手去抓冯思哲的肩膀，他这样做无非就是想拦下此人，问一个明白罢了。

　　可就在甄挺突然的把手搭在冯思哲肩膀上，还不等怎么用力去扯对方的时候，突然冯大少就被他这一扯身子猛的向后一倒，正好就靠在了甄挺的怀里。

　　光天化日之下，一个大男人入了自己的怀，甄挺这个喜欢不特殊的人自然是要极力的推开了，于是，他就是猛一用力，把冯思哲给推了出去。

　　这一次，甄挺可是用力不小，冯思哲那看似轻飘飘的身体经这一推，人就急速的窜了出去，直奔向前方的候卫东身上。


第2509章 冯思哲的强烈反击

　　“通”两人一相撞，皆都是倒在地上，不过着地的确是候卫东，而冯思哲很巧妙的坐在了他的身上。

　　“啊。”人摔倒在地上，身子又被重物一压，顿时候卫东就是忍不住一叫，这一声叫喊，马上就引来了饭店大厅里其他人的关注。

　　京西大饭店，那绝对是全国内极有档次的饭店了，能在这里吃饭的人都是权贵之人，都是有一定身份的，甚至仅仅有钱在这里都是玩不转的，那能在这里的人又有哪一个是小人物，这里发生的每一件事情自然也会足够的引起其他人重视了。

　　而就是在这样的环境之中，竟然就发生了这样的事情，这无疑马上就成了一个新闻，让所有人都不得不把目光聚焦在这里。

　　当所有人一看到，倒地的两人竟然都不是无名之辈，相反确是国内少壮派的两个代表人物之后，全都惊讶得不得了，都不明白，这究竟是发生了什么事情，为什么冯思哲会坐在那候卫东的身上呢？

　　就在一些有心之人感觉到这是要发生大事，他们正以最重视的态度关注的时候，那甄挺也反应过来了，他是一个简步就冲了过来，一把就推开了冯思哲，伸手去扶候卫东。

　　冯思哲被这一推，整个人就是一个趔趄，若不是正好旁边有一根大柱子，怕他就会摔倒于地上了。

　　那甄挺在扶起了候卫东之后，似乎还很不爽，竟然伸手指向冯思哲道，“我说你这个人是怎么回事，眼睛是瞎了吗？你想对候书记做什么事情？”

　　“哗。”在场中看到这一幕的众人们都止不住一阵的大惊，他们实在弄不明白，这个甄挺今天是吃错了什么药，竟然要指着少壮派最强势的代表之一冯思哲这样说着，难道他不知道这个人的身份吗？或还是想拍候卫东的马屁，就可以不顾忌到冯思哲的感受，可以这样当庭指骂了。

　　“什么，你在说我吗？我说你这个人做事讲不讲证据，明明我是受害者，你怎么还可以这样说我呢？”冯思哲反身站起，而对着甄挺，他是义正词严，甚至还有一些委屈的样子。

　　“什么？你说我不讲证据，哈哈哈。”似乎是听到了天底下最好笑的笑话一般，甄挺哈哈大笑了数下之后，突然又道，“我告诉你，我是最讲证据的了，这些年经我办的案子，哪一个不是证据确凿，哪一件又是冤假错案了，哼！刚才的事情我可是看得十分清楚，任你在百般狡辩也是没有用。”

　　甄挺像是抓到了什么铁证一般，那说话叫一个痛快，一字一名皆是证据就在他手中，他可以随时出示一般。

　　“什么，你还说自己最讲证据，那好，我问你，刚才是不是你先拉的我，然后又推的我，不幸的是把候卫东同志都给连累了，然后你又突然来推我，若不是这根大柱子，我现在只怕是要被推倒在地上了吧。”冯思哲瞪着甄挺，也是用着极为慎重的语言说着。

　　而在说完了这些之后，冯思哲又道，“这些事情在场中人可都是看得一清二楚的，我有没有说谎，想必大家心中都是有数的。对不对呀？”

　　冯思哲说完之后，还向着其它看客们问着。

　　候卫东被突如其来的一幕幕是给彻底的弄懵了，直到这一会方才醒过味来，第一直觉告诉他，冯思哲似乎是有意而为，他这样做一定是有目的的。

　　在多次领教了冯思哲的厉害之后，候卫东第一个感觉就是马上离开，先离开这个是非之地在说，他可是很清楚，论口才那十个甄挺也不可能是冯思哲的对手，以己之短攻己之长那可不是智者所为呀。

　　当即，候卫东忽然一把拉住了还想与冯思哲讲理的甄挺，然后道，“走，我们先走。”

　　“啊？”甄挺就是一愣，他不明白为什么候卫东会做出这样的决定，难道说刚才冯思哲坐在候大少身上就这样算了吗？

　　在甄挺还要想着这些的时候，候卫东就已经硬是把他给拉出了京西大饭店，也就是此时，他方才听候大少说道，“知道刚才那人是谁吗？”

　　“谁呀？”甄挺出声反问着。

　　“他就是冯思哲。”候卫东以着十分镇定的口气说着。

　　“什么？他就是冯思哲，我说怎么那么眼熟呢？只是他和一般的官员打扮的不太一样呀。”甄挺这个时候才想起来，那个穿着一身休闲的人的确就是冯思哲无疑了。

　　“好了，一样不一样的不是重点，重要的是他似乎已经知道了我与你的关系，我看李志勇的事情要快一点解决了，不然的话，我怕会有什么风波呀。”经历了刚才的事情之后，候卫东感觉到有些不妙，但具体是哪里，他还说不上来，只是他知道既然人家碰到自己与甄挺在一起了，怕一切都瞒不了了，既然这样，干脆就快一点把事情了解了吧。

　　“啊？不用他在来做文章了吗？你不是刚才还说，要用他好好打击一下赵家吗？”甄挺不明就里的问着。

　　“不用了，先把这件事情办成铁案再说吧。”候卫东摇了摇头，以他对冯思哲的了解来看，事情不会那样的简单，刚才很可能就是人家在有意的提醒自己，你的那点阴谋已经被我识破了的感觉。

　　“好吧。”看着候卫东不像是在开玩笑，甄挺就点了一下头，也做了回去后就尽快结案的决定来。

　　在京西大饭店之中，冯思哲看着候卫东走了之后，脸上确是我多了一份不为人知的笑容，然后目光似是有意的向着大厅墙角里望去，那里，正拿着照相机的任盈盈记者就是嘿嘿一笑，做了一个OK的手势。

　　次日一早，甄挺来到了办公室，正准备派人去抓紧把李志勇的事情结案之时，突然他的秘书跑了进来，“甄书记，不好了，不好了。”

　　“发生什么事情了，看你的那个害怕的样子，天塌不下来。”甄挺不悦的说着。

　　“不是，甄书记，您还是看一看今天的解放军日报吧。”那秘书说着话，就把当天的新报纸递了过来。

　　甄挺一副不解的样子接过了报纸，可是当看到一角那一则新闻的时候，整个人就突然的愣在了那里，只见那里大标题上写着，“别样的军民鱼水之情，让百姓安全感何在？”

　　可以说，这一篇文章的标题就足够的骇人了，完全的就是在影射着什么，甄挺实在不理解，这样的标题是怎么能够通过报社的层层审核呢？这可是涉及到国内大团结的原则性问题呀。

　　而他不清楚的是，为了这个报道，任盈盈动用了多少的关系，甚至冯思哲直接找了中宣部长祖友京。

　　就在甄挺还在疑惑的时候，有关这篇文章也被放进了内参送到了大内之中，给各级首长们看到了。

　　内参之中介绍的就要更为详细，其中还附了几幅图，全都是甄挺在推冯思哲的，从这看起来，冯大少就完全像是一个手无缚鸡之力的文人一般，被甄挺这个行伍之人推来推去的。

　　文章之中尤其有一幕最为惊人，那就是冯思哲坐在趴在地上的候卫东身上的相片，这张相片让一些首长看了之后竟然有一种啼笑皆非的感觉，当然了从中他们似乎也看到，候大少并不如冯大少。

　　然，这些都并不是最为重要的，重要的是，大家都可以看得出来，冯思哲这是准备开始反击了，因为李志勇的事情要向甄挺，或是向候系叫阵了。

　　果不其然，就在今天，赵万勇总长出国访问回来，一回来之后向有关首长汇报了此行的任务，这便有一张由他签字的报告就递向了军委和中央，讲的就是甄挺身为军队的纪委书记，确以强硬的武力向地方的同志发难，引来了一片不利于军队发展的弄潮，有关这件事情，他们要求中央严肃的查处。在这篇文章的下面，足有三名军委委员和四大军区的司令员签字。

　　这七个人，不论哪一个人在军队之中都有着极强的影响力，更不要说七人同行，这足以给高层带来最来严重的压力了。

　　总书记唐逸看到了这份请师表之后，当即就电话叫来了王泽荣，与他商量要对这件事情进行调查。

　　实际上，昨天这一幕就已经被传开了，在京西大饭店这样极为特殊之地发生的每一件事情都足以让人去重视，更不要说，此事涉及到一名军队的高层和两省的书记了。

　　所以，有关这件事情的一些情况，昨天唐逸就从唐办之中了解过了，只是他没有想到会这般的严重罢了。

　　唐逸心中比任何人都清楚这件事情出因何在，无非就是李志勇的事情惹怒了赵家，让冯思哲出头来搞这件事情罢了。对于此事的初始，他也不是很高兴，赵老毕竟是军队之中德高望重之人，去他的府邸抓人，这实在有些欺人太甚了。


第2510章 再断候家一臂

　　唐逸也早就料到，赵家不会就此罢休，弄一个不好冯思哲就会跳出来，所以他还拭目以待，想看看冯大少要如此走下一步棋，如何来解决这件事情，他甚至更想过，等事情一闹起来，他要如何的从其中谋取到属于自己的利益。

　　比前任首长秦向华同志一样，唐逸也非常的想抓军队的权力，可是他初登大宝以来，需要做的事情实在太多，军队又是一个不好沾染的独立系统，他也没有想到什么万全之际，如今正好有了李志勇事件，他倒是想认真的观察一下呢。

　　“唐书记，有关甄挺同志，在我的办公室中有很多关于他的举报材料呢。”王泽荣在听到唐逸的要求之后，便借面把事情提了出来。

　　“哦，都有证据吗？”唐逸反声问着。

　　“有的有，有的还在调查。”王泽荣不急不缓的说着。

　　“都有什么，说来听一听。”唐逸没有想到他只是让王泽荣去调查一下，可是人家确已经给了自己答案，看来，在中纪委这里，冯思哲同志也是做了一定的工作呀。

　　“好。是有关甄挺同志处用职权在处理军队的违纪干部的一些事情。比如说某位干部因为违纪而被组织上调查，有人就求到了他的头上，甄挺同志便名码标准告诉对方，什么样的问题摆平需要多少钱。打一比方吧，有一封举报信中说，一位副团级干部因为违纪被调查了，他就找人求来，甄挺同志说级别太低，问题好解决，只要五十万就可以。当时那位干部也是爽快，直接拿出了七十万递了上来。可谁也没有想到，事情真的解决之后，甄挺同志就让人送回了二十万，说这是他的原则。”

　　王泽荣一说到这里的时候也不由是摇了摇头，“唐书记，军队的纪委是受我们中纪委领导的部门之一，这一次出了这样的事情，我也是有责任的，我自请处分。”

　　“不要说了，王书记，你不过是刚刚掌握着纪委部门，这事与你没有多大的关系，倒是这个甄挺，真的没有想到，他竟然如此的有原则，收礼也要有固定的数字，这实在是军队之中的败类，有关这件事情，毕竟要严查，如果确立下来一切都是真实的，那不管是谁，都要严惩，我们的国家，尤其是军队方面一定要纯洁，只有纯洁的队伍才能够战无不胜，攻无不克，你明白吗？”唐逸的表情凝重的道。

　　在王泽荣没有说这些之前，他还在考虑这件事情要以查到什么底线为原则，可是现在一听这些，唐逸确是感觉到了事情的严重性。以王泽荣的身份，在这样的事情是不可能信口开河的，他一定是查到了什么，只是碍于甄挺背后的一些势力，他不能去查得太深，以免问题闹大了不好收场罢了。

　　可是现在出了冯思哲戏闹甄挺的事情，使这件事公开化了，大多数人都知道了，这样的书面必然要导致一个结果，那就是谁输谁赢要论一个真章了，而这个时候在搞平衡显然就不明智了，在涉及到原则问题时，任何人都不可能敢把自己的私利放于其中。

　　更不要说唐逸同志做事本来就很果绝，只要是他认为对的，就马上去做，从不拖泥带水，这一点上来说，就是他与秦向华同志完全不同的地方。

　　有了唐逸的指示之后，王泽荣便郑重地点了一下头，“请唐书记放心，我现在就着手去查这件事情，对甄挺同志我会亲自与其谈话，争取早一点把事情解决掉。”

　　“很好，王书记你尽管放手去做，有什么事情我们及时的沟通。”唐逸点了一下头，他如何听不出来王泽荣话中的果敢之意呢，看来这个人也是想打一个大老虎让其他人看看，借以立威呀。

　　唐逸与王泽荣两位大佬有了共同的意见，这件事情就好办许多了，在王泽荣离开之后，马上就开始着人调查此事。

　　甄挺这一会倒是有些坐立不安了，他正在与候卫东通电话。

　　只听候卫东讲道，“甄挺同志，情况不是很好，我已经听说啊，有了三位军委委员和四位大军区的司令员共同向军委和中央递交了一个报告，说是要严查此事，还军队一个说法。”

　　“啊？这是好事呀，这件事情明摆着就是冯思哲有意找事嘛，事情查清楚，倒要看他怎么吃不了兜着走。”甄挺还是没有反过神来，他以为这些人都是看到了解放军报上的内容，想要替自己讨说法的。

　　听到甄挺竟然还没有听出自己话中的意思，候卫东心中暗骂了一句笨蛋，然后又解释道，“甄挺同志，我想问你，凭你的人脉可能请得动七位军大员替你说情吗？”

　　“啊？这个……”甄挺也不是傻子，相反确是非常的精明，一听到此话便惶然道，“啊？候书记，你是说这些人是在帮冯思哲，本意是冲着我来的吗？”

　　听到甄挺终于是开窍了，电话这边的候卫东就点了一下头，“没错，是有这个苗头的。”

　　“这不会吧，他不过就是一省的书记罢了，怎么可能有这样的影响力？”甄挺很是不明白的问着。

　　“为什么不能，难道你忘记了他的出身吗？你忘记他的外公是谁，他的大舅是谁，他的岳父又是谁吗？”候卫东出声反问着。

　　要说冯思哲的优势就是在军队之中的影响力巨大，本家和岳父家都是在军队之中享有盛名的将军们，如果说还有谁比他在军队之中有影响力，在少壮派中怕是再也找不到了。

　　“啊？那……那要如何是好？”甄挺一听事情如此的严重了，他的心中终于有些害怕了。若说一般的政治干部他倒真不害怕，但是面对着有军队支持的干部他确不能小视了。

　　“我看，有关李志勇的案子，还是马上解决了吧。”候卫东犹豫了一下，有些不甘心的说着。

　　“你是说把案件定成铁案是吗？”甄挺还是有些不理解的问着。

　　这一会甄挺还不明白自己的意思，这让候卫东有种识人不淑之感。“不是，我是说李志勇如果问题不大的话，就给一个处分放了吧，这个时候我看还不是把矛盾激化的时候，我们胜算不大呀。”

　　候卫东可不想为了收拾一个看起来作用不大的李志勇确搭进去了甄挺这个在军队之中的好棋，此人可是候家在军队系统里最为依仗的人物了，如果他也出了问题，那在军队之中就几乎没有候家的影响力了，这可并不是他想看到的。

　　自打候老生病卧床以来，候家在高层的影响力就越来越淡，所能依靠的只能是那些早些年提拔起来的干部，而想在向高层安插人手确根本是不可能的事情，面对着用一个就少一个大人情的局势，他自然不希望甄挺出事情了。

　　“哦，好，好，我马上着人去办。”甄挺也是反应的极快，他知道这是候卫东在给他出自保的手段，他又岂会不理解，岂会不照做呢？

　　要说法律虽好，但终究还是由人来执行，所以弊端还是存在的。往往犯了一些小错误，会有什么样的结果，也是完全领导一句话的事情，就像是李志勇，眼看着就要因为汪立本的事情而倒霉了，但因为甄挺的一句话，此干部一向表现还是不错的，这一次应该是受人蒙蔽，所以给予一个警告处分也就是了，人可以先放掉。

　　但戏剧化的是，当李志勇刚刚出了军队纪委大门的时候，中纪委的同志确来到了这里，请甄挺同志喝茶来了。

　　李志勇无事的没到了赵家大院，看到他的归来，赵老的身体似乎一下子就好了很多一般。而在一旁笑看着这一幕的冯思哲确是接到了候卫东亲自打来的电话。

　　“冯书记，李志勇已经放了，我看甄挺的事情是不是也可以放过了，如果你还不解气，我可以让他亲自的给你道歉，你看怎么样？”那边传来了候卫东有些焦急的声音。

　　实际上，一听到中纪委的同志把甄挺带走了，他就慌神了，如今的候系真得不能在有什么损失了，尤其是像甄挺这样的大员。不得已之下，他想到了冯思哲，也许说服了这个人，一切情况就会变得好起来吧。

　　接到这个电话，冯思哲可谓是即在意料之中，又在想像之外。

　　意料的是候卫东一定会来找自己的，就这件事情进行一个解释，因为如果他不解释的话，那就是他自己也会找上门去讨一个说法的。

　　可是让他想像不到的确是中纪委行动这样的快，原他也以为只要放了李志勇，对方在认一个错，事情就可以先这样过去了，毕竟现在还不到真的翻脸的时候。

　　“候书记，此言差矣，李志勇同志的问题想来应该是纪委查清楚了，才给放回来的吧，而他与甄挺同志被中纪委调查似乎是两个事情，难道你以为凭我一个胶辽书记的身份可以指使动中纪委做什么吗？这不是太荒谬了吗？”


第2511章 破釜沉舟

　　对于冯思哲的这些话，候卫东直接视为辩辞了，他就是认准了人家与王泽荣的有关系，认准了中纪委行动是与冯思哲有关的，所以他又继续的说道，“好了，冯书记，我们明人面前不说暗话，这件事情的确是我们做错了，你说吧，你想要怎么样，我都接着便是。”

　　“行了，这件事情本来就是你们错了，而至于到底是怎么回事，容我打听一下情况再说吧。”冯思哲直接就挂上了电话，他是真心的不想与候卫东说太多，对这个人他从最早的好奇，神秘，再到如今的失望。他甚至还想过，如果把一个国家就交由候卫东这样没有大智慧的人手中，那还真是一件挺危险的事情呢。

　　冯思哲马上又给王泽荣去了一个电话，他想问一问到底是怎么回事，如果说仅是王书记为了帮自己，做出这个举动，那他就想试着说服对方，差不多就可以了，甄挺一直并没有怎么放在他的眼中，在京西大饭店里戏耍他一下子也就够了，毕竟现在还不是你死我活之时，他也没有必要留给别人一种他心狠手辣的感觉。

　　可是当电话打过去之后，王泽荣直接就说了一句话，“唐逸同志下指示了，这件事情你就不要多问了。”

　　就是这么一句话，便让冯思哲清楚了，这件事情已经超出了他能操纵的范围。

　　冯思哲再也没有给候卫东回电话，他相信自己都可以知道事情的真实原因，那候家一定很快就会知道了，那个时候对方也不会在来找自己的麻烦了，他现在应该做的就是回到胶辽，置身事外才是。

　　这些年，经过了无数次的斗争之后，什么时候应该做什么样的事情，什么时候应该站在什么样的岗位上，这些冯思哲同志可是门清的。

　　在冯思哲很聪明的退出了斗争漩涡，回到了胶辽之后，有关甄挺的事情终于从中央之中开始传了出来。

　　消息说，甄挺身为军队的纪委书记，总政副主任，在职期间，利用职权打压异己，收取好处达到亿元以上，已经是军队的大贪之一了，对于中纪委的一些调查，甄挺最终也是供认不讳。

　　听到这些个消息，冯思哲就知道甄挺是完了，这一次他本来按着候卫东的意思想要来对外公不利，可确不曾想扳石头砸了自己的脚。

　　当然了，这一次王泽荣同志是起了大作用的，如果不是他在唐逸面前的那一番话，也许事情的结果不会这般的变化，由此，冯思哲又欠了人家一个大人情。

　　……

　　时间到了二零一四年。

　　唐逸等第五代领导人上位已经有近两个年头，经过他们不懈的努力，国家已经完好的完成了过渡，并向着更好的方向发展。

　　就是此时，唐逸等人也开始要研究着高层的人事变运，这一次调整要涉及到三名政治局委员的退休，其中就包括着广粤省书记候震南同志。

　　候震南年纪已经过了六十五，眼看着没有上升的空间，他就必将的退下去了。

　　而就是在这一年的年初，候家的定海神针，候齐寿逝世。没多久，冯思哲所掌握的半幅扑克牌中的强权人物钟老等人也离开了人世。

　　随着这些年长者离开，作为掌权者的唐逸等人更有感觉到手脚不再受到束缚，他们终于可以对高层人事进行调整了。

　　而这一次冯思哲同志也被中组部例为了候选委员之例，其中共有三个位置可供其挑选，他们分别是山城市委书记之位（原书记陆为调为申城市委书记），广粤书记一职（原候震南之位）以及中组部长，中央书记处书记成员之位（祖友京到点也要退下去了）。

　　一次有了三个位置，这可是很难见到的，一时间凡是符合条件的人都开始动了脑筋，显然这三个位置都是诱惑性太大了。

　　冯思哲坐在书记办公室里，与夏想同志正在聊着中央的大势。

　　“冯书记，这一次你可以呼声很高呀，我可是听说了，有不少的人支持你呢？”夏想呵呵笑着说着。

　　如果冯思哲可以在升一步的话，对他也是极有好处的，他也就有了机会从胶辽省长任书记之职了。再者来说，一省的书记正部级大员虽然在百姓之中已经是极高之位，可是在真正的高层面前，确是算不得什么的。只要进了政治局那才算是跻身于国家领导人之列了。

　　冯系现在很是强大，可惜的是现在确连一个委员的位置都没有占上，这也就导致了冯系的发展不能快速前进。

　　冯思哲如何不知道这对他来讲绝对是一个机会呢？如果这一次不抓住的话，怕就是要在等上三年，等到十九大的时候才有机会了。可以提前三年进入高层，这对他个人来讲，绝对是一个好机会，一个不容错好的千载良机。

　　“呵呵，老领导，你说笑了，我今年不过还不到五十岁，那么多比我资格老的同志在哪里，这次怕是轮不到我吧。”冯思哲谦虚的说道。

　　“冯书记这是怎么讲的，资格虽然很重要，但依我看，能力更为重要，如果说全是仗着能力可以得到晋升的话，那大家也不用在努力工作了，等着混资历就是。”夏想摆了摆手，显然对于资格的说法是不赞同的。

　　“呵呵，这件事情我们说了可不算，我看还是需要中央订的，我们只需要做好自己的本职工作就是了。”冯思哲呵呵笑了笑。

　　“不用，冯书记不如先去京都看一看，如果可以的话见一些首长，汇报一下我们胶辽这两年的工作变化嘛。”夏想哈哈地笑笑，主动的给冯思哲台阶下。

　　可是出其的冯思哲确没有答应下来，相反的确是直接摆了摆手，很是认真的表情说道，“不用，前一阵子我去京都参加钟老的追悼会时刚汇向中央报完工作，现在还用不上，我们还是把胶辽的工作做再说吧。来，老领导喝茶。”

　　冯思哲不急不缓的样子让夏想就是一愣，他在心中想着，难道这一次冯思哲真不准备去京都活动活动了，是他有足够的信心呢？还是他认为资历真的不够，不能去抢这个位置呢？

　　……

　　京都候家。

　　候家大院里，还四处可见挂在门前的白布，显然候老离世的事情并没有过去太久，以使候家人现在还在缅怀之中。

　　在院子里，候震南和儿子候卫东站在一起，看着院中的一切事物，感觉到似乎候老又活了过来一般。

　　“哎，如果你爷爷还在的话，这一次你倒是有可能在进一步的。”候震南终于率先开了口，只是这一说话，确是极为的沙哑，显然这一阵子他为了儿子的事情没少跑，甚至是说破了嘴皮子，以致嗓子都有些嘶哑了。

　　“爸，您也不用太操心了，我毕竟才去南西省两年时间而已，现在也是刚刚掌握了那里的形势，还需要进一步的巩固，等三年之后，我还是会有机会的。”候卫东看着为自己奔波而操劳的父亲，心中有些不忍的说着。

　　候卫东又如何不知道，虽然他只是任了两年的省书记，可若是爷爷还在世的话，他老人家只需要一句话，那有些人就要好好地考虑一下，不像现在这般，父亲四处奔走，确是四处碰壁，以前那些亲候系的人都以他资历太浅为由给拒绝了。

　　“哎，说到底还是爸爸没用，不过你放心，虽然你这一次是不太可能出现在推荐表里了，可我也不让那人得逞的，我要在就要退下去的时候做一件大事情。”候震南以着十分坚定的口气说着。

　　“爸，您要干什么？”候卫东出声问道，他感觉的出来，父亲似乎是做了什么天大的决定一般，不知道为什么，他心中有了一股不好的感觉。

　　“我要做什么人，你就不要管了，总之你放心，如果事情成了的话，那以后你就有可能会青云直上，成为真正的权力中心就是。”候震南并没有要把自己想做什么告诉儿子。相反还劝儿子回到南西去，既然这里没有什么机会了，那就干脆不要这里呆着好了，免得心情在郁闷。

　　在候卫东听话的离开了京都之后，候震南找到了段云鹏，这个曾后来改为支持候卫东的段家大少。

　　段云鹏的三湘省的投资就如陷入了泥潭之中一般，大笔的资金在那里捆绑着。三星集团的资金虽然说最终还是国家给负责还上了，但是像他这样的本国企业债务国家有关部门确是不会承担的。

　　段云鹏为此足足消沉了一段日子，在恨自己走错棋的同时，竟然心里扭曲愤恨起冯思哲来，在他看来，如果这个人肯在关键的时候拉自己一把，那他绝对不会陷入这般的囧困之中的。

　　长城俱乐部还继续开着，但确远不如以前那般的红火了。自从段江河退居二线以后，这里的生意就一落千丈了，大家似乎也是知道了段云鹏的生意受到了很大的打击，一个没权又没势的人所开的俱乐部生意又怎么可能好得起来吗？


第2512章 单请冯思哲

　　今天，就是在长城俱乐部中，确是迎来了一位特殊的客人，他便是现任的广粤省书记，中央政治局委员候震南同志。

　　候书记亲自到访，段云鹏自然是热情的接待，把他引进了一号钻石包厢之中。

　　“候叔叔，您今天怎么这样的有空，来到我这里来呢？”段云鹏一边给给候震南沏着上好的茶叶，一边出声问着。

　　“呵呵，正好路过这里，想到你在这里，就过来看看，和你说说话。呵呵，怎么样，生意如何呀？”候震南笑着接过了这杯茶水，脸上的颓然之色早就消失不见，取而代之的则是红光满面，给人以一种大权在握之感。

　　一说到生意时，段云鹏的脸上明显就有了尴尬之色，“哎，候叔叔，我也不瞒着您，在三湘省的投资让我的元气大伤，我有太多的资金套牢在了那里，现在是想退也不行呀。”

　　三湘省的投资，就是因为段云鹏相信了候卫东的话，才去这样做的，现在看来，的确是真的错了。

　　候震南也是长叹一声道，“是呀，三湘省的事情卫东并没有做好，这件事情是有负了你的信任的，但是不要紧，昨天我和卫东还在一起聊起这件事情来，他也说了，如果有一天，他真的可以实现理想的话，那一定不会忘记你当初对他的支持，一定会好好的补偿你的。”

　　就是这么几句话，确说得段云鹏心中一动，这就相当于未来一号的一个承诺呀，他如何的又会不激动呢，如果真的可以迎来这一天的话，那他岂不是可以重新的东山再起，甚至生意做的比以前还要大上很多嘛。

　　想到这里，段云鹏就有些激动了，“候叔叔，卫东真是这样说的吗？”

　　“当然了，你感觉我有必要骗你吗？唉，只是这个愿望能不能实现现在还要两说呀，有一个人似乎比小东还要强势一些呢。”说着这些的时候，候震南脸上就现出了一丝的愁容。

　　然后神情似强烈的一震道，“不过，好在小东是高层早就订下来的人，只要不出意外应该是不会有什么改动的。”

　　“是的，是的，卫东的前程那是不可限量，远不是一般人可比的，就是那个人也不行吧。”段云鹏自我安慰得说着。

　　“那是当然了。”候震南哈哈笑着，似乎对于冯思哲又不怎么放在心上一般。但接下来的话确暴露出他底气不足来，“当然了，他的进步也是很快的，也未毕就不能改变什么。所以，我有一个想法不知道当讲不当讲。”

　　“候叔叔有什么事情只管吩咐就是，只要云鹏能做到的，自然会全力以赴的。”为了得到未来候家人的支持，段云鹏这一会倒还是热情的很。

　　“好，其实我的想法很简单，那就是能不能说服他帮助卫东做事，如果有一天，卫东真的得偿所愿，那他的好处也是不会少的。这件事情，云鹏你看可行吗？”候震南是边说着边把目光看向了段云鹏。

　　让冯思哲为候卫东做事？

　　听到这个大胆的想法，段云鹏的确是愣了一下，之前这个问题他可是一直没有想过的呀。

　　还在段云鹏考虑着事情的可行性时，候震南又道，“其实这也是为了大家好，想一想吧，小东的事情可是上层早就订下来的，可不是那么容易更改的，他虽然现在风头正盛，可想改变这个事实也是难度不小的，想一想吧，与其去做一件没有把握的事情，还不如退而求其次，辅助小东，如果真是这样，以后他就能得到像你父亲一样的荣耀，这不是很好的一件事情嘛？”

　　所谓与段江河一样的荣耀，那意思就是说候卫东一旦上位会支持冯思哲任总理之职了。

　　说起来，这个诱惑倒还真不算是小，至少段云鹏是心动了。

　　在他的心中，一直认为候卫东都是正统，要不然的话，他也不会不去支持能力超强的冯思哲，而改去帮助候卫东了。这就是他一直正统的心理在作怪。

　　现在听候震南这样讲出了一个和则两利的说法来，他也感觉到甚是可行。“嗯，候叔叔，您的想法虽然大胆了一些，但确是符合实际的。”

　　“哈哈，云鹏也是这样认为，那太好不过了。即如此，不如就由你来当这个说客如何呀，要知道，这件事情成了，你可是完成了一件利在千秋的大好事情呀。”候震南呵呵笑笑，显然，对于段云鹏认可自己这个想法，他还是非常的高兴的。

　　“我？我来当这个中间人？”段云鹏指了指自己问道。

　　“是呀，就是由你来做这件事情。呵呵，这个中间人可不是谁都能做的到的，即要得到我们候家的信任，还要得到冯思哲的信任，纵看现在全国来说，能有这一点优势的似乎也只有你自己了。”候震南是不声不响的一记马屁拍在了段云鹏的身上。

　　能让一个长辈如此的拍自己马屁，段云鹏当即就有了一种进入到云里雾里的感觉，仔细一想，这件事情做成了，的确是很大的荣耀，这对于以后自己东山再起，绝对是最大的助力呀。

　　段云鹏仔细的想了一下利与弊，然后一咬牙道，“好，候叔叔，如果你信任我，这件事情就由我来做好了。”

　　“哈哈，我当然是信任你的，这样，那我就等你的好消息了。”候卫东哈哈的大笑着，显然这一次来的目的他已经达到了。

　　……

　　京都机场。

　　冯思哲还是来到了京都之地，但这一次确不是为了跑官而来，实在是段云鹏三番两次的打电话给他，想和他一叙，他这才借着一个来京向中央要项目的机会过来看一眼，他实际在心中也很是好奇，自上次在长城俱乐部翻脸之后，两人在无联系，而这一次段云鹏连打了几个电话，到底和要自己说什么重大的事情呢？

　　在机场，冯思哲老远就看到了段云鹏的助手刘亮，此一一看到冯大少也是连忙的走了过来，“冯书记，段总安排我在这里等你，车子就在那一边。”

　　对于刘亮，冯思哲并不陌生，算起来两人相识也有二十多年了。“好，麻烦刘先生前头带路吧。”

　　“冯书记客气了，请。”刘亮大方的说着。

　　冯思哲这便带着秘书尹风雷和警卫陈虎等人出了机场大门，在那里的确有二辆黑色的奥迪车在此等候，看到了车子之后，刘亮便是一转身，然后对着冯思哲道，“冯书记，段总想单独见您，您看……当然了，我们中一辆车子会把这些人送到您指定的地点。”

　　刘亮如此的神秘，让冯思哲不仅一怔，他弄不明白段云鹏耍的是什么花样，可是他确并不害怕，想着对方是一个聪明人，做事情应该是有分寸的，这便点了一下头，回头冲着尹风雷和陈虎等人道，“好了，你们先坐另一辆车子回四合院好了。”

　　“老板。”尹风雷出声道。

　　“我不能走，我的职责就是保卫首长的安全。”陈虎是头一拧，拒不服从这个指令。

　　“是段少请我，还能出什么事情吗？”冯思哲脸一板的说着。

　　“是呀，陈警卫，你就不必担心了，我会一直守在冯书记身边，保护他的安全。”刘亮连忙走过来解释着。作为段云鹏身边的人，他也是有身手的，虽然不如陈虎但是对付一些小鱼小虾的能力还是有的。

　　刘亮这样说着，冯思哲又下了命令，陈虎只好一点头道，“是，我服从命令。”

　　两辆车子就此在机场分开，冯思哲在刘亮的陪同之驶进了市区，进入了四环时的一个别墅园里。

　　车子在一座豪华别墅前停下，刘亮下车给冯思哲开了门，然后道，“冯书记，段总就在里面等您，按着之前的吩咐，我是不能进去的。”

　　“好。”冯思哲点了一下头，根本不做他想，这便起身向着别墅之内走去。

　　别墅高三层，有独自的小花园，内有小泳池，停车库，看起来很是高档。冯思哲穿过了一道长廊这就走进了别墅的大门，看到了在大厅之中正在那里摆弄茶具的段云鹏。

　　“哎呀呀，冯少来了，快，快请坐。”段云鹏一看到冯思哲，脸上就露出了兴奋的神色，完全是一副非常热心的样子。

　　看着段云鹏似又恢复了与自己之间的情感，冯思哲也是一笑，大踏步的走了过去。

　　在冯思哲的心中，对段云鹏一直还是抱有着好感的，虽然说这个人的思想动摇过，两人之间也产生过一些不愉快的事情，可是在他看来，毕竟两人的基础很好，此人可是冯大少在未成名前认识的几人之人，最为重要的是，当初的段云鹏可是最支持他的。

　　冯思哲骨子里仍然是一个很重感情的人，只要以前的老朋友有事情找到他，能帮助的事情他还是会出手帮一下子的。而今天，他似乎就看到了段云鹏回心转意的一面，想着只要他想要维护两人的感情，那冯思哲不介绍顺水推舟，重新的巩固一下他们间的关系。


第2513章 严词拒绝

　　“冯少，你现在可是大忙人，想见你一面实在是太难了，而想和你单独的好好聊一聊，更是难上加难，不得已只好如此了，还希望不要介意呀。”段云鹏呵呵笑着也在冯思哲的对面坐了下来。

　　“段少实在是太客气了，你只要有事情可以随时找我的，去胶辽也可以，我都会扫榻相迎。”冯思哲也是呵呵笑着说道。

　　“哈哈，有冯少这句话，我真是太高兴了，来，为了你对我的信任和支持，我以茶代酒敬你一杯。”段云鹏哈哈笑着就举起了茶杯。

　　两人一饮而尽，似乎这茶叶就是陈年酒酿一般。

　　既然是老朋友，坐在这里，就不可能不提到往事，不知不觉的，两人就回忆起了二十多前的事情。

　　“冯少呀，那个时候，我们都很年轻，都是二十出头的年轻人，所谓的少爷之称用在那个时候才算是合适，而如今我们都四十多马上奔五十的人了，此时还少爷少爷的，多少感觉到有些别扭呀。”段云鹏长叹了一口气说着。

　　“是呀，人生又有几十二十多年呢？这时间真仿佛是弹指线挥间，过的真是快呀。只不过依我来看，称呼只是一个称谓罢了，怎么叫都可以，我看还是按着老习惯，不要改好了。”冯思哲也是重重的点了点头，似乎也是回想到了很多的事情。

　　两人坐在这里，就像是两个老朋友一般，在回忆着种种往事，说起一些高兴的事情来，两人皆是哄然大笑，根本没有一点的一省书记和一个大公司老总的样子。

　　话始终是要说到正题的，在看着冯思哲的情绪不错，段云鹏终于感觉到机会成熟了，这就话音一转的道，“冯少呀，我们刚认识的时候，你我皆是热血青年，我对商海充满着憧憬，你对仕途也是有着很大的希望，而现在我们算不算是功成名就了呢？”

　　“这个应该不算吧，毕竟我们的路还可以走的更长。”冯思哲犹豫了一下说道。

　　“好，好一个还可以走的更长。冯少，我冒昧的问一句，不知道你是不是还有更远大的想法，还想在这条路上走得更远呢？如果是这样，那我真想助你一臂之力。”段云鹏手一拍，一副很豪迈的样子说着。

　　听到段云鹏要助自己一臂之力，冯思哲就是呵呵一笑，“愿闻奇详。”

　　知道是说正题的时候了，段云鹏就是双目一凝，然后缓慢而认真的说道，“冯少，以你现在的成就已经基本到了仕途之顶，在向上走，那也就是政治局委员的行列，只是全国那么多的正省正部级干部，真正能进入这个核心圈子里的实在是凤毛麟角呀。在事情没有大定之前，谁也不敢说一定可以进入其中是也不是？”

　　“没错。”冯思哲点了点头，虽然说这一次中组部推荐自己成为了那十二名候选委员的名单，可是他确知道，自己不一定就能进入其中，毕竟除了他之外的那十一人，谁都不是省油的灯。

　　“冯少还是很清醒呀。正因为是如此，所以我今天来就是送一个大造化给你的，只要你点头答应，我可以保证你这一次一定会毫无悬念的成为候补委员，然后用不了多长时间，你就会成为其中真正的一员。”段云鹏说起这个话来时，那是十分的自信，仿佛他就可以代表中央做这个决定一般。

　　看着段云鹏是如此的自信，冯思哲不由好奇的问着，“哦，不知道要我答应什么事情。”

　　“呵呵，说来也并不复杂，你只要答应一条，那就是以后辅佐候家，在候卫东以后上大位的时候做出你的努力和贡献，那很快你就可以得到想拥有的一切，成为政治局的一员，成为一名真真正正的首长了。”段云鹏在说着这些话的时候，似乎还有些激动，仿佛这一次他就是来给冯思哲送好处的，就是为帮助别人的一般。

　　一听到候家的名字，冯思哲就愣了一下，他是真的没有想到，段云鹏今天见自己，竟然是来当说客的，是想说服自己屈于人下的。

　　且不说现在的候系已经对冯思哲的威胁没有以前那么大，单说以他的性格又怎么可能甘愿在候卫东的一旁打下手呢？倘若是这个人能力比自己要强，那冯大少也不是一个不服输的人，可事实是这个候大少的能力实在不敢让人恭维。

　　就说在三湘省任省长吧，把那里的经济搞的是一塌糊涂，现在去了南西省，又学着自己开始打黑，所闻，现在那里的环境也很是糟糕，因为两地的情况完全不同，而又为了出成绩，这个候卫东硬是把一些小混混也给扣上了黑恶组织的名头，甚至一些无辜的百姓也受了波及，被说成是某某组织成员，这使得那里是民怨沸腾，已经有不少的投诉信递向了中央。怕是用不了多长时间，上层会就这件事情来责问候卫东了吧。

　　南西省的不良形势，也导致这一次候卫东连候补的提名都没有捞到，就是这样的形势下，段云鹏竟然还让自己去辅佐这样的人，真是不知道他是怎么想的了。

　　可纵然就是这样，冯思哲也没有马上发火，而是问向段云鹏道，“段少，不知道你的这些话是不是能代表候家人呢？”

　　段云鹏哪里知道冯思哲现在已经生气，他还以来这是人家在要详细的资料，是不信任自己呢，当即他就解释道，“当然可以代表了，我也不瞒冯少，就在前不久，候震南书记亲自的找了我，向我做了保证。”

　　“哦，候书记亲自找了你？”冯思哲听到眉毛就是一扬，显然他已经想到了很多的事情。

　　“是的，他是亲自找了我。”段云鹏自豪的说着。

　　“那他是不是还答应你，只要候卫东一上位，必然会给你无穷的好处的。”冯思哲又一次出声问着。他现在算是看出来了，段云鹏这哪里找自己叙旧，根本就是做说客来的，只是这个说客实在不称职，根本就没有看清形势，就胡乱的断言。

　　“呵呵。”段云鹏有些尴尬的一笑，“不瞒冯少，这个是自然的。你也知道，我是商人，无利不起早呀。付出就要有回报不是。再说了，这一次我可是真心的为你好呀。”

　　“为我好？”冯思哲的声音已经改成了冷笑了。

　　“没错，就是为了你好，候卫东作为接班人的身份，那可是很早就订下来的，虽然说他最近做的一些事情都不是很漂亮，可毕竟候家的底蕴在那里，况且上层的决定那也不是说改就能改的，只要候卫东不出什么大错误，那起来就是早晚的事情，而在这样的情况下投奔他，必然是要被他视为知己的，可以说是一个绝佳之时呀，冯少，你一定要考虑清楚。”

　　“为我好？为我好？”冯思哲连忙的问了两声，然后突然间表情就变得严肃了起来，“段总，我不知道他们和你说了什么，可我想要提醒你的是，候卫东的能力我并不看好，虽然如你所说，之前上层有决议，但那不过就是临时起意罢了，做不得数的。还有你说候家的底蕴深，这句话放在十年前，我自然是要承认，可是现在，哼！至少如今并不放在我的眼中了。”

　　“什么？你怎么能这样说，难道你并不同意我的说法吗？”段云鹏一看冯思哲称呼自己都改了口，顿时就有一种极为不好的感觉。

　　“当然不同意。段总，看在我们相识相知的份上，我给你提一个醒，远离候家吧，这样至少你还真得有东山再起的机会，不然的话，怕是真的连想一拼之力都不会再有了。”冯思哲好心地提醒着。

　　正如段云鹏所言，候家以前是十分强大的，甚至可以左右高层做出一些决定，可就是因此，他也不知道引来了多少人的妒忌，也不知道得罪了多少人。以前候家势大，这些人就是有想法也不敢说些什么，做些什么，可是现在不一样了，候老离世之后，候家的地位就十分不稳，现在候震南又马上要退下去，如此，在政治局里，候家的话语权就会降至几十年来的最低点，而这个时候，是不是有人会借机向他们发难呢？

　　就冯思哲自己来看，很可能会有人这样做的。毕竟这年头，落井下石的人可不算少。再说了，一共就那么多的位置，候系少一人，就代表别人多了一层的机会，这样的事情换成自己怕都可能动心呢？

　　在如今的形势之下，段云鹏还想在上候家的大车，真不知道他是怎么想的，出于这些年的友谊，最终，冯思哲还是决定要好心地提醒一下他。

　　冯思哲拒绝了，这是之前段云鹏没有想到的，在他看来，这根本就是一个机会，有了候家的帮助，冯大少成为候补委员那就不在有丝毫的问题，而过段时间，在成为正式的政治局委员，成功晋入一国的首长之列，也是完全顺理成章的。


第2514章 致命劫杀

　　这样的一条官路，不知道多少官员想要都得不到，现在他亲自送到人手中，哪还有拒绝的道理呢？

　　可问题是现在冯思哲真真切切就拒绝了，这让他原本那些想要说的话一下子都给堵了回去。

　　看着段云鹏坐在那里竟然发愣了，冯思哲摇了摇头，他知道今天自己怕是要空欢喜了。本以为这是一次修复两人关系的极好机会，但现在看来，对方压根就没有这样的想法，倒是自己有些想多了呀。

　　话谈到这里，两人的心情都不太好。再接下来也就没有什么必要在谈下去了，当即，冯思哲就起了身子，“段总，我还有事情要忙，就不奉陪了。”

　　段云鹏坐在那里，确是连要送一下的意思都没有，显然冯思哲的所为完全出乎他的意料，他这一会还在懵懂之中。

　　冯思哲确已经大步的走出了别墅，来到了门外奥迪车旁，“刘亮，送我回去吧。”

　　“好的。”刘亮点了一下头，他并不知道别墅之中发生了什么，但是冯思哲既然要走，他作为把人家接来人的是有责任送人离开的。

　　别墅之中，段云鹏这一会也终于清醒了过来，在看到冯思哲已经不知所踪的时候，他无奈地摇了摇头，然后拿出了手机拨打了候震南的电话号码，“候叔叔，我失败了。”

　　电话那边，候震南沉默了一下，对于这个结果他早就在意料之中了。“嗯，云鹏呀，也不要灰心，没有他，卫东也一样可以起来的，不管怎么样，这一次还是要谢谢你的。”

　　候震南是一脸愤怒的挂上了电话，然后目光之中闪过了一丝阴狠之色，“冯思哲呀冯思哲，既然你给脸不要脸，那就不要怪我了。”

　　奥迪车中，冯思哲独自坐于后排之中沉思着，他没有想到段云鹏竟然要钻牛角尖，难道说在三湘省他被候卫东坑得还轻吗？竟然现在还不思悔改，还妄想把自己也拉到候家这个大船上去，君不见那般己是千疮百孔，自顾不暇了吗？

　　冯思哲还要陷入深思的时候，突然间一声并不是很响烈的声音传入了车中，接下来就看到那奥迪司机胸前突然一片殷红，然后人脖子就是一耷拉，整个人就扑在了方向盘中。

　　正在小巷之中向前行驶的奥迪车，这一会也成了一个无头苍蝇一般向着路边的矮墙上就撞了过去。

　　“通。”车头撞在了墙上，燃起了一片的白烟。

　　坐于后座之中的冯思哲也是一个冷不防，整个人向前一纵，鼻子撞上了后座椅之下，鲜血就流了出来。

　　“不好，有杀手。”坐于副驾上并系着安全带的刘亮相对来讲，倒是没有大碍，他瞬间就反应了过来，然后从身后腰里就拿出了一把手枪。这一系列的动作极为的连贯，看得出来，他应该不是第一次这样做了。

　　“怎么回事？”冯思哲随手一抹，把鼻血甩了在一旁，然后出声问道。

　　“不知道，附近应该是有杀手，看样子好像是冲着冯书记来的。”刘亮一边说着，一边警惕的看向四周。

　　冯思哲当然知道杀手应该是奔着自己而来，毕竟他们如果想对付的是段云鹏的话，那一定会查清楚人家在不在车中的。

　　“撑住，我现在就打电话报警。”冯思哲很是准静的说着，如果杀手真是奔他而来，这一次他还真得是有些危险了呢，陈虎等人并不在身边，这绝对是一个好机会呀。

　　冯思哲迅速的把身子埋在了后座椅下，然后拿出手机开始拨打报警电话。

　　也就是在这个时候，奥迪车内接连又响起了数声枪响，显然这是杀手在进行扫荡。

　　子弹射入车中乱飞，刘亮不一小心之下也是挨了一枪，这迫使他也不得不蹲下身子，藏了起来。

　　冯思哲找到了苏辰的电话，迅速接通，然后说了一下自己这边的情况，那边一听也是十分的紧张，表示马上会赶过来，让冯思哲一定要撑住。

　　接连又给陈虎打了一个电话，说明了情况紧张之后，冯思哲确是冷静了很多，“刘亮，我们就藏在这里好了，你手中有枪，对方也应该会顾忌一二的，我们就等着警察前来吧。”

　　“怕是没有机会了。”刘亮冷静的说着。

　　“为什么？”冯思哲不明白刘亮为什么要这样说。

　　“冯书记，你没有感觉到杀手在步步逼近吗？如果我所料不错的话，这个杀手应该正在向我们的车子这里走来，看样子，他是不会给我们机会等待警察的到来了。”刘亮回头冲着冯思哲一声苦笑。

　　闻听此言，冯思哲的神情也是一紧，没错，这一会倒是没有子弹在射进车中，可这似乎也预示着，危险正在来临呢。

　　“冯书记，这一次是我大意了，如果你的警卫还在，情况不会这样的糟糕，而既然我答应了陈虎他们会保你安全，我就会说到做到，最起码，我死之前是不会让你出事情的。”刘亮回头冲着冯思哲突然很是洒脱的说着。

　　“刘亮，你要干什么？”一听这话，冯思哲就有了一种不好的感觉。

　　“冯书记，我要完成的我承诺去了。记住，我从左侧车门冲出去，你从右后车门冲出去，然后不要回头使劲向后跑，那里有一条小巷子，出了小巷子，就是大道，只要到了那里，你就应该安全了。”刘亮认真的向着冯思哲说着，似乎就像是一个人在做遗嘱一般。

　　“不用，刘亮，我们可以躲在车里，等待着警察到来的。”冯思哲连忙出声叫着，他可不认为，这个时候刘亮突然冲出去，会有什么活下来的希望。

　　“冯书记，你就不要再说了，其实你清楚的，这根本就不可能，如果我们躲在车里，怕是死的会是两个人。做好准备吧。”刘亮冲着冯思哲轻松的一笑，那种笑容是如此的安详，像极了要坐化的高僧去面对死亡的那种超然冷静。

　　冯思哲还想说着什么，他虽然也知道杀手不会轻易的放过他们，甚至一旦走到车前，那人只需一枚手雷就可以解决问题了，但若是为了保护自己的安全，就让刘亮冲出去送死，他还是于心不忍的。

　　可不等冯思哲在说话，刘亮就已经把手放在了车门把手上，显然他不再给冯大少说话的机会了，他已经做出了拼命一搏的准备。

　　“不要。”看着这个情况，冯思哲连忙的出声，但仍然是晚了，因为这一会刘亮已经冲了出去，车门一开，他一个懒驴打滚，人就从车里射了出去。

　　刘亮一冲，冯思哲便知道无法阻止了，他也就只有马上打开车后门，跑了出去。既然刘亮为了自己已经拼出了性命，那他就不能放弃这一分好心，一份好意。

　　“扑扑扑。”

　　“叭。”

　　在冯思哲一打开车后门向后边的小巷跑出去时，就听到接连三声沉闷的声响。

　　冯思哲身子不由就是一滞，他想像的到，那三声一定是杀手打出来的无声手枪的声音，而那一声清脆的枪响，应该就是刘亮打出去的。如果所料不错的话，这一会刘亮应该已经中弹，那唯一的一枪也是他用生命最后一丝的能量打出去的。

　　脚步仅仅是一滞之后，冯思哲又迅速加快了脚步，人冲向后巷之中。

　　“扑扑扑。”接连的枪声在身后响起，冯思哲知道刘亮只是阻止了对方一瞬间的时间而已，现在危险已经开始向他身上罩来。在这万急时候，他是连忙的跑走了S弯来，力图用这个身形来影响敌人瞄准的准头。

　　要说这样做还是有用的，至少接连的几发子弹都没有打中他，这就给了冯思哲冲向后巷准备了充足的时间。

　　眼看着人离后巷就是两米之遥了，冯思哲也正在做着最后的冲刺，然就是这个时候，一根子弹确准确打进了他的左大腿上，顿时他就感觉到身子一紧，整个人扑倒在地。

　　好在，冯思哲利用着最后的惯性，还是成功的扑到了另一条小巷之外，算是得到了暂时的安全。

　　一转过小巷，倒地的冯思哲就迅速的把西服脱了下去，然后撕开了身上的白色衬衫，拿这白条布缠在了自己的左大腿上。

　　很快，鲜血就染红了白布，看来这一枪打中了动脉，鲜血已然不止了。

　　此刻的冯思哲已经有些绝望，他知道自己这一次怕真是在劫难逃了，先不说杀手追上来会怎么样的对付自己，单说腿上的流血不止如果不能及时的得到救治，怕也会有生命之忧的。

　　可说到底，冯思哲还是一个极为冷静的人，尤其是对死亡，他有着与别人不同的感悟。因为按常理来讲，他已经算是死去一回的人了，他现在活着的每一分，每一秒都是赚到的。

　　强自深吸了一口气，又一次紧了紧那白条布，依靠着压迫的办法控制着流血的速度，然后冯思哲就向那扔于一旁的西服上摸去，他记得很清楚，西服里还有一支派克金笔，这可能也是他现在唯一可用的“武器”了吧。


第2515章 生死一线

　　在冯思哲把派克金笔拿到手，笔帽去掉的时候，杀手终于出现在了他的面前。

　　一个三十多岁，身体极为匀称之人出现在冯思哲的同前，他的手中还拿着一把大号的狙击步枪。

　　“你怎么不跑了？”这是杀手说出来的第一句话。

　　“你是什么人，为什么一定要杀我？”冯思哲冷静的问着，同时身后的后手也在积攒着力量，做着最后一搏的准备。

　　“呵呵，杀你就是为了报仇，不知道你是不是还记得棠叔呢？”那人一声冷笑，似乎并不怕冯思哲和他玩什么花样一般，相反，他倒是用着一种猫抓老鼠的神态看着向冯思哲，显然他很享受这种猎物在手的感觉。

　　“棠叔？成绍棠？你是他的手下？”冯思哲听后一愣，他真的没有想到，这个杀手竟然是胶辽黑帮里的与余孽。

　　“聪明。不知道你还记不记得，棠叔身边有两员战将，一位是大力，还有一位就是我了。我正巧帮棠叔去国外安置他的家人和子女，所以那一段时间并不在胶辽，也就没有让你们抓到我。对了，我叫阿成。”那名杀手阴测测的笑说着。

　　“你就是阿成。传闻成绍棠身边最厉害的杀手？”冯思哲算是明白了，眼前人是什么来历。而正是因为知道了这个人的身份，他便也放弃了最后一丝下去的可能，他知道能在死前重创对方就已经很不错了。

　　“哦，没有想到冯书记也知道我，可惜呀，你知道的是有些晚了。”阿成笑着摇了摇头，然后慢慢的举起了狙击步枪，看那样子，他似乎也是厌倦了，能让冯思哲死一个明白，似乎已经是他最大的仁慈了吧。

　　看着阿成举起了枪，冯思哲知道，他在不下手，便不会有机会，这时就听他一声高喝道，“哎呀，你们这些警察怎么才来。”

　　阿成的枪已经举至了一半，眼看下一秒就会要了冯思哲的性命，可是这时候突然听闻其名，习惯性的他就是一回头，而就是么一回头的工夫，冯思哲藏于身后的金笔笔尖便甩了出去。

　　笔尖呼啸而去，正巧不巧的扎到了阿成的手腕之上，仅是一下子就让那里出了血，一下间也让那拿枪的手抖了一下，沉重的狙击步就这样掉落在了地上。

　　冯思哲也趁此机会，一脚扫去，把那步枪踢到了几米开外，然后人一下子就从地上站起，强忍着腿上传来的剧烈疼痛感，他把目光看向着阿成。

　　阿成没有想到这一眨眼的工夫，冯思哲竟然做了这么多的事情，不由他也是一愣，然后脸上突然多了一丝的笑容。

　　一边把扎于手腕上的金笔拔下，一边道，“真是没有想到，冯书记作战的能力也是这样的好呀。说实话，你勾起了我的兴趣，我决定对你这样的人，不要用枪，而要用刀将你一点点的切开。”

　　说着话，阿成手向后一伸，一把锋利的尖刀就出现在他的手中了。

　　尖刀上闪着亮光，可见其锋利的程度，看着这刀，冯思哲知道最后一拼的时候来了，接下来每一秒他都可能会死，当然了，这每一秒也是他重新活下去的机会。

　　“我送你去见棠叔吧。”阿成怒吼了一声，身体怕闪电般的袭来，向着冯思哲上身就划了一刀。

　　冯思哲肚子一吸，身子后昂，使之险险的躲过了这一刀，然后趁着对方刀势划空的时候，他的右手掌也劈了过去，一拳打向对方的拿刀的手腕。

　　阿成没有想到冯思哲这个时候还有挣扎的力气，不由高喝一声，“很好，这样才有意思嘛。”然后右手刀一甩，在半空之中画了一个美丽的弧线，接下来，这刀子竟然就掉落在了左手之中，一记背手刀向着冯思哲胳膊上划来。

　　冯思哲倒没有想到阿成的刀玩的这样漂亮，一时不查，手臂不被刀锋划过，当即又是一片鲜血流了出来。

　　一击得手，阿成不由便是哈哈大笑着，“很好，我倒要看看你的身上有多少鲜血可流。”说着话，刀锋在递继续得向着冯思哲的身上刺来。

　　如果说冯思哲先前腿没有受伤，那至少也能和拿到的阿成过个十几招，甚至夺了他的白刃也不是没有可能。但现在，他的腿在流血，每动一下，都牵扯着大神经，在剧烈的疼痛感传来，这样的情况之下，他又怎么可能发挥平时的水平呢。

　　如今，他只有躲闪，本着一股求生的意念在坚持着。

　　连续出手十几刀，还是没有把冯思哲重伤致地，虽然也在对方的身上又留下了几个刀口，但终还是没有重创。

　　阿成终于有些不耐烦了，他似乎也清楚，在这里耗的时间越长，他本人也会越危险，所以索性在猛划出了一刀逼对了冯思哲之后，他就直奔着那不远之处躺在地上的狙击枪而去。

　　冯思哲尽管看到了阿成的动作，可是因为腿脚不便，他实在做不了什么了，就这样眼睁睁的看着人家拿到了那狙击步枪。

　　“好了，我真的不想和你在有什么废话了，你马上就要死了，如果一定要怪的话，就怪你太愿意多管闲事好了。”阿成端起了枪，一脸嘿嘿的冷笑着，把枪口就对准了冯思哲。

　　冯思哲把身体靠着小巷一则的高墙，喘着粗气，面对着枪口，他变得异常的冷静，他知道下一秒有可能自己的生命就要划上终止符，所以他的脑海之中不由自主的就在想着这重生以来的种种往事。

　　从那一早上的重生照镜子开始想起，一直到中青班毕业，然后去了军委任了三个月的秘书，再然后去大湖县任副县长，县长，去邱县任县委书记，建立外资银行筹建局并任局长；转入地方成为海北市副市长，在到成为莲花市副市长，市长；大同市市委书记；中州省会城市庄城市长，市委书记，到去中纪委任巡查员，任督查室主任；再回地方，成为都城省省长，一省书记到如今的胶辽省书记。

　　整整二十四年的奋斗，从一个学生成为了一名拥有着极强政治智慧的封疆大吏，其中经历了多少的风险与斗争，怕是只有他自己最为清楚，如果全写出来的话，那绝对是一本非常精彩的小说。

　　按说，如果一切正常的发展下去，接下来还有可能会有更为精彩的事情出现，甚至他本人也会拥有更多的权力，去改变更多的事物。可一切随着今天的到来，怕是就要结束了，只要枪口一响，一切的往事就会有如过眼云烟一般，他本人都会尘归尘，土归土，撤底的告离这个世界了。毕竟他可不相信老天爷会如此的眷顾他，在给一次重生的机会。

　　脑海之中想了很多，在确定自己没有什么可后悔的事情之后，冯思哲慢慢闭上了眼睛。

　　在记忆之中，从大湖县的洪水抢险开始，一直到西川市的地震，他不知道靠着重生救活了多少人，这些意外而活着的人就是他这一生最大的功绩，想着因为自己可以让更多的人过上幸福的生活，他感觉到值了。

　　这一切说起来复杂，可确不过都是一念之间的事情罢了。而此刻，阿龙的食指也触碰到了狙击步枪的扳机，并且就在下一秒，他的手指动了。

　　“叭！”

　　“扑！”

　　连续传来了两声枪响，然后就听到了有人倒地的声音……

　　冯思哲在枪响的那一刻，止不住身子就是一震，习惯性使他轰然倒在了地上，他知道身体的疼痛，精神的疲累，以及一切人可以感受到的痛苦，在再一秒就通通都要结束了，他终于可以长眠了，可以长时间的睡去而不在想任何的事情了。

　　然，就在冯思哲以为自己要告别这个人世的时候，突然间他听到一声呼喊，“冯书记，冯书记，你怎么样了？你听得到我的讲话吗？”

　　这个声音有些熟悉，冯思哲强忍着疲惫睁开了眼，看到的正是国安六处的霍准处长，只见他蹲在自己的面前，一脸非常焦急的面容。

　　“怎么是你，难道你也死了，我们这是在天堂吗？”冯思哲看着霍准，有些不解的虚弱得出声问着。

　　“哈哈，冯书记，想不到你还是有神论者呀，我告诉你，这里不是天堂，我们谁也没有死，马克思怕是现在还不收你呢？哈哈。”霍准哈哈大笑着，原来，就是在阿成勾动扳机的前一刻，他驱车赶到了这里。

　　在冯思哲电话打给了陈虎之后，此人在迅速跑出赵家大院的同时就把电话打到了霍准的手机上，他不知道自己赶不赶得急，所以就想着要先向别人求救。

　　要说也是极巧，霍准正在这附近的一个别墅园中调查情况，一个爱国的商人突然被杀了，巨资也突然被转移走，这件事情的影响力不小，他是奉命前来调查的。这一接到了陈虎的电话，他就极速的向这里赶来。好在离得近，算是赶了一个及时，在最关键的时候他先开枪了扳机。


第2516章 糊涂呀

　　那两声枪响的第一声就是他打出来的，而第二声才是阿成扣动的，只是这一枪因为失去了准头，打向了天空之中罢了。冯思哲会倒下，不过是因为他的信念在那一刻变的虚弱了，这才给他制造了一种假象，就是似乎是中弹了一般的倒在地上。

　　“啊，不好，冯书记昏过去了，快，快叫救护车，快。”霍准还想在和冯思哲开句玩笑的时候，突然见到冯大少一脸的灰白之色，然后整个人头一歪就倒在地上，他情知不妙，这便大声的喊着。

　　……

　　胶辽省书记冯思哲突然在京遇袭，导致身上有枪伤，刀枪无数，流血过多而致昏迷，这件事情就有如神十升空一般，马上就在京都的政治高层引起了强烈的震动。

　　第一时间，中央政治局委员，京都市委书记左中青就表示，一定要查清事情原因，还原事情真像，对于这种向国家高级干部行刺的行为必须要重点关注，集合一切可以用到的资源调查此事。

　　在此之后的十几分钟之后，中央总书记，国家主席，军委主席唐逸同志也召集了政法委书记，副书记，公安部部长，国安总局局长等同志在办公室，表示这一次的事情必须要查一个清楚，任何一条线索都不能放弃，要以最为认真负责的态度查清问题的根本原因。

　　与此同时，国务院总理郑直同志亲自去了医院，慰问冯思哲同志的病情，并严格的要求301医院的医生，要尽最大的可能挽救冯思哲同志的生命，同时还说，冯思哲同志是忠于党和国家的，他是对人民有贡献的，他是国家的财富，必须要尽最大可能医治，争取让他早日回到工作的岗位上来。

　　在很多人都开始关注冯思哲的身体情况和这件事情的原因时，得到消息的段云鹏确有如做梦被惊醒了一般，惶惶不可终日，在得到消息的第一时间他就回到了段家，找到了父亲寻求庇护。

　　对于儿子情况的反常，已经退下来的段江河感觉到很是诧异。多少年来，可以说儿子自从成年之后就从来没有这般的失态过，就算是在三湘省投资失败了，可也没有这样的沮丧，甚至害怕过。这到底是出了什么事情呢？

　　二儿子段云涛也回到了京都，他现在是都城省政法委副书记，且还是第一副书记，这些经历早已经让他变得成熟了起来，完全不是当初一张口一个丫的小青年了。

　　这一次他是听到了冯思哲突然遇袭受伤而回到京都的。他是受了都城省多数领导的委托前来探查情况的。

　　一进了家里的大门，段云涛就急忙的问父亲，有关这件事情听到了一些什么。

　　听闻小儿子问到此事，段江河一脸的严肃之态道，“冯思哲同志是中央委员，是党的高级干部之一，他的身体早已经不属于自己，而是党和国家的。同样他出了事情也会引起高层高度的重视，这已经不仅仅是冯思哲同志一个人的事情，而是对国家高层和体制的一个挑衅，不管怎么样，这件事情都是要认真查清的，看看这件事情中到底有什么样的内幕。”

　　“爸，内幕是一定有的，不然的话，冯书记的行踪怎么那么容易让别人知道，还有，平时冯书记身边可是有警卫的，但为什么事发的时候，他身边确不见了那些人呢？哦，对了我好像听到是有别人的，但具体是谁就不太清楚了。”段云涛重重点着头，显然以他的经验来看，这件事情可不会太简单了，冯思哲的级别在那里放着，想要对付他，倘若说仅是一时兴起，那根本不会是有什么效果的，事情背后一定经过了缜密的计划才是。

　　父子俩人刚刚讲到这里，就听到房间内传来了扑通一声。

　　“好像是大哥的房间？”段云涛耳尖，听到声音之后就迅速的说着。

　　“刚才你大哥回来的时候神态就不对，会不会是生病了？”段江河听后也是一惊，在联想到刚才的情况，他突然有了一种不好的感觉。

　　父子俩人快速的来到了段云鹏的房间，看到的确是他正靠坐在地上，浑身发抖。

　　“大哥，你这是怎么了？是生病了吗？”段云涛一看这架式，也是吓了一大跳，从小到大，他都一直跟在自己这个哥哥后面玩耍，甚至很多时候他惹出了麻烦，都是要靠这个大哥来擦屁股的，可是现在段云鹏的这个神情，像足了一个怕事的孩子，似乎生命在下一秒就被会夺走一般，这让他十分的不解，又是十分的心疼。

　　“大哥一定是生病了，我看马上送医院才是。”段云涛说着，这就准备把段云鹏抱起来。

　　“慢，看你大哥的神色不应该是生病，反而是心病才是。说，到底发生了什么事情？”段江河目光老辣，一下子就看到了事情的本质，他感觉到一定是发生了什么大事，把段云鹏才给吓成这样的。

　　要说知子莫若父，段江河这话一说，那本有些魂不守舍的段云鹏就突然一下跪在了地上，然后抱起了父亲的双腿道，“爸，救我，救我，我真的什么也不知道呀，一切事情都与我无关。”

　　段云鹏的突然举动是吓了段云涛一跳，“大哥，你这是怎么了？说得是什么呀？”

　　倒是段江河脑海之中明静的很，联想到小儿子来京都的事情，他便十分严肃的出声问道，“说吧，到底是怎么回事？是不是与冯思哲同志遇袭的事情有关系？”

　　“爸，这件事情我真的事先不知道呀，是候震南，对，就是他找的我，让我当说客，说服冯思哲来辅佐候卫东的，作为报酬，他这一次会全力的支持冯思哲入政治局成为委员……”

　　根本不用段江河在说些什么，段云鹏就这把事情的前前后后讲了一遍。

　　“我真的没有想到，冯思哲从我那里走出去之后就会遇袭呀，刘亮他们也死了，死在现场，怕是用不了多久有人就会找上我的，可是我真的是冤枉的，我真的什么也不知情呀。”段云鹏已经意识到了事情的重大性，参与袭然中央委员这件事情绝对不是小事，如果真坐实了，怕就是父亲和段家也保不住自己的。

　　“大哥，你糊涂呀。”听着段云鹏的解释，段云涛很是生气的摇了摇头，另又似是想起了什么，出声问道，“我再问你，你要见冯思哲就见喽，为什么不让他带警卫呢？”

　　“这……这也是候震南告诉我的，他说只有冯思哲独自前来，才能给他制造一种压力，如果让他带上太多人，对方太傲气，不太好谈成这事。”段云鹏面对小弟的质问，是低头回答着。现在事情一发生了，在一起这个理由，是多么的可笑啊！

　　“好了，现在不是问这些的时候，既然刘亮他们死在了现场，怕是用不了多久就会有人来找云鹏的，我看还是商量一下怎么办吧。”段江河倒还是冷静的多，毕竟他见过的大场面数不胜数，知道这个时候冷静是最重要的。

　　“爸，还能怎么办，让大哥实话实说就是了，既然是候震南找的大哥，那向他身上推就是了，候家与冯思哲的关系谁人不知，我想大家都应该是相信大哥的话才是。”段云涛大咧咧的说着。

　　“向候震南身上推，你说的容易，那我问你，你大哥手中可有什么证据吗？你以为出了这么大的事情候震南会承认他说过这样的话吗？”段江河摇了摇头，一副看白痴的眼神看着小儿子，看来小儿子还是需要历练呀，在一些大事情上，他根本就不懂什么叫做你死我活，在这么重要的关头上，他是绝对不相信候震南会站出来承担一切的。

　　“什么？不会吧，他可是堂堂的广粤书记，政治局委员呀，你怎么可以做了不承认呢？”段云涛一听父亲所说，也是怔愣了一下，接下来他就以着不相信的口气说着。

　　“事情对他不利，他当然不会承认了，怎么？你会认为有谁会傻到主动向枪口上去撞吗？好了，现在在没有证据之前，就先不要提这个人了，云鹏，你也记住，如果有人把你带走了，你也先不要和他们去讲候震南找过你的事情，不然的话，还要小心人家反咬你一口。而至于你的事情，我会亲自去找相关的同志谈。”段江河目光锐利的说着，显然，这一次候震南想要利用儿子的事情已经惹他生气了。

　　一切如段江河所料，就在吃晚饭之前，霍准就带着几个人出现在了段家大门外。

　　段江河毕竟是曾经的首长，霍准他们就算是有公务在身，也是不敢胡来的，在递上了名片之后，就等着段家的反应。

　　在段家的客厅里，段江河看着警卫送上来的霍准名片，出声道，“国安插手进来了，看来这件事情已经上升到了另一个高度呀。”


第2517章 幸不辱命

　　“爸，你就让我和他们走吧，事情不是我做的，我问心无愧。”段云鹏这个时候心情也安稳了下来，在一说话时又恢复到了那个商战上充满智慧的总裁形像。

　　“你问心无愧，纵然就算是你事先不知情，但这一次你至少也是充当了一个帮凶的身份。”段江河怒斥着大儿子道。然后似又是想起了什么，“你记住我说的话，有人要找你谈话，你态度要好，切忌不能讲候震南找过你的话，有人问你，你只需回答不过就是正常的与冯思哲叙旧罢了，别的就不要谈起了。”

　　“是的，爸。”看着段江河生气了，段云鹏连忙低头听话的答应着。

　　霍准等人获得批准进入了段家，先是向段江河行礼叫了一声首长好，然后就拿出了国安局总开出的协查证，对着段云鹏道，“请和我们走一趟吧。”

　　段云涛曾在都城省与霍准见过几面，甚至还曾合作过，便借机将其拉到一旁，“霍主任，我哥这一次也是冤枉，你一路上可要多多照顾呀。”

　　“照顾？我看你还是先去医院看看冯书记吧，他现在才真的需要人照顾。”霍准冷哼了一声，显然在这件事情之中他的心里天平已经完全的倾向于了冯思哲，甚至为此连段云涛的面子都不顾了。

　　“是的，是的，我一会就去医院看冯书记。”段云鹏连忙地回答着，他也知道，自己现在提什么要求似乎都是过分的。

　　段云鹏就这样被带走了，看着大儿子就这样离开了，段江河整理了一下衣服起了身，冲着身边的生活秘书道，“马上安排车，我要去见唐逸同志。”

　　……

　　广粤省委常委院一号小楼之内，候震南正坐在书房之中仔细的思考着自己之前的一言一行。

　　候震南现在最担心就是段云鹏会瞎说，会把他给供出来，当然对这件事情他也早就做了充足的准备，会把一切都推得一干二净。可是如果人家说出了自己，这多么还是不利于自己的事情不是吗？

　　在听到冯思哲并未死，而是去了医院急救之后，候震南还在心中暗骂了那阿成一句。

　　亏得他当初花了大代价找到这个阿成，为的不就是希望这个人可以除掉冯思哲，解决儿子身边这个大患吗？可未想到，冯思哲是这样的命大，中了枪，挨了刀还能不死。

　　在一想到，段云鹏竟然又安排刘亮护送冯思哲回家，他就气不打一处来，如果不是刘亮这些人参乎的话，怕是冯思哲刚刚出了这别墅园就会遭致命一枪，这样的话，只要冯思哲一死，一切都会结束了，事情完全的可以做到神不知鬼不觉的嘛。

　　当然了，阿成死在现场也有一个好处，那就是会让别人误以为这一次事情与前一阵冯思哲在胶辽打黑有关，这是当时的黑帮余孽做祟，是他们想要报复冯思哲才有的事情，与自己是毫无关系的。

　　不管怎么样吧，这一次没有杀死冯思哲，他还是多少有些心不甘的，现在只能期盼，阿成的手段能狠一些，杀不死人，能弄成一个残废出来也是好的，这样的话，就不存在冯思哲对儿子威胁的事情了。

　　……

　　301医院。

　　这个全军的总医院，代表着全国医学院最高的殿堂里，冯思哲同志再一次进入到了此地。

　　已经记不清这是他第几次住到这里来了，与前几次一样，现在这里仍然是警卫林立，人头攒动。

　　郑直同志刚刚代表中央前来看望了冯思哲同志，只是因为手术还需要很长时间才能有结果，而作为一大国的总理，可以说每一分钟都是计划好的，所以他也未在这里呆太长的时间，只是和在这里的赵老，赵万勇总长，赵万刚副局长，贺莎莎以及李秋娟等同志握了手，进行了简单的慰问，并做出表态，有关这件事情中央一定会给一个满意的答复之后，方才离开。

　　郑直这一走，其它的一些来看望的同志是纷纷而至。

　　在京都的一些老首长们最先到来。分别有早就退休的包老，刚刚退下不久的苗云峰等人。还有仍然在位的京都市委书记左中青等也是极快的赶到了这里，表达着自己的慰问。

　　德兴民，奚美丹，古荣轩，秦天，唐小军等人也是纷纷出现，男的是围在一起嘀嘀咕咕，女的则是来到了贺莎莎的身边出声安慰着什么。

　　没一会，段云涛出现在大厅之中，他一出现，古荣轩就第一个沉不住气厉声的质问道，“你还有脸来吗？”

　　“古少，不要激动。”德兴民出声喝住了古荣轩，然后白了一眼段云涛，显然他心中也是有气的。

　　段云涛似乎也知道自己属于并不受欢迎之列，所以对于这些人对自己的态度并不生气，而是默默的寻了一张椅子坐了下来。他来这里，就是想等消息的，只要冯思哲本人无大碍，他就可以放心的离开了。

　　面对着大厅之中发生的事情，赵家人皆是通过了门窗注意到。

　　看着段云涛已经受到排挤，在休息间之内的赵万刚就摇了摇头道，“他不应该来的，小哲的事情现在还在调查之中，段云鹏有重大的嫌疑呀。”

　　“嫌疑，他不过是被利用了而已。”自打李志勇被放之后，心情好了，身体也恢复了很多的赵老沉声而道，显然对这件事情他老人家看的是比较明白了，如果说段云鹏真的想对外孙子不利，那是绝对不会挑在这个时候了，即派自己的人去保护冯思哲，又派人去伤害冯思哲，这根本就是自相矛盾，说不通嘛。

　　“爸，我看您就是被这表面现象给迷惑了，也许有些人就是要这样做，想让我们这样想，所以才玩了这一出。不管怎么样，现在的段云鹏可是一直在支持着那位，他有这样的举动也并不是出人意料的。”赵万刚虽然骨子里惧怕父亲，可是在冯思哲的事情上，他确敢于说出自己心中的想法。

　　“这件事情现在还在调查，我看还是不要提早下什么定论的好，现在就是希望小哲可以挺过这一关吧。”大儿子总参谋长赵万勇知道这外甥一倒，赵家是人人有气，他怕在一不小心，父亲和弟弟在吵起来，所以便站出来做着和事佬的身份。

　　“小哲吉人自有天相，他不会有事的。”赵礼书是边哭泣边说着，显然在这样的大事情中，女人的承受能力的确是比男人要差上一些的。

　　时间一分分的过去，手术大约进行了八个小时之后，终于手术室的灯灭了。

　　一看到灯灭，当即所有人都不由自主的起了身，向着那手术室之外而去。

　　赵老在众人的搀扶之下来到了手术室的门口，这时作为主刀的301医院最著名的外科主任走了出来。

　　“情况怎么样？”赵老在问着这句话的时候，他自己都没有注意到，声音是那般的颤抖。

　　“赵老，幸不辱命。”那外科主任长长的出了一口气，显然手术是成功的。

　　“太好了。”顿时手术室的门口就传为了一阵雀跃的声音，显然这个消息让在这里的所有人都是长长的松了一口气。

　　听到冯思哲手术顺利的消息之后，在角落里的段云涛脸上也浮现出了兴奋的神色，然后这就起身慢慢离去，冯书记无事，这代表着哥哥的事情也就有了转机，他悬着的一颗心也终于可以放下来了。

　　……

　　段江河在唐办外足足是等了一个半小时，这倒不是唐逸有意的怠慢他，实在是要处理的事情太多了。

　　好在在唐办里，那里的工作人员对段江河都很尊敬，热茶一波波的换，一句不好意思跟着一句对不起。

　　段江河并没有生气，他能理解唐逸，以前他任总理的时候也是这样的忙，对于一些突然来访的同志也是长长会有所怠慢的。

　　一个半小时之后，唐逸的秘书，唐办的负责人张一针来到了段江河的面前，“首长，实在不好意思，让您等了这么长的时间，是联合国那边突然下发了一个通知，老板和外交部的同志研究了很久文件，这刚刚忙完，现在请首长过去。”

　　“没事的。”段江河起了身，一副并不以为意的样子。但是他心中确是清楚，唐逸这样的怠慢自己，应该不会是无的放矢，一定应该与冯思哲的事情有关才是，怕是他也会误会自己的儿子参与到了这事之中，他怕是以为自己是来说情的吧。

　　在总书记办公室中。唐逸看到段江河之后，就主动的先迈步而至，“老首长，实在不好意思，让您在外面等了那么长时间，唐逸在这里向你告罪。”

　　“唐逸同志千万不要这样说，你现在身上的担子很重，时间宝贵的很，我是可以理解的。这一次我来就是想说明白一件事情，说完了我就走。”段江河呵呵一笑，不以为笑的说道。

　　“好，老首长请坐。”唐逸点了一下头，然后向张一针示意了一下，当即张秘书就将办公室门关上，守在了门外。

　　看着唐逸如此的小心翼翼，段江河满意的点了点头，“这一次我来找唐逸同志，就是要反应一个情况的，这一次冯思哲同志的确是受我儿的邀请去了别墅园，可这一切实际都是候震南安排的……”


第2518章 胸襟大度

　　距离遇袭事件已经过去了七天，冯思哲已经可以坐在床头上吃些简单的食物了。

　　而有关这件事情的调查情况也进入到了一个死胡同，被控制起来的段云鹏只是承认他的确是邀请了冯思哲来闲谈，其它的有关刺杀事情确一直咬定并不知情。甚至他还有意的提到了，他其实也是一个受害者，他身边的得力助手刘亮也死在了这次事情当中，他的心情也很难受。

　　对于段云鹏的回答，霍准等人自然极不满意，他们便问那即是闲聊，为什么要让陈虎等警卫提前离去，这一点要怎么样解释。

　　段云鹏则是认真的回答说，他不过就是想和冯思哲好好聊一聊而已，想到如果警卫们在，多少有些不自在。

　　显然这个回答让霍准等人十分的不满，但确也无法从这一句话之中找到什么病语，而把段云鹏怎么样。

　　在医院之中，冯思哲叫来了陈虎，让他秘密的把段云涛请到这里来，说是有事情要和他讲。

　　作为受害者，冯思哲心中比任何人都清楚，这一次事情的幕后真像。表面上看是段云鹏约自己，然后给了阿成一个可以置自己玩死地的机会，但是他确清楚，实际上这两人不过都是被利用了而已。

　　虽然说他与段云鹏的关系没有以前那样的好了，可若是说就此他便想杀自己，那是完全的说不过去的，以他现在的身份，任何人想对他动手，那都是需要三思而后行的，像是段云鹏这样的聪明人，他不会不知道后果。

　　更不要说，在现场，刘亮还舍命的保护了自己，倘若他真的就是想杀自己，那根本没有必要玩这么一出，留下这么一个证据在现场了。

　　阿成的事情更好解释，不管这个人多么的神通广大，但就凭想知道自己的举动这一条，就根本不是他一个人能做到的。他能出现在现场，只能说明一点，那便是他也是被人给利用了，是有心人给他的消息，他才可以找得到自己。

　　本来，冯思哲是会怀疑段云鹏的，因为正是他要见自己，同时也是他让陈虎等人离自己远去，可因为刘亮的出现，确否定了这一切。

　　刘亮是段云鹏生意上的助理，生活中的秘书，这一点冯思哲比任何人都清楚。早在二十几年前，他认识段大少的时候，这个刘亮他就熟悉了，也正是因为这份熟悉，他才能断定，这件刺杀事情段云鹏事先绝对不知情。

　　若是段云鹏早知道自己会有事情发生，那是断然不会安排刘亮跟着自己的，这一点冯思哲笃信不疑。

　　虽然说排除了段云鹏作案的可能，可通过他之前找自己谈的那一番话，他还是可以确信自己遇袭的事情与他也是有着分不开的关系，因为如果不是他的邀请，自己也不可能毫不设防的出现在那别墅园之外了。

　　当然，在最后，冯思哲联系到段云鹏是受了候震南的委托找自己相谈的时候，他已经确定了真凶是谁，但如果不是段云鹏被利用了，他也不会有这般的遭遇了。

　　所以，当冯思哲看到段云涛的时候，心情很是有些复杂。对于段云鹏这个亲弟弟，他现在是有爱也有恨。

　　“冯书记，您的身体怎么样了？是不是好多了？”段云涛看到冯思哲之后，马上就送去了自己的问候。

　　这份问候是真诚的，至少，冯思哲是可以感觉得到。“还好，年轻时习过武，身体基础好，不然的话，这一次怕真是危险了。”

　　“那就好，那就好。”段云涛一副如释重负之感。

　　从他的神态之中可以看得出来，他真是很惦念着冯思哲的身体情况，相对而言，对于自己的哥哥被国安带走的事情确是只字不提。

　　段云涛不提，可是冯思哲确不能不说，他主动要求召见，为的就是让他传话的。“云涛呀，听说你哥哥正在协助调查？”

　　段云涛的身子就是一震，他怕的就是冯思哲会问这个问题，在遇袭这件事情上，大哥是有着不可推卸的责任的，这一点他深深的清楚。但既然人家问了，他想躲也躲不过去，他便低头一副很内疚的样子说着，“是的，我大哥正在配合国安的调查。”

　　在说完了这句话之后，段云涛也不知道哪里来的勇气，突然间说道，“冯书记，我知道，您的这次事情可能与我大哥多少有些关系，但我想说的是，如果之前知道要发生这样的事情，那我大哥一定不会主动找您的，虽然说这段时间我也听说了，你们之间的关系出现了变化，但请你相信他，他对你还是有着很深的友谊的，他也曾不止一次的和我说过，要让我跟着你好好地学习，好好的干，他是绝对不会做出不利于您的事情来呀。”

　　段云涛是非常激动地说了这些话，在说完之后，他就感觉到自己说的似乎有些多了，这就连忙把头低下，闭上了嘴巴。

　　本来，段云涛心想自己说出了这些之后，怕一定会引起人家的不快，接下来怕是自己也要被靠边站了。毕竟他现在在都城省工作，如果冯思哲愿意的话，他只需要一句话，他的位置就会完全的边缘化，对于，就算是父亲出面也不会起什么作用的，在都城，冯思哲的话绝对可以说是一言九鼎。

　　可是为了大哥，他确又不得不说出这些话来，因为如果他不讲出来，那也许段云鹏就真的没戏了。相对自己的仕途和大哥的安全来讲，他宁可选择后者。

　　正准备聆听着冯思哲的怒火，甚至做好了被批评准备的段云涛，万没有想到冯思哲接下来所说的第一句话竟然就是，“你说的很对。”

　　一听这句话，段云涛用着充满诧异的眼神看向了冯思哲，他有些不明白这话是什么意思。

　　“不用这样看着我，我说过了，你讲的很对，我相信这件事情你哥哥一定不会知情的，甚至我都可以想的到，你哥哥在知道事情之后，一定也是非常的后悔吧。”冯思哲一副很平淡的语气说着。

　　听着这些，段云涛不由自主的点了点头，的确，冯思哲猜的全中。

　　看着段云涛的表情，冯思哲就知道自己所猜全中了，他不由的更加肯定了一件事情，那就是这件事情段云鹏事先真的是毫不知情，他也许不是想做一名说客，说服自己帮助候卫东上位罢了。

　　这一刻，冯思哲甚至已经猜到了幕后的真后黑手是谁，能够知道段云鹏做说客的人应该不会超过两位，但不论怎么样，这两人都是一个姓氏，换一句话说，自己遇袭的这件事情与这一家是有着分不开的关系的。

　　“好了，云涛，这一次找你为其实就是一件事情，你回去请转告首长，云鹏的事情我是知情的，稍后我身体好一些了，就会亲自去国安总局说一个明白，到时候相信你大哥就应该没有什么事情了。”冯思哲略一犹豫，便说出了自己今晚叫段云涛的真实目的。

　　“啊？你肯帮我大哥说情？”段云涛这一会真是瞪大了眼睛。

　　“不是我要替他说情，是我替公正说情，我是相信你大哥的，在这件事情上他并不是一个知情者，他是受冤枉的。”冯思哲淡然而笑道。

　　这一会，段云涛真的不知道在说一些什么好了，他心中除了震惊就是感激。

　　三天之后，冯思哲的身体可以下床走后，他所做的第一件事情竟然就是在陈虎等人的保护之下来到了京都的国安总部，去那里亲自说明了情况，并且自身做保，保出了段云鹏。

　　冯思哲做保，这个意义可就大了去了。作为受害者，主动替嫌疑人说情，这一点国安不能不重视，更不要说冯思哲如今的影响力早已非吴下阿蒙，他做的决定就是包括现今唐逸同志都要好好研究一下，更不要说国安的那些同志了。

　　在冯思哲的努力之下，段云鹏无罪释放，在被关押了十天之后，他终于重见天日。

　　段云鹏被放，这件事情引起的轰动是极大的。虽然说很多人都清楚，这件事情怕此人真是受冤枉的，真是不知情，可大家确更明白一件事情，那就是他也不能算是完全的无罪，至少是被人利用了。

　　旁观者都可以看清这些事情，他们不信冯思哲看不到，可是他还能做出这样的决定，这便由不得其他人去惊叹了。大家惊叹于冯思哲的胸襟，惊叹于此人的大度。

　　这件事情一做出来，冯思哲的人格魅力无上限的得到了提升，甚至就是听到了这个消息的远在广粤的候震南都不得不在心中佩服，他终于知道，凭着自己的儿子想和这个人去争抢，的确是差距不小了。

　　随着段云鹏的释放，阿成的死亡，冯思哲遇袭的事情就彻底的断了线索。

　　一个大国，每天随时都会发生很多新鲜的事情，这些事情的发生被人称之为新闻，而这种新的新闻往往会取代旧的新闻，随着高层开始正式的考虑政治局候补委员的事情，并为此召开了会议之后，冯思哲遇袭的就成了昨天云烟，渐渐的被人给淡忘了。


第2519章 国际焦点

　　但是冯思哲的名字确没有被人遗忘，因为就是在刚刚召开并结束的政治局会议之中，冯思哲以绝对的第一高票当选了政治局候补委员，成为了准副国级的领导预备人。

　　这一点，冯思哲之前也没有想到。他当初想要放掉段云鹏，并不是要炒作这件事情，不过就是出于本心罢了，他不想看着一个本大有前途的人因为自己而受冤枉，所以才勇敢的站了出来。

　　可是万万没有想到，因为这一个举动，竟然得到了多数同志的认可，尤其是段系留在政治局里的同志，这一次更是强力的推荐冯思哲成为候补委员，这一举动也得到了很多同志的支持。

　　本来这一次，冯思哲是有意的没有来到京都跑这件事情，就是因为他不知道自己的把握有多大，在加上之前王泽荣等人表态会支持自己，他就想，应该支持自己的注定是要出力的，而不支持自己的那些人，就算是自己硬跑也不一定可以有什么突破，既然如此，不如好好的呆在胶辽，先把本职工作做了好吧。

　　当然，最主要的是，冯思哲还不到四十七岁，在他看来，自己还是有时间的，这一次不行，下一次也是完全可以在争取的。

　　但万没有想到，大难不死，真是必有后福，因为自己遇袭的这件事情，因为他大度的坚持本心放了段云鹏，结果确得到了别人的认可，使自己在竞争政治局候补委员这件事情上竟然得了大利，根本没有任何的悬念就直接获得提名，而且还是第一提名人。

　　好事来的总是很快，冯思哲在胶辽省得到了通知之后，马上就订了前往京都的机票，他要去向政治局报道，而且以后，中央在有政治局会议，他也有了权力可以列席了。

　　虽然仅是列席，还没有什么投票权，可是对有些事情他确有建议权和发言权，这可是其他省份领导人所没有的待遇呀。

　　冯思哲突然成为了政治局候补委员，这件事情马上成为了国内媒体所炒作的第一件大事情，甚至不仅仅是国内，就是在国际上，也有很多国家具有权威影响力的报社也进行了跟踪报道。

　　华尔街日报头版头条的这与着“他来了，神秘东方的少壮派代表人物，未来东方巨龙的领头人！”。

　　英国《太阳报》，《泰晤士报》也用了很大的篇幅讲了冯思哲的一些事情，尤其在文中提到，这个人曾在他们的剑桥大学就读过，同时还说明，这座已经产生了二百多位伟人和各国政要的学府将再一次产生新的一大国领导人。

　　日本的《读卖新闻》德国的《图片报》法国的《世界报》美国的《纽约时报》也是相继的进行了报道，一时间冯思哲的大名就响彻在了全球大地之下，他的个人履历和工作经历也迅速的被很多国家情报局所获知。

　　这个结果，是包括唐逸同志等人都没有想到的，甚至就是冯思哲本人也完全得没有预料到，他现在不过仅仅就是一位中央政治局的候补委员罢了，竟然就产生了这般的轰动，一时间他也不知道这对自己是好事情还是坏事情。

　　但是其它的同志则是清楚的认识到，以不到五十岁的年纪入主政治局，这代表是何等的意义自然是不言而喻了，所有人都清楚，只要不出现什么原则性的错误，冯思哲的前途将是不可限量，甚至就如外国报纸所报道的那一般，也并不是没有可能。

　　在一片议论的沸沸扬扬之中，14年10月国庆节来临之际，中央政治局召开了人事会议，会议通过了候震南，祖友京等三位同志退休的决定。任命陆为民同志为申城市委书记……任命冯思哲同志为广粤省的书记，同时兼任省人大主任，省军区第一党委书记。

　　至此，冯思哲终于成为了正式的中央政治局委员，从此在一国高层领导人之中有了不可动摇的地位和绝对的话语权。

　　在冯思哲成为了广粤书记的时候，有两个家庭皆陷入了一片的沉闷气氛之中，他们便是候家与段家。

　　候震南与儿子候卫东两人对坐在一起，两人中间摆放着标准的四菜一汤还有两瓶茅台酒。

　　“爸，我敬您一杯，您终于算是终成了正果，全身而退，以后就可以休息在家，颐养天年了。”候卫东的一脸的苦涩之相，端起了酒杯向着父亲说着。

　　“哎，东儿，我知道你心情不好，说起来都是爸爸无能呀。如果你爷爷还在的话，事情绝对不会是这个样子的。”在听到是由冯思哲来继任自己的位置之后，候震南的心中别提多难受了，他没有想到，这个冯思哲选择的不是陆为民刚刚空出来的山城市委书记，而是一定要到广粤去，难道说这个人是想一刀扎进自己的老巢去吗？

　　“爸，我们不要说这个了，倒是现在的广粤，情况怎么样，您在那里没有留下什么把柄吧。”候卫东不得不担心的问着。

　　作为儿子，他是很了解父亲的，候震南仗着候齐寿的关系，在广粤工作的时候根本就不知道什么叫收敛，往往有人求到他办事，会送一些名贵的字画，这些对于仕途之中来说是软刀子的东西，放在候震南眼中确是来者不拒。

　　甚至，候震南曾公开的说过，文人间互送一些字画欣赏，这是在正常不过的事情，根本没有什么必要小提大做。

　　这些话，若早在候老还在时，自然是行得通的，没有人会因为这些个字画与候家为敌。可是现在不一样了，候老已经离逝，且还是由冯思哲继任广粤一把手的这个位置，可想而知，如果他有心把这些事情给翻出来，那会是什么样的结果了。

　　“哼！我有什么把柄，无非就是一些不值多少钱的字画和古董罢了，就凭这些，他还想把我这个已经退下去的老头子怎么样呀，真是笑话。”候震南一副无所谓的样子说着，可实际上只有他自己清楚，在说着这些话的时候，他是多么的没有底气。

　　父亲的无所谓，让候卫东在心中不由的一声叹息。如今的父亲还是那样的狂妄自大，难道他不知道，候家再也不是以前的那个候家了吗？很可能一点点的事情就可能被人无限的放大，接下来就会变成任何人都想像不到的大事情，大灾难。

　　京都段家。

　　段云鹏已经整理了一个大箱子就放在出门之处。

　　段江河坐在一张大椅上什么也没有说，只是一口接一口得喝着深茶。

　　段云涛则是一脸悲伤的站在那行李旁，冲着段云鹏说着，“大哥，你为什么一定要离开呢，国外虽然也有它的好处，可是毕竟这里是生你养你的地方，再说了，爸爸也老了，你就真的舍得离开吗？”

　　“云涛，不要再说了，我只是出去散散心而已，也许过上个三五年我在外面没意思了，就会回来的。”段云鹏的声音也些沙哑，看得出来，他的心情也应该是极为的难受才是。

　　“爸这里就交给你了，不要总是忙着工作，有时间多回来陪陪爸。”段云鹏看着段云涛，“你终于是长大了，以后也能够独挡一面了。好好干，跟着冯思哲前程一定是光明的。”

　　段云鹏之所以离开，就是因为冯思哲遇袭的事情。虽然没有人在来找他的麻烦了，可是他确清楚的很，他的存在，会阻碍弟弟与冯思哲的交往，虽然说他也相信冯大少是一个大度之人，可是谁知道他身边的人会怎么想呢？

　　在加上，鹏飞公司做出了一个决定，那就是要向海外发展，所以他身为总裁也就决定亲自去看看，也算是另一种躲避了。

　　“哥。”听着段云鹏这样说，段云涛的心中似乎是更加的难受一般。“你还不是要走了，冯书记那里我会去解释的，以我的了解，他并不是那样的人呀，既然他说过事情与你没有关系，相信就不会在找你的麻烦才是。”

　　“好了，让你大哥走吧，他出去也是为了公司的发展。”只喝茶不说话的段江河终于出声了。

　　“爸。”段云鹏听到这句话，顿时就感觉到眼角一热，他感觉的出来，父亲在说出这句话的时候也是做了很大的努力的。毕竟从头到大，他还真的没有与父亲这样隔着国界分开过呢。

　　“好了，走吧，走吧，我这身子骨还硬朗，倒不用你操心，只是你一个人在外面要多注意才是。”段江河摆了摆手，然后这就站起了身，越是老人，感情就越是脆弱，他是看不到孩子离开自己的，所以他需要先回到自己的房间中静一静，同时也把不坚强的一面留给自己看。

　　段云鹏走了，这个曾经与冯思哲同志合作的亲密无间，同时在商业上取得了巨大成就之人就这样走了。

　　段云鹏走的时候，确是他与冯思哲之间感情出现了危机，连带他的商业大厦也是问题频出的时候。在走出大门的那一瞬间，段大少想了很多，但无疑有一点是可以确认的，那就是他已经后悔了与冯思哲的相处原则改变，如果他还能像以前那般的与冯大少成为好朋友，今天的这一切或是都不会在发生了吧。


第2520章 再回大湖

　　冯思哲成为了广粤书记之后，第一件事情就是把在都城任省委秘书长的张扬调到了那里，同样也是任省委秘书长。

　　只是广粤的秘书长远要比都城的秘书长地位要高很多，这里毕竟是全国经济最强的省份，同时也是地理环境最佳的省份，一般由这时出去的干部到了其它地方省份，都是可能会官升一级的。

　　胶辽省随着冯思哲的离去，夏想也是如愿的成为了一省的书记，这个省份自然而然的也就列入了冯思哲掌控的版图之中。

　　作为如今的政治局一员，冯思哲在做起这些事情来就顺利了许多，以冯系如今的强势，一般情况下没有什么人愿意去找他的不痛快了，就算是文系与卢系都是如此，他们似乎也看出来，冯思哲同志的发展潜力以呈不可阻挠之势。

　　在冯思哲成为了广粤书记之后，他上任伊始便是两手抓。

　　一抓经济发展，二抓吏治改革。

　　用冯思哲在省会干部大会上的讲话，不能全心全意为人民服务的干部，那还不如回家种地来得痛快。

　　在其位不谋其政之人，国家不需要，党不需要，人民更加的不需要。

　　冯思哲的强势早已经表露无疑，从他出现在广粤干部面前那一刻，他就以压倒性的势气出现，从来到广粤就换掉了并不与他一心的省委秘书长一事中就可以看出来，他做事的决心，任何人倘若在这种时候站在他的对立面上，那都可能受到无情的打压，当然，除非你真的工作能力很强，真的没有做过一点点的亏心事，不怕任何人来查。

　　可问题是，如今的广粤省还有这样的干部吗？在候震南为书记的这几年里，广粤的大多数干部都被其同化，正所谓上梁不正下梁歪，既然最上面的领导都敢公然的收受贿赂，那想在下面找一位干净的干部，就真的太难了。

　　大家都知道自己多少有一些问题，现在只是看冯思哲愿不愿意查了。而为了自保，大家都明智的选择了支持冯思哲同志的工作，毕竟只要肯支持他的工作，也许就不会有事吧。

　　张扬更是认真的贯彻了冯思哲的讲话精神，在上任之初，他就连续的用了几名曾被候系打压一直苦苦挣扎的干部。

　　这样的干部因为常年受到排挤，一旦有机会，他们的能力往往能够迅速就体现出来。在连续用了数名这样的干部之后，整个广粤省委的气氛就随之变化了，在很多位置和部门都开始有了冯思哲的眼线，可以说现如今省委里的一举一动，都已经逃不过他的双眼。

　　连续的几次有关吏治问题大会，终于有些人沉不住气了，有些人感觉到自己在这样无所作为，那一个倒的就会是自己。在这样的压力之下，开始有人心中动摇，有人开始深夜前去向冯思哲同志汇报工作。

　　仅仅是冯思哲到达了广粤省一个月之后，有关候震南当书记时的种种不作为和收受贿赂的举报信就如雪花一般的袭来。

　　对于这些可以要了候震南命的信件，冯思哲没有一丁点的犹豫，直接叫来了省纪委部门的领导，让他们把这些全数通通的送到中纪委去。在他的心中，别墅园外遇袭的一幕，他早就把帐算在了候震南和候卫东父子的身上。后来经过了仔细考虑之后，终还是把目标锁定了在候震南的身上。

　　据冯思哲后期派人去调查来看，候卫东在出事前并没有见过段云鹏，他没有什么机会，仅是来到京都办了应该办的事情就匆匆离开了，倒是候震南他留在京都的时候长了一些，是极有可能有时间来安排一些事情的。

　　既然锁定了这个凶手，以冯思哲的性格又岂会让他过的舒服呢？

　　一个一心想置你于死地之人，如果有机会，冯思哲是不介意好好的回报他一下的，更不要说为了全面的掌控广粤省，这个人的不良影响力也是必须要除去的。

　　在冯思哲以及他的团队做了大量的工作之后，在广粤省又连续的换掉了几位高级领导之后，吏治风气变为之一变。当大家都知道了，如果自己不能改变就要被社会所淘汰的时候，任何人都变得安分起来。

　　在冯思哲到了广粤省仅半年之后，这里的风气就为之一变，政府各部门的工作人员变得更加兢兢业业起来，这种现象得利的自然是老百姓无疑。

　　一五年。仅在候震南同志退休一年之后，他便被中纪委调查，面对着大量不利于他的铁证，金额加起来足过上亿大关之后，他人生最后一段的日子注定是要在黑暗和没有自由之中度过。

　　同年年底，南西省书记候卫东同志因为在三湘省工作期间所犯的错误被人揭露，国家因为他的不正确经济方针而损失巨大，他本人也被中纪委调查。只是他的底子还算是干净，同时还有一些老同志站出来说了话，最终，他由南西书记调到了国家文化部任调研员，依旧享受部级待遇，只是权力早已经大大缩水，成为了年轻的二线干部。

　　一八年，冯思哲同志辞去了广粤书记之职，改任申城书记。四年的广粤书记经历，让他变得更加的成熟起来，他的执政能力也得到了中央首长们的一致肯定。

　　在二二年来临之即，党的二十大就要召开的前夕，有关国家高层的变动正式的引起了国际社会的关注，一些大国也开始把目光放在了这个年轻的，成立仅仅七十三年的国家之上。

　　眼看唐逸同志的执政期满，由谁来接替他的工作，成为了大家所关注的问题。

　　有人提出，由冯思哲同志接任唐逸同志的工作，可这个声音确遭到了反对，其原因有二。

　　一，冯思哲到现在还只是政治局的委员，并不是常委，在共和国还从来没有从委员直接任升一号的先例。

　　二，冯思哲同志是一九六八年生人，到如今年纪也仅仅只有五十四岁，这个年龄在共和国的干部队伍之中还是属于年轻的，以这样的年龄荣登大宝，也是不符合共和国体制的惯例的。

　　就大家都还在讨论冯思哲是不是能打破长久以来的传统，成为最年轻的一号首长时，冯思哲同志本人确已经带着调研团去了中州省。

　　这几年，申城的经济发展速度还是喜人的，作为市委书记的冯思哲自然是功不可没，当然，这也与他一直以来坚持不断改革有着密切的关系，他只一有时间，就会带队出国，去一些国际上发达的城市学习，学习人家先进的经验，而不光是他会带队去国外，就是在国内，他也会常常带团四处走，甚至一些偏远的贫困地区，他也会去考查，用他本人的话来说，取知被短，才是促始一个人，一个城市不断进步的最有效的良药。

　　这一次，冯思哲又带着申城经济代表团的人来到了他曾经最早任职的中州省大湖县。

　　如今的大湖早已经不是当初那个全国百贫的大湖县，相反的确已经升为了市，县级市，如今的大湖市。

　　在永阳市通向大湖市的高速路口处，上百的队伍正在这里等候着，其中打头的便是如今的大湖市市委书记柳擎宇。

　　柳擎宇是七年前毕业于中央党校中青班的学生，毕业后就分配到了大湖县任副县长。而就在这七年之间，正好赶上了县升市，他的级别自然也就跟着提升了上来，而靠着他的努力，七年之后，他竟然一步成为了这里的市委书记。

　　能够延着有官场鬼才之称的冯思哲同志步伐继续走下去，柳擎宇感觉到十分的荣幸，他也决定要在这里有一番作为。

　　这一次，他接到了中州省委，永阳市委的两级部门通知，得知大湖县辉煌的曾经创造者，现任中央政治局委员，申城市委书记的冯思哲同志要来大湖县考查调研，他是十分的激动，这一早就把大湖县的几套班子人马全部集合在了一处，来到这高速路口等待着。

　　“来了，来了。”负责登高望远探消息的一名市委办公室负责人透过高倍望远镜看到了远处驶来的车队，不由的大声的呼喊着。

　　所有前来迎接的人一听到车队来了，皆是激动不已，大家都是连忙挺了挺身子，仿佛这样一来，他们的身形就会显得更加的伟岸一般。

　　打头是一辆永阳市委的车子，跟着就是中州省派来的中巴车。从头到尾，没有看到一辆悬挂警用牌照的车子，规格与现任中央要求得一样，领导干部下地方检查工作禁止警车开道。

　　中巴司机看到了远处迎接的人群，车速不由自主的放慢了下来，尔后，在人群前正好将车子停下，接下来，车门一开，冯思哲那高大的身影就出现在了众人的面前。

　　“冯县长，这位就是冯县长了。”人群不中不知道是谁喊了一句，顿时那些负责前来迎接的干部就纷纷向前挤去，似乎是晚了一会，就会错过与冯思哲同志这样近距离接触的机会一般。


第2521章 花老您好

　　陈虎作为冯思哲如今的警卫队长，一看这情况，连忙就欲站出去，把这些峰涌而至的人群隔开，但接着就受到了冯思哲同志的训斥。“这些同志都是基层的干部们，还有一些是我的老同事了，他们来看我，你们挡着干什么，都让到一边去，这里是不会有什么危险的。”

　　随着冯思哲的级别不断攀升，如今他的身边再也不是仅有两三名警卫的时候了，已经以陈虎为主形成了一个警卫班，前后共有二十余人是专门负责他的个人安全的。

　　被冯思哲这样一说，陈虎只好应声退下，只是在退下的时候他还不忘记用目光示意一下王访华与王解放这两个跟随了他多年的助手。

　　说起来，这两人还就是从大湖县火店乡这里跟随冯思哲的，如今回到这里也算是衣锦还乡了，不过因为他们离开的年头太长了，能够认出他们的人也实在不多，所以在陈虎目光的示意之下，两人带着其它的警卫同志分着两个方向暗中把冯思哲给保护了起来。

　　“呵呵，同志们好。”冯思哲笑着伸手与走上前来的大湖市同志一一握手。

　　“冯县长，冯县长，你可还认识我？”突然间，一个看起来足有七十岁的老汉突然间跃过众人来到了冯思哲的面前，并且一伸手就抓住了冯书记的大手，再也不想分开。

　　“你是……”冯思哲看着眼前的这位老人，心中在想着，既然能叫自己冯县长的人，那应该是自己在大湖执政时的老朋友了吧，只是不知道眼前这人是谁呢？

　　看着冯思哲没有认出自己为，这位老人一点也不着急，“冯县长，我是吴用呀。”

　　“吴用？”一听到这个名字，冯思哲马上就想了起来，自己在大湖县的时候，此人是县政府办的副主任，曾经还一度和自己唱过对台戏，只是后来被自己在火店乡抗洪时的所为感动了，后来是积极的配合自己的工作。

　　“你是吴用，呵呵，吴主任，你好呀。”冯思哲一想起眼前之人了，这便笑呵呵的说着。

　　“哎呀，冯县长还记得我，还记得我呢。”吴用一听冯思哲对他的称呼，马上就知道人家是真的想起自己来了，不由是一阵的激动。

　　看着眼前的吴用，冯思哲这个时候才想起来，他来大湖县的时候这些人都是四十多岁的中年人，而那时自己则是二十出头的年轻人，现在他都五十了，这些人自然也都是古稀老人了。

　　随着认出了吴用之后，接下来，原大湖铸件厂的厂长江荣同志，原县组织部长李一格同志，原县委副书记贾斌同志，冯思哲也是一一认出。还有一些曾经他的老同事们确因为身体原因，有的已经离开人世，有的确是去了市里和省城。

　　突然见到这些二十多年未见的老朋友，冯思哲心情自是十分得不错，他主动的把这些人请到了中巴车中，与他们聊往昔，论今朝。

　　当然，回忆过去的时候，更多的是问他们以现在的政府制度和政策有什么要求和意见没有。

　　与这些人的聊天之中，冯思哲听到大湖县变成大湖市之后的巨大变化，知道了大湖如今已经成为了整个中州省的经济强县，他不由是感慨万千。

　　说到这里的时候，现任市委书记柳擎宇道，“冯书记，大湖县正是因为有了您主政时的坚实基础，这才能够厚积薄发，一而再，再而三的强力发强经济，有了今天的局面的。”

　　“不。”冯思哲摇了摇头，大湖县有今天，完全是一届又一届市县领导班子的共同努力，这些成绩并不是某一个人的，而是大家集体的功劳。

　　在大湖县期间，冯思哲同时还要求他所带来的申城经济考查团，要他们认真的学习大湖经验，把能借用到申城发展的经验一定要学到手，他当着很多人的面道，“古语云，三人行必有我师。虽然说现在申城的经济发展很好，在全国也是名列前茅，但正是因为如此，我们才要借鉴更好的做法，以为我用，只有不断的学习，才能使申城的经济发展得到持续和永恒。”

　　冯思哲的这一番话，自然是有专人记录了下来，作为下一次申城常委扩大会同志们学会的主题。

　　大湖县经过多年的蜕变，县城之中美景不断，尤其是那一条贯穿了整个县城的大湖，清撤见底，其景美不胜收。

　　冯思哲了解到，这是后来调到这里工作的县工会主席赵玲的功劳，不由感慨地说道，“同志们，大湖还是那个大湖，可为什么以前它成为了县里发展的障碍，现如今确成为了美景之一呢？我想这就是人的观念的问题，只要大家都肯动脑筋，那不利于我们的，也能变成有利于我们的，这美丽的大湖就是一个例子吗？”

　　冯思哲并不知道，因为他的这一番话，本来已经要点到退下去的在中州省旅游局任办公室主任的赵玲同志确又有机会在升一格，成为了副局长，有了机会为国家做贡献。

　　大湖留下了冯思哲的足迹，莲花市里也同样的留下他的身影。

　　在冯思哲来到了广桂省的莲花市之后，第一次事情就是来这里看望了花老。

　　花老此时的年纪已经八十多岁，在市老干部局中安渡着晚年。

　　本来像他这样的老干部，在干部局里也并不吃香，曾经在他手中提拔的干部，大多都退下来了，能在权力中心的人与他几乎都是没有什么关系的，所以他在老干部大院之中属于可有可无之人。

　　这一日，花老依然是坐在属于自己的庭院之中笑看潮起潮落。同时心中也有一丝的苦意，就在一个月前，他儿子也从单位退休了，本来这也是很正常的事情，可是因为此事，他的孙子确受到了波及。

　　花老的孙子虽然没有继承他的脾气，没有一番大作为，可也是依靠自己的能力考上了名牌大学，毕业之后靠着花家的最后关系分到了莲花市税务局工作，这本也是人人羡慕之事了。

　　可未成想，这一阵了正赶上税务部门考试，据说不合格的人会被停职，然后调入到其他的部门。实际上明白人都知道，这哪里是考试，分明就是拼关系，拼后台嘛。

　　可怜花老早就退了下来，连他儿子也同样的退休，这就使得花老之孙在没有什么依仗，面对这一次突然的考核，让人感觉到了危机。

　　孙子今天一大早上就跑来自己这里，说是他考核被领导认定为不合格，他很不服，因为各项考试他相信成绩虽然不能说是名列前排，可至少也不会落后，这一次根本就是有的领导在其中做了手脚，所以他这个没有根基的人才会落榜的。

　　看着最疼爱的孙子前来求援，花老心中并不好受。坐在椅子上，他把所有能够联系的人基本都想了一遍，这才发现，他确实是老了，他在位时所提拔起来的那些个干部，好似一个个全都像他这样的退下去，偶尔有两个有出息的，也是早就调离开了这里，早不联系了。

　　闭着眼睁，享受着午后阳光的照耀，本着儿孙自有儿孙福的想法，花老慢慢的似要睡去。

　　“花老在家吗？花老在家吗？”突然间，门外传来了老干部局局长陈建林的声音。

　　花老的耳朵并不背，他听出了是此人的声音，眼睛便不由地睁了开来。对这个人，他可有没有什么好印象，此人是一个势利眼，没有其他的本事，拍马屁的工夫倒是一流的。

　　以前，陈建林刚来工作的时候，还对花老很是尊敬，可是后来知道了花老提拔的人都退下，此人对他无用之后，态度便开始转变了，甚至有的时候，就是花老想用一个车，他都会百般的阻挠，总是借故不给他用。

　　这一次，陈建林一来，花老的心中就开始厌恶，只是想到现在他正归此人管，也不好直接翻脸，可纵是如此，花老依然是闭上了眼睛，以着一种敷衍的口气问道，“是陈局长呀，不知道你大驾光临有什么事情吗？”

　　“哎呀，花老可千万不要这样说呀，如果我小陈有什么工作做的不好，还请花老批评指正呀。”陈建林突然一改以前高高在上的口气，突然间变得有如三孙子一般的说着。

　　陈建林的态度让花老一愣，“怎么了，小陈，我这耳朵不是背了吧，你刚才说的是什么？”

　　“花老，我说，如果您对我工作上有什么不满意的，可以直接批评，我一定改正。”陈建林红着一张脸，十分不好意思的说着。就算是他的脸皮在厚，可是突然间对花老的态度来个一百八十度大转弯，他本人都有一些适应不了。

　　可是没有办法，为了自己的前程，他确必须要这样做，因为就是刚才，他接到了广桂省委的电话，说是新上任的姚华书记要来广桂省老干部局进行调研，其中最主要的就是看望花老。


第2522章 再见故人

　　一接到这个通知，陈建林当场没吓得尿了裤子，他是真心的想不到，一省的书记竟然要来看花老，在他了解的情况来看，这个姚华书记好似与花老并不认识呀，这到底是怎么回事嘛。

　　想不通归想不通，但是现在他要做的就是马上获得花老的好感，只有这样，他才可能在接下来的工作中过关。

　　“花老，我知道，以往你对我的一些工作做法并不满意，对此，我也知道错了，以后坚决会改正。我还听说，花老的孙子工作上似乎出了一点的问题，不要紧，这件事情我马上就会给市税务局的韩局长打电话，这件事情就包在我身上了。”为了获得花老的好感，陈建林是下了一定本钱的。

　　孙子的事情算是说到了花老的心坎上，一听到陈建林愿意在这件事情上帮忙，花老终于睁开了眼睛，同时也正了正身子，“此话当真？”

　　看来是人就有感情，纵然就是花老这样的人，为了孙子的事情也是动了真情感的。

　　“当然，我怎么敢欺骗花老呢。”陈建林是连忙的点头，就差发血誓了。

　　“好，如果你真的可以做到这一点，我倒是可以改变对你的一些看法。”花老点了一下头，虽然他不知道发生了什么事情，但直觉告诉他，一定要有大事情发生了。

　　果然，就在陈建林刚得到了花老的原谅之后，在花老的小院之外就传来了几辆汽车刹车的声音，接下来就是人声鼎沸，显然有很大一帮人来到了这里。

　　“花老在家吗？”话说的正是广桂省新上任的书记姚华，他大步在前，第一个推开院门出声问着。

　　“姚……姚书记。”陈建林是看过新闻的，知道此人就是广桂省的新任书记姚华，顿时就睁大了眼睛，说话间都有些词不搭意，显然以他的身份能够面对一省之书记，这样的机会可是不多见的。

　　“你是……姚华同志吗？”花老伸手从口袋之中拿出了老花镜，看了一下姚华，出声问着。

　　“是的，花老，我就是小姚呀。呵呵。”姚华十分的谦虚，在花老面前自称小姚就可以见态度的诚恳了。

　　姚书记这样一说，一边的陈建林更是一阵的心惊，这个时候他才想起，刚才自己的决定是多么的正确了，倘若没有刚才那一出，回头花老只要向姚书记递一句话，怕是他就要打背包滚蛋了吧。

　　姚华这个时候的注意力全放在了花老身上，对于一旁的陈建林根本就是采取了无视。“花老呀，是这样的，有一位同志要来看你，我就是起一个引路的作用罢了，呵呵，来，花老，您看看这是谁呀。”

　　姚华呵呵一笑，便一转身，然后就把身后的冯思哲同志给让了出来。

　　连姚华都只是负责引路，那就可想而知，这个人应该是一个什么样的人物了。

　　“花老，您好，思哲来看你了。”冯思哲一现身，就直奔花老而去，然后半跪下身子，蹲在了坐在竹椅上的花老一旁。

　　“思哲，你是冯思哲同志吗？”花老突然间就激动了起来，堂堂的政治局委员，申城市委书记亲自来看自己，这是何等的荣耀呀，这一会，花老激动的眼泪不由自主的就流了出来。

　　“是呀，我就是冯思哲呀。花老，我还看望您老人呀了。”冯思哲呵呵的笑着，同时伸出手来轻拭着花老流出的眼泪，这一会他似乎也回到了当初初来莲花上任的情景，当时花老可是十分支持他的，如果没有这份支持，他也不可能在这里如此顺利的就开展工作的。

　　“好，好呀，思哲。”花老激动之余忍不住的说着，“当初我就看你很有出息，现在看来，你并没有让我失望呀……”

　　……

　　京都南海饭店。

　　这位前清时期的国宴饭店，在经过共和国的整修之后，早已经供一些高层领导在这里就餐厅。

　　今天，冯思哲就选在了这里，他要宴请左兵同志。

　　左兵的任命刚刚下达不久，他已经由都城省转到政法委上任，任常务副书记。

　　可以见得，如果不出意外的话，未来他就会成为了新任的政法委书记，那也是权力极大的。

　　对于左兵终于走回了老路，回到了政法口，冯思哲还是赞同的，甚至当时在开政治局会议议这件事情的时候，他也是投了赞成票的，他当时就说了一句等话，“左兵同志对政法工作是十分了解的，本着人尽其才的说法，他是可以胜任这个位置的。”

　　左兵的上任也就多亏了冯思哲一系的人支持。这样，原来都城铁三角的三位省领导如今都走了出来。

　　冯思哲是申城市委书记，左兵是政法委副书记，苗紫涵是中组部副部长。三人皆是向着中央发展而来。

　　这一次冯思哲宴请左兵完全是出于私人感情，说是给左兵接见，实际上就是抽一个由头见一个面，聊一聊。感情在深也是需要常常的走动的，不然的话，就不会有远亲不如近邻这句古语了。

　　左兵见到冯思哲之后，依然是很恭敬，左一句冯书记，右一句冯书记的叫着。也许他在别人面前可以傲气一下，但是面对冯思哲，他确是没有这样的资格，说到底，就算是有一天他上位了，怕是冯思哲同志的位置还是会比自己高很多的。

　　两人一见面，便热络的聊了起来，从第一次见面一直到说都城省，然后就讲到了现在的国家大事。

　　冯思哲语气凝重的道，“国家的发展离不开和平。而和平总的来说又分为三个方面。一是国际大环境，二是高层的团结，三是地方上的治安”。

　　“现在看来，国际大环境是没有问题的，虽然说有些个别的国家一个劲地在叫嚣，甚至在中东地区也不太平，但是就我们而言，短时间内是不会有什么大仗可打的。”

　　“高层方面，现在大家都能够团结在唐逸为核心的周围，军政一心，倒也没有什么问题。”

　　“但是随着经济的不断开展，贫富差距的越来越大，国内治安反倒成为了经济发展的拦路虎，这一次你做了政法委的书记，就要下决心做好全国的治安工作，对于有些地方的治安要严格要求，可以适当的组织大型的严打活动，当然，最主要的是活动之后还要严格规范，不然的话，几年之后情况就会又恢复如初，那一切就白做了。”

　　左兵认真的听着这些，“是的，冯书记，我牢记你的指示，这件事情我回去之后就会布置。”

　　“呵呵，我是相信你的能力的，来，吃菜。”冯思哲呵呵笑笑，“这里的厨师可都是国家级的，做的菜都是很讲究的，色，香，味俱全，值得一品呀。”

　　“来，冯书记请。”左兵也是呵呵一笑，主动的说着。

　　房间之外，陈虎等人守在那里，负责着冯思哲的安全。因为今天是私人宴请，所以尹风雷这个秘书也没有参与到饭局当中去，而是在门口与陈虎和李爽等人聊天。

　　就在他们几人聊的很开心的时候，突然一道并不和谐的声音出现了。“尹秘书，冯书记是不是在里面，不知道方便不方便我进去敬一杯酒呢？”

　　顺着来声，尹风雷望去，看到的竟然是文如豪和卢兴民两位同志。

　　“文主席，卢主任，你们好。”尹风雷连忙的打着招呼，不管怎么样，人家的身份在那里，虽然他清楚这两人与自己的老板有些不对付，可是在公开的场合，应该有的规矩还是不能忘的。

　　“呵呵，你好，还要麻烦尹秘书通报一声，我们想进去给冯书记敬一杯酒。”文如豪一脸谦和之态的说着。

　　“好，你们请稍等一下，我进去请示一下首长。”尹风雷向着两人微笑的点了一下头，然后这就转身向着包厢之内而去。

　　包厢之中，冯思哲正与左兵聊着什么，似乎是说到了什么，两人坐在那里皆是哈哈大笑呢，就在此时，尹风雷敲门走了进来，“首长，文如豪同志和卢兴业就在门外，他们说想向两位首长敬杯酒。”

　　“哦？”冯思哲顿时停住了与左兵的交谈，看了尹风雷一眼，然后又向着左兵笑了笑道，“这两位可是老朋友了。”

　　“哈哈，是呀，说起来我们还真是老朋友了。”左兵也是意味深长的一笑，曾几何时，他们四人可曾是齐名的京都四少的三位，纵然就是卢兴业也是名声很大，而在那个时候，最不显眼甚至不被其它三人接受的就是冯思哲，但现在确又是他的成绩最大，这还真是一件让人回味无穷的事情。

　　“好，既然都是老朋友了，那就请他们进来吧。”冯思哲呵呵笑笑，自从入了政治局之后，冯思哲的工作重心就放在了国家大事上，就算是申城的事情他过问的其实也并不是很多了，那就更不要说这些老朋友了，今天的机会一见，他倒是也想好好看一看，大家都变成什么样子了。


第2523章 辉煌与成就（大结局）

　　当然了，对于文如豪他还是清楚的，因为就不在不久前，政治局会议里刚通过了他任卫藏自治区主席和党委书记的任命，在这件事情上，冯思哲也是投了支持票的。

　　甚至冯思哲心中更为清楚的是，文如豪去卫藏工作并不是升职，而是因为他在江浙省的时候犯了错误，就在前不久，那里出了一个在全国都有不良影响的买官卖官案，而作为一省书记的文如豪是负有着不可推卸的责任的。

　　若是换成一般的官员，怕就是因为这件事情前程就此停止，甚至提前的退下来都有可能，但文家毕竟还是有些实力，在候家的努力之下，他才得以到卫藏去任主席，当然，冯思哲也清楚，候家这也是后继无力了，如果不能在卫藏做出什么大的贡献来，怕是文如豪的工作也就止步于前了。

　　对文家，卢家，冯思哲在很早的时候心中是非常憎恨的，因为上一世就是他们联手打压的赵家，可是这一世，尤其是冯思哲做到今天的位置上，对这些他已经看得不是那么重要了，因为他理解，那种打压非常的正常，就像是现在候系被几家几派联手打压一样，这就是政治，这就是斗争，这就是江湖。这里面没有说谁一定是对的，完全都是一切向前看的后因而已。

　　对文如豪的情况，冯思哲多少还是了解一些的，但是对卢兴业，他确是不太清楚了。趁着这个时候两人还没有进来，他便出声问向一旁的左兵，“卢兴业现在在什么部门工作呀？”

　　“他呀。”左兵笑了一下道，“从三湘省离开之后，他就去了国家发改委，在那里任副主任助理，说是享受副部级待遇，其真实情况好不到哪里去。”

　　“这是怎么回事？”想到纵然就是卢兴业实力不行，可是卢家的实力并不差呀，怎么也不置于混到这个地步吧。这么多年了，没有一丁点的进步，还只是享受副部级待遇吗？

　　“嗨，你忘记了，卢家和那一位一直可是不怎么对付的呀，现在有了机会，就算是他不动手，其他人也是会痛打落水狗的。”左兵呵呵一笑的说道。

　　这样一说，冯思哲算是明白了，卢家与唐逸同志之间有些情况他也是听说的了，早年卢国栋同志曾坚决的反对唐逸的上位，但是现在看来，这一步棋真是走错了，这也就难怪现在的卢家势弱了。想一想，就算是唐逸不说什么，可有些人为了拍首长的马屁，也就会自然的出手打压卢家，如此一来，卢家在本来就走下坡路的情况之下，境况愈来愈不好，也就是难怪之事了。

　　两人正说着，文如豪与卢兴业就走了进来。两人手中一人端着一个白酒杯子，皆是一副恭敬异常的样子。

　　这还是头一次两人一起向冯思哲低头，看着这一幕，冯大少心中不由的感慨万千，权力这个东西，真是让人说不明白感觉不清楚的一件事情呀。

　　……

　　京都，在二十大之前，中央有关高层交接的事情终于定了下来。

　　中央决定，在唐逸同志期满退下去后，由陆为民同志接任总书记一位，冯思哲同志任副主席，常委之职。一切等到五年之后，二十一大时，冯思哲年纪够了，便正式的推举其为新的总书记一位。

　　这个议决是由唐逸，郑直等同志在请示了秦向华，段江河等老一辈革命家之后做出的决定。

　　2022年，冯思哲同志辞去申城市委书记之职，改任国家副主席，军委副主席，中央政治局常委，同时兼任中央党校校长。

　　就在冯思哲同志成为副主席的第二年，日本就钓鱼岛的问题再一次向共和国发难。

　　然让人想不到，让世界所有国家想不到的是，就在日本刚刚宣布他们拥有钓鱼岛主权的当天下午，突然间在那片海域之上出现了大规模的共和国军舰，其中由军委委员，海军总司令贺伟同志为负责人，向岛上突然开始派了驻兵。

　　在日本国得知这个消息之后，马上他们的海上自卫队便也开始向这片海域集结，可让他们想不到的是，就在他们的军舰刚刚靠进五十海里左右的时候，突然就接到了贺伟司令员下达的通知，通知中讲道，这里并不属于公海，而是属于共和国的海域，任何人和国家想试图进入这区域，必须要事先征得共和国的批准，不然一切行为都将视为侵略和对共和国领土主权的挑衅。

　　面对共和国的强烈态度，日本军舰马上就本国进行了报告，接下来，他们接受命令，安排了一般轻型的攻击舰进入到钓鱼岛海域，试图想看看共和国会采取什么样的态度。

　　就在这般攻击舰刚刚进入贺伟所划规的海域之内，突然间就受到了猛烈的炮火袭击，只是十几秒，这艘舰艇便彻底的深入了海中。

　　贺伟及其舰队的果断，坚决吓坏了日本舰队，他们在看到炮火之后，第一时间就猛退到了二百里之外，显然对于共和国突然的强军强国政策，他们感觉到了害怕。

　　在同一时间，陆为民同志代表共和国宣布东海联合作战演习正式开始，并通过联合国转告国际社会，在演习期间，任何人不得进入共和国海疆之内的东海和南海海域，不然的话，一律视为挑衅作法，将会给予最为严厉的反击，同时还声明，此次海上联合作战演习，由共和国与俄国一同进行，共和国的总指挥就是国家副主席，也是军委副主席冯思哲同志。

　　这一声明，马上就引起了其它国际社会的强烈关注，尤其是雄踞西方的军事强国美国，更是把目光投向了这里。

　　可是最终，让人担心的海上大战并没有爆发，美，日等国也未像很多国人猜测的那般，你强他也会强，相反确是做了弹簧。

　　这一年，冯思哲同志在世界人们面前表露出了他坚强的个性和勇往无前的勇士精神。

　　后人称赞，在陆为民为主席，冯思哲同志为副主席期间，他们合作愉快，亲密无间，军队和地区政治也因为他们的深厚友谊而更加紧密的团结在了一起，这是继开国之后，全国最为团结一心的时刻，在这样的背景之下，他们是无人可以战胜的。

　　时间终于到了二零零七年。

　　这一年年底，陆为民主动的卸去了总书记一职，没有贪图任何的权力，裸退下位。同时，冯思哲同志接任陆为民的一切，成为了共和国新一任的国家总席，党的总书记，军委主席。这一件，冯思哲同志五十九岁。

　　冯思哲同志上任之后，继续沿着陆为民同志的执政方针进行工作，就是在人事上都没有进行什么大的变动，很快就完成了其过渡。而就是再次年，又一个影响世界格局，影响共和国民族的事情发生了。

　　在所有人民还在正常的工作和生活的时候，突然间所有在玩电脑和手机的朋友们都收到了一条信息，那就是离别祖国多年的台湾岛突然和平回归了祖国。

　　这个消息一出，很多人都以为是恶作剧，可是当看到新闻中也播放出了这一条振奋人心的消息时，大家才知道，这一切竟然都是真的。

　　在台湾回归祖国的第一时间，美国那边就乱成了一锅粥，这倒并不是因为台湾的回归，而是因为美国的经济突然发生了巨大的变化，最让他们引以为豪的华尔街突然有百分之四十的商空宣布破产，百分之四十的商家在苦苦的挣扎之中，美国的股市也在这一天全面的大面积下滑，这一天成为了美国的灾难日，经济崩溃日。

　　这一切是如此的巧合，台湾回到祖国怀抱，美国确突然发生了大乱，这让依附在其中的日本国等有些束手无策，他们不知道应该要怎么应对这其中的变局。

　　在总书记办公室中，冯思哲正一脸欣然的打着越洋电话。

　　“小行，你真行呀，没有想到，这件事情还真的被你做到了。”冯思哲在电话这头哈哈大笑的说着。

　　“爸，我说过多少次了，不要叫我小行，叫我全名任我行好吧，这才够霸气。再说了，这件事情是我早就答应你的，奶奶当初把整个唐盛国际集团的权力都交给了我，经过这些年的发展，如果我连这些都做不好，那还配做您的儿子吗？”那边，已经是唐逸国际集团总裁的任我行很是自信的说着。

　　美国的经济突然崩溃，台湾岛的众多财团一致支持回归大陆，这些都是任我行做了很多工作的成果。

　　“哈哈，好儿子，等过年回来我们聚一聚，回头让你大妈给你做好吃的。”冯思哲高兴的挂上了电话。

　　电话这边一挂，那边中央办公厅副主任，冯办的负责人尹风雷走了进来，“首长，苗国锋同志就要到中州省庄城市任市长了，他临行前，打电话过来问问您还有什么要嘱托的没有？”

　　“哦，这么快呀，好，你就传告他一句好了，为人民服务，要让他对得起苗老，苗部长，哦，还有他的妈妈苗紫涵同志，现如今也是中组部长了，呵呵。”冯思哲的心情大好，再一次哈哈大笑着。

　　至于苗国锋的安全，冯思哲也不担心，从小就受到严格训练的李子龙已经成为了他的警卫，有此，他放心矣。

　　一九九七年出生，现年三十二岁的苗国锋如今已经是副部级官员，成为了中州省会城市庄城的市长，这是冯思哲非常值得骄傲的事情。说起来，这个儿子比他当老子的似乎更能干。

　　当天，心情大好的冯思哲回到了在中南海的家中。已经是国内第一大文化公司总裁的女儿冯悦卿立马就迎接了上来，“爸，您辛苦了，来，我给你捶捶肩膀吧。”

　　“无事献殷勤，说吧，有什么事情要求我呀。”冯思哲呵呵的笑着，把手包丢给了一旁的司机李爽，然后就解开了西服上的扣子出声问着。

　　“哪里有事情要求你，我是为弟弟为说情的。”冯悦卿呵呵一笑，指了指屋内。

　　一名身穿军服的挂着红牌肩章的英俊青年走了出来，小声的叫了一声“爸。”

　　“是子龙呀，怎么，你不是刚刚国防大学毕业吗？什么事情要求到我？”冯思哲看着自己另一个儿子，也是十分的高兴。赵子龙从小就在外公身边生活，对军旅是充满了感情，考大学的时候就报的是国防，现在终于也是学业有成了。

　　虽然说外公已经去世多年，可是冯思哲相信，就算是他老人家地上有知，也会因为有这样一个重外孙子而感觉到骄傲与自豪的。

　　“爸，我这毕业了，组织上分配我留在学校当教官，可是我更想去基层锻炼一下，只有那里才是我们军人应该去的地方，所以我就想请您帮着打一个招呼。”赵子龙小心翼翼的说着，毕竟长这么大，他还是第一次求自己的父亲，而且还是违反组织原则的事情，他心中有些无底。

　　“哦，想去基层，这是好事情呀。”冯思哲高兴的点了一下头。“你说得没错，真正的军人不应该是在学校里，而是应该与战士们在一起，经历更多的锻炼才是。好，我答应你了，为了你这件事情，我就违反一次组织原则，替你说情好了。”

　　怕是谁也想不到，冯思哲今天的决定，确为共和国的未来创造了一位三军统帅。

　　时间飞快，转眼就来到了二三三七年年底，这一年共和国召开了二十三大，在此次会议上，冯思哲同志主动辞去了全国总书记，国家主席，军委主席一职，悠然的退居到了二线。

　　这一年，冯思哲同志示不过才刚刚六十九岁。

　　曾有人劝他，说以他的年纪还能在干上一段时间工作，可是冯思哲确给拒绝了，他一生大部分的时间都用来了拼搏，如今老了，他真的想好好休息一下了，再说了，年轻的同志也是需要给机会的吗？

　　在冯思哲任上的时候，冯系的力量极其的强大。

　　像是广粤书记张扬同志，山城书记吕卓同志，中组部长苗紫涵同志，发改委主任秦扬同志，哈尔书记向天亮同志，广桂书记姚华同志，农业部长何文保同志，胶辽书记洪涛同志，政法委书记左兵同志，都城书记谢开权同志，去滇书记元伟民同志，公安部长段云涛同志，中州书记叶仲达同志，中宣副部长花卫梅同志，能源局长关好江同志……

　　在这些冯系精干力量的帮助之下，冯思哲的政令可以得到百分百的执行，这也使得一个国家变得更加的富强起来。

　　在任上期间，冯思哲完全的释义了自己富国强兵的口号，收服了台湾，使得国家真正做到了一统，他的功绩自然是要在共和国的史书上，甚至是有着五千年悠久历史的华夏史书之上都会留下浓重的一笔！

　　《全书完》
