

雕龙刻凤

作者：超级学靶


内容简介：

　　一个古玩街上的小贩，一手不错的雕刻手艺，如何慢慢的蜕变成一个惹人瞩目的雕刻名家？

　　美丽的女城管？房东的小女儿？网络上的小萝莉？突如其来的妹妹？职场少妇？大学女生？世家千金？模特？明星？非种马，不纯情！

　　一把刻刀在手，绝色美女我有……



第一卷


第一章 二道贩子谢斌

　　“老板，这个侍女雕怎么卖的？”

　　谢斌抬起头微微一笑，眼神不着痕迹的瞟过，就已经给眼前这位顾客定了一个位置。这老爷子六十来岁的年级，一身褐色的休闲服，花白的头发梳成大背头，满面红光，看上去精神烁悦，蹲在那里轻轻捧着自己雕刻的那一尊侍女雕。从动作上看，像是一个老手，不过肯定不是什么行家，最多算是深资的爱好者而已，家庭条件不算差，应该是退休老干部一类。

　　“一千二，老爷子觉得怎样？”这类人在这条古玩街上大概占有百分之三十的份额，有些小钱，也有一定的文化底蕴，空闲时间多，而且只要他们看上的东西，只要价钱不是太过分，一般都会拿下。

　　“是不是有些贵了。”老爷子听了谢斌的报价，微微一皱眉，不过手却是没舍得松开。

　　有戏！谢斌心里暗道，面上微微一笑，亲和的说道：“老先生，一分价钱一分货，您是识货的人，木材是精挑细选的上好水曲柳，更重要的是这是纯手工雕刻的，跟那些几块钱一个的机器雕刻完全不同。”说完又笑着说道：“您老是第一次来这里吧，我小谢的名声您尽管放心，咱们市雕刻协会的主席都是我这里的常客。”

　　“哦？”老头子眉毛挑了挑，不过还是摇摇头，“我觉得还是贵了。”

　　谢斌呵呵一笑，“好吧，看在您是第一次光顾的份上，那就九百吧。”说着神色微微一沉，“老先生，这可是我的底价了，不能再低了，您要是还不满意，我也不能说什么，您可以在这里蹲着玩，但是想要拿回家那可就……”说完还遗憾的摇摇头。其实谢斌给出的这个价格是很有道道的。从一千二降到九百，看上去只是降了三百块，可是却是两个档次价位，一千多跟几百块完全是两种感觉。

　　果然，老爷子很明显有些意动，不过还是摇摇头，并不说话，看样子对谢斌的价格还是有些不太满意。不过从他手上的动作可以看出，老爷子是真喜欢这个水曲柳的侍女雕。

　　谢斌看着眼前的老头子，长叹一声，“唉，算了，谁让我碰上您这个识货的，这样吧，八百块，这次是真不能再降了，老先生，您也知道水曲柳属于二级保护植物，这个价格相当的公道了，您要是还不满意，我是真没办法了。”说完，谢斌无可奈何的摇摇头，似乎忘记了刚才他还说过不能再低了。当然，小贩嘛，都是这样，只要不亏本，能卖出去才是第一要务。

　　老头子轻轻摩挲着这个侍女雕，线条流畅，面目和蔼，衣袂飘飘，确实是很见功底，而且这木材看上去确实是货真价实的水曲柳，八百块确实算的上公道。想到这里，老爷子抬起头，扶了扶眼睛，“好吧，小伙子，被你说服了，这个侍女雕我要了。”

　　谢斌眼睛一眯，嘿嘿一笑，“那里，是您老有眼光，不然一般人谁愿意花八百块买这么块破木头啊？”说着手脚麻利的取出一个包装盒子，将侍女雕给放进去，然后系好，还附带着一张名片，“呐，老先生，您拿好，这里还我的联系电话，以后有什么需要，尽管吩咐，我这里还接受定做啊，还有，各种雕花门窗家具等等，都可以找我，手艺放心，价格实惠！”

　　看着老爷子满意的离去，谢斌嘿嘿一笑，今天运气不错，小一千进账了，除去原木材的成本，有六七百的纯利润。想到这里，谢斌却又失落的长叹一声，要是每天都能有这么几笔买卖的话，要不了几年就能够买楼了。可惜啊，这条古玩街每周周只有两天营业，而且有的时候一周都做不成一笔。没办法，在某些人的眼里，这手工雕刻的小玩意跟机器雕刻的看上去也没什么差别，可是价格却是差了十多倍。而识货的那些人，玩木雕的却是不太多，而且也不怎么愿意在小摊上购买。

　　“老板，这个猴子多少钱？”又一个人开口了。这次的顾客却是一个年轻人，只有二十岁左右，手里捏着一个猴子摘桃的雕刻。

　　谢斌这次却没那么热情，淡淡的开口道：“扁桃木的猴子摘桃，四百块，不讲价！”这不是谢斌势利，而是对付什么人，要说什么话。像刚才的老爷子，虽然不算是内行，但是却多少了解一些，而且谢斌货真价实，不怕你懂，就怕你不懂，所以谢斌可以多费些口舌，将老爷子留住。

　　而眼前的这个小青年，虽然穿的干干净净，但是年龄偏小，衣着也很普通，神情略显拘谨，身边还有一个跟差不多年纪的女孩子，显然是学生。这里是新兴的一个岛城，近年来发展迅速，各种大学很多，而且旅游业也很发达，这条古玩街大大小小也算是一个景点了，所以街上的学生很多。

　　这些学生很少有懂行的，只是看着好玩而已。眼前的这个青年应该也是如此，或许他是属猴的，所以才希望买一个猴子摘桃的雕刻吧。

　　对付这样的学生，你不能跟他们说太多，说的多了他们反而会觉得你不值这么多钱，这买卖想要做成，难度更大。

　　谢斌报价四百块，显然还是让这个学生模样的男孩子有些错愕，不过看看了身边的女孩子以后，还是故作成熟的开口问道：“大哥，这也太贵了吧，别人都卖十几几十块钱的。”一旁的女孩子也帮腔道：“是啊，而且看上去没什么区别啊。”

　　谢斌看着眼前的这一对小青年，从他们的话里可以听出，他们在这里待了有一段时间了，应该就是在附近上学的，趁着礼拜天出来玩。淡淡一笑，谢斌笑道：“这是纯手工雕刻的，我光是雕这个猴子，就花了差不多一个礼拜的时间，当然不能跟几分钟雕出来的比了，你们要是觉得机器雕刻的划算，可以去那边，二十块钱能买三个，五十块钱给你十五个。”

　　“这……”两个男女青年对视一眼，迟疑道：“大哥，不能再便宜点吗？”

　　“呵呵，你们那个学校的？职业学院？滨海？石油大？”

　　“这，我们是石油大学的。”说道自己的学校，两个人明显多了些底气，脸上的光彩更盛了一些。

　　谢斌心里暗暗叹了一口气，石油大学，是重点大学，能进入石油大学的，都是天之骄子，要是自己……看着眼前这两个略显稚嫩的小孩子，谢斌微微一笑，“原来是石油大学的高材生，这样吧，再便宜五十块，这次不能再低了，这是看在你们是大学生的份上，不然这个猴子我报价就在八百以上的。”

　　“不能再便宜一些了？”女孩子有些不死心。

　　谢斌摇摇头，“我猴子好不好，我也不自夸了，你们能看上它，说明你们还是有些眼光，以后可以到这里来多转转，到时候就知道买的值不值了。”

　　男孩子最后还是买下了，提着包装盒挎着女孩子的胳膊汇入人流。

　　看着这一对年轻的情侣，谢斌有些失神，这样的生活，他从来没有敢想象过，从他高中毕业，就开始了自食其力的生活。他没别的本事，也就一手雕刻还拿得出手，此外还跟着他爷爷学了那么一些古玩的鉴定知识，也就顺理成章的进入了这个行当，成为一名二道贩子。

　　当然，谢斌手里大部分还是木雕竹雕等小玩意，毕竟这是他的老本行，也不怕打眼摔跤，其他的东西，像是什么陶瓷书画等等，谢斌也就是知道而已，几乎没怎么上过手，那些东西不是谢斌能玩得起的。

　　像谢斌这样的小摊，其实是看得人多，买的人少。别看谢斌这一小会就收入近一千，可是一周就只有这么两天，生意差的时候，连续两三个礼拜没有收入也是常事。谢斌还好，毕竟他虽然实在古玩街上摆小摊，可是玩的却是实打实的手工雕刻，纯粹的新玩意，但也正是这样，谢斌的生意反而比其他的小贩好一些。

　　像是其他的小贩，从各种渠道弄一些真真假假的‘古董’，然后舌灿莲花的鼓动顾客，生意比起谢斌更差。毕竟现在信息传播很快，资讯发达，一般人都知道这些小摊上很少有什么好东西，除了某些人鬼迷心窍的想要在这地方捡漏。这些小贩们，赚的就是这些人的钱，总有一些人觉得自己的眼力非凡，能够从小贩子手里淘到价值连城的国宝，却不知道小贩们赚了他们的钱还暗笑他们傻X。

　　当然，小贩手里也有可能有好东西，毕竟这些小贩们的货源复杂，各种来路都有，甚至还有很多都是直接从土耗子手里收购，但是值钱的早就被他们从其他渠道给消化了，很少会摆在地摊上。除非是小贩也不认识的好货才有可能摆上地摊。

　　谢斌也收一些小玩意，但是价格都不高，像是一些铜钱刀剑之类，比较普通，也比较常见，谢斌也就是赚个差价，偶尔宰两个冤大头。这两年，谢斌已经不怎么收购那些古董了，专门经营自己的竹木雕刻。

　　谢斌刚出道的时候才十七岁，那时候的手工雕刻正好被机器雕刻的大潮所湮没。而此时却不同，这两年的手工雕刻又渐渐的有了抬头的趋势，即便是一般人家，也愿意买两个纯手工的小玩意摆在家里装饰一番。

　　说起来，这个年头，不管是什么东西，沾上“纯手工”三个字，价格就要翻好几个番，就像那些纯手工的衣服、汽车、手表、家具、饰品等等，似乎带上纯手工三个字，就显得高档一样。

　　当然，纯手工的产品比起机器造的产品是要显得珍贵许多，也因此让谢斌在这个时代里能够有一碗饭可吃。谢斌生意好的时候，一个月能够赚上个万儿八千，但是差的时候，能够交房租就算是谢天谢地了。

　　谢斌租的房子就在城市旁的一个城中村，距离城市中心不算太远，交通还是很便利的。谢斌在这个城市里呆了九年，几乎可以算是看着这个城市从一个海滨小城慢慢的发展成一个国际性的大都市。


第二章 福寿双全

　　当然，这个是城市虽然发展很快，但是比起那些老牌的一线城市还是差了一些。像那几个直辖市以及一线城市，都有独立的古玩城什么。而这个小城里，这一条古玩街也还是最近才建立起来的，以前谢斌他们这些小贩们就是在赶集的时候跟那些卖菜的卖衣服的挤在一起经营古玩。

　　这几年，岛城的旅游业发展非常迅速，市政府在市区专门划出了一条街道作为古玩街，街道两旁都是各种各样的古玩店铺，而每逢周六周日，则允许谢斌这样的小贩在街道两旁摆地摊营业。

　　每个摊位都是要注册的，花钱不多，一年也就百十块的管理费，但是却规范很多，而且时时都有专门的管理员在值班，专门解决各种纠纷。毕竟古玩这行当，纠纷是最多的。

　　最常见的就是碰瓷和不懂行的买家返回退货这样的事情。

　　碰瓷就跟是那些下三滥的人弄一个易碎或者已经被打碎的物品，比如瓷器什么的，放在比较危险的地方，就等着那些冒冒失失的人上当，一个不小心被讹住，少了的八百一千，多的三万两万。

　　再就是一些游客或者不懂行的人，欢天喜地的花钱买了所谓的“古董”，回去找人一看，仿的或者是价钱高了，又专门跑回来要求退货或者退钱。

　　这都是一些不懂行的人经常能碰到的事情，尤其是第二种，买家总觉得我买亏了，退货是理所当然的事情。事实上呢，在古玩界，有个不成文的规矩，买定离手，概不退货。你能捡漏，那是你眼力好，运气好；要是打眼了，摔跤了，那也怨不得谁，要是再找后帐，那是要被戳脊梁的。

　　当然，谢斌是没有碰到过这样的事情，毕竟他主要经营的是竹木雕，绝大部分都是他自己雕刻的，只能算是手工艺品，算不得古董。

　　现在谢斌的小摊上，除了他自己那些各色各样的竹木雕之外，勉强算的上是古董的也就几个他爷爷留下来的木雕，还有几十枚铜钱，几把破烂的刀剑。

　　铜钱不值什么钱，都比较常见，好多地方都是论斤卖的；而那些刀剑也只是清代的普通玩意，品相也很一般，再加上刀剑类的玩家是小众，所以谢斌的刀剑一把都没卖出去。

　　其实这铜钱和刀剑都不是谢斌的，而是他一个同行的。那位同行是HN人，从来家倒弄一些小玩意赚差价，一次好像是有急事，就将这些铜钱跟刀剑打包处理给谢斌了。

　　谢斌当时已经不再到处乱跑的收购小玩意，专心攻略竹木雕，只是觉得手里的东西太过单薄，所以才收下这些铜钱跟刀剑。只是到现在为止，谢斌一把也没卖出去，只能摆在摊子上晒个样子，看上去更像是一个古董小摊。

　　“老板，这竹雕笔筒怎么卖？”一个清脆的声音传来。

　　谢斌赶紧抬头，一瞬间觉得有些目乱神迷，好漂亮的女孩子，更重要的是这女孩子还穿着一身制服，看上去英气勃勃的。不过，怎么是城管的制服呢？岛城的城管素质还是很不错的，尤其在这条街上巡逻的城管，据说还属于公务员的。只是这么漂亮的女孩子做城管，还真是少见。

　　谢斌干咳一声，赶紧回答，“牧童骑牛竹雕笔筒，六百块。”其实这个价格在谢斌的心里是略低一些，要是平常报价最少都是在一千以上，成交价格嘛，最低也在五百。只是漂亮的女孩子，总是有些特权的，谢斌甚至偷偷在想着，会不会由此引发一些情缘呢？

　　当然，这只是谢斌的幻想而已，这么漂亮的女孩子，想必追求者不会少，无论如何也轮不到他这个居无定所的二道贩子。

　　心里有些忐忑，生怕女孩子觉得价格太高，想着等等还价时降到多少才合适，谁知道漂亮的女城管点点头，二话不说的掏出一叠钞票，“呐，给你，帮我包起来。”

　　谢斌微微有些吃惊，这么干脆的女顾客还真是少见，不过还是殷勤的将那个牧童骑牛笔筒给装进包装盒里，装作随意的问道：“你是这条街上的？”

　　“是啊。”女城管点点头，接过包装盒子，笑着道：“你要合法经营啊，不然我会找你麻烦的。”说着扬扬手里的盒子，施施然的离开了。

　　谢斌看着美丽英挺的背影，一瞬间有些失神，随即反应过来，暗暗拍了拍自己的脑门，唉，要价太低了，早知道就要价一千二，看她豪爽的模样，估计是不怎么会讨价还价。谢斌心里很有些懊悔，毕竟碰到这么一个豪爽的客人不容易，错过这次机会，就不知道下次在什么时候了。

　　其实呢，谢斌卖的这些竹木雕刻，用材什么的都比较普通，但是手艺值钱啊。只要手艺够好，甭说一千两千的，就是三万五万也有人要，再贵一些也不是不可能。只是谢斌这里的庙太小，那么贵的玩意儿摆上来绝对卖不掉，所以谢斌卖的这些都很普通，要价几百一千就已经有些虚高了。

　　在谢斌的家里，还留着两个精品雕刻，一个是橄榄核雕刻，小小的橄榄核上精细的雕刻着十八罗汉，面貌各异，栩栩如生，是他爷爷留下来的。按照谢斌的估计，怎么也能卖个三五万的。

　　还有一件却是黄花梨木的观音雕像，线条流畅柔和，观音的面貌和善明媚，衣袂飘飘，手里的净瓶柳枝似乎还沾着露水，整个形象鲜活灵动。当然，让这个观音雕像更值钱的是因为他的材料。黄花梨木是仅次于紫檀的贵重木材，尤其是上了些年代的更是值钱，谢斌手里的这个雕像，放在市场上，也能卖到五六万。

　　只是呢，这两个宝贝都是谢斌的爷爷留下来的，在没有走到绝路的时候，谢斌是不怎么愿意出手的。

　　谢斌的爷爷除了留下这两个宝贝之外，还有一些其他雕像，侍女雕山水雕草木刻雕等等十几件。不过谢斌要价都比较高，所以一直没卖出去。比如一个普通的柏木侍女雕，谢斌标价高达六千块，可以想象，这些价格不是一般高的物件想要卖出去有多难。其实呢，主要还是谢斌心里有些舍不得，毕竟他爷爷除了这些东西，什么也没有留下。

　　刚刚送走美丽的女城管，小摊上又迎来了三位顾客，这三位可不是一般人物，其中一个老头子是市雕刻协会的主席，也是谢斌的老主顾了，经常来谢斌这里转转，偶尔也出手买两个小玩意。

　　对于这样的人物，谢斌心里还是很有些敬仰的，别的不知道，这老头子的眼光绝对的非同寻常，随口指点谢斌两句，都让他有些茅塞顿开的感觉，毕竟谢斌是野路子出身，没经过系统的学习。

　　看到三个老头子过来，谢斌赶紧站起来，“王老，欢迎欢迎，好久没来了，今天怎么有空。”

　　“不对吧，我记得上个星期天才来过，你不会是嫌我没有掏钱挨你宰吧？”老爷子姓王，性格很是开朗。

　　谢斌讪讪一笑，“看您说的，您能来光顾，我这小摊就已经是蓬荜生辉了。”说着从身后拽出两个马扎，把自己的那也个也让出来，“王老，坐会，看看有没有喜欢的，我送您！还有这两位老先生，也请坐。”

　　老王头儿也不客气，大咧咧的坐了下来，然后朝另外两个老头一摆手，“老谢，老刘，你们也坐，甭客气，看看小谢的手艺怎么样。”说着指着戴眼镜的老爷子道：“呐，这个是老谢，跟你算是一家人呢，那一个黑脸的是老刘，在雕刻界号称‘刘一手’，等等向他多多请教一下。”

　　谢斌赶紧点头致意，“原来是谢老、刘老，坐坐坐，一点不入流的小手艺，让两位见笑了。”

　　“不错，真不错。”谢老头捧着一个扁桃木的福寿双全啧啧称赞，扶着眼睛夸赞道。对于自己的手艺，谢斌还是很有些小得意的，毕竟他能在竞争这么激烈的古玩街生存下来，可不是只靠嘴吹的，手上的功夫也是小有名气。福寿就是蝙蝠和寿字的组合，是属于比较传统的雕刻题材也是谢斌最拿手的。

　　那个板着脸的老刘，也在微微点头，“不错，小伙子，你是ZJ人？”

　　谢斌一愣，摇摇头，“我也不知道我是哪里人，不过应该是鲁东的，因为我就是在那里被我爷爷收养的。”

　　“哦，原来如此，看你的手法，有些浙派的意味。”

　　老王看到谢斌的脸色略有些黯淡，赶紧笑道：“行了，老刘，别卖弄你那一点眼力了，看看有没有看上的，别光耍嘴皮子。”

　　说话间，老谢却是已经挑好了两个小摆件，一个就是那个扁桃木的福寿双全，另一个却是胡桃木的卧牛雕。牛在中国的传统艺术领域里，是勤劳、平安，顺利，幸福的象征，也有扎扎实实、勤勤恳恳、坚韧不拔、永不言败的精神涵义，还有祈求风调雨顺、五谷丰登和平安、祥和的意思，近年来还象征着好运和财气，所以颇受欢迎。

　　谢斌赶紧取出两个盒子，将两个雕塑装好，而一旁的老刘，则挑了一个竹林风雨雕笔筒。这个笔筒也是谢斌的得意之作，以透雕和圆雕的技法在笔筒的侧面雕出一片栩栩如生的竹林，竹竿竹叶清晰明了，刀法硬朗大气，而微微倾斜的竹竿似乎预示着风雨要来，看上去充满了萧肃之气。竹子本来就是蕴含着百折不屈的精神，此时看上去整个笔筒也像是一杆在风雨中顽强挺立的竹子，倒是与这个黑脸老刘很般配，都是那么不拘言笑，硬朗肃然。

　　看着两个老头准备掏钱，谢斌赶紧开口道：“两位老先生，千万别这样，这就当是晚辈的见面礼，小玩意不值什么钱。”

　　“这怎么行，规矩不能坏，该多少是多少，不然下次我们怎么还有脸来？”老谢不悦道。

　　“这……”话说道这份上，谢斌也就没在好意思拒绝，一人收了两百块，“老先生，你们都是行内人，也知道，这真的没多少成本，意思到了就行，我赚谁的钱也不能赚你们的是不，不然显得我小谢太黑了不是！”


第三章 蓬荜生辉

　　老王在一旁也开口了，“行了，你俩也别争了，以后多来这里光顾一下不就好了。”说完对谢斌道：“小谢，今天就不多坐了，等有空再来。”

　　谢斌赶紧点头，“没事，您忙您的。”

　　三个老头子起身离开，留下了四百块钱。要说起来，谢斌这还是稍微赚了一点，毕竟这三个小玩意材料花不了几个钱，就是费些时间而已。

　　行内人做买卖，成交的价格就是这样偏低，毕竟大家都是懂行的，什么东西什么价位，心里都清清楚楚的，骗人也没什么意思。而且谢斌也是心存攀附，毕竟这三个老头子看似都不是普通人，要是真能得到他们的提携，谢斌说不定就能跟着发发小财的。

　　再说了，这两个老头子能买谢斌的小玩意，也都是看老王的面子而已，并不定就是说谢斌的物件有多好。谢斌要是不知足的想要从这两人身上占便宜，说不定会让人心里不舒服。不再光顾是小事，要是给谢斌穿点小鞋，谢斌可承受不起。

　　那个姓刘，号称‘刘一刀’的老爷子，一听就是在那种刀功很有一手的人物，想必在雕刻界名气不会小，谢斌是巴结都来不及，怎么会得罪呢？其实谢斌是真巴不得这两个人能白要他的东西，以后有事请找他们帮忙，他们也不好拒绝，是不？小人物有小人物的生存之道，谢斌能在这个行业里生存下来，自然有他的独特之处。

　　看人识人为人的本领，几乎成为谢斌的本能，对什么样的人用什么样的态度，那水平绝对是炉火纯青。面对这三个老头子，谢斌将自己的姿态摆的很低，事实上也不由得谢斌不放低姿态。

　　老王是岛城雕刻协会的会长，身份超然，另外两个想必也不是什么普通人物，而他谢斌却只是一个摆小摊求生存的流浪子，那里有什么地位身份。说起来，他们能光顾谢斌的小摊，也真的是蓬荜生辉了。

　　一天下来，谢斌毛收入竟然足足有六千三百块，这可是非常少有的时候。要是除去成本，谢斌的纯收入差不多有五千块，而这些物件只需要谢斌十多天的功夫而已。

　　当然，做生意有赚有赔，几个月没生意也是正常的事情，所以谢斌倒也没有得意忘形。这个时候正好是旅游旺季，收入高一些也是正常，要是等到冬天，这古玩街上的小贩们都懒得出摊，赚的钱还不够缴纳管理费呢。

　　眼看着天色将黑，谢斌将自己的东西全都收拾起来，装进三轮车里，等着这辆劳苦功高的三轮车扭扭歪歪的回到他的出租屋里。

　　谢斌住在南屋，共三间，一间卧室，一间厨房还有一间是工作间。当然，所谓的工作间其实就是杂物间，谢斌的所有工作都是在里面进行的。

　　谢斌的工作是什么？自然是雕刻。工作间里摆放着大大小小的木料跟半成品，还有木器漆雕刻刀等等。

　　将三轮车里的物件卸下来，谢斌换上一身宽松的衣服，闷上米饭，到不远处的超市买了一块牛肉，几个土豆。

　　回去的时候，却看到房东大姐带着女儿往外走呢。

　　“大姐，出去？”谢斌笑着打个招呼。

　　“嗯，小谢，今天生意怎么样？”谢斌在这里住了好多年了，跟房东以及周围的这些人都非常熟悉，也都知道谢斌的职业。

　　“还行，呵呵。”谢斌自然那不会老实交代自己的收入，熟归熟，但是毕竟不是亲人什么的。其实呢，也就是见面打个招呼，找个话题而已，房东大姐也不见得就是想要打听谢斌的收入。

　　一旁的房东女儿不乐意了，板着脸道：“谢大哥，你应该叫阿姨的！”

　　谢斌呵呵一笑，“雯雯，怎么没出去玩呢？”

　　刚刚十八岁的柳雯青是房东的女儿，谢斌到这里的时候，小柳雯青才刚刚九岁而已，一转眼却是已经变成了一个亭亭玉立的大姑娘。以前的时候，柳雯青没事老往谢斌房子里钻，让谢斌给她雕刻两个小玩意什么的。谢斌也乐意逗小姑娘玩，毕竟他从小没有姐妹朋友，在学校也不怎么合群。

　　“唉，复习功课呢。”柳雯青轻轻撅着小嘴，愁眉苦脸的说道。

　　“加油，争取考个好大学，让那个你爸妈高兴高兴。”谢斌笑道，本来是想像小时候那样摸摸这丫头的脑袋，只是看着明显成为大姑娘的她，谢斌还是忍住没动手。似乎从小姑娘上初中开始，谢斌就不怎么经常见到她了，毕竟柳雯青要上学，而礼拜天却又是谢斌出摊的日子。不知不觉间，却是多了几分陌生的感觉，谢斌心里微微一叹。

　　看着谢斌手里提着的牛肉和土豆，房东大姐笑着道：“小谢，准备做饭呢？那你先忙吧，我跟雯雯也去超市逛逛。”

　　“嗯，去吧，这会人还不算太多，等等恐怕就要很挤了。”

　　柳雯青搂着她母亲的胳膊，扭头朝谢斌做了个鬼脸。

　　谢斌微微一笑，耸耸肩，目送他们母女俩个离开，然后才回到厨房里准备晚饭。记得谢斌刚刚来到这个城市的时候，可是没少麻烦房东大姐帮忙。那个时候谢斌也才刚刚十七岁，跟此时的柳雯青一样大小，过年的时候谢斌都是在房东大姐家一起吃年夜饭的。从没有感受过那种温情的谢斌，感动的差点哭了，觉得房东大姐就像自己的母亲一样。呃，只是那时候的房东大姐还不到三十岁，正是年轻呢，所以谢斌就一直称呼她为大姐。而柳雯青慢慢长大以后，却不愿意再称呼谢斌为“叔叔”了，而改成了谢大哥。

　　事实上呢，要说起来，谢斌年龄也不算太大，刚刚二十六岁，对于现在的都市人来说，还是可以疯玩疯闹的年龄。现在的人们结婚都比较晚，三十岁都是可以接受的，正常的就是二十七八。

　　谢斌倒是想早些结婚，可是没人愿意嫁给他啊。房东大姐也曾经忙活着要给谢斌介绍几个对象，可是往往都没什么结果，毕竟谢斌的职业实在有些拿不出手去。

　　要说起来，谢斌收入也不算低，一年下来，不管好坏，纯收入也有四五万，比起一些上班族还要高。事实上却还是没人会愿意嫁给一个没有父母亲人的二道贩子。收破烂的收入也很高，可是有女孩子愿意嫁给一个收破烂的？

　　谢斌的梦想就是使劲赚钱，然后买房，娶媳妇。这年头，有房子娶媳妇总是要比没有房子的容易一些。在大城市里立足不容易，有一套房子是所有漂泊在城市中的男女所向往的事情。

　　谢斌就是梦想着买一套八九十平米的房子，然后找一个可以跟他相濡以沫的媳妇，然后安安稳稳的过一辈子。这个梦想是如此的简单而又遥不可及。

　　晚饭是土豆炖牛肉，平常的谢斌可不会这么奢侈，也就是今天赚的比较多，这才弄了一块牛肉。从小到大，吃肉对谢斌来说，一直是一件比较奢侈的事情，现在虽然他也有些存款，可却是要留着买房子娶媳妇的。普通的年轻人，到了这个年龄，不管有没有工作，工资多少，总是有父母帮他们顶着，可以帮他们盖房子，可以帮他们娶媳妇，还可以帮他们养孩子。

　　而谢斌去不行，他所有的事情都得自己操心。境遇不同，心态不同，对生活的态度更是迥异。有几个像谢斌这样大的年轻人会不泡吧，不酗酒，不K歌，吃饭自己做，只喝白开水，不吃零食，努力存钱养活自己？

　　不是谢斌自夸，而是事实就是这样。从十七岁开始，谢斌成了一个孤儿，他自己摸索着做雕刻，背着一个大包四处摆摊卖古董，好几年的风雨艰辛早就让谢斌这个青涩的小孩子变成了社会底层的小游子。好在，谢斌没有堕落。

　　吃过晚饭，谢斌打开电脑，刚刚上线，一个卡通头像就开始闪烁，谢斌微微一笑，是一个网名叫“卟～乖”的女孩子。

　　女孩子刚刚十五岁而已，是谢斌刚刚买上电脑时，认识的一个小网友。虽然小女孩没说她的名字，但是谢斌从她的空间留言以及相册等等，还是得知她叫汪紫。

　　汪紫的名字，很容易让谢斌想到天龙八部里的阿紫，一样的精灵古怪调皮捣蛋。小丫头才刚刚十三岁的时候，就要在网上找男朋友，呃，据她自己所说，谢斌也是候选人之一。当然那，谢斌再怎么渴望媳妇，也不会招惹这样一个未成年少女。

　　女孩子汪紫很可爱，也很调皮，却是让谢斌有一种淡淡的温馨感，也经常喜欢听小丫头倒苦水，啰嗦老师，吐槽父母等等。时间长了，两个人就慢慢的熟悉起来，都知道了对方的作息规律，每到星期天的晚上，都会打个招呼。

　　“大叔大叔，今天赚了多少钱？”汪紫小丫头却是喜欢叫谢斌大叔，按照她的说法，她是一个标准的‘大叔控’。好吧，谢斌虽然不怎么经常上网玩，但是也还是知道‘大叔控’的涵义。

　　对汪紫，谢斌是从来不隐瞒的，他的工作，他的出身，他的收入，甚至有时候心情不好了也会向小丫头说说。虽然小丫头的安慰很拙劣，可是却让谢斌很受用。

　　“今天赚了六千三百块，勉强够交房租了。”谢斌在键盘上飞快的敲下这几个字。谢斌虽然玩电脑的时间不算长，但是常年的做雕刻，手指非常灵活，思维也很敏捷，所以打字什么的只能算小菜一碟，虽然手法不怎么规范。

　　“哇塞，这还少啊，大叔你也太不知足了，我好长时间的零花钱呢。”小丫头汪紫发了个惊讶的表情过来。谢斌摇摇头苦笑，这就是差距，自己辛辛苦苦的忙活这么久，运气爆棚赚了这么点钱，可对人家来说只是一段时间的零花钱。

　　汪紫的家境很好，这是毋庸置疑的，前些天谢斌给小丫头邮过去两个小物件，结果这丫头竟然回了一块手表，天梭的，谢斌在网上查了一下，价值四千多。


第四章 翡翠项链

　　汪紫小丫头拿出一块价值四千多块的天梭表作为回礼，差点没把谢斌给吓坏。谢斌从小到大，在他独立之前，经手的最大一笔钱也不过是几百块钱的学费而已。贸然碰到一个这么大方的小丫头，谢斌还是有些不敢接受。

　　只是在谢斌将那块价值不菲的手表寄回去之后，却被汪紫小丫头给狠狠的教训了一顿，然后又将手表还回来，留言到：“你要是敢不接受，哼哼，本小姐就再也不理你个臭大叔了，告诉你吧，这样的玩意，我家里多的是，我敢给你，你都不敢收？”

　　好吧，为了不被这丫头鄙视，谢斌厚着脸皮接受了这一份厚礼。当然，谢斌的心里还是暖暖的，从小到大，他还没有收到过什么礼物呢，汪紫丫头这是头一份。

　　手表被谢斌珍重的收藏起来，闲着的时候才会拿出来戴戴，话说谢斌戴上一块价值四千多的手表，总觉得有不自然，再加上他的职业缘故，所以是不怎么习惯戴戒指手表手链这些饰品的。

　　谢斌身上唯一的一件首饰，是一根银包的翡翠项链。翡翠成色一般，六棱面梭形，上端以白银包住，系着一根丝绳，据谢斌的爷爷说，这是捡到他的时候就戴在身上的。也就是说，这是谢斌的父母留在谢斌身边仅有的一件物品，也是谢斌心里最贵重的一件东西了。

　　谢斌虽然不说，但是心里还是非常渴望能够得到父母亲情的，他也想像别的孩子那样可以在父母的身边撒娇玩耍，也希望能有父母呵斥他，关心他。当然，随着年龄的增长，谢斌也越来越懂事，将自己的这点心思放在心底，几乎再也没有翻起过。

　　即便是面对小丫头汪紫，谢斌也从没有提起过。说起来，谢斌也算一个怪人了，对其他人几乎从不表露心态，即便是相处了九年之久的房东大姐，也从不谈及自己的事情，但是对汪紫却是知无不言言无不尽，除了他深藏的那点思绪之外。

　　汪紫虽然聪明，可毕竟还只是一个不通世事小女孩，不知道她一段时间的零花钱足以抵得上一个普通家庭好几个月甚至半年的开支了。谢斌自然也不会多说什么，小孩子嘛，叛逆心态很重，你对他说教越严重，他反弹的越厉害。

　　谢斌没再跟小丫头汪紫说这些，而是换了个话题，“丫头，你是不是忘记一件事情啊？”

　　“啊？啥事？没有吧？”小丫头摇头。

　　“哼，老实交代，考了多少分！”谢斌却是知道这丫头在装傻了，这种情况下只有一个可能，考试成绩不理想，要不然的话，这丫头绝对会得意洋洋的向他请功。

　　“这个……，大叔，成绩没下来呢。”小丫头开始赖皮。

　　“胡说八道，别赖皮哦，上次你可是跟我下了保证的，快说，不然大叔不理你啦。”呃，谢斌动之以情晓之以理，还外带着威胁。

　　可是小丫头汪紫却偏偏就吃谢斌这一套，不情愿的将自己的成绩给一一报了上来。

　　谢斌看过之后，发过去一个阴险的表情，“嘿嘿，很好，又没达到我的标准，看来这次的奖品又可以省下了。”

　　小丫头回了一个大哭，“大叔，你欺负小孩子，哼哼，下次要是达标，我要双份的奖品，你敢不敢？”

　　“有啥不敢的，不但是双份，大叔我还额外送你一个惊喜！”谢斌生活虽然很简朴，但是对小丫头却一点不小气，为了让这丫头好好学习，谢斌是不遗余力的弄一些好玩意来刺激她。效果也很明显，以前那个喜欢上网玩网络游戏看言情小说的小丫头，学习成绩在这两年里稳步前进。当然，这一切都是两个人之间的小秘密而已，估计汪紫的父母也不知道他们女儿能够‘改邪归正’是因为谢斌的引导。

　　起初谢斌认识汪紫的时候，她已经是一个深资的梦幻迷，礼拜天有空就玩游戏，还要拉着谢斌一起玩，在学校上课下课的看小说，学习成绩虽然不能说是一塌糊涂，但是也经常受老师和家长的批评。

　　而谢斌只是处于好为人师的心态，给小丫头一点指点而已，后来慢慢的两个人熟络之后，谢斌才开始有意无意的引导小丫头专心学习。谢斌上学时的成绩是很好的，奈何家庭条件不允许，高中毕业后就只能自谋生路了。所以对汪紫这丫头格外的上心，甚至特意花费好几天的功夫雕刻一些女孩子喜欢的小摆件当作奖品，来刺激这丫头的学习兴趣。

　　要知道，谢斌雕刻速度可是很快的，一般的小摆件，从打胚开始，到修光完成，也就一天时间而已，再加上上漆也不过两天的时间。而谢斌给汪紫的那些小摆件，却都是精心雕刻的，每一件都是谢斌的精心之作。谢斌之所以这么用心，一个是不愿意看着小丫头就这样迷乱的过下去，另一个也是把她当作自己在学校生涯的一个延续和替代。

　　“大叔，说话算话啊，我要一对芭比娃娃，还要Ketty猫，嗯，还要海贼王……”汪紫一听谢斌的许诺，心里乐开花了，狮子大开口，预先定下了好几个款式。

　　“好说，只要成绩到达我的要求，这些都好说，我可不像你，经常耍赖皮。”

　　“大叔，耍赖皮是女孩子的特权，你们男孩子耍赖皮就是耻辱啦，所以呢，你是不可以指责我这样一个美女少耍赖皮的。”

　　“嘿嘿，是吗？美少女？那你下次再耍个赖皮给我看看……”

　　“这，大叔，别这么认真嘛，说说而已，嘿嘿，说说而已，美少女说话算话……”汪紫说着，赶紧转移话题，“大叔，你不知道，我班里的几个男孩子好讨厌的……大叔，我们老班又欺负人了，让我写板书呢……大叔，我寝室的一个女生跟一个男生那啥了……”

　　好吧，女孩子就是这样，天生一颗八卦的心灵，碰到谢斌这样一个合格的倾听者，汪紫一发不可收拾的将一个礼拜中大大小小的事情都倒豆子一样从屏幕上发泄到谢斌的眼里，这几乎已经成了谢斌跟汪紫生活中不可或缺的一个小节目。

　　谢斌也乐意听小丫头贫嘴八卦，权当是枯燥生活中的一点调味剂了。

　　十点多，在谢斌的催促下，小丫头汪紫不情愿的关掉电脑，上床睡觉去了。谢斌自己也准备休息了。

　　这些年，谢斌的生活一直很规律，每晚在十一点之前睡觉，早上六点起床跑步锻炼身体。身体是革命的本钱，没有一个好身体，恐怕谢斌早就被枯燥乏味的雕刻生涯给压垮了。

　　雕刻可不是一件轻松的伙计，对臂力腕力指力甚至脑力的要求都很高，而且谢斌雕刻物件，从来不画图稿，而是直接动手打胚，在下刀的同时在脑海中勾勒图像。这也是谢斌从小跟着他爷爷练出来的。毕竟那个时候为了生活，一切从简，以最快的速度完成雕刻工序，时间长了也就慢慢的习惯了没有图稿就开工的雕刻。

　　也幸亏如此，不然谢斌的雕刻速度要减慢好多，毕竟画图是一件比较费心费力的事情。再说了，谢斌这些雕刻也都只是为了赚生活费而已，你花费半年时间雕刻出一件高水平的作品，不受人认可也是白搭啊。更何况，谢斌也不会设计草稿。

　　毕竟野路子就是野路子，谢斌能写会画，一手毛笔字写的相当不错，国画也会一些，可是唯独这图纸的设计从没有学过，他爷爷做雕刻也是从不画图的。

　　第二天，谢斌吃过自己做的早餐，等着三轮车扭扭歪歪的来到古玩街。向他们这样的小贩们，来的是最早的，打扫卫生的阿姨还都在街上呢，而其他的店铺也都没有开门。倒不是怕摊位被占，而是尽可能的多做一两笔买卖，虽然早上人少，但毕竟是礼拜天，说不定什么时候就有人光顾了，附近一些退休老头老太太们，几乎是每天都要到这地方溜达一圈的，因为旁边不远处就是公园。

　　谢斌刚刚铺开摊子，却看到自己身后的‘青云阁’老板早早的就来了，站起来笑着道：“张老板，今天好早啊。”

　　“呵呵，约了一个老客户。”张老板四十多岁，挺着个将军肚，一点也不像是个玩古董的，面对谢斌的问候，张老板呵呵一笑，看似温和，却是带着一些高傲跟炫耀。毕竟在这里开得起古玩店，身价数百万是少不了的，看不上谢斌这样的小贩也是正常。尤其是这张老板刚刚说是约了一个客户，说明是有买卖。值得他们这样的大老板大早上开门迎客的客户，自然不是几千几万块买卖，怎么得也得要十万八万的。

　　谢斌自然那不会在意对方这点小炫耀，反而做出惊喜的模样，拱手道：“哎呀，原来是有大买卖，恭喜发财，恭喜发财！”

　　好话人人爱听，这张老板也不例外，晃晃肥大的将军肚笑道：“一般般了，前些日子淘到一件乾隆珐琅彩的蒜头瓶，这不，有个老人家听说了，急着想要。”说着踱到谢斌的摊子前，皱着眉头道：“小谢啊，不是我说你，勤快点，多往乡下跑跑，虽然现在捡漏难了一些，但还是有好东西的，像你这样靠着这些木头疙瘩，什么时候能发大财啊。”说着还惋惜的摇摇头。

　　谢斌咧咧嘴，笑道：“没有张老板的眼光和运气，还是别碰那些东西了，小本买卖经不起折腾，万以配了，到时候就只能流落街头了。”

　　“呵呵，也是。”张老板点点头，看到不远处过来两个老头，扔下一句，“有事可以找我，哥哥提携你一下也比你这样强，客户来了，不说了。”说完远远的迎了上去。

　　谢斌看着这张老板胖胖的背影，心里暗暗叹了一口气，他何尝不想发大财，但是他知道有些东西不是他能玩的转的，再说，以他的家产和实力，想要在古玩一行发大财，要么运气好到逆天，要么就得做些亏心事，比如说以假充真等等坑蒙拐骗的事情。


第五章 变形金刚

　　别的不说，就刚才那个张老板，据说就是前些年以假充真才发的家，那个时候正是古玩收藏刚刚火热的时候，大量新人的涌入，使得这张老板的趁机赚了一笔大钱，然后才盘下这家古玩店，做起了正经生意。要说起来，古玩这一行，造假不算造假，叫做做旧，行内人似乎也都不以为意，虽然厌恶，但却也不会大惊小怪的喊打喊杀。一些技术高明的做就高手，都能够让一些经验丰富的老专家老玩家们打眼吃药。

　　要是谢斌真想弄点做旧的玩意出来糊弄人，也不算是太难，毕竟他也在古玩界混了好些年了，一些门道还是很清楚的，只是谢斌不愿意这么做而已，没什么原因，就是不喜欢。

　　就像谢斌卖的这些木雕，虽然他要价会高一些，但是绝对不会冒充古董蒙骗顾客。以谢斌的手段，如果把一些小玩意做旧，在这条街上还是能唬住一些人的，不过谢斌却从没有那么做过，或许是因为他爷爷从小要求很严格的缘故。

　　小时候，谢斌跟着他爷爷给人做活，不管主人怎么对待他们，活计完成的是一点不马虎，丝毫不会糊弄人。谢斌似乎继承了他爷爷那种骨子里带出来的一点高傲，说他不愿意作假，还不如说是不屑于作假。

　　对于那张老板不知所谓的骄傲，谢斌却是从心底里鄙视。只是这年头笑贫不笑娼，能赚大钱的就受欢迎，这张老板也是依靠着这家古玩店和以前的一些门路，结交了不少能人，也经常能听说他跟某个专家或者收藏家来往的事情。

　　前些日子，这条街上就流传这张老板在乡下收到了一件乾隆珐琅彩的蒜头瓶，这让谢斌很是羡慕，心思着自己什么时候也能像这样发一笔大财。乾隆年间的瓷器，品相好的，最少也能卖个十多万。

　　只是谢斌也知道，现在想要从乡下捡漏，是一件很困难的事情。要是搁在十年以前，或许乡下会有些好东西。可是在央视的鉴宝栏目开播以后，全国范围内掀起了一股狂热的古玩热潮，即便是乡下大字不识一个的农夫也知道古玩这东西值钱，再加上大大小小的二道贩子都往乡下跑，再多的宝贝也都给收刮净了。

　　现在想要淘到好东西，一个是上拍卖会，另一个是到黑市去，再一个就是直接从那些土耗子手里收购。只是上拍卖会去买的话，价格虚高，没有一定的实力是不行的；而黑市却有一定的风险，而且也不能保证货真；从盗墓者手里直接收购倒是不怕货不真，但是却又怕吃官司，毕竟是违法的。

　　这张老板也不知道走了多大的狗屎运，竟然能从一个乡下老农那里，只花了八千块就淘到一件乾隆的珐琅彩。

　　乡下人毕竟是乡下人，八千块对他们来说差不多是一年的收入了，是一个大数字，可是却想不到自己手里这么一个卖到八千块的瓷瓶一转手就能够卖到十多万，甚至更多。

　　谢斌对瓷器没什么涉猎，虽然也听他爷爷讲解过一些瓷器知识，但是没有上手，是永远想象不到那些瓷器会是怎样的一种的形态。想玩瓷器，没有丰厚的知识积淀，没有大量的实物过手，是不能成为行家的。

　　这些年下来，谢斌深知古玩行的水深不可测，所以从来没有想着要进去试试水。也正是如此，谢斌才将自己的古玩摊子转换成了一个工艺品小摊，专门经营纯手工艺品。

　　早上的人不多，谢斌坐在那里，取出刻刀和木料，动手打胚。反正闲着也是闲着，谢斌可不会浪费这些宝贵的时间。谢斌打胚的时候，一般不用其他的工具，只要一把普通的刻刀就行了，一层一层的削，虽然麻烦，可是却能够保证胚型的完整，留出修改的空间，等到回到家里之后，再仔细的修光打磨。

　　也好在谢斌用的都是普通的椴木，硬度不是很高，不然谢斌非得累死不可。

　　椴木比较松软，价格也不贵比较常见，适合新手用，而且椴木的木性比较好，耐磨耐腐蚀不容易开裂易加工，所以谢斌很喜欢用椴木进行作品雕刻。

　　此时谢斌手里的椴木高不过二十厘米，宽八九厘米，厚也是八九厘米，所以谢斌计划雕刻成一件人物雕。人物雕中最经典也最常见的自然是侍女雕或者观音雕了，而且这种立形人物雕并不要求太复杂的雕刻技巧，可是却又非常考验功力，不然雕出来的人物形象呆板干涩，一眼看上去就没有任何吸引力。

　　要知道，所谓的艺术品，最基本的要求就是要有一定的感染力，或者说艺术渲染力，不然没有任何艺术价值。

　　谢斌虽然没什么名气，可是好歹也是从小练习的，一手刀法颇为不俗，不然怎么能受到老王那些人的称赞？

　　一块平常的椴木，在谢斌的手里刀下，一层层的被削减，慢慢的露出一个侍女的模型，虽然还没有修光，但是却已经可以看出一枚面目的大概轮廓，颇有些生动的感觉。

　　谢斌吹吹身上的木屑，上下打量一番，自己也觉得颇为满意，不过手指却有些疼，是被刻刀给勒的。木材再松软，那也是木材，以一柄刻刀雕刻，还是很吃力的事情。

　　谢斌将这个胚型放在身后的包里，又掏出一块木头，准备再次开工，猛一抬头，却看到一个美丽的身影站在自己的斜前方。

　　谢斌眨眨眼睛，却是昨天购买自己一个牧童骑牛笔筒的美丽城管，呃，她来干什么，难道是觉得买贵了，想要反悔？谢斌可不会认为这位美丽的女孩子是被自己吸引住了。

　　干咳一声，谢斌开口问道：“那啥，这位，有啥事？”谢斌本来是想称呼这位小姐的，只是想到这个称呼貌似没什么好的涵义，只能略过。

　　“啊，那啥。”女城管咧咧嘴，然后指了指谢斌身边的木屑，有的已经被微风吹散，散落在小摊周围，“你以后注意一些，最好能收集起来，不然环卫工阿姨打扫起来是很麻烦的。”

　　谢斌脸色一红，才知道自己什么地方犯错了，想想也是，自己将木屑弄得到处都是，实在有些不文明，赶紧点头，“好的，好的，一定注意。”说着赶紧扯出一个塑料袋，将那些木屑用手划拉起来装进袋子里。

　　女城管噗嗤一笑，惹得谢斌惊诧的看着她，不过随即又板着脸问道，“这些东西都是你自己雕刻的吗？”

　　“当然。”谢斌扬了扬手里的木屑，“怎么样，再挑两个喜欢的？昨天那个笔筒觉得怎样？”

　　“很好啊，不过就是有点老气，你不会刻一些时尚的摆件吗？”女城管干脆蹲了下来，指着谢斌的那些传统题材摆件说道。

　　谢斌一愣，随即恍然，也是，自己雕刻的这些作品确实是比较传统，主要是历史人物花鸟山水以及动物之类，于是笑着问道：“那你想要什么样的摆件？我也接受订做的。”

　　“会不会刻变形金刚？”女城管兴奋的问道。

　　谢斌一愣，他给汪紫那丫头刻过唐老鸭大力水手芭比娃娃什么的，还真没试过变形金刚呢。说起来，谢斌也是非常喜欢变形金刚的，只是却从来没想过把它们变成雕像。咦，或许可以试着做一些出来，说不定真的会比较受欢迎呢。

　　“可以试试，你要谁？擎天柱？大黄蜂？或者是威震天？”

　　“这个……”女城管有些不好意思的说道：“我都想要，可以吗？”

　　“哈哈，可以啊。”谢斌哈哈一笑，“不过呢，价格也不便宜呢，对了，你对木材有没有要求？”

　　“钱不是问题，木材什么的你随便，反正你是行家，只要保证不会轻易损坏就行，不过一定要好看，不然不会付钱的。”

　　“行，回去我就试试！”谢斌是真想试试，将这些比较流行的元素放入竹木雕刻系统中，或许也能开创一个新的潮流的，只是，会不会侵犯人家的版权呢？貌似这些应该算是人家的周边吧。不管了，反正自己这小摊，量他们也管不到。

　　从早上七点来到这里，谢斌一直在进行雕刻，不知不觉间已经快十一点了。中间却是没有任何一个客人，好在这个漂亮的女城管给谢斌提了一个非常不错的建议。

　　只是这么漂亮的女孩子怎么会选择做一个城管呢？虽然现在城管也属于正式编制，可是毕竟名声有些不太好，尤其是在网络上，简直是谈城管变色。不过想到这漂亮女城管昨天花钱时的豪爽劲，估计家里是不怎么缺钱的。

　　下午的时候倒是来了不少顾客，谢斌有喜滋滋的展开三寸不烂之舌，硬是卖出了近四千块钱，算起来，也不算少了。一个礼拜能够卖出一万块，这还是比较少见的，难道是他谢斌的好运气要来了？不用多，一年内有五个月保持这样的营业额，相信他很快就能够买的起房子了。不过呢，谢斌也知道，这是不可能的，毕竟在这里呆了两三年，对这里的行情还是比较了解的。

　　五一和十一这两个黄金周前后一个月之内是旺季，七月是淡季，冬天除了春节那几天之外几乎没有什么生意。当然，也幸亏如此，不然谢斌一个人根本忙不过来。即便是他一天雕刻一个，一个星期也不过能出五个作品而已，要是没有淡季和冬天的存货，谢斌哪里有那么多的作品出售呢？

　　这个礼拜，他两天内就卖出了二十多件作品，从一百多块钱到一千多块的都有，平均算下来，一件作品就是四五百块钱。

　　相比较其他的一些手艺人来说，谢斌已经算不错了，毕竟他还能将自己的作品卖出去。有些手艺人放不下面子，不肯出来摆摊，只能等着活计上门，那日子过得叫一个清贫。

　　天色将黑的时候，谢斌收拾好自己的摊子，准备回家，这时候一个小个子男人走了过来，挡在谢斌身前，“嘿，哥们，我有一件好东西，要看看吗？”


第六章 紫檀

　　话说谢斌准备收摊回家的时候，一个小个子男人拦住他，低声道：“哥们，我手里有一件好东西，要不要？”

　　谢斌一愣，不过随即想起古玩行那些专门给人下套骗钱的小混混，于是摇摇头，继续收拾自己的摊子。

　　小个子男人急了，“哥们，我不是那啥，唉，怎么说呢。”说着一着急，从怀里摸出一块黑漆漆的木头，低声道：“哥们，紫檀木，要不要？”

　　谢斌一愣，紫檀？心里一动，开口问道：“真的假的？别蒙人！”

　　“真的，真的，绝对的货真价实！”小个子男人派了胸脯道。

　　谢斌想了想，“我可以看看吗？”

　　“没问题。”小个子说着将紫檀木递到谢斌的身前。

　　谢斌看了看，黑褐色，看上去确实是像紫檀，而且木头也不怕他碰瓷，于是双手接过来。结果这块不是太大的木头后，谢斌才觉察出这块疑似紫檀的木材非常沉，比他见过的所有木材都要重一些。

　　低头嗅了嗅，带着一丝淡淡的香味，细细看去，还能隐隐约约的看到一些牛毛纹，到是跟紫檀差不多。谢斌没有见过真正的紫檀，可是毕竟是玩木料的，对紫檀的知识了解的比较多。要说这是真正的紫檀木，谢斌是一万个不相信，要真是这样的话，这么一小块木材绝对在十万左右，这人也不可能找谢斌推销。

　　最有可能的是非洲黑紫檀或者血檀，别看都带着个檀字，可价格就要差好多。不过即便不是真正的紫檀，这一小块放在市场上也要差不多一万块吧。

　　想到这里，谢斌轻轻摇摇头，“这不是真正的紫檀，真正地紫檀一立方米就值一百万左右，这一块也要值十万左右的，你拿回去吧。”

　　“别啊，我便宜点还不行吗？这不值十万，最少也值一万吧！”小个子男人急了。

　　谢斌就是让他着急，这人的这块木料，一很大可能来路不正，最有可能是这人听说紫檀价格不菲，从一些红木家具厂里摸出来的下脚料，可是又没地方出手，只能找到谢斌这里了。

　　谢斌听了这小个子男人的报价，还是摇摇头，“哥们，算了吧，一万块我买这么点假冒紫檀？你当我傻子呢？”

　　“这，这……”小个子一听是假的，明显有些慌了。说起来也是，真正的紫檀价格昂贵不说，而且非常少见，一般人是绝对不认识的，就是一些专家们，也容易搞混，更别说这么一个显然不是行家的人了。

　　谢斌也就是对木材的了解比较多，而且对紫檀的价值了解的非常清楚，这才凭着臆想断定这是非洲檀或者血檀。在这些类似的木材中，带檀字的品种非常多，可是最珍贵也就那么一种。

　　小个子看到谢斌作势要走，赶紧开口道：“五千，我只要五千。”

　　谢斌心里暗笑，嘴上却道：“哥们，你真想卖的话，五百块，一手交钱一手交货，不然你想卖谁就卖谁去。”

　　“五百也太少了吧！”小个子显然不满意。

　　谢斌想了想，“这样吧，八百块，最多八百。”说着取出八张红票子甩了甩，“你要是愿意，咱这就交易，不然免谈。”

　　小个子看着谢斌手里红彤彤的钞票，眼都红了，看样子是真急着要钱，“再多点吧……”话音没落，看到谢斌将钱揣进口袋里，转身就走，赶紧拉住谢斌，“八百就八百，唉……”

　　谢斌心里暗笑，脸上却不悦道：“哥们呢，你别觉得你吃大亏了，我还觉得吃大亏了呢，话八百块买这么一点假冒紫檀，你以为我的钱是大风刮来的？”说着掏出纸和笔，“呐，写个收据，写明你的假冒紫檀是哪里来的，什么时候交易的，交易了多少钱！”

　　“这……”男人显然不懂这些，还真以为谢斌要他把真实的来历写出来的。

　　要是他真的写出来这是偷的，谢斌还真不敢要了。“快点，不管说你是家传的还是捡的都行，这木材的名字叫乌木，然后再按上你的手印。”

　　小个子男人这才恍然大悟，赶紧写上去，最后按上手印，这才算是完成交易。这也是谢斌常年在古玩街上混，最起码的警觉性还是要保持的。毕竟这檀木似乎来路不正，要是这小个子被人抓到，指认出谢斌，谢斌也好有个说头，就说不知情，不然谢斌怕是也要吃官司了。

　　现在有了收据，收据上的名字是乌木，到时候谁也说不出什么。乌木假冒檀木在界内也不算什么秘密，好多家具店就是用普通的红木、乌木着色增重以后代替檀木。

　　看着小个子男人揣着谢斌的八百块钱欢天喜地的离开，谢斌也赶紧等着三轮车回去了。

　　回到出租房，谢斌掏出这块檀木仔细查看，再对比网上的图片，最终认定这就是非洲檀木。说起来这非洲檀木虽然不如真正的紫檀贵重，可是价值也是不菲，差不多是紫檀的1/5，也就是说，这一小块檀木，价格也在一两万块钱。谢斌也算是捡了个小漏了。

　　要是等到谢斌把这块檀木雕刻出来以后，最少也能卖到五六万，要是真正的紫檀雕刻出来的话，估计能值四五十万，大半套房子钱就有了。

　　不过即便是如此，谢斌也觉得满意了。这一块檀木完工后，抵得上他一整年的忙碌了。

　　用沾湿的棉布轻轻擦拭几遍，再看的时候，可以清晰的看到木料的纹路，像是牛毛一般，这就是传说中的牛毛纹了。

　　将这块木料小心翼翼的放好，谢斌这才准备晚饭。又登录扣扣，小丫头汪紫给谢斌留了一条信息，“大叔，我上学去了，你要赶紧给我准备奖品哦，不准耍赖！”

　　谢斌会心一笑，然后却是打开一些拍卖网站去看了下，里面也有一好多竹木雕刻，不过价格都比较高，低的一两万，高的十多万。当然，人家卖的是“古董”，至于是不是真正的古董，那就要看个人眼力的。在不懂行的人眼里，件件都是古董，在懂行的眼里，那可就说不清楚了。

　　要说古董这玩意，真的很神奇，在街上听说一个故事，说是北方一个民营企业家，花了几百块收了一件梅瓶，一鉴定说是开门到代的好东西，高兴的跟生了孩子似得，当成宝贝每天摩挲赏玩，喜欢的不得了。后来又经人鉴定，却是一件高仿的工艺品，这下子坏了，来了个自由落体运动，听了响了。

　　要说吗，这玩意还是那玩意，喜欢的时候你那么喜欢，一听是高仿的，就把人给摔了，能怪那瓶子吗？瓶子还是那个瓶子，人也还是那个人，也没花几块钱，可是这前后的态度也差的太多了。要说花个几百块买一件高仿的工艺品也不算贵啊，说起来现在的技术和工艺比古代也差不到什么地方啊。可人玩的不是瓷器，而是“古董”那两个字。

　　这不管什么东西，只要变成了古董就值钱，而且不是一般的值钱。如果谢斌愿意的话，将手里的这些摆件弄点包浆，然后做旧处理一下，价格一下子也能翻个百十倍不成问题。就像马先生所说，那些什么瓷器青铜器往猪圈了浸上半个月，多浸两次，就变成了古董。

　　当然，马先生只是笑谈，可也从另一个方面说明了古玩界的现状。

　　谢斌又看了看那些檀木家具和工艺品的价格，也都是天价，不是一般人能玩得起的，只是谢斌从图片上也看不出那些所谓檀木家具到底有多少是真正的紫檀，又有多少是类似于非洲檀。

　　当然，谢斌也只能在网上瞻仰一下这些奢侈品，要是让他自己买，恐怕破家荡产才能买得起一小件吧。

　　第二天是星期一，也是谢斌的工作日。谢斌是从礼拜一到礼拜五完成作品，礼拜六礼拜天则到古玩街去摆摊赚生活费。

　　这工作听起来很自由，可事实上在生存的压力下，谢斌是一刻也不敢放松，毕竟他已经二十六岁了，在不存钱就要到三十岁了。

　　不过这个星期一，谢斌没急着完成那些胚型，而是取出那块檀木。虽然不是真正的紫檀，可价值也是不菲。谢斌还没有经手过这样贵重的木料呢。

　　这檀木算是标标准准的硬木，硬度很高，谢斌想试试这硬木到底有多硬。谢斌正在使用的木材中，也只有扁桃木算是硬木，不过扁桃木比较常见，价格自然不能跟这些檀木相比。

　　取出一柄崭新的刻刀，谢斌开始在脑海中勾勒，寻思着雕刻一个什么样的摆件为好。

　　这块檀木并不是规则的长方形，而是一个梯形。苦思半天后，谢斌猛然想起一个著名的摆件——马踏飞燕。

　　马踏飞燕造型优美，形象生动而有趣，这种充满了浪漫主义风格的手法，给人们留下了丰富的想象空间和浓厚的感染力，动静结合的神态，在青铜器中，是独具一格的奇葩。

　　谢斌决定借用马踏飞燕的艺术造型，来完成这件檀木作品。

　　木雕作品自然跟青铜器不一样，而且木雕作品要更形象更生动，造型也可以更加的精致，细节可以更加逼真。

　　用刻刀在檀木上大致勾勒几刀，谢斌就在脑海里定下了这件作品的布局跟层次。

　　一切准备完毕，谢斌坐在工作台前开始动刀。一刀下去，谢斌还是低估了这檀木的硬度，锋利的刻刀一闪，深深的插进了谢斌左手的手心。

　　谢斌咬着牙齿一下子跳了起来，右手紧紧的攥住左手，扯了一块白棉布裹住，朝不远处的那个诊所跑去。

　　这一刀几乎将谢斌的手心给扎透了，看着汩汩冒出来的鲜血，谢斌的心也跟着一抽一抽的，这手不会废了吧？！将左手捧在胸前三步并作两步的跑到诊所时，谢斌的胸前已经沾满了鲜血。

　　看到满身鲜血的谢斌，几个正在诊所里输液的老太太一下子跳了起来，其中一个还算是谢斌的邻居，惊叫道：“小谢，你这是怎么了？”说着朝那个医生喊道：“小王，快点来。”

　　谢斌咬着牙咧着嘴强笑道：“大娘，没啥，被刀扎了一下。”


第七章 薛雨莹

　　姓王的医生赶紧跑过来，消毒止血包扎后清洗一下这才看上去好受了一些，不过谢斌的手心还是传来阵阵疼痛，让他心里很是忐忑，忍不住问道：“医生，我这手不会留下什么问题吧？”

　　“没啥事，刚才看你手指都挺灵活的。”女医生温和的笑笑，“不过你要是不放心的话，可以到医院做个检查，那样保险一些，毕竟我这里没有那些设备。”

　　谢斌捧着左手走出诊所，心里很有些恐慌，生怕这手万一留下什么毛病，以后这生活可就更没保障了。回到房间，费力的换了一身衣服，决定到医院去看看，他可不愿意为了节省一点小钱而留下什么隐患。

　　一个女护士接待了谢斌，又是拍照又是化验，花了三百块最后确定没什么问题，筋骨都好好的，只要养好伤口就没行。谢斌才是这才将自己的心放在肚子里。

　　说起来不能怪谢斌胆小，他虽然早早独立，也经受过一些磨难，可是当他看着自己的手掌汩汩的冒着鲜血时，还是不由自主的感到一阵恐慌。而且谢斌更害怕的是万一左手留下什么缺陷，势必要影响他的雕刻技艺，到时候他的收入恐怕会大大降低，未来的生活可就成问题了，他可是靠这双手吃饭的。

　　好在没什么大问题，谢斌提着一些消炎药纱布以及酒精棉回到出租屋里，看着还没有干枯的血滴以及血乎淋啦的衣服，谢斌还是忍不住有些后怕。

　　衣服什么的估计是不能穿了，谢斌拾起来扔进垃圾桶，又用一只手将地拖干净，把那把沾血的刻刀搽干净，檀木也收拾起来。这左手的伤没好之前是不能再干活了，谢斌哀叹一声，不过却也感觉到一丝轻松。

　　说起来这么多年了，谢斌还没有轻轻松松的生活过，哪怕是过年也不忘记储备下足够的作品供旺季出手。

　　此时陡然闲下来，谢斌竟然发现自己有些不知道该做什么才好。想了半天才想起一个好去处，那就是不远处的一个公园。

　　公园什么的谢斌很少去逛，只能在路过的时候望望而已，觉得里面的风景还是挺不错的，人工湖假山树林草坪还有好多可以玩乐的地方。

　　只是等谢斌捧着被纱布裹着的左手走进公园的时候才发现，貌似公园里人不算多，只有几个园林工人和几对青年情侣，毕竟现在是星期一，上班的上学的都没时间出来玩。

　　看着那些卿卿我我的情侣，谢斌轻轻叹了一口气，他也想有个人能陪在他的身边，哪怕什么也不做，只要能够跟他手牵着手就可以。只是，唉，爱情对于现在的他来说还是稍微有些遥远。

　　躺在大树下的长凳上，谢斌将左手放在胸口，防止左手乱摆导致伤口裂开。不知不觉间，谢斌竟然迷迷糊糊的睡着了。

　　睡梦中，谢斌觉得身子有些痒痒的，又有些暖暖的，像是泡澡热水澡盆子里一样。谢斌虽然没有泡过温泉，不过想来也就是这种感觉吧。

　　不知道到过了多久，谢斌猛然惊醒，随即条件反射一般一挥手，又赶紧止住，看看纱布，没有渗血，这才放心下来。

　　再看天色，已经是傍晚时分，谢斌摇头苦笑，这一下子清闲下来真是不习惯的，竟然一脚睡了八九个小时，从早上九点多一下子睡到下午五点多，也亏他能在这不甚平整的长凳上睡得着。

　　按照医生的嘱托，谢斌吃饭的时候尽量吃清淡一些，再加上谢斌一只手也没办法做饭，只能到饭店去奢侈一下子了。

　　青菜豆腐西红柿炒蛋吃了两三天，吃的谢斌竟然拉了肚子，这让他老不爽了，怪不得人们都吐槽饭店的卫生呢，连谢斌这么不怎么挑剔的人都受不了，可想而知其他人会是什么感觉。要不是谢斌不能动手，他是真不愿意到饭店吃饭。

　　谢斌虽然不能动手雕刻，也不能做饭刷碗，不过还是能出摊的，就是装卸的时候稍微费时了一点。

　　谢斌一只手握着车把扭扭歪歪的来到古玩街的时候，人已经不少了，好在摊位都是固定的，也不怕有人抢占，就是进去的时候费了一些力气。

　　谢斌刚进入古玩街，就看到那个喜欢变形金刚的美丽女城管。

　　女城管看到谢斌包着的左手，也赶紧跑过来，“你这是怎么了？打架啦？”

　　谢斌赶紧摆手，“我可是好孩子，怎么会做打架这种没素质的事情呢。”

　　“哦。”女城管脸色缓和一些，“我还以为你不来了呢，究竟怎么回事？”

　　“没啥，雕刻的时候被刻刀扎了一下。”谢斌耸耸肩道。

　　女城管深色复杂的望着谢斌，有点难看的问道：“不会是给我刻变形金刚时给扎了吧？”说着咬咬嘴唇，“要是很难的话就算了吧。”

　　谢斌哑然失笑，这城管大人在想什么呢，不过倒是挺敏感的，心里对她的感觉好了很多，“不是，是木头上的瘤结打滑才伤到的，一个小小的变形金刚算什么，等手好了给你雕上一组，让你知道我的手艺不是吹的。”

　　“那就好。”女城管英挺的眉毛一扬，“看不出你还是小有名气呢，我爸爸都听说过你的手艺呢。”

　　“哦？你爸爸？”谢斌很敏感的感觉到这个词的语气，心思难道这大嫚的爸爸挺有身份？

　　“那啥，我爸爸也是一个竹木雕爱好者，看了你的那个笔筒后觉得很好。”美丽女城管赶紧解释道。

　　谢斌心里嘿嘿一笑，解释就是掩饰，不过脸上却做出了然的神色，傲然道：“我的手艺自然不是吹的，咱们市雕刻协会会长都是我这里的常客。”其实谢斌也知道这位雕刻协会会长更多的还是把他当成一位手艺不错的晚辈，在同辈中或许很好，但是比起刘一刀那样的老前辈来说，还是很有差距的。

　　到了摊位，看着谢斌一个手有点不太适应，这美丽的女城管也上前帮忙，虽然她也是笨手笨脚的，但是总算好过谢斌一个手。这番举动倒是让谢斌对这个漂亮的女孩子感觉更好了。

　　等这些东西全都摆在地上，谢斌笑着道：“真心谢谢了，对了，我还不知道你叫什么名字呢。”说着伸出右手道：“我叫谢斌。”

　　“早知道你的名字了，我叫薛雨莹。”说着也伸出手，跟谢斌轻轻一握。

　　谢斌的手心轻轻碰触到薛雨莹那修长而略显冰凉的手掌，心里一酥，赶紧放开，笑着道：“为了表示感谢，今天这些物件任你挑选，不要任何费用哦，不要拒绝，错过这次机会可就在也没有了。”

　　“真的假的？不会是想贿赂我吧？”

　　“当然是真的，你就当我是在贿赂你好了。”谢斌呵呵一笑，心思看不出这女孩子听开朗的，年纪不算很大，挺会说话，一点也没有女孩子的拘谨。

　　“哼，我才不要你贿赂呢，顶多让你请我吃饭。”

　　“好吧，那就请我们的城管大人吃饭去，什么地方，随你点。”谢斌心里更赞，这女孩子还真是蕙质兰心，很聪明的，知道什么东西该拿什么东西不该拿。要说起来，她顺势拿谢斌一件小玩意也不算什么，毕竟这些东西成本很低，而且谢斌也是真心想送。

　　可是这女孩子却宛然拒绝，而是换成让谢斌请她吃饭。不管这美丽女城管是出于什么心态拒绝谢斌的馈赠，总归是让谢斌对她的好感更强。说起来，谢斌虽然是真心要送，可是这女孩子要是真的接受了，谢斌还是有点心疼的，毕竟一个最少能给他带来几百块钱的利润。

　　谢斌是什么样的人，能在社会的最底层混这么长时间，还混的有声有色，绝对不会是一个感情行事的人，心里的算盘打的精呢，什么样的人能结交，什么能的人能深交，什么样的人只能敷衍等等，心里门清。

　　而薛雨莹此时在谢斌的心里就已经属于可以深交的人了，当然，可是深交但不一定就要深交，这是两个概念。有的时候，人与人之间的交往不只是看人，还要看两个人之间的身份地位财富等等。

　　薛雨莹还要巡逻，看谢斌没事后就离开了。

　　谢斌摆摊的时候难得的清闲下来，就忍不住四处张望，不过这条街上的一切都已经非常熟悉了，只能跟身边的两个小贩有一搭没一搭的瞎聊着。这些人聚在一起，聊得无非就是古玩行里那些八卦，比如说谁捡漏了，谁又打眼了，哪里又出现好货了等等。

　　看周围人少，旁边的老周神秘兮兮的凑到谢斌而耳边问道：“你听说了没，身后的这个青云阁老板淘的那个乾隆法郎瓷是赝品，在准备交易的时候被人识破了。”

　　谢斌一愣，这事他还真没听说过，忙问道：“怎么回事？”

　　“嘿嘿，还能怎么回事，被人乡下老农给下套了呗，这年头，买家真是不如卖家精，这套子下的神不知鬼不觉啊，这张胖子可不是一般的人物，脑子精明的很，却还是吃了亏，赔点钱是小事，这面子可就丢大了，嘿嘿。”这老周说起张胖子也是一副幸灾乐祸的语气，没办法，谁让这张胖子一副衣服趾高气扬的神情，对他们这些小贩百般看不入眼的模样。

　　谢斌也跟着轻轻一笑，“以后下乡可得小心点呢，幸亏我退的及时，不然以我的脑袋，早就被人骗的裤衩都不剩了。”

　　“唉，谁说不是呢，要是我也有你这一手好手艺，也早早退出来了，有办法的话谁愿意天天往山沟里钻呢？”老周却是遗憾的长叹一声。

　　“那里，也是混口饭吃罢了，周大哥你的眼力不错，说不定什么时候就能淘到宝贝呢。”谢斌谦虚的一笑。

　　“是啊，不用什么宝贝，能淘到一件品相完好的清三代精品瓶子，我就心满意足了。”老周一脸憧憬的说道。

　　谢斌心里微微一叹，这老周在古玩行里也摸打滚爬十多年了，以前都没能发财，更别说这个时候了，还是没能看清楚形势，依旧在做着一夜暴富的梦想。其实这些小贩们，支撑着他们的动力也就是这些一夜暴富的故事，不然早就都一哄而散了。


第八章 了无痕

　　说起来，谢斌也做过这样的梦，不过他醒悟过来，并且及时退身，而那些人有的虽然也醒悟过来，却还是舍不得那个飘渺的梦，总觉得下一个发达的就是他们。可是这几率比买彩票大不了多少。

　　上网的时候天天能看到某人中了五百万，某人中了几千万，可是你天天买也天天轮不到你。这个世界的财富，绝大部分都在那些掌握权力和信息的人手里。像谢斌这样没什么知识积累也没什么眼力的人，除了依靠双手之外别无他法，想要从这么多人手里淘到宝贝，除非你运气好到爆。说起来，没有一定的眼力，即便是淘到宝贝也会因为不认识而当成白菜卖出去，成全了别人。别说这样的事情还真不少，古玩界里流传的一大部分捡漏故事，有差不多一半都是以这些小贩作为悲剧背景的。

　　下午的时候，谢斌看到了青云阁的张老板，脸色铁青，似乎连将军肚都有些变形了，谢斌跟他打招呼，也是爱理不理的。

　　老周看到谢斌脸色不好，安慰道：“别放在心里，那姓张的什么德性又不是不知道。”

　　谢斌笑着摇摇头，确实是没必要跟这样一个人计较，实在不值得。

　　好在这一天的收入还不错，虽然左手不能动，可是收钱的时候却是毫不含糊，一件镂空的柏木福字雕刻被他卖出了一千二的高价，看的一旁的老周直咂舌。

　　看人下菜，谢斌的眼力不是吹的，那个女人虽然穿着朴素，可是戴的一款女式腕表却是价值不菲，是欧米茄的，最低也得好几万吧。对这样的女人谢斌不多说，只是着重强调这是纯手工雕刻的，然后夸大一些这福字挂饰的艺术性，在加上谢斌阳光开朗的笑容，这女人很干脆的就拿下了这件还算不错的挂饰。

　　说起来，谢斌要是再狠点也不是不可能，但是毕竟超出了他这小摊的消费水平。话说有人说过，一件货物的价值不但取决与它本身，还取决于它所被摆放的位置。对于这话，谢斌是很赞同的。

　　要是谢斌有自己的店面，他的要价就敢再翻上几番，甚至更高，可是他现在拥有的只是一个小摊，要价太高，别人只会认为你心黑手狠。就是普通的小超市，你把一瓶青岛啤酒也买二十块钱，看看别人会什么反应？但是放在某些豪华会所里，就是卖五十块钱，别人也觉得理所当然。

　　一天下来，谢斌竟然又拿下了六千块，这让谢斌心里忍不住有些嘀咕，难道这段日子哥要走运了？看来得买两注彩票试试呢。

　　收摊的时候，薛雨莹又来帮着谢斌收拾，这让谢斌真的感到有些不好意思的，难为情道：“真的麻烦你了，还特意跑过来帮忙。”

　　薛雨莹伸出一根修长的手指晃了晃，挑着眉毛道：“嘿嘿，我是想提醒你还欠我一顿饭呢。”

　　“当然不会忘记，说起来，能请到你这个级别的美女吃饭，是我的荣幸呢，要不就今晚？有空不？”

　　薛雨莹咯咯一笑，上下打量谢斌一番，“今天就算了，等到你的手好了再说吧，不然带出去别人会以为是我把你弄伤的。”

　　“好吧，那就让我再多惦记几天。”谢斌挥手告别薛雨莹，等着三轮车施施然离开了。谢斌刚刚摆摊的时候，还有些不好意思的，碰到一些女人或者女孩子还会觉得很丢人，不过后来慢慢的就习惯了。说起来，像谢斌这样的大小伙蹬着个破三轮走街串巷还是很惹眼的，回头率挺高。谢斌从开始的窘迫到现在的心安理得，可是经过好长一段时间磨练的，毕竟他不偷不抢不蒙不骗，以自己的手艺吃饭，怕谁来着？！

　　回到家的时候，谢斌正好碰上了放假的柳雯青，看到谢斌受伤，吃惊的问道：“谢大哥，你这是怎么回事？”

　　“没事，刀子划了一下，怎么样？在学校还好吧？”谢斌呵呵一笑，望着眼前这个亭亭玉立青春可爱的大姑娘。

　　“就那样呗，烦死了。”这丫头皱着眉头说道，说着突然想起什么，低声道：“谢大哥，等等我用用你的电脑啊，我爸妈不让我玩电脑了。”

　　“好啊。”谢斌点点头，“不过有时间限制啊，不然让你妈知道了非揍我不可。”

　　“知道啦——谢—大—哥——。”这丫头拖着长音娇声道，说完嘿嘿一笑，“那等会见哦。”小丫头甩着马尾辫跑回去了。

　　谢斌看着这个被自己当作小妹妹的丫头，轻轻一笑，毕竟是看着她长大的，相互之间的感情还是很不错，她小时候可是经常缠着谢斌带她玩的。

　　费力的将东西放好，谢斌到了些水，准备洗洗脸，这时敲门声想起，门外传来房东大姐的声音：“小谢？”

　　谢斌赶紧答应：“唉，姐，我在呢。”说着打开门，却看到柳雯青跟她妈妈端着一个大碗站在门口，“我说姐，你这是干啥呢？”

　　“那啥，你手受伤了？怎么也不说一声，还得这丫头告诉我才知道的，呐，你手不方便，我给你拿了点饺子，韭菜馅的，还热乎着呢，赶紧趁热吃吧。”

　　谢斌曾经有一段时间是在房东家蹭饭的，也不客气，笑着道：“还真是有些想念姐你包的水饺了，你们先坐会儿，我洗个脸。”

　　“不坐了，你这里也没多大点地方，赶紧吃饭吧，明天晚上我还给你留着，记住啊。”房东大姐笑着道，把水饺放下，拽着雯雯就要回去。

　　“妈，我等等回去，等等帮谢大哥收拾碗筷再回去。”柳雯青这丫头赶紧找借口。

　　房东大姐不乐意的哼了一声，“你就调皮吧，早点回来。”

　　“知道啦，知道啦。”说着推着她母亲的后背，推出了门，然后将门关上，还煞有其事的拍拍鼓鼓的小胸脯，一副松了一口气的模样。看的谢斌不由自主的乐出声了。

　　“谢大哥，你还真会拍马屁呢。”听到谢斌的笑声，雯雯不乐意了，学着谢斌的语气道：“还真是有些想念姐你包的水饺了。”说完哼了一声，“我妈包的水饺很难吃的，这话亏你说的出来，切！”

　　谢斌哑然失笑，想想也是，房东大姐虽然是个家庭主妇，可是手艺确实是一般，水饺的味道也只能说一般，主要是饺子皮老是弄不好，饺子很多破裂的。不过谢斌从小跟他爷爷长大，吃饭没那么多讲究，所以倒真不觉得怎样。

　　摇摇头，谢斌准备洗脸，那丫头熟络的打开电脑。

　　谢斌正笨拙的用一只手洗脸的时候，柳雯青突然噗嗤一笑，“真笨！”谢斌哼哼一声，“把你一只手捆住，保证你比我还笨！”

　　“切，本大小姐聪明着呢。”说着背着双手踱到谢斌身边，突然笑道：“谢大哥，我来帮你洗吧。”

　　“这个……”谢斌正想这拒绝，这丫头突然一把按住谢斌的右手，按进水盆里，然后又压着谢斌的脖子，让谢斌弯下腰，接着白嫩的小手掬起一捧清水浇在谢斌的脸上。

　　白嫩的小手似乎还带着某种幽香，让谢斌这个大龄雏男禁不住有些失神，接着又被这丫头嫩滑的掌心笨拙的拂过，谢斌的心仿佛陷入了温柔的陷阱，仿佛身边的这个女孩子变成了自己的女人。不过随即谢斌猛然惊醒，这还是个小丫头，还没高中毕业呢，暗暗为自己的龌蹉而感到有些愧疚。

　　雯雯似乎也觉得自己的行为有些冒失了，匆匆给谢斌胡乱抹了几把，手也不擦的跑到卧室玩电脑去了，隐约间，谢斌看到这丫头的颈脖上那一抹醉人的红霞。

　　谢斌收拾心神，擦擦脸，然后将柳雯青她妈妈那不太好吃的水饺吃了个净光，随后坐在一边看柳雯青玩电脑。

　　这丫头玩电脑却不会玩网络游戏，最喜欢的是聊天外带偷菜，而且专门加了一个偷菜群，数百个好友挨个偷。这丫头平时没时间种菜，偷起来却是毫不含糊，一个个的连牧草白萝卜也不放过，还有牧场餐厅超市一大串，看的谢斌都有些想玩了。

　　其实谢斌也玩过，不过玩了几天就觉得没意思，然后就没再玩，荒废在那里了。看着看着，谢斌的眼神就从电脑屏幕上移到了眼前这个女孩子的身上。

　　不能怪谢斌的心思邪恶，实在是这丫头有些诱人，刚刚发育开来的身体已经有了女人的味道，略显稚嫩的曲线带着一丝惊人的诱惑，单薄的身体上散发出一阵阵淡淡的幽香，这让谢斌觉得自己有些冲动的感觉。不过谢斌这个老雏男还是有些定力的，只是暗暗吞了口口水，然后望着这丫头白嫩的颈脖出神。

　　突然，谢斌看到这丫头的脖子突然慢慢的泛起一丝红潮，然后慢慢的扩散开来，像是一副生动的水彩画。

　　猛然惊醒，再从侧面看去，柳雯青长长的睫毛正一闪一闪的，薄薄的嘴唇抿的紧紧的，脑袋略低，似乎是发觉了谢斌的偷窥。

　　谢斌赶紧咳嗽一声，做贼心虚的想要转移话题，却看到这丫头一把扔下鼠标，甩着马尾辫跑出去了，远远传来一声：“我回去睡觉了！”

　　谢斌拍了拍后脑勺，苦笑着摇摇头，心思指不定这丫头正在心里骂他好色呢。不过随即看到这丫头的扣扣还没下呢，呃，那啥碗筷也没收拾呢。

　　这一晚，谢斌睡的并不安稳，主要是频繁的做春梦。

　　人说春梦了无痕，可是貌似谢斌留下了痕迹，好吧，内裤得换了。

　　第二天一大早，谢斌来到古玩街的时候，薛雨莹已经到了，似乎在特意等待谢斌一般。当然，是不是也只有薛雨莹自己才知道了，谢斌可没有透视人心的本领。

　　平常出摊的时候，谢斌会趁着没有顾客的时候打胚，但是现在手不方便，谢斌只能无聊枯坐。今天的营业水平也下滑到正常水平了，一天结束只买到两千不到。要是在以前，一天两千块也算不错，可是有了前几天的大额收入相比，谢斌开始觉得有些不怎么满意了。

　　这人呐，就怕比较。一比较，什么都拿不出手了。谢斌现在就有这样的苦恼，前几天赚了几天大钱，现在看着这么点收入，是怎么看怎么不顺眼了。


第九章 金手指

　　将这段时间的收入存入银行，足足有差不多两万块。再看卡里的存款，也有六万多了。别看谢斌这几天赚了不少，其实前些年也就是混个温饱而已，几年下来存的钱没上个星期天两天的收入多呢。

　　好在这两年经济形势发展还算不错，谢斌的小摊也才有了些盈利，两年间存了四五万，不至于遇到事情的时候束手无策。话说也就是谢斌的身体还算不错，平时没什么大病，有个头疼脑热的去小诊所开点药扎两针就过去了。要是谢斌万一有个啥事，比如说大灾大祸什么的，他怕是横死街头都没人管。

　　谢斌对于这样的生活早已经习惯了，也因此养成了谨慎小心的习惯，没事从不干那些比较危险的事情，过马路的时候也都是规规矩矩的。倒不是说谢斌有多文明，而是担心一旦出事，他连个送饭的都没有。

　　对于那些可能存在危险的行为，谢斌坚决不沾，能避免就避免。再比如说，谢斌这次受伤，那是不可避免的，毕竟天天玩刀子，被刀子扎一下，也是常事。不过，谢斌却对这个并不算怎么严重的伤口颇为上心，生怕留下一点后遗症。这不可是平时在指头上划了一道口子，而是实实在在的扎进手心里了，几乎要扎透了呢。

　　谢斌将自己的收入存入银行，然后又跑到了医院做检查。还是热情的护士接待了谢斌，一个年轻的医生做了检查，最后热情的告诉谢斌：“你的伤口已经完全愈合了，会发痒也是正常，不过还是尽量别用力，注意卫生。”

　　谢斌点点答应，结账离开，心里却有些暗暗嘀咕，上次那个女医生帮他处理伤口的时候说过，这伤口要半个多月才能愈合。可是现在却只用了一个星期，足足缩短了一半的时间。

　　怪不得人们不愿意来医院呢，都是被医生吓得，没啥大事都吓出事来了，到时候你就得任凭人家医生随意摆弄了。一个星期可以愈合的伤口都能说成两个星期，可想而知，医生的那些话有多少水分了。现在医患关系这么紧张，不能不说是有些医生咎由自取，他们在使劲榨取病人的血汗钱的时候，怕是没想到会被人给那啥吧。

　　人都不傻，现在的信息又这么发达，你医院里的那些勾当，到网上一查啥都齐了。

　　当然，谢斌也只是心里嘀咕两句，他还不至于为了这三五百块钱跟医生去吵闹。话说谢斌也没这个胆量，就它单身一人，想闹也闹不起什么风浪来。你看看那些新闻上，敢到医院里去闹腾的人，不管家里有没有钱，可是亲戚朋友绝对不少，闹腾的时候也有底气。像谢斌这样的人去闹去，人家一个保安就能把他给打发了。

　　谢斌的伤口已经完全愈合了，要不是手掌心还留着一道极细的白印，谢斌都不一定能找到自己曾经受伤的部位。摇动五指，跟以前一样的灵活，没有一丝异样的感觉。谢斌彻底放下心来，不过他还是等了两三天，才开始正式工作。

　　谢斌开始工作，却没有按部就班的处理那些普通木材，而是继续攻克那块檀木。谢斌从小到大，玩的木材多了去了，硬木也玩过不少，比如说扁桃木。可是却还真的很少会被刀子伤了手。

　　谢斌也有些怄气的意味，不过更多的却是想着到时候怎样能把这块檀木雕给处理出去。

　　檀木比较贵重，雕刻出来的成品价格更是能翻几个番，可是也得有人要啊。谢斌这么个小摊，面对的顾客都是普通人，花个几百块钱撑撑面子或许没问题，可是要让他们掏好几万出来，几乎是不可能的事情。

　　即便是雕刻协会的主席王老头，估计也要思量一番呢。话说这古玩行里，能花得起大价钱的，一个是官员，一个是商人，还有就是那些有几个闲钱的富二代啥的。

　　谢斌面临的一个最大问题就是没有高层次的客源，再加上他的这块檀木也不是正宗的紫檀，他的雕功也没什么名气，所以他想要出手实在有些难度。

　　不过呢，谢斌得先将这块檀木变成成品。刚得到这块檀木的时候，谢斌就已经决定仿照马踏飞燕的造型来进行雕刻，又经过这几天的构思，这块檀木在谢斌的眼里已经变成了一件惊艳绝伦的摆件，只需要动手雕刻。

　　檀木的硬度自是不必说，要不然也不会让谢斌这个小油子把手给弄伤。这次有了准备，谢斌倒是一点也不紧张，只是隐隐有些期盼而已。

　　檀木，哪怕不是真正的紫檀，对于谢斌这样的底层刻工来说，也是难得的好东西了，毕竟价格在那里放着呢。要是没有这次意外的机会，谢斌想要接触到檀木，怕是不知道在什么年代了。

　　檀木的购买渠道就是一个大问题，而且人家也不会只卖这么一小块，最少也是成批量的出售。以谢斌的这么点家底，倾家荡产都买不来一小块。

　　谢斌握着一把崭新的刻刀，这是他专门买来雕刻这块檀木的。硬木废刀，这是常识，普通的刻刀没记下就废了，这是花了两千块买来的合金刀，从谢斌的经验来看，虽然价格贵一些，不过确实很锋利，很结实。

　　谢斌右手握刀，左手将檀木固定住，按照脑海中勾勒好的形象，开始下刀。

　　当锋利的刻刀与坚硬的檀木相触，谢斌的胸口一热，一股热流涌出，顺着谢斌的手臂涌入刻刀，然后，在谢斌瞠目结舌的注视下，坚硬的檀木被刻刀划了一道深深的划痕，就像热刀切奶油一样。要不是谢斌收手迅速，怕是这块檀木要被谢斌给废掉。

　　谢斌不可置信的看着檀木上的拿到划痕，再看看手里的刻刀，不知道刚才那一瞬间是怎么回事！檀木的硬度，谢斌是心知肚明，这刻刀的锋利度，谢斌也是了然于胸，可是现在却发生了这种不可思议的现象，就让谢斌的脑子有些转不过弯来了。

　　怎么回事？难道是那股热流做的祟？谢斌想到刚才的一瞬间，似乎有一股热流从身体里涌出，然后顺着刻刀涌入了檀木中。而且，似乎还有一些意外的感触。

　　谢斌想到这里，赶紧拿起刻刀，再次小心翼翼的碰触被划了一刀的檀木块。

　　那种感觉再次出现，一股暖暖的热流从他的胸口涌出，然后顺着手臂涌入刻刀，接着又涌入檀木块中，而伴随着热流的涌动，谢斌的半个身子都有些酥麻的感觉，就仿佛在大冷天里喝了一杯暖茶的感觉，通体舒泰。而等到这股热流涌入刻刀，却又是另一种感觉，仿佛是用手在抚摸，又放佛是用身体的体会，刻刀内那种细密而坚硬的感觉，直接印上谢斌的心头。

　　而等到热流涌入檀木块，却又是另一番感觉，檀木块内的木质更细腻，而且那种很有规律的纹理和间隙，与刻刀是截然不同的两种感受。

　　谢斌试图控制着这股莫名其妙的热流，有些沉醉其中，那种深入表层之后的触感，让谢斌仿佛看到了一个与众不同的世界，很震撼，很神奇。

　　只是没过多大会，谢斌刚刚能够熟练操控的那股热流，却攸然顺着刻刀缩了回去，然后任凭谢斌呼唤，也再也没出头。

　　难道这只是一个意外？谢斌不禁有些黯然，他还以为自己有了什么奇遇，然后从此可以一飞冲天了呢，就像某本小说中描述的那样。呃，谢斌这虽然不算是透视眼，可是貌似也差不了多少啊。

　　可是这突如其来的异能，就像它出现的时候那样悄然无息的消失了。

　　怎么回事？谢斌赶紧打开电脑，输入“异能”、“热流”、“透视”、“内力”等等关键词，可是搜索出来的，除了小说之外，就是一些不着边际的网站，没一个看上去靠谱的。

　　闹腾了大半天，谢斌还是没找到头绪，只能再次回到自己的工作台前，期望着什么时候能够让这神秘的异能再次出现。然而，一直到晚上，谢斌对这块檀木的雕刻工作已经告一段落了，这莫名的异能却是再也没出现过，哪怕是一点点征兆都没有。

　　吃过晚饭，谢斌坐在电脑前苦笑一声，要不是那种感觉还深深的印在脑海中，他或许会以为自己是在做梦呢。

　　檀木已经被雕刻出一个大概轮廓了，看上去还没成品那么精致，可是却已经有一中颇为灵动的感觉。檀木是天生的雕刻材料，甚至不需要上漆，虽然现在只是大概的轮廓，可是那种厚重与庄严的神态却是跃然而出。

　　而马踏飞燕的经典造型，却又看上去那么灵动与传神，让谢斌自己都有些爱不释手的感觉。

　　木雕毕竟跟青铜器不同，虽然在青铜器中，马踏飞燕已经非常精致了，可是跟木雕这种纤毫毕现的艺术品是无法相比的。青铜器注重神韵，而木雕除了神韵之外，还能够更加形象，更加生动。

　　至少，在谢斌的脑海中，自己的这块马踏飞燕檀木摆件，跟青铜器造型是截然不同的两件作品，奔马的造型将会更加夸张，飞燕的神态也会更加灵动。

　　青铜器毕竟是青铜器，神韵是足够，可是造型毕竟还是略显拘谨，因为要顾虑到物件的平衡，所以奔马显得有些方方正正，虽然那些匠人很高明的将奔马的姿态做了调整，可是也无形中束缚了整件作品的造型。

　　而木雕却不同，谢斌尽可以将这飞奔中的骏马做出更大的突破，可以更加形象，而整件作品也将更加灵动。这是青铜作品以及古代艺术家们无法突破的桎梏。就像古代那些国画大师，作品的意境再高明，可是比起现在的素描来讲，人物形象上就天生差了一些。

　　那些注重意境的国画，毕竟不是一般人能够欣赏得了的，就像那樽青铜器的马踏飞燕，在一般人眼里，甚至都不知道它为什么会这么受人重视。意境这玩意，不是不讲出来就能让别人听懂的，没有足够的艺术造诣，那就是对牛弹琴。


第十章 水种阳绿翡翠项链坠

　　现在艺术更加重视神形兼备，除了抽象作品外，对艺术品的表情衣着装饰等等细节都非常重视。谢斌也不例外，这马踏飞燕将会比青铜版的更精致，造型也更大胆，至于别人能不能接受，谢斌现在到不放在心里了。虽说这玩意卖出去，价格肯定不菲，至少也赶得上谢斌这几年的存款了，可是卖不出去，谢斌也乐的自己收藏。

　　第二天，谢斌继续对自己这半成品的檀木雕马踏飞燕下功夫。然而，在谢斌刚刚拿起刻刀，准备下刀的时候，昨天出现过的异能再次悄然而出，顺着谢斌的手臂涌入了刻刀与檀木之中。

　　谢斌一瞬间有些激动，平时磐石般稳定的手臂也都在微微颤动。谢斌咬咬嘴唇，静下心神，仔细感受着这神奇热流的状态。

　　依然如昨天那样，可是随着谢斌的控制而在檀木块中四处游动，不过却有一些限制，不能够冲出檀木块，深入更下层的木桌。

　　谢斌试着收回，那热流就像触手一样缓缓的从檀木中缩回，然后顺着刻刀溜回身体内，一直回到胸口位置，再无声息。

　　不会是又消失吧？谢斌试着呼唤，这次又出现了，从胸口出现，然后顺着手臂再次涌入刻刀。谢斌赶紧换了一块木材，这是普通的柏木。

　　依旧顺着刻刀涌入，谢斌能感觉到与檀木截然不同的触感。柏木要略显粗糙一些，纹理也不怎么紧密，还有细细的气孔，而且在深入的地方，还有一道细细的裂纹，是处理木材的时候产生的。不过，谢斌的‘触角’似乎有长度限制，带上刻刀，伸出也不到一米长，竟然无法完全将这块一米多长的柏木完全探索到。

　　在谢斌准备换一块木头的时候，这触手一样的热流再次悄然缩回，就像昨天一样，持续的时间也是一模一样，大概五分钟作用的时间。谢斌遗憾的摇摇头，不过随即想到，这异能或许还会出现。

　　想想昨天一天的经历，谢斌有些郁闷的想到，难道这异能竟然是靠睡觉来恢复？不过想想也很有可能，这异能来的蹊跷，谢斌从没有练习过什么气功之类，也没有吃过什么天材地宝，自然不会像常规那样有什么功法可以练习恢复。昨天他什么也没做，除了吃饭之外就是睡觉最有可能了。

　　难道是传说中的精神力？谢斌想想，又觉得更像是内力，可是这内力是怎么出现的呢？还是说就是异能？

　　谢斌对于自己身上这突如其来的变化，有些忐忑，也有些怀疑，不过更多的却是兴奋。不管这是异能也好，内力也好，目前看来，对于他是有利而无害。有了这异能的辅助，谢斌以后的工作就要轻松很多，或许还能够像小说中的主角那样到古玩行里闯闯呢。

　　只是这一点点的异能，实在有些不怎么够用，只能算是非常规的武器，只能偶尔用用，并不能像小说中那样，眼睛一扫，什么宝贝之类的统统自动分类。

　　谢斌这能力，估计也就是探测一下物质的内状况，至于其他的能力，貌似目前还没有开发出来呢。

　　第三天一大早，谢斌再次坐在工作台前，拿起刻刀，对半成品的马踏飞燕进行修光。修光是个细致活，容不得半点马虎，万一出现什么差错，说不定整件作品就废了。

　　而谢斌的异能也没派上用场，谢斌心里对这块檀木雕的马踏飞燕了解的非常通透，真正的里里外外都摸遍了，现在只需要认真的修光打磨就可以了。

　　对这件作品，谢斌花了很大的心思，毕竟这是他经手的第一件檀木作品，虽然不是真正的紫檀木，可是价格也是不菲。虽然期间因为突如其来的异能，谢斌耽搁了一些时间，但是在雕刻的时候，异能对谢斌的工作进程也加快不少，尤其在打胚的时候，在异能的帮助下，坚硬结实的檀木就像豆腐般松软。正常情况下，这么一件硬木作品完工，一把刻刀是绝对不够用的，可是谢斌手里这一把，却跟新买的差不多，依旧那么锋利。

　　谢斌也怀疑，自己的异能是不是传说中的真气外放。在一些小说中，普通的刀剑，甚至竹木草叶等等普通东西，在真气的催化下都能比神兵利器还要锋利。只是想要真气外放貌似需要非常高的修为才行，而他谢斌连一天的武艺都没练过，更别说什么真气外放了。

　　等到傍晚的时候，整件檀木雕马踏飞燕的修光工作基本完成，就等细细打磨之后就算完工。别说，木雕的马踏飞燕确实要比青铜铸就的更形象生动，尤其是谢斌将飞奔的骏马给改动一番之后。木雕版的奔马与青铜版的几乎完全不同，不但添加了鬃毛，奔马的四肢也显得更加修长与神骏，还有马尾上的毛发也都被修补勾勒的清清楚楚，睫毛眼睛四蹄以及流畅的肌肉线条，让人一眼看上去就能觉察到那种强劲的爆发力与美感。

　　严格说起来，谢斌只是借鉴了马踏飞燕的创意而已，至于具体形象要比青铜版的生动的多。

　　而作为衬托和整件作品底座的燕子，同样更加的生动，不但羽毛身形清楚明朗，连小燕子的眼睛以及惊讶的眼神都那么的传神，使得整件作品显得更是非同一般。

　　谢斌不知道有没有其他的木雕师傅这么做过，在他的心里却是非常满意的，只等到打磨完毕找个合适的买家呢。

　　忙完自己的工作，谢斌才计算着怎么处理今天储存的异能。这异能貌似每天用完后能够自动回复，过期不用不知道会不会累积下来。

　　洗簌一下，谢斌回到卧室里打开电脑，仔细搜索有关异能的消息，可惜却没什么头绪，干脆闭上眼睛，仔细体会异能的具体情况。

　　前两天的异能，谢斌稀里糊涂的就使用在雕刻上，此时手里没有任何物品，谢斌默默的念叨，很快，从胸口慢慢涌出一股热流，随着谢斌的指挥在身体内四处游动，除了通体舒泰之外，貌似没有其他的感觉，即不疼也不痒，谢斌试着站起来，动动手脚，对这股奇异的热流也没有任何影响。

　　心里一动，谢斌走到墙角，将手撑在一张原木桌子下，然后一用劲，重达五十多斤的榆木桌子被谢斌一只手掌给挑起来了。谢斌心里一激动，热流“嗖的—”缩回胸口，桌子嗵的一声砸在地上。

　　谢斌暗暗兴奋，要知道这张榆木桌子是房东自己家雇木匠做的，用料那可是实实在在的，重量足足有五十多斤，谢斌平时两手搬动都嫌费力，可是现在在异能的辅助下，单手就能够拖起，而且毫不费力，这如何能让谢斌不兴奋！这可是实实在在的好处啊，谢斌甚至想着以后异能成长起来，会不会让他变成超人。

　　将桌子摆好，谢斌坐在床上再次细细体会，尤其是寻仔细找这异能是从什么地方来的。反复几次，谢斌只能感觉到是胸口来的，至于具体什么地方，却有些不明所以了。

　　猛然想起自己胸口的项链，谢斌脱掉T恤，将项链摘下来，再次呼唤异能的出现，却放佛石沉大海一样无声无息。心里一惊，谢斌赶紧将项链重新带回脖子里，默念异能的出现，那股热流再次从胸口涌出。

　　谢斌激动的戴上摘下实验了好几次，最终确定这异能是从这条项链里出来的，只要这条项链与他的身体接触，异能就能够出现。

　　这条项链，据他爷爷说，在捡来谢斌的时候就戴在脖子上。谢斌将项链拿在手里，仔仔细细的查看。

　　项链的绳子质地不错，明黄色的丝绳，这么多年也没有出现脆化或者断裂之类，算是难得。而项链的主体部分则是老银包裹的六棱面翡翠，老银也很普通，看不出什么特异之处，唯一稍微特殊的地方就是被包裹的翡翠了。

　　翡翠整体面积不算大，棱面光滑，色彩温和，通体略显透明。谢斌对翡翠没什么了解，看上去跟小摊上几块钱的小饰品差不多，据谢斌的爷爷说，这算是水种阳绿的小挂件，在翡翠一族属于中等片上的价格。

　　不过此时的项链，却与之前谢斌熟悉的模样有所不同。以前的翡翠颜色虽然不算非常浓，可是却算是通体均匀，而此时呢，却在均匀的绿色中参杂着一丝淡淡的红色，看上去略显怪异，可是却像是天然形成，毫无一丝人工的痕迹。

　　谢斌对于这条项链的熟悉程度是不必怀疑的，他可以对天发誓，以前的项链坠中绝对没有这一丝红色。难道他自己的异能跟项链的变异有什么关系吗？

　　谢斌猛然想起自己左手受伤的那次，貌似胸口沾血了，难道跟这个有关系？仔细想想，也只有这一个说法了。

　　难道这条中等偏上的翡翠项链还是什么宝物不成？谢斌将项链坠放在眼前，拿起放大镜细细观察。

　　水种的翡翠在放大镜的仔细观察下，能看到略微有一些杂质，而那一丝红色的血痕却像是天然生长一样嵌在通体绿色的项链坠里。来回转动几下，谢斌正仔细观察的时候，突然觉得眼前一旋，仿佛进入了一间绿色的屋子一样。

　　谢斌一惊，赶紧抬头，卧室还是卧室，项链还是项链。谢斌摇摇头，难道是异能在搞鬼？再次将注意力集中在项链上，谢斌眼前出现大概一间房子大小的空间，里面空无一物，四周的墙壁泛着丝丝柔和的绿色，跟项链坠的颜色差不多，就仿佛是在翡翠项链坠里挖出来的空间。

　　谢斌就像站在窗口一样，向翡翠屋子里张望，来回试了几次，突然想到，这难道就是传说中的空间口袋？须弥空间？空间魔法……？谢斌想到小说和传说中那神器的道具，心里大乐。


第十一章 空间

　　谢斌拿起桌子上的手机，心里一动，手机忽然消失不见，再看项链里的空间，新买的OPPO手机正静静的躺在一个角落里。谢斌无声的咧嘴大笑，这才是宝贝呢，真的宝贝！随着谢斌的心念闪动，手机像是一个幽灵一样，在项链空间里四处闪动，甚至能漂浮在空中，就像没有重力一样。

　　这项链空间可比异能要好玩的多了，谢斌乐此不疲将屋子里大大小小的东西都放进去掏出来，跟动画片里的机器猫似得，甚至连谢斌都搬不动的大床都能够放进去。徒然间得到这么件宝贝，谢斌的心里真的乐开花了，寻思着以后空着手去摆摊都行，到了摊前，双手一挥，呼啦啦的摆满了，走的时候再一挥手，呼啦啦的又收拾完了。

　　当然，谢斌只是想想而已，可不会真的那么做。谢斌要是真敢那样做，要么是被人当猴，要么是被国家当作小白鼠。

　　正玩的不亦乐乎的时候，房东大姐在外面敲门了，“小谢，在吗？”

　　谢斌赶紧将东西放好，“在在在。”说着跑过去打开门。

　　门口除了房东大姐之外，还有两个小青年，脖子里挂着相机，手里拿着一个文件夹。看到谢斌出来，房东大姐笑着道：“小谢，来，让这两位照个相，测量登记一下房子的面积。”

　　谢斌笑着点点头，问道：“这是要拆迁啦？”说着将两个人让进屋子，“大姐，这拆迁了，你们就是百万富翁啦，哈哈。”谢斌说的一点不夸张，以房东家的宅基地面积和住房面积来算的话，最少能换两套90平的房子，外加二三十万的款项，算下来确实是百万富翁了。

　　房东刘姐看上去确实是比较高兴，虽然住楼房没有平房方便，可是对她们的家庭条件却是非常大的改善，就像天上掉下的肉馅饼一样。不过刘姐还是摇摇头，“有些舍不得啊，再说现在只是测量登记，等到拆迁还不知道在什么时候呢。”

　　“很快的。”谢斌笑道，心里却是有些羡慕，这还只是普通的二层民房，像是那些盖了三层的，甚至能补偿三套房子外加四五十万块钱。前年靠海的一个小渔村，因为要修建军港，那些苦哈哈的渔民一下子都变成了百万富翁，人们都恨自己为什么没生在那个破渔村里。这年头，到处都在进行大改造，走到那些城市里，不是在拆迁就是在盖楼，要么就是在修路。

　　很快就测量登记完毕，刘姐笑呵呵的送走两个工作人员，跟谢斌笑着说道：“小谢，放心住吧，等到拆迁最起码还得半年多，到时候再找房子也不迟。”

　　谢斌点点头，“嗯，我知道，我这里也没啥东西，搬家也简单。”

　　看着刘姐回去，谢斌苦笑着摇摇头，回到自己的屋子里，摸摸胸口的翡翠项链，原本盎然的兴致也没了。谢斌在这里住了快十年了，几乎要把自己当作这里人了。

　　可惜，现实就是现实，他终究只是一个租房子求生存的游子而已。

　　收拾一下心情，谢斌打开电脑，登录岛城信息网，看了看住房信息。在古玩街周围这一块，城中村已经被拆完了，再想要找民房住，就得往郊区跑，路程可不是一般的远。

　　可是这楼房，租金不是一般的贵，在这种地段比较好的地方，两室一厅的房子一个月就得一千五左右，甚至可能更贵，这对谢斌来说是一个非常大的负担。谢斌可不是住人就够了，还要放置自己的杂货跟材料，还得需要一间工作室。

　　倒是有人需求合租，不过合租的要求都比较高，要么是只要女孩子和情侣，要么是要求有正当工作等等。谢斌苦笑，自己这算不算是正当工作呢？

　　逛了两圈没能找到合适的房源，谢斌无奈的摇摇头，对檀木雕的马踏飞燕进行最后一步加工，打磨。

　　打磨是一个非常关键的步骤，直接关系到作品的成色和质量，对手艺的要求非常高，稍微有一点不慎，就是前功尽弃的结果。好在谢斌是老手了，这个步骤难不到他，即便是这檀木打磨的时候更难。

　　檀木雕刻的作品，一般打磨就是最后一步工序了，不需要像其他木材那样上色，因为檀木的色泽本来就非常有味道，上色以后反而破坏了那种庄重沉穆的感觉，再加上檀木木质细腻，上漆之后比较容易脱落，所以一般的檀木作品根本不上色，直接以原色示人。也正是如此，打磨时候需要更加的小心谨慎。

　　檀木木质结实细腻，打磨的时候比较困难，用力打了会破坏作品，用力小了又起不到打磨的作用。所以谢斌的最后一步工序进行的非常慢，每一步都要仔细的反复打磨。

　　其实呢，打磨也可以算作是修光的一部分，毕竟都是对作品表面进行处理。只不过修光主要是用刻刀进行，而打磨则是用砂纸打磨，到最后甚至是用纱布或者棉布进行处理。

　　对于自己人生中的第一件檀木作品，谢斌自然不会草率糊弄，而是非常认真的处理，打磨的时候从粗砂纸，到细砂纸乃至纱布，足足花了两天的功夫。

　　打磨完毕，有补充了毛发线条，然后将这件檀木雕的马踏飞燕摆在桌子上，谢斌歪着脑袋细细端详，却是越看越顺眼，甚至想着自己留下算了。可是想到干瘪的钱包，再想到未来的生活，谢斌只能叹口气，找了一个合适的包装盒，用黄色丝绸包裹放好。

　　这件檀木雕马踏飞燕，可以说是谢斌入行以来最用心的一件作品了。以前那些作品，虽然也很用心，但毕竟是为了换钱的，追求的是速度，有些东西能忽略的就都忽略了。而这件马踏飞燕却不同，算是上是谢斌的精心之作，要不是谢斌有异能的辅助，恐怕这件作品想要完工得差不多两个星期才行。

　　将檀木雕马踏飞燕放好，谢斌开始给薛雨莹雕刻她定做的变形金刚。变形金刚从动画开始，直到现在的真人版3，确实是很受人欢迎，好多影迷甚至自己花钱组装变形金刚，还四处巡回展出。不过呢，将变形金刚变成木雕，谢斌是真没见过，甚至都没听说过。但是，这不妨碍谢斌继续赚钱做买卖，能雕人雕马雕花草雕鸟兽，为什么不能雕变形金刚呢？顶多是费些时间罢了。

　　要说谢斌从小跟着他爷爷，雕刻的全是一些传统题材，直到这两年才给小汪紫雕过几个芭比娃娃之类的现代元素作品，至于变形金刚还真没试过。

　　对于这些从没接触过的元素，谢斌只能从最基础的作图开始。要是真作图，谢斌是不会的，但是可以找一些模型作为参考。为此，谢斌打开电脑，将变形金刚里的几个人物全部找出来，找到他们正面侧面以及背面的图片，谢斌甚至还将变形金刚重新温习了一遍，算是培养一下感觉。

　　至于材料，谢斌选的是扁桃木。扁桃木也是硬木的一种，但是价格比较大众，算是很常用的一种，性价比很高。想必不怎么缺钱的美丽女城管应该会舍得掏钱吧。

　　至于题材，谢斌决定选择大黄蜂和擎天柱，毕竟这是最受人欢迎也最为人熟知的两个角色。在脑海中打好草稿，设计好造型跟布局，谢斌开始动刀。

　　要说起来，这样的题材对刀法的要求并不高，比起传统的侍女雕还要简单一些，主要面比较碎，而且没有经验可借鉴，只能一点点摸索。

　　在异能的辅助下，胚子很快就打好了，修光比起佛像以及侍女像也简单，因为变形金刚整体的造型多直线，弧线较少，平面多，略显繁琐而已。

　　两个变形金刚摆件完工，谢斌心里还算是满意，不过却是觉得稍微有些单调，毕竟比起庞大的汽车人家族来说，这两位只能算是其中之二，还有几个观众非常喜爱的人物，放弃实在有些可惜。

　　想了想，谢斌决定再雕刻一个笔筒，在笔筒上多雕几个人物。

　　相比起木雕，竹雕对个人的艺术素养要求就要高一些。因为一般人都比较喜欢在笔筒上刻字。字这东西，写都写不好，如何能刻好？即便是照猫画虎的刻出来，在那些行内人眼里，一眼就看出来了。

　　好在谢斌并不怕，谢斌从小跟着他爷爷写字画画，颇有功底。相比起木雕，竹雕的工序比较简单，但是比较考验刀功，对作者的布局能力和细节处理能力要求也比较高。不过在谢斌手下，这些事都不算事，最麻烦的也不过是在刻字的时候。

　　变形金刚嘛，自然要刻上标题，也就是电影开始前的艺术字。谢斌英文水平一般，但是刻几个艺术字，却要比写汉字简单多了，主要难得地方在刻字时使用的刀法。

　　谢斌使用的是留青刀法，即是用竹子表面一层青皮雕刻图案，把图案之外的青皮铲去，露出竹肌。竹材干后才能动刀，此时表皮已由青转白。所谓“迹若粉描”，与留青的花纹正好相合。这种刀法，刻好后一两年，表皮即呈淡黄色，但此后变化不大。而竹肌则由淡黄变成深黄，从深黄变成红紫，因此竹皮、竹肌的色泽差异会越来越明显。这种雕刻方法不仅精巧，而且竹器外表色泽莹润，经常抚摩掌玩，年代越是久远，竹肌颜色越是深沉，光滑如脂，温润如玉，色泽近似琥珀，同时图案部分也越清晰突出。

　　不过好看是好看了，但是比较麻烦，对刀法的要求也很高。

　　到星期天的时候，两个星期过去，眼看就是六月了。岛城靠海，风大云少，太阳非常毒，能把人烤死。谢斌为此特意弄了一把大遮阳伞，还戴了一副墨镜。

　　等谢斌扭扭歪歪的到达古玩街的时候，薛雨莹这位城管也已经早早抵达了，嘴里含着一个哨子，正在管理秩序呢。

　　看着满满的一街人，谢斌有些错愕，话说往年这个时候逛街的人可没这么多。这才刚刚八点半，哪里来这么多人？不过谢斌才不怕人多呢，人越多越好，全都喜欢雕刻更好。


第十二章 纠纷

　　看着忙的满头大汗的薛雨莹，谢斌没敢打扰，赶紧铺开摊子，迎接顾客。不管什么时候，掏钱买东西的多不多不说，看的人是绝对不少。

　　谢斌这小摊一开张，就有不少人围过来了，不管是看热闹还是打探价格，谢斌是一点不嫌烦，任由他们翻捡，只要不弄坏就行，自顾自的取出一块木头打胚。

　　木雕虽然结实，一般不怕摔坏，可是总有些人愿意给你捣乱。话说一些人去超市喜欢捏人家包装，比如说薯片方便面啥的。那些吃的东西捏碎也就碎了，碎了也能吃，可是木雕这玩意也能掐？尤其比较松软的木质，一掐就是一道印子，修都没法修，只能作废。

　　谢斌以前不是没碰到过，可是今天这位却实在太过分了，一件柏木的帆船摆件，被那人在表面掐了一下，留下了一道长长的指甲印。谢斌的手虽然很忙，可眼睛跟嘴却是一丝毫不乱，眼睛不时观察着客人的动作，嘴里还要应付客人的询问，给他们讲解价格以及作品的优劣涵义等等。

　　而这两位呢，长得倒是相貌堂堂，穿着也时尚大气，可是这手却不怎么老实，拿着一件“一帆风顺”摆件看着看着，用大拇指指甲在帆船的船舷处就是一下子，看那模样，似乎把这木头当成铁的了。

　　谢斌一阵恼火，大早上的就碰上这事，不过看着这两位都是年轻漂亮的女孩子，没好意思发火，赶紧抬手阻止，“喂，两位美女，干嘛呢？”说着站起来，双手接过摆件，一看，一刀深长的指甲印深深的印在船舷上。这修也没法修，补也不好补，再说就算补上，那也不能算是完整的作品了，是不？！

　　看着两个正相视吐舌头的女孩子，谢斌暗暗摇头，将摆件递过去，淡淡道：“我也不多要，二百块，这玩意给你们！”

　　本来略显不好意思的两个女孩子一听差点没跳起来，“什么？抢劫你呢？”说完一甩手，扭头就走。

　　谢斌一看，这还了得？跨过摊子一把抓住黄发女孩子的手腕，“弄坏了东西就想走？”

　　黄发女孩子使劲一甩胳膊，没能甩开，尖叫着喊道：“非礼啦，抢劫啦！”

　　谢斌脸色一沉，伸手就想给她一巴掌，不过看着周围一下子围过来的人群，谢斌放弃了这个动作，朝不远处的管理员喊道：“林哥，林哥，碰上个耍赖的！”

　　市场的管理员是专门解决这些纠纷的，跟街道办事处一个性质。看到这里闹起来，几个管理员也都匆匆跑过来，领头的一个三十来岁的大个子，朝谢斌点点头，“小谢，你先放手。”说着扭头问黄发女孩子：“怎么回事？”

　　“他讹人！”黄发女孩子理直气壮的说道。

　　谢斌冷哼一声，没有插话。这些管理员还是比较公正，一般的纠纷都能解决，也不需要谢斌说什么，事实摆在这里，她说破嘴也改变不了事实。

　　“怎么讹你的？”

　　“我就轻轻掐了一下，他就要二百块，不是讹人是什么？”黄发女孩子一副倒霉的语气，倒是身边那个短发女孩子似乎有些怯场，轻轻拉了拉黄发女的胳膊。

　　姓林的管理员点点头，取过摆件，指着那道指甲印问道：“是这里吗？”

　　“是又怎样？这就值二百块？欺负我是女孩子呢？”黄发女一副不服气的模样。

　　谢斌的木雕在这条街上是独一家，不管是小贩们还是这些管理员，都有所耳闻，姓林的主任还是谢斌这里的常客，闻言笑着道：“小姑娘，二百块已经很公道了，人家没跟你要五百块呢。”

　　“什么？”黄发女一副吃人的模样，“我知道了，你们是熟人，是团伙诈骗，我要报警！”说着还摸出手机来。

　　林主任看着她，也不阻止，“行，你报警也没问题，不过我得提醒你，人家这是纯手工的木雕，二百块算是最低价，卖两千多的都有，到了派出所也逃不过去，因为这是你给人掐坏的，不管到了那里，都是你的不对。”

　　看到热闹的薛雨莹也挤进来了，“怎么回事？”

　　薛雨莹是城市管理局的，有正式编制，主要是维持街道摊贩的秩序，跟林主任这些人不是一路，但是都比较熟。或许是看到薛雨莹是个女的，黄发女一脸委屈的向她诉苦。

　　看到谢斌冷着脸站在一旁，薛雨莹笑了，“二百块还真的很便宜了，当然，我只是维持秩序的，没资格管这事。”说完扭头朝周围的人群喊道：“散了，散了，别影响别人走路！”

　　林主任朝谢斌苦笑着摇摇头，“那啥，你俩到办公室来，好好商量一下，这事该怎么处理。”

　　谢斌点点头，朝一旁的老周说道：“周哥，帮我看下摊子！”

　　黄发女是一脸的不服气，谢斌冷眼旁观，也不多说，林主任只能慢慢的解释。其实事情很明了，只是这黄发女孩子耍赖，不想赔钱罢了。好说歹说，这黄发女孩子就是不松口，末了撂下一句：“你们是一伙的！”

　　林主任苦笑一声，“这样吧，我打110，让公安局的来帮你们解决！”说完拿起电话拨打了附近派出所热线。

　　结果自是不必多说，女孩子可以不服气这些管理员，可是却不能不服气警察，乖乖的交钱走人。等两个女孩子离开，谢斌苦笑着摇摇头，摸出一盒中华放在林主任的抽屉里，不能算是贿赂，只是拉个感情，毕竟这年头有关系才好办事。今天这事，虽然是谢斌占着理，可是却不能白白的麻烦人家是不？这么点人情世故，谢斌这小油子不会不懂。另外薛雨莹还有两个警察，则是一人给他们买了一瓶红茶。

　　这二百块钱虽然讨了回来，可是却已经十一点了，半天的好时候已经过去了。让谢斌一阵郁闷。

　　出了办事处的办公室，谢斌笑着对薛雨莹道：“美女，你要的变形金刚已经刻好了，有空看看？”

　　薛雨莹上下打量一下，“不错啊，手上的伤这么快就好了？我还想着要再等一两个月呢。”

　　“小伤，问题不大，怎么样？现在看看？”

　　薛雨莹点点头，“好啊，反正现在不怎么忙了，不过那啥，要是不好看我可不掏钱啊！”

　　谢斌笑着点头，“放心吧，给美女干活，质量绝对一流！”

　　“切，信你才怪，刚才那也是两个美女，怎么没见你松松嘴放过人家呢？”薛雨莹撇撇嘴。

　　谢斌一脸苦笑，“我放过她们？谁放过我呢？我可是要赚钱娶媳妇呢，放过她她又不会嫁给我，你说是吧？！”

　　“二百块钱就像找个媳妇，美得你！”想到谢斌对两个女孩子冷血的模样，薛雨莹不由自主的一笑。

　　确实，一般男人面对那样两个漂亮的女孩子，估计也就是“算了算了”，或者是“算我倒霉”之类的，能这样死咬着不松口的，除了谢斌怕是没有其他人了。这两年，二百块钱真不算个钱，别说有钱人，就算是一般的男孩子，也不会吝啬这二百块，毕竟有可能认识两个漂亮的女孩子呢。

　　话说在跟小汪紫聊天的时候，汪紫说过，她玩游戏从来不自己掏钱，玩梦幻西游的时候，在YY上撒个娇，就有好多人抢着帮她冲点卡，一冲就是几十上百块。这让谢斌非常无语，难道这几十几百块钱就能收买一个女孩子？

　　对这种明知道没有一丝可能性的女孩子，谢斌才不会做滥好人呢，更不会怕丢面子。

　　回到小摊上，谢斌笑着对一边的老周说道：“谢谢啊周哥。”

　　“没事，怎么样？”老周笑着问道，这古玩行的里可是非常八卦的，对这些事情很是在意，等过两天，说不定就变成一个什么故事了呢。

　　“就那样呗，唉，白白浪费了一上午的时间，亏大了！”

　　“呵呵，不错了，我一上午都没能卖到二百块呢。”老周摇摇头，指着他面前的瓶瓶罐罐书书画画愁眉苦脸的说道。

　　谢斌心里暗笑，就那些一眼假的货色，能卖出才怪呢。不过，谢斌也知道，这些人要是弄着，一下子就能弄个大的，比如说那瓷瓶，要是能糊弄着一个冤大头，那就不是几百块的问题了，几千几万都有可能。

　　取出两个变形金刚摆件和那一个变形金刚主题笔筒，递给薛雨莹，笑着问道：“怎么样？提点意见，不行我重新动手。”

　　擎天柱的造型比较简单，就是双手叉腰站立的那个POSS，霸气十足，而且谢斌对原本比较生硬的变形金刚面部做了一些精细处理，使得表情看起来更加丰富和生动。而大黄蜂则是一个战斗中的造型，身子半蹲着，一脚踏着一个霸天虎，一手虚按，一手握拳，看上去爆发力十足。

　　至于变形金刚主笔筒主题，则选择了全体汽车人。不高的笔筒上，擎天柱、铁皮、救护车、爵士大、黄蜂变形站立在后，双胞胎、阿尔茜三胞胎等则在前，再加上一排竖着刻写的变形金刚英文字母，看上去很有层次感跟立体感，而且精雕细刻的人物，不但每个零件看上去清清楚楚，甚至连面部表情都栩栩如生。

　　薛雨莹翻来覆去的看了好大一会，喜上眉梢，“厉害！比那些塑料铸造的好多了，多少钱，我都要了！”

　　“那啥，一个三百吧，没费太大的功夫！”其实，要是按着以往的习惯，谢斌每个五百都敢要，只是他对这么美丽的女孩子很有好感，所以才说每个三百。即便是这样，三个九百块也让一旁的老周暗暗咋舌。

　　薛雨莹呢，看到喜欢的玩意，自然非常欣喜，不过听着谢斌的语气，却又暗暗一撇嘴，心说那么多男人恨不得贴钱给我，你到好意思开口。不过随即想到烦不胜烦的追求者，又觉得谢斌这性格也挺有意思。

　　当然，薛雨莹自然不会在乎这点小钱，笑着点点头，“行，等等我去取钱！”

　　谢斌将三个小玩意装好，看着薛雨莹美丽的身影朝不远处的取款机去了。

　　一旁的老周这时开口了，“我说小谢，你还真敢要价呢。”

　　谢斌撇撇嘴，“有啥不敢的，这是我自己的手艺，嫌贵别买，再说，这还是看在熟人的份上，不然三百就想拿走？”

　　老周讪讪一笑，“也是啊。”老周看着谢斌这一小会就入账一千一，心里说不嫉妒那是不可能的，可惜没这份手艺，只能干瞪眼，猛然想到什么，又捅捅谢斌的胳膊：“那啥，这丫头可是大有来头呢。”


第十三章 千金大小姐

　　“哦？什么来头？”谢斌本来是不愿意打听这些私事的，不过主角换成了薛雨莹，自然不同，话说谢斌对这个美丽的女城管还是有些想法的。

　　“据说她爸爸是咱们市公安局长呢，啧啧，小谢，加油，把这丫头拐回家，到时候你就发达了。”老谢神秘兮兮的说道，说完还嘿嘿一笑，取笑谢斌。

　　事实上，一听到老周的答案，谢斌的心里就是一沉，随即摇摇头，暗暗苦笑一声，暗骂自己癞蛤蟆想吃天鹅肉。谢斌笑着对老周说道：“市局局长，那是什么样的级别？唉，会看上咱这摆摊的？”

　　“咋了，摆摊的咋了，咱不偷不抢，就是省厅长也不怕他。”老周一听这“摆摊的”三个字，反应倒是很强烈。

　　谢斌苦笑，话是这么说，不偷不抢的，可是比起那些能偷能抢的还不如呢。这年头，笑贫不笑娼，有钱就是大爷，谁管你的钱怎么来的？再说了，就算谢斌摆摊能挣钱，也绝对不会入了人家市局局长的法眼。都说人人平等，可不管什么时候，身份永远在那里摆着呢，人看不起你就是看不起你，嘴上不说心里也会看不起你。甭说市局局长了，就是普通人家，怕是也不愿意把自己的女儿嫁给谢斌这么个摆地摊的。

　　老周说的理直气壮，可是谢斌也知道，这些人心里，还是有些自卑，包括他谢斌也是如此，不然反应不会这么大。

　　薛雨莹取钱回到谢斌的摊前，这次看着这个美丽的女城管，谢斌没了以前的随意，暗暗叹了一口气，身份真的是一个神奇的东西。刚才看着这姑娘很是顺眼，而现在再看，却多一些若有若无的敬畏感。

　　“呐，九百块！点清哦。”薛雨莹把钱递给谢斌，笑着说道，“你这来钱速度真快，一小会就一千多，是我半个月的工资呢。”

　　谢斌本想说你还在乎这点小钱？不过随即咽了下去，改口道：“哪里哪里，混口饭吃而已。”

　　“切，虚伪，我可是听说了，你月入过万，这还只是混口饭吃？难道别人都连饭都吃不饱了？”薛雨莹不屑道。

　　谢斌撞头叫屈，“听谁说的，绝对是诬陷，要是真这么赚钱，那都来摆地摊了，还月入过万呢，能过半万就不错了。”

　　“是一天过半万吧？”看来薛雨莹了解了很多。事实上，在这街上，还真没什么秘密，一般谁赚了多少钱，弄到了什么好东西，碰到了什么事情，一小会就传遍了。谢斌这小摊，卖出去多少件，多少钱卖的，周围人都看的清清楚楚，因此谢斌的收入还真不是什么秘密。

　　“那啥，变形金刚一系列汽车人都给我刻一件吧，就按刚才的价格，怎么样？”薛雨莹离开的时候，又给谢斌下了订单，谢斌自然不会拒绝。话说变形金刚中的汽车人，总共有十来个，全都刻出来的话，这就是四五千块呢，速度快点也就是一个礼拜的事情。

　　等薛雨莹离开，一旁的老周啧啧道：“厉害，这生意做的，又是好几千入账了吧。”

　　谢斌笑着摇摇头，“你们也不错啊，三年不开张开张吃三年，上次你那水粉瓷不也卖出了六万块的高价？赚翻了吧？”

　　这是老周的最喜欢吹嘘的一件事情了，把一件不知道从哪弄的水粉小瓷碗以六万块的高价卖了出去。当然，谢斌是看不出什么真假，可是不用想也知道其中的蹊跷，要是真的，老周早就送到拍卖行了，会放在小摊上？可是呢，那个看上去还是一行家的中年人竟然就真掏出六万块买走了。怪不得人说不怕你懂，就怕你不懂。有些人有一定的古玩鉴定能力，而且对自己的能力特别有信心，总觉得自己的眼力很强，再加上兜里有几个闲钱，看啥啥像是真的，一动心就掏钱了。别说，这类人还真不少，不然这古玩街上的大半小摊得破产。

　　或许是因为上午那破事给闹得，谢斌一整天除了接了薛雨莹那一单买卖之外，连一件东西都没有卖出去，要不是薛雨莹，或许谢斌今天就真推光头了。反倒是老周那里，又有人花了三千四百块，买走了一本清代古籍，这让谢斌很是无奈。

　　回到房间，刚刚打开电脑，汪紫那丫头级急急忙忙的发来了信息，“大叔，这次测验我是全班第五名哦，有奖励没？”

　　谢斌笑笑，回到：“奖励累积至下一次，最后一次过关，奖励翻倍，否则全部取消！”

　　“啊啊啊啊，大叔赖皮，这不行，最后一次就是中考了，好难的。”汪紫很快回了信息。

　　“有什么难得，跟平常考试一模一样的。”怕她紧张，谢斌赶紧开导。

　　“真的假的？对了大叔，我们竟然要考体育，还算入总成绩，悲剧了我。”还附带一个流泪的表情。

　　“体育也简单啊，女生的考试项目更简单呢。”

　　“不行，我仰卧起坐都做不到十个……”

　　“呃，你惨了，文化课补上吧。”谢斌有些无语，话说他中考的时候也已经有了体育测验，他考的可是满分。可惜那时候体育成绩还不计入总成绩。想想以前倍儿棒的身体，再看看现在略微鼓起一些小肚腩，谢斌有些感慨。这些年，除了雕刻就是摆摊，整天都是坐着，能保持这种体形已经很不容易了。

　　“呜呜，大叔，救救我。”小丫头在那边卖萌了。

　　“好吧，早晨五点起床跑步，每天半个小时，两个多月应该还有救……”

　　“不要这么残忍吧，五分钟都受不了，还半个小时呢。”

　　其实，谢斌也就是说说，他自己有的时候都会赖床，更别说要求人家小丫头了。话说谢斌上学的时候，极度嗜睡，每次早上起床就像英勇就义一般困难，尤其是在住校期间。捏捏自己身上的肥肉，谢斌觉得自己真该加强锻炼强度了，不然再过几年就真变成了大胖子。“丫头，明天跟着我一起跑步啊，五点钟的闹铃，敢不？”

　　“……，不敢！”

　　“你到真诚实！”

　　晚上谢斌睡的很香，貌似从他有了异能开始，晚上睡觉就一直很香。而且经过这些天的实验，谢斌也大概摸出了自己异能的规律。异能是从项链中发出，这是已经肯定的事情，而异能的恢复需要睡觉或者休息才行。另外一个发现就是，异能在使用完之后恢复，可以缓慢增长，虽然增长的量非常少。

　　发觉自己的异能可以增长之后，谢斌每天都要把自己的这点能力给消耗完才肯睡觉，当然，正常情况下，在雕刻物件的时候就已经消耗完了。

　　本来谢斌还想试试其他方法加快异能的提升方法，比如说打坐练气功啥的，可是对着网上的介绍鼓捣了几天，却是什么也没弄出来，只能黯然放弃。

　　第二天一大早，五点钟的闹铃，谢斌费力的睁开眼睛，看看天色已经大亮了，伸手关掉了闹铃。想着再眯一会，可是想到昨天貌似下决心要加强强度的，于是一咬牙坐了起来。

　　翻出一双运动鞋，谢斌小跑着出了胡同。五点钟的街上已经有很多行人了，除了环卫工之外，还有好多早起锻炼的人。刚开始谢斌还有点不好意思呢，不过很快就放开了，跑步而已，有啥不好意思的？！

　　早晨的空气是清新，尤其是公园里，嫩嫩的树林间很是清爽。谢斌跑了二十多分钟，胸口就有些闷了，在快受不了的时候才慢慢的减速，在公园的小路上溜达。公园里锻炼的人不少，还有几个人在站桩练功，谢斌偷看一小会也没看出个三长两短的。想起小说中，练功的人都比较忌讳偷看，只能悻悻离开。等谢斌稍微喘过气来，又跑着往回返，来回五十分钟，正好赶上卖早点的。

　　本来谢斌一直是自己做早餐吃的，不过闻着一家早餐店的馅饼挺好，尤其是韭菜馅的饸饼非常受人欢迎，一块钱一个，谢斌这个大肚汉买了四个，外加一份稀饭一份咸菜。

　　谢斌有些无语，虽然好吃，可是也太贵了点。对谢斌这个省吃俭用的孩子还来，五块钱吃一顿早餐，偶尔一两次还可以，要是天天吃绝对舍不得，他宁肯早起一点自己做。

　　别说，高强度的锻炼之后，感觉还真不错，整个人都感觉轻松好多。谢斌装好东西，推着三轮出了门，却看到柳雯青跟她母亲买早点回来。好吧，七点多起床也很正常，好多人八九点才起呢。

　　“小谢，出摊啊，挺早的。”刘姐笑着打招呼。

　　“嗯，早点去，现在街上人挺多的。”谢斌点点头。

　　一旁的柳雯青突然眼珠咕噜一转，“妈，我跟谢大哥一起去看看。”说完拿着两个油条跳上谢斌的三轮。

　　刘姐呵斥一句，无奈的摇摇头。柳雯青这丫头也算是个人来疯，知道她母亲在谢斌面前不会发火。

　　谢斌朝刘姐耸耸肩，只能载着这丫头晃悠悠的朝古玩街去了。

　　“谢大哥，你一天能赚多少钱啊？”柳雯青这丫头坐在车上不怎么老实，时不时的扭着身子跟谢斌说话。

　　“几百块吧，怎么了？”

　　“哇，这么多啊。”柳雯青夸张的说道，“一天算五百，一个礼拜就一千了，一个月最少就是四千，有的时候就五千了，赶上我爸妈两个人的工资了。”

　　“呃，帐不是这么算的，说不定某天就只能赚个一二百，甚至一分不赚呢。”谢斌笑着说：“再说了，还要向你妈交房租，向市场交管理费，水电费再加上吃饭，比你爸妈差远了，要不然你让你爸妈免了我的房租吧。”

　　“好啊，等到我继承了房产之后就给谢大哥你免费。”柳雯青娇笑着说道。

　　“没诚意，到时候我就七老八十了。”

　　“没关系，七老八十也还是我谢大哥嘛。”

　　“呃，服了你了，今天怎么敢反抗你妈妈了？不怕晚上回去被收拾？”谢斌笑着问道。

　　“没事，再过几天就高考了，老师们说可以稍微放松一下。”柳雯青笑着说道。

　　高考？刘和恍然醒悟，原来不知不觉间竟然又是一年高考时。柳雯青今年十八岁，高三，可不是要高考嘛。想到他自己高考的那些日子，谢斌有些苦涩。他的成绩是不错，可是没了他爷爷的支持，谢斌也只能黯然放弃。他的爷爷就是在高考前十天去世的。


第十四章 雯雯掌柜

　　谢斌那个时候上大学，还没现在这么多方便，贷款什么的都有很多限制，贫困生补助名额也有限的很，各种手续也比较麻烦，再说那个时候的谢斌也不愿意贷款过日子，于是一狠心放弃了继续上学的路。随后的谢斌背着包裹来到这个刚刚开发的小城市，凭着他爷爷教给他的一些手艺和知识，鼓捣起一个小摊。而不知不觉间，已经快十年了过去了。从十七到二十六，谢斌在这行里花费了绝大部分的青春，到这两年，也算是勉强混出点盼头。

　　“雯雯，准备的怎么样？有没有信心考上首都大学？”谢斌将自己的心思略略放下，笑着问到，以前的柳雯青可是一直嚷着要上首都大学的。

　　“当然有啦，也不看看本姑娘是谁！”柳雯青乐嘻嘻的说道。

　　柳雯青自然有她自信的资本，这丫头从小到大，学习成绩都一直是拔尖的，在全校都是数一数二的，所以她才敢说有信心考上首都大学。

　　刚进古玩街，就迎面撞上了执勤的薛雨莹，“呦嗬，还带上秘书啦？”

　　谢斌嘿嘿一笑，“房东家妹妹，出来玩玩。”说着给柳雯青介绍道：“呐，雯雯，这是你薛姐姐。”

　　“薛姐姐好。”柳雯青在外人面前是绝对的乖巧孩子。

　　“嗯，雯雯好，等等找姐姐来玩哦。”

　　谢斌撑开遮阳伞，柳雯青就来来回回的帮着卸货。其实呢，谢斌每天带出来的东西并不算多，几十件而已，不过即便是这样，柳雯青这丫头也有点喘了。谢斌买了两瓶冰镇红茶，这丫头咕嘟咕嘟的就喝下去大半瓶，看的谢斌直摇头，真不知道她的胃受不受得了。

　　“雯雯，今天就让你来当掌柜的，我好好歇会，怎么样？”谢斌笑着问道。

　　“好啊好啊，不过我不知道都多少钱啊。”柳雯青一听，赶紧回答道。

　　“嗯，前边的要价五百起，中间的八百，后边的这些一千二，怎么样？你卖出去的给你百分之十的抽成。”谢斌呵呵一笑。

　　“百分之十？这么少啊？一百块才抽十块，不过无所谓啦，谁让本姑娘大方呢，就当是体验生活了。”

　　谢斌苦笑，百分之十还少？按照正常水准，一天卖到两千块，这丫头就能白拿两百块呢。不过想想，这丫头不知道谢斌的真实营业额，以为也就是三五百块。一天抽成三五十还真是不怎么多。

　　柳雯青搬个小马扎，坐在摊子后面，一身粉色T恤，七分牛仔裤，白色小凉鞋，青春的面孔，白皙的皮肤和清爽的马尾辫，看上去确实养眼。

　　或许是因为小姑娘招人喜欢的缘故，一中年大叔捧起一件鲤鱼出水的摆件问道：“小姑娘，这件怎么卖？”

　　柳雯青第一次做买卖，还是有些忐忑，看了谢斌一眼，谢斌却是淡淡一笑，自顾自的雕刻。于是小丫头咳嗽一声，看看鲤鱼摆件的位置在最前面，挤了个微笑道：“那个，八百块。”

　　小丫头刚说完，过了几秒钟才想起自己报错价了，朝谢斌看了看，正准备改口呢，却看到那中年人二话不说的从钱包里数了八百块钱，“呐，拿好哦。”

　　柳雯青颤颤巍巍的接过这一小叠红彤彤的老人头，有些不敢置信，一笔买卖竟然就这么完成了。说起来，她还是第一次拿这么多钱呢，再想到这里有十分之一是属于她的，更是激动。

　　谢斌将一边的验钞机递给柳雯青，这丫头竟然激动的好几下都没能放进去。

　　献宝一样将一沓钱递给谢斌，然后低声道：“谢大哥，我说错价格了，他都买，这人傻吗？”

　　“你才傻呢，人家觉得值八百块，那就值八百块，说不定人家还觉得买便宜了呢，没看到连还价都不还吗？”谢斌敲敲她的脑袋，低声笑道。

　　柳雯青吐吐舌头，继续当她的掌柜。别说，第一笔大买卖的迅速交易，让这丫头很快安定下来，坐在那里倒是很有些掌柜的模样。

　　也不知道是这丫头的运气好还是她真能吸引顾客，十来分钟不到，又有一个五十来岁的老爷子蹲下来，捧起一件松鹤延年的摆件，仔细端详一会后问道：“小姑娘，这个物件什么价？”老爷子有颜色，问的是柳雯青，眼睛却是瞟着谢斌，似乎能认定谢斌才是主人。

　　不过今天谢斌是打定主意让小丫头试试手，所以不动声色的等待这丫头开口。

　　“大爷，这件东西一千二。”柳雯青定定神，开口说出这么个高价。

　　“有点高啊。”老爷子微微摇头。

　　“不高啦大爷，这个松鹤象征着长寿哦，很吉祥的。”这丫头虽然不知道这摆件的具体含义，可是看着松树白鹤还算是蒙对了。

　　“嗯，松鹤延年，确实是好寓意，不过却只是普通的扁桃木，价格偏高，再降一些吧。”老爷子倒是好眼神，看样子算是个行内人。

　　柳雯青急了，“大爷，那您出多少钱？”

　　“三百！”老爷子微微一笑，报出一个让柳雯青抓狂的价格。

　　“不行不行。”柳雯青双手脑袋一齐乱摇，还偷偷瞟着谢斌，心里很是忐忑，从一千二一下子降到三百，这是她无论如何也不能接受的，这落差实在太大了。

　　“那你说说少。”老爷子见谢斌不出面，反倒是升起逗逗柳雯青的念头，笑眯眯的看着这丫头。

　　“这个。”柳雯青见谢斌确实不出面，只能咬着牙说道：“一千一！”说完小脸似乎都要哭出来了。

　　老爷子看着好笑，摇摇头，“四百！”

　　“一千！”

　　“五百！”

　　“九百！”

　　“六百！”

　　“八百！”

　　“七百吧，应该差不多了吧！”老爷子看着柳雯青急的通红的小脸，笑着说道。两个人这样你加一百，她减一百的讲价，七百算是最公允的了。

　　这丫头咬咬牙，蹦出一个数字，“七百五！”

　　一听这话，不但老爷子乐了，连谢斌都差点笑出来，小孩子就是小孩子，这么较真。

　　老爷子被逗乐了，笑着道：“好，七百五就七百五，丫头真厉害！”

　　柳雯青偷偷看了谢斌一眼，然后悄悄擦了擦脑门上的细汗，接过老爷子的七百五十块钱，又将那件扁桃木的松鹤延年摆件仔细装好，这才松了一口气。

　　看着谢斌似笑非笑的眼神，柳雯青咬着嘴唇给了谢斌一拳，“让你看我笑话。”说着自己也笑起来了，不过随即想到，“哎呀，谢大哥，这一下子就赚了一千五百五十块钱呢，这这……”

　　“嗯，还行，继续，记得有你百分之十呢！”谢斌笑着说道。

　　说实话，谢斌也没想到，这不到一个小时呢，竟然卖出了一千五，怪不得那些人都愿意用漂亮的女孩子促销呢，果然有效果。

　　话说面对漂亮的女孩子时，好多人尤其是大部分男人都不太好意思讲价。而向柳雯青这样老少通杀的青春美少女，效果更是明显。

　　不一会，薛雨莹溜达着走了过来，“呦嗬，当上了小掌柜呢，我可得捧捧场呢，雯雯掌柜今天卖出去多少货了？”

　　柳雯青不好意思的说道：“薛姐姐别笑话我了，刚刚卖出去两件而已。”

　　“不错不错，有七八百了吧？”

　　“不是，一千五百五了呢。”说到这个，小雯雯倒是挺骄傲，确实是值得骄傲。

　　“厉害！”薛雨莹竖起了大拇指，说着蹲下来，“我看看今天有什么好玩意！”

　　谢斌心里一动，想起自己项链空间里的檀木雕马踏飞燕，于是开口笑着说：“薛大美女，我有一件好东西，不知道你喜不喜欢。”说着装模作样的把手伸进随身的双肩包里，然后从相项链空间里捧出那间檀木雕的马踏飞燕，轻轻放在地上。

　　“哇，好漂亮。”柳雯青这丫头第一个叫了起来。确实，檀木雕刻成摆件之后，作品的表现力本来就强，而这件马踏飞燕却偏偏又是静中有动，沉穆中透出的灵动，让整件作品更加鲜活生动。尤其是谢斌对整件作品的精细雕刻，奔马修长的颈脖上飘扬的马鬃细致灵动。再配上那只惊慌回头的小燕子，更显得活泼。也难怪柳雯青第一个大声喊起来。

　　薛雨莹也被这件木雕版的马踏飞燕给吸引住了，轻轻的捧起整件作品，薛雨莹细细打量半天后，啧啧称赞，“好手艺！”说着又靠近吸了吸鼻子，“这是紫檀木吗？”

　　“檀木，喜欢吗？不二价，十二万！”谢斌不动声色的报出了一个价位。

　　薛雨莹还没什么反应，柳雯青惊讶的捂住了小嘴，几千块对她来说就已经是大钱了，猛然间听到十二万的价格，而且是亲耳听到，这冲击力可够她受的。

　　不但是柳雯青跟薛雨莹，就是一边的老周和其他的几个顾客，也都被吸引过来了。面对这件价值不菲的物件，谢斌可不敢大意，高声喊道：“诸位，不要挤，有意思的请慢慢看，轻拿轻放，不准用指甲等硬物掐划，谁弄坏谁赔！”

　　薛雨莹翻来覆去的看了好半天，点点头，“这件作品我要了！”说完护宝似得搂在怀里，朝周围看热闹的说道，“都散开了，没啥好看的了。”

　　听到薛雨莹这么说，谢斌心里一喜，虽然他也有些舍不得，可是相比较而言，他还是更喜欢即将到手的十二万元巨款。十二万呢，可不是一万二或者一千二。有了这十二万，再加上他手里的存款，他就可以在偏僻点的地方买上一套两室一厅的二手房了。

　　不过想到这丫头的家世，谢斌还是决心提醒她一下，“薛大美女，这可不是紫檀木或者老檀木，只是普通的檀木，你可想好了？”

　　薛雨莹或许是不知道这其间的差别，想了想道，“你可以帮我留几天吗？我手里钱不足，等过两天，我再找个高手来把把关，然后再决定？行不？”

　　要说起来，薛雨莹这要求是稍微有点过分了，还不确定要不要呢就要人先留几天。不过薛雨莹也算是熟人了，短短的几天里在谢斌这里花了快一万块了，再加上薛雨莹的家世，不由得谢斌拒绝。

　　所以谢斌点点头，笑着道：“没问题，我正想着多留几天呢，要不是缺钱花，我还舍不得卖呢，这可是我精心之作。”

　　“嗯，看出来了，很有特点，虽然借鉴了青铜器马踏飞燕的创意，可是却更具特色，形象更生动，也很有张力，最主要的还是檀木的。”薛雨莹说着突然问道：“这檀木跟紫檀木还有你刚才说的老檀木有什么不同吗？”


第十五章 成交

　　谢斌之所以告知薛雨莹这是普通檀木，主要还是不忍心也不敢骗这丫头。话说她的父亲可是市公安局局长呢，万一找上门来，谢斌可真的是吃不了兜着走了。其实呢，十二万看上去吓人，但是相比较那些真正紫檀摆件，还是便宜了很多。

　　要是谢斌手里的这件马踏飞燕是紫檀木雕成的，卖到五十万都有人要。要是谢斌想糊弄人的话，把这件马踏飞燕处理一下，当作紫檀木摆件卖出去也不是不可能。只是谢斌不愿意而已。

　　将紫檀跟普通檀木以及其他种类的檀木详细解说一下，薛雨莹嘿嘿笑着问道：“你这家伙不会是想要以次充好吧？”

　　谢斌苦笑着摇摇头：“薛大美女，就是这种普通的檀木也要二十多万一立方米呢，十二万不算高了。”事实上也是这样，这年头都流行玩红木家具，这普通檀木的价格也是水涨船高，有些品质好的甚至能达到三十多万，至于真正的紫檀木，一立方米叫价到一百多万还是有价无市。

　　薛雨莹离开后，柳雯青在一旁坐不住了，悄悄问道：“谢大哥，那个摆件真的那么值钱？”

　　“当然啦，要是卖到拍卖行去，还能更值钱呢。”谢斌笑着点点头，“是不是受刺激了？”

　　“嗯，十二万呢，我爸妈不吃不喝也要两三年才能赚够呢。”柳雯青这丫头确实是受些不敢置信。

　　甭说薛雨莹，就是谢斌也很有些激动，不亚于他第一次知道异能的存在。

　　或许真的是柳雯青的缘故，一天下来，营业额达到了史无前例的八千六百五十块，这是谢斌这么多年来收入最高的一天，当然，不算这块檀木雕马踏飞燕。

　　而柳雯青早就被这个巨大的数字给吓坏了，八千多块钱对于这个还没高中毕业的小姑娘来说，实在是一笔巨款，更别说还是她亲手数过的。那十二万听着吓人，可毕竟没有亲眼看到。此时厚厚一叠拿在手里，那种视觉冲击力是非常强的。

　　回去的时候，柳雯青坐在车上，一声不吭，估计是不好意思提那百分之十的抽成，毕竟是八百多块呢。

　　当然，谢斌自然说话算话，回去的路上，他数出八百六十块五块，递给柳雯青，“呐，雯雯，这是你今天的劳动所得，拿着吧。”

　　“不，不要！”柳雯青连忙摆手，“谢大哥，我只是跟着你来玩的，当不得真！”

　　“拿着，难道你要让我说话不算话吗？”谢斌一沉脸，瞎胡道。

　　“不要！”这丫头说完跳下三轮车噔噔蹬的跑了。

　　谢斌摇头苦笑，暗暗寻思着什么时候找个理由送给她。直接送上门肯定不行，别说柳雯青，就是刘姐也不会要这份钱的。

　　第二天，谢斌替薛雨莹雕刻变形金刚系列摆件，这让谢斌又废了一些功夫。十多个摆件，总不能清一色的弄成站姿吧，光是构思造型，就让谢斌绞尽了脑汁，花费了足足三天的时间。

　　星期三的上午，谢斌接到一个陌生的本地电话，“喂？谢斌？”

　　谢斌听着听筒里传来的女声，愣了一下，“你是哪位？”

　　“我，薛雨莹，在忙吗？”薛雨莹的声音很好听的。

　　“没，没忙，你有什么事？”谢斌赶紧回答道，说真的，还真没有这样的美女主动给他打过电话呢。

　　“是这样的，我约了一个世交的伯伯，想请他帮忙鉴定一下你的那件马踏飞燕，你可以带出来吗？”

　　“可以。”谢斌点点头，本以为这事要等到下个星期呢，没想到薛雨莹竟然等不及了，笑着问道：“那在什么地方见面呢？”

　　“在文化路有一家海岸咖啡厅，你知道吧？”

　　对于薛雨莹说的那家咖啡厅，谢斌自然不会陌生，就在古玩街不远处的街道上，开业的时候弄的挺热闹，谢斌每次到古玩街都要路过的。“知道，那我们什么时候见？”

　　“现在吧，我们已经在文化路上了。”薛雨莹的话让谢斌一愣，看看自己浑身的木屑，赶紧说道：“好吧，你们稍等，我很快就过去。”

　　挂上电话，谢斌赶紧脱掉工作服，匆忙洗了一下头，好在是短发，速度很快。说实话，谢斌虽然知道自己跟这位高干家庭的女子没有任何希望，可还是想给她留个好印象，或许是出于男人在异性面前爱表现的本能吧。

　　将马踏飞燕装进包装盒，然后放入双肩背包，出门打了个车，直奔文化路而去。其实路很近，步行也就二十分钟的事情，要是正常情况下，谢斌绝对舍不得这十块钱的打车费，不过现在特事特办，总不能让人家再那里苦等吧，更何况还指望着从人家的口袋里掏钱呢。

　　下车以后，谢斌走到海岸咖啡厅的门口，心里有些忐忑，这样时尚的地方，谢斌还没有光顾呢。再想到貌似一些西餐厅什么的对顾客的着装都有要求，看看自己身上的普通T恤，谢斌心里更有些拘谨。

　　好在薛雨莹看到他就远远的招手了。

　　看到薛雨莹，谢斌被狠狠的惊了一下子，因为今天的薛雨实在是太过惊艳了，尤其是两条嫩生生的大腿，修长笔直，在时尚的牛仔热裤的衬托下，更显得诱人，而上身则是一件白色的小T恤，蛮腰微露，时不时的还看到香艳的小肚脐，差点没把谢斌的魂给勾走。再加上挺翘的小臀部，高耸的胸部，还有那精致的脸庞，大波浪卷的长发，显得格外的妩媚。

　　习惯了那个穿着制服，英挺潇洒的薛雨莹，忽然间看到她另外一种模样，让谢斌的大脑差点当机。

　　“你，你好。”结结巴巴的谢斌说出这么一句话来。

　　薛雨莹噗嗤一笑，指着椅子笑道：“坐吧，喝点什么？”

　　谢斌干咳一声，“什么都行。”说完稍微定了一下心神自嘲道：“我还是第一次到这地方，别见笑。”说完扭头一看，惊讶的站起来，“王老，您怎么在这里？”

　　一旁笑眯眯的王老看着谢斌惊讶的眼神笑着道：“我还以为你光顾着看小姑娘，眼里看不到我这个老头子了呢。”

　　谢斌尴尬一笑，“怎么会呢，您就是她说的世交伯伯啊？”

　　“嗯。”老玩笑着点头，“你小子行啊，不声不响的弄出一件宝贝来，也舍不得让那个我看看就要出手了。”

　　谢斌嘿嘿一笑，“那啥，也是才完工不久，要不是看薛小姐喜欢，我还想多留几天呢。”

　　“快拿出来让我看看，什么样的宝贝能让你这么重视，光听薛丫头说了。”老王急切的说道，像个迫切期望一件好玩具的小孩子，就差没搓手了。

　　谢斌从背包里取出包装盒放在桌子上，在王老和薛雨莹期待的眼神中将盒子打开。庄重沉穆的檀木在明黄色丝绸的映照下，显得格外有质感，精细的刀法勾勒出的一丝一毫都看的清清楚楚。

　　王老轻轻的捧起这件马踏飞燕，一边看一边咂舌，“不错，真不错！”

　　一旁的薛雨莹碰了碰谢斌的胳膊，手臂上凉滑的触感让谢斌心里一个哆嗦，赶紧扭头问道：“什么事？”

　　“你跟王伯伯认识啊？”薛雨莹惊讶的问道。

　　没等谢斌解释，王老笑呵呵的开口了，“我跟小谢认识都两年多了，是真正的老熟人呢。”说着还遗憾的叹了一口气，“可惜啊，还是被你这丫头抢先一步。”说完啧啧称赞，最后还装模作样的问道：“薛丫头，要不你把这物件让给我吧。”

　　薛雨莹娇笑道：“不行，王伯伯，这可是我先定下的，你这次来只是负责做鉴定的。”

　　“哈哈哈。”王老哈哈大笑，“难得你这丫头会喜欢这一行。”说完指着平稳的摆在桌子上的马踏飞燕道：“这作品的艺术造型什么的就不多说了，薛丫头你的眼光也是很不错，至于木材嘛，虽然不是真正的紫檀木，可也是不错的非洲檀，这点你不用担心，小谢从来不在这方面糊弄人。”

　　薛雨莹听了，从桌子上捧起马踏飞燕，一脸欣喜的细细摩挲。

　　谢斌在一旁看着这个美丽动人的女孩子，心里禁不住有些目眩神迷，时尚大方的美女跟传统而又精致的艺术品摆在一起，简直是一副完美无缺的画面。回过神来，谢斌心里还是有些感叹，现在的女孩子，喜欢传统艺术的真不多，像薛雨莹这样的，似乎更少。

　　不过，一旁的老王这个时候发话了，“小谢，你这作品虽然精致，不过十二万是不是有点高了，可别欺负薛丫头啊。”

　　谢斌苦笑一声，“王老，看你说的这话，我怎么会欺负她呢。”心里却是再说，就人家的那家世，不欺负我就谢天谢地了，哪里轮得到我欺负人家。

　　“呵呵，那就行，小谢，说个实在价吧，薛丫头自己也没多少钱的。”老王不在意的呵呵一笑。

　　谢斌更是苦笑，前几天要价十二万，不过是所谓‘漫天要价坐地还钱’，有王老这个行家在这里，他不得不让让。再说，谢斌这材料只花了八百块，还因祸得福的开发出项链中的异能，所以稍微降降也不吃亏。当然，表面功夫还是要做的，能争取一点就争取一点，“十一万吧，王老，这可是看在您老人家的面子上才让出这么多的。”谢斌一脸肉疼的说道。

　　“你小子不老实，要是真给我老头子面子，那就八万块！”老王哈哈一笑，说道。

　　谢斌摇摇头，“您老也太狠了吧，一下子快砍掉一半了。”不但谢斌肉疼的紧，一旁的薛雨莹似乎也没想到王老爷子会砍这么狠，一脸紧张的抱着木雕，生怕谢斌不卖给她了。

　　谢斌看看老王，再看看薛雨莹，咬着牙根道：“十万，凑个整数！再少我可就不卖了。”谢斌其实也是在赌，八万块算是比较正常的市价了，不过这些东西没有个标准价格，全看买家的心意了。要是薛雨莹撂下一句不卖就不卖，谢斌也只能干瞪眼，重新寻找买家。

　　好在薛雨莹开口了，这位大小姐估计是真没把这些钱放在心里，生怕谢斌真的不卖了，抢在老王的前边开口说道：“十万就十万吧，已经降下去两万块了。”

　　谢斌暗暗松了一口气，对这位视金钱如粪土的大小姐喜爱呃不得了，要是所有的买家都这么好说话，这生意就好做了。谢斌甚至怀疑这位大小姐会不会讲价，或者说是根本不屑于讲价。谢斌甚至想着，要是今天没有老王头在这里，说不定这姑娘十二万就直接拿下了。


第十六章 博览会

　　薛雨莹取出她的笔记本，直接网上转账，很快，谢斌收到了银行发来的提示，看着账户上的余额提示，谢斌心里很有些激动，存款已经快有二十万了，这在几年前是根本不敢想象的。

　　当然，谢斌对于这个大方的主顾更是喜欢，恨不得薛雨莹能天天光顾他的小摊才好。这才认识薛雨莹不到一个月，在他谢斌这里消费就有快有十一万了。

　　看着薛雨莹欣喜的抱着马踏飞燕，再看看老王一脸苦笑，谢斌也暗暗偷笑。这老王，想做好事呢，谁知道人家不领情。确实，要是老王再讲讲价，说不定谢斌还能再降一万块，可惜薛大小姐被谢斌肉疼的表情给吓住了。

　　其实呢，这种情况也正常，在老王头这种行家的面前，谢斌那些小把戏还真骗不过他，市场价也就是八九万的模样，只要老王死死咬住不放松，谢斌到时候只能松口。也就是薛大小姐这种没有经历过世事的女孩子才会被谢斌给吓住。

　　不管怎么说，现在双方算是皆大欢喜，谁也不能说什么，照例，谢斌给薛雨莹开了一张收据，这也是惯例，避免一些麻烦。

　　双方交易结束，老王笑呵呵的问道：“小谢，再过半个月，咱们市会举办一场传统文化展览会，你有没有兴趣去露两手？”

　　“啊？展览会？我去了能干什么？”谢斌还真不知道自己到了那地方能干什么，难道去表演雕刻？可是雕刻一件作品最快也得一天，谁有那个耐心去等着看？

　　“你可以把家里存的好东西都拿到展览会上啊，说不定会有人看上你的那些宝贝呢，我告诉你啊，会到那里去的人，都是喜欢这一行的，也都有俩闲钱，你可以使劲宰两刀呢。”老王神秘兮兮的说道。

　　谢斌心里一动，这倒是个好机会，说不定还能趁机打响名气呢，嗯，要是能再弄上两笔大的，就可以买一套不错的二手房了。想到这里，谢斌赶紧问道：“这个有什么要求不？”

　　“当然有啦，主要邀请的是咱们市内各行精英，不过竹木雕刻不算是大项目，人比较少，我正好有两个两个名额，怎么样？”老王解释道。

　　“去，当然去！”只要能发财，谢斌自然不会害怕，再说就像老王说的那样，那地方的人大部分都有俩闲钱，还都有一定的欣赏能力，简直是老天送来的好机会啊，要是错过了老天都不会原谅他。

　　“好，小谢，你回去准备一下，各种形态各种主题的物件多准备几件，下个星期我给你两张表格填一下，替你报名，占个位置。”

　　“谢谢王老，谢谢。”谢斌这是真心感谢，这样的展览会，没有一定的名气和人脉，是很难进去的，也就是老王是雕刻协会会长，不然其他人想要腾出一个名额，怕是有些困难呢。

　　回到家里，谢斌将自己的存货清点一番，发现还真是有几件好东西，尤其是他爷爷留给他的那几件，不过呢，谢斌暂时还没计划出手，所以只能从他自己的作品里选择了。

　　谢斌自己的存货倒是不少，足足有上百件，都是淡季的时候和平时存下来的，不过质量却是参差不齐，有些木材质量都不怎么拿得出手。想要摆上展览台，那必须是精品才行。

　　精挑细选，选出了三十多件最顶尖的，不过绝大部分都是传统题材，创意也不够新颖，还需要补充一下才行呢。

　　老王说还有半个月的时间，除掉四天的星期天，也就是十天的时间，倒是能够完成几件具有代表性的作品。为此，谢斌决定将薛雨莹的变形金刚系列暂时停下来，不过又想到，这变形金刚虽然不能算主流，可是对年轻一代的吸引力却要强出很多，到时候也能摆在台面上招揽一下生意。

　　想到这里，谢斌加快速度将剩下的几件变形金刚完工。有了前几次的经验，谢斌在礼拜六之前，就将薛雨莹的要求这十二件变形金刚给刻好了，包括转轮、恐龙、雷霆拯救队等等配角。这些变形金刚，只是追求一个形象生动而已，不像传统题材，对作品的涵义和意境都有很要的要求，所以谢斌几乎一天能刻两个，再加上异能辅助，谢斌的工作速度是很恐怖的。

　　除了变形金刚之外，谢斌还刻了十多个动漫人物，流行的海贼王火影死神等等，还有经过上色的米老鼠，另外还特意雕刻了一套灌篮高手系列摆件。这些小摆件，不管其他方面，这形象是足够生动，足够逼真，相信能够引起很多人的注意。

　　没过几天，柳雯青高考结束了，回家的时候碰到这丫头，谢斌笑着问道：“雯雯，考的怎么样？”

　　“放心吧，谢大哥，首都大学，妥妥的。”柳雯青笑嘻嘻的说道，末了还伸手比划了一个剪刀手，好吧，是很可爱。

　　“好，等你开学的时候，我送你一件礼物，不准拒绝啊。”谢斌笑着说道。

　　“真的？什么礼物？”

　　“暂时保密。”谢斌哈哈一笑，“好好过你的暑假吧，到时候给你个惊喜。”

　　“唉，没暑假啊，我妈要我出去体验生活呢。”柳雯青说道自己的暑假，哭丧着脸说道。

　　“体验生活？”谢斌纳闷的问道。

　　柳雯青解释道：“对啊，就是出去打工，说是要我提前感受一下赚钱的难处，还拿谢大哥你做例子呢。”

　　谢斌苦笑，这人跟人能比吗，要是谢斌也有个完整的家庭，也有个有钱的老爸，估计也跟一般贪玩的孩子没什么区别。不过让这丫头体验一下生活的难处也不错，还能赚点零花钱。想到上次那个星期天，谢斌突然开口道：“要不然到我这里来吧，每个星期出摊两天，工资定为每天收入的百分之五，怎么样？”

　　谢斌倒也不是想别的，主要是这几个星期，天这么热，可游客却不少，存货消耗的很快，每天都有两三千的收入，过五千也有两天，谢斌得抓紧功夫多储备一些物件呢。要是有小雯雯这么个小伙计在一旁帮助，谢斌在出摊的时候也能腾出大部分的功夫来进行雕刻。

　　平时谢斌一个人的时候，虽然也不停手，可是经常有顾客询问，打胚的速度很慢，要是有个帮手帮着应付大部分顾客，谢斌每天能完成两到三个胚子，两个月下来，就能额外多出三十多件呢。

　　“真的吗谢大哥？我问问我妈去。”柳雯青一听谢斌的提议，惊喜的跑回家去了。

　　很快，柳雯青拉着她的母亲跑了下来，刘姐不好意思的说道：“小谢，你要是需要帮忙，就让这丫头跟着你去吧，别说什么钱不钱的，让她多锻炼一下就行。”

　　谢斌呵呵一笑：“那怎么行呢，该怎么办就怎么办。”说完又怕刘姐不放心，补充道：“刘姐，你放心吧，雯雯很能干的，上次那个星期天就帮了我老大的忙。”

　　“那，行，到时候让这丫头多干点活，免得她偷懒，不然在家就知道睡懒觉，一点也不像个女孩子。”刘姐笑这说道。

　　“妈，你少说两句吧。”柳雯青不干了，摇着她母亲的胳膊撒娇。

　　谢斌呵呵一笑，“行，那就这样说定了，工资等到最后一起发，免得雯雯乱花钱。”说完又朝柳雯青笑道：“有空到我这里来，教你一些基础知识，到时候能用得上。”

　　“好啊好啊。”柳雯青这也头巴不得能脱离他父母的监控呢，那里有不答应的。

　　带着柳雯青回答自己的房间里，拿出各种类型的物件，教她认识木材，理解各种题材的涵义，还告诉她大概的价格，又讲了些要价的小技巧等等。其实谢斌也没指望这丫头真的能够一下子成为一个合格的掌柜，只是需要她能应付住绝大部分看热闹的顾客。

　　在古玩街上，每天的游客数不胜数，看热闹询问的更多，但是真正能够花钱的就没几个了，一天下来能有十来个就算是不错了。要是没有了那些看热闹的骚扰，谢斌专心打胚，速度会快很多。

　　教了一小会，谢斌不得不感慨，这丫头的领悟力真不错，不愧是能上名牌大学的料子，说她能够举一反三一点也不为过，让谢斌都有些嫉妒这丫头的聪明了。

　　星期六早上，谢斌带着柳雯青再次到达古玩街，薛雨莹远远的就朝谢斌挥手，笑着道：“不愧是有钱人啊，这是要常备秘书了。”

　　“那里，比起薛大小姐来差得远了，还要你多多照顾呢。”谢斌也笑着说道，随后又解释道：“雯雯刚高考完，带她出来玩玩，长长见识。”

　　“高考？原来已经是要上大学的姑娘了，考的怎么样，雯雯？”薛雨莹惊讶的问道。确实不由得薛雨莹不惊讶，柳雯青长得实在可爱，不怎么像是一个高三的女孩子，说高一还差不多。

　　“还行吧。”柳雯青在外人面前是很文静的，不好意思的说了个还行吧。

　　“呵呵，加油，雯雯，等等别跟着他晒太阳了，到我办公室里凉快一下。”薛雨莹笑着说道。

　　“别，薛大小姐，人家雯雯要赚零花钱呢，你别勾引人家贪图享乐！”谢斌赶紧阻止，开玩笑，哥们开出百分之五的抽成，怎么能让她跟着你去办公室里吹空调呢？！话说展览会很快要开始了，他还得多准备几件好东西呢，这个时候可不敢放雯雯离开。

　　“你这是雇佣童工，小心我揭发你啊。”薛雨莹笑着道。

　　“人家雯雯已经是大姑娘了，是不是雯雯？”

　　“嗯，我今年十八岁。”雯雯不好意思的说道。

　　“切，不理你俩了，我去执勤了，雯雯拜拜。”薛雨莹装作生气的离开。

　　柳雯青也挥挥手，说了声拜拜。

　　铺开摊子，谢斌拿出准备好的木材，按照自己构思好的创意开始打胚。打胚是一件作品最基础也很重要的工序，胚子的造型决定了作品的层次，能将胚子打好，后面的工序就能够轻松很多。

　　打胚的时候，要规划好胚子的层次、布局、重心、整体和比例，初步形成作品的外轮廓与内轮廓。刚开始打胚，也就是粗胚，可以从下到下，从前到后，由表及里，由浅入深，一层层地推进。粗坯需要注意留有余地，如同裁剪衣服，要适当的放宽。民间行话说得好：“留得肥大能改小，惟愁瘠薄难复肥，内距宜小不宜大，切记雕刻是减法。”然后就是细坯，要先从整体着眼，调整比列和各种布局，然后将具体形态逐步落实并成形，要为修光留有余地。这个阶段，作品的体积和线条已趋明朗，因此要求刀法圆熟流畅，要有充分的表现力。


第十七章 唐老鸭

　　谢斌自己忙着打胚，柳雯青也装着胆子开始跟人讲价，倒也像模像样的。十一点左右，王老头晃晃悠悠的走了过来，笑道：“小谢，你哪里找的这么个小帮手？不错啊。”

　　“王老说笑了，这是我一个小妹妹，出来玩玩。”谢斌赶紧站起来，笑着说道，然后朝我柳雯青道：“雯雯，叫王爷爷。”

　　柳雯青甜甜一笑，乖声叫到：“王爷爷好。”

　　老王头被柳雯青乖巧的模样给逗乐了，哈哈大笑，“好，好啊。”说着拿出两张表格，“呐，小谢，这是报名表，找个地方填一下，等等拿回去我就给你报名。”

　　谢斌接过来看了看，朝王老头道：“王老，您先坐会，我马上回来。”说完朝管理处的办公室跑去。

　　林主任几个人正喝茶看报呢，看到谢斌进来，“小谢，啥事？”

　　谢斌摇摇头，“那啥，林大哥，借支笔用用，填个表格。”

　　林主任从桌子那取过一支碳素笔，问道：“做什么用的表格？”

　　“咱们市里有个啥传统文化博览会，王老爷子帮忙给报个名。”边说边填，很快就填好了。

　　“呀，不错啊，混到博览会上去了，厉害。”林主任笑呵呵的说到。

　　谢斌笑着说道：“那里，人家照顾而已，呵呵，林大哥忙着，我先走了，有空去我那里挑两个好玩的物件，成本价，哈哈。”

　　“去吧！到时候别心疼，哈哈。”

　　谢斌将表哥递给王老爷子。老爷子仔细看了看，点点头夸道：“不错，好字，毛笔字也应该不错吧？”

　　对于自己的一手字画，谢斌是很有些自豪，不过面对这么个老爷子，些可不敢得意，“勉强过得去吧，小时候跟着我爷爷练过几天而已。”

　　“哈哈，真看不出啊，小谢你也算是多才多艺了，有空得看看你到底还有什么本事没使出来呢。”王老头哈哈大笑，扬扬手里的表格，夹着一个包装盒子转身走了，“你俩忙吧，我先走了。”

　　“王老慢走！”谢斌背后高声喊道，活脱脱一个客栈里的店小二，看着王老头手里的盒子，扭头朝柳雯青问道：“雯雯，老爷子买了个啥物件？”

　　“那个有两只仙鹤的摆件，六百块钱。”雯雯眨眨眼睛，递过来六百块钱。

　　谢斌在摊子上一扫，心里了然。老爷子选得是一件扁桃木的松鹤摆件，以一株古朴的松树和群山为背景，一左一右一上一下两只仙鹤，一只单脚独立，一只展翅仰脖，底座配以灵芝以及云纹等图案，也是谢斌的得意之作。不过很显然，这老爷子是看在柳雯青这丫头的份上才掏钱买下的。

　　说起来，这老王也真的很够意思，时不时的就要从谢斌这里淘上一两件宝贝，两年下来，花了也有近万块钱了。别看老爷子帮薛雨莹砍价的时候砍得那么狠，那只是处于这一行里的本能。想要在这行里混出个名头来，砍价是必备的技能，不然你要比别人多花差不多一倍的冤枉钱。

　　所以呢，砍价的时候争得面红耳赤，可是交易达成之后，那又是另一回事。这件扁桃木的松鹤摆件，要说市场价也就是五六百块，老爷子也没吃亏。不过这份情谊，谢斌却是记在心里了，人来谢斌这里消费，就是很给谢斌面子的。

　　一天下来，又有四千八百块入账。谢斌算是发现了，这两年的生意是越来越好做了，尤其是随着这座海滨城市的国际化，旅游业越来越发达，经济水平的稳步提升，谢斌的收入是水涨船高。

　　不过呢，想想这同样涨的厉害的房价，谢斌的心里又是一阵恼火。

　　回家的时候，谢斌笑着对柳雯青道：“雯雯，回家记账哦，今天你提成二百四十块钱，不错不错，明天继续。”

　　“谢大哥，太多了吧，这……”柳雯青有些不好意思，觉得这钱太多了点了。

　　确实，按照这个地方的平均工资来讲，一天六十到八十算是正常水平，现在一下子就抽了二百多，小丫头还真有些不敢拿。要是按照这个水平，一个月下来，最少也有差不多两千块，可是一个星期却只需要工作两天而已。

　　“哈哈，该你的就是你的，咱们不是说好了吗？不过现在不能给你，要等到你开学的时候才行！”谢斌拍拍柳雯青的脑袋。

　　这几天来相处下来，两个人之间的关系又亲密起来，就像兄妹之间的那种感觉。不过这小妹妹虽然没有发育完全，可是却也有了些女人的味道，让谢斌不敢太放肆，最多也就敢敲敲脑袋而已。

　　回到家里，将打好的胚子拿出来，连夜加班进行修光和打磨，连跟小汪紫聊天的时间都没了。这个时候，还是赚钱要紧，谢斌可不愿意错过这个机会。

　　博览会将持续三天，要是生意足够好的话，这百十来件作品怕是不够用的。本来谢斌还以为博览会也就一天的功夫，可是谁知道这么一个不算太隆重的活动，竟然要持续三天的功夫。

　　这年头，汽车博览会、服装博览会、珠宝首饰博览会等等，各式各样的博览会纷纭复杂，可是唯独这种传统文化博览会不怎么受人重视。虽然人们口上喊得要提高人文化素养，可是跟其他的博览会比起来，传统文化甚至还不如那些大型的花卉博览会受欢迎。再加上这只是岛城范围内举行的一个博览会，含金量确实是不怎么高。

　　不过即便是这样，也足以让谢斌激动了，毕竟到时候全市范围内的爱好者齐聚一堂，也是不可多遇的盛会。

　　传统文化博览会，除了竹木雕刻之外，书法绘画剪纸玉石石雕还有皮影、印章、茶等等，不过竹木雕刻并不算大项。要说受众最多的，还是书法绘画这两项，这两项算是华夏传统文化项目的代表了。

　　博览会在岛城的一家酒店举行，是市政府牵头，某企业家赞助举行的。酒店的几个大会场都被暂时改做展厅，其中竹木雕刻在三楼。

　　谢斌带着柳雯青，跟着王老爷子来到展厅里。不小的展厅里划分出一个个的展台，都标着标号，谢斌在26号展台。说是展台，其实也就是圈上一小块地方，摆上几张桌子而已，跟那些珠宝汽车展厅是没法相比的。好在这站台虽然简陋，可价格也不高，一天五十块钱的费用，算是非常便宜了。

　　看完展厅的第二天一大早，谢斌蹬着三轮带着自己精选出来的展品和柳雯青一起来到展厅，东西不算多，拿的多了，展台也放不下。当然，谢斌还是在自己的项链空间里偷偷的放了一些备用，以防万一。

　　这展览会虽然是市政府牵头的，但是却没有什么开幕仪式，时间一到，门口噼里啪啦的放了几万响的长鞭，然后挂上横幅，这第一届传统文化展览会就算是开幕了。

　　开幕式虽然简单，但是人还真不少，三层楼，五六个大会场很快就涌满了前来的人群。谢斌这里也有不少爱好者前来，不过大部分都还只是看热闹而已。

　　谢斌也不着急，拿着一块松软的柏木进行雕刻，一个是闲得无聊，再一个也算是打广告。人们都知道有木雕，看着木雕也都很漂亮，可是却很少有人见识过木雕是怎么样刻成的。

　　谢斌在打胚的时候，一般只用一把刻刀，一层一层的往下削，真的就像是在给木头减肥一样。谢斌手指修长灵活，一把刻刀在他手里上下翻飞，木屑像是落雪一样簌簌飘下，看上去倒是挺吸引人的，不一会展台前就吸引了不少看热闹的。

　　柏木松软，雕刻的难度不大，再配合着异能使用，一件柏木仕女雕像就出现在众人的眼前。虽然没有进行修光打磨，可是看上去挺动人的。整件仕女像高不过三十厘米，线条流畅，面目和蔼，衣袂和发丝飘逸明快，看的众人不由自主的鼓掌叫好。

　　谢斌笑眯眯的四面拱拱手，“谢谢诸位的光顾，面前的这些小物件都是本人一手雕刻的，诸位看看有没有喜欢的，也好买回去一两件摆在房间里，不管怎么说，看上去都要高雅一些，请！”

　　不过这年头，想要这些看不到实际价值的东西卖出去，难度不小，大部分还是在观望问价，尤其是听到谢斌的报价之后，都有些犹豫。

　　反倒是一个一个小男孩指着一套米老鼠和唐老鸭高声喊道：“爸爸爸爸，我要米老鼠。”

　　米老鼠和唐老鸭，作为多年前的就流行的动画形象，到现在都是经久不衰，喜欢的小孩子依然非常多。谢斌雕刻的那一套米老鼠和唐老鸭，是用柏木雕刻的，然后用木雕专用漆进行上色，使得唐老鸭跟米老鼠显得活灵活现，尤其是那只憨憨的唐老鸭，更是惹人喜爱，也难怪这小男孩会一下子喊出来。

　　谢斌从站台上捧起那只唐老鸭，笑着道：“这是我专门为小孩子雕刻的一套玩偶，上好的柏木刻成，专用木雕漆上色，可以保存很久，只需要二百块！”

　　二百块这个价格说高不高，说低也不低，就看买家怎么想了。要说二百块虽然不怎么值钱，可是要是买其他玩具，也能买一套不错的玩具了。但是小孩子的脾气上来，不由得大人不卖。

　　要是小气点的家长呢，自然舍不得二百块买这么件木头玩具，可是有兴趣到这里来的人，绝大部分都是有些闲钱的，再说周围这么多人看着，那位家长也没好意思讲价，掏出二百块钱，然后拿着唐老鸭塞到小男孩的手里。

　　谢斌笑了笑，又拿出一件米老鼠，也塞到小男孩的怀里，“呐，小朋友，你是今天的第一位顾客，买一送一，奖励你一只米老鼠。”

　　“谢谢叔叔。”小家伙奶声奶气的说道。

　　谢斌呵呵一笑，别说，有个开头的，围观众人的人情就比较高了，不过还都是在观看，问价。

　　在谢斌忙着介绍各种物件的材质和价格时，一旁一个声音传来，“呦，原来谢老板也在这里啊。”

　　谢斌抬头一看，却是薛雨莹，笑着问道：“怎么没上班？”

　　薛雨莹挑挑眉毛，“这么大的盛会，怎么能少得了我。”说着惊叫一声，“呀，变形金刚。”


第十八章 看门罗汉

　　谢斌来这次展览会的时候，将薛雨莹预定的一组变形金刚给带来了，主要是拉拉人气。只是没想到才刚刚开始，就被薛雨莹给发现了。

　　谢斌笑着说道：“才完工，看看怎么样？”

　　薛雨莹一个一个的捧起来仔细观看，半响笑着说道：“很好，手艺真不错哈，刻啥像啥，比那些什么玩偶还要精致呢。”

　　谢斌哈哈一笑，“那当然了，就是吃这碗饭的。”说着又问道：“要不要再来一组霸天虎？霸天虎的造型可要比汽车人丰富一些呢。”

　　薛雨莹摇摇头，“没钱了，这个月的零花钱全让你被骗走了，再说，我也不喜欢霸天虎，太坏了。”说着，也许是发觉自己的语气实在太小孩子气，薛雨莹自己都咯咯的笑了起来。

　　谢斌也是暗笑，这姑娘看上去也二十三四了，却难得的依旧一副烂漫的脾气，更是没有一点千金大小姐的骄横，实在难得的很。可惜，谢斌也知道，这样的好姑娘不是自己的菜，只能暗暗流口水而已。

　　这一组十二件造型各异的变形金刚，确实很吸引人，薛雨莹很爽快的掏钱付账。上次说定一个三百块，十二个也就是三千六。

　　谢斌最喜欢的就是看这姑娘付账时的那个痛快劲，真是不把钱当钱呐。刚刚听她自己说，这一个月的零花钱都跑自己这里，谢斌自己算了算，不带那件檀木雕马踏飞燕，光是这些零零散散的小物件，薛雨莹在他这里已经花了五千多了，可这却只是人家一个月的零花钱而已。人跟人是没得比的，投胎是一门技术活啊。谢斌暗暗叹了一口气，让柳雯青帮着把这些变形金刚装起来，脸上笑眯眯的说道：“我在想着怎样把你下个月的零花钱也给搜刮出来呢，哈哈。”

　　“切，只要你有好东西，下下一个月的也给你留着。”薛雨莹轻哼一声。

　　谢斌笑着点头，“真的，那你说说看，还有啥喜欢的。”

　　薛雨莹眉毛一挑，“我才不告诉你呢，自己猜去，看看你有没那个本事。”

　　谢斌哈哈大笑，一旁的柳雯青也捂嘴偷笑，跟薛雨莹这样的姑娘相处，确实是一件非常愉快的事情。

　　有薛雨莹这个大客户领头，随后就卖出了好几件东西。不过呢，谢斌这要价却非常狠，就是硬宰。就像老王说的那样，愿意跑到这里来的人，兜里都是有几个闲钱的，不宰白不宰。一件普通的柏木寿字挂饰，谢斌就敢要价八百，最后六百成交。要是在古玩街上，估计也就是三四百左右的价格。

　　这还只是稍微高出二三百而已，那些卖相比较好的，谢斌要价更狠。一件扁桃木的罗汉雕像，色泽光亮，端庄祥和中带着丝丝威严，底座饰以灵芝祥云仙草等浮雕，还有佛手、佛磬、仙鹤于如意等佩饰，还有高高探出的锡杖，更是以深雕和透雕刻成，主体圆雕为主，不管从哪个方向看去，都是给人以祥和欢庆与端庄威严的感觉。

　　一个老爷子就看上了这件端庄大方的摆件，爱不释手。谢斌开口就要价五千，“老先生，这可是精选的扁桃木，是堪比檀木的硬木，雕刻的时候非常困难，一般人很少用扁桃木进行雕刻的。另外，这尊罗汉是十八罗汉中的看门罗汉，也叫注茶半托迦尊者，传说中他忠厚善良，尽忠职守，您要是请回家，绝对物超所值。”

　　老爷子也确实是喜欢，不过显然谢斌的要价太高了点，谢斌做出心痛的模样，叹口气道：“唉，这样吧，看您是真的喜欢这尊罗汉，就给你打个九折吧，四千五。”说着指着佛像上其他点缀，一一解释道：“这佛手和佛磬，代表着福寿长庆，如意代表着万事如意，仙鹤也代表着长寿和吉祥，您老要是能请回家，那也是一件好兆头，是不？”

　　老爷子明显是被谢斌说动了，说真的，这些知识只要是稍微懂行的都知道，不过一般的玩家却不怎么关心这些，即便是知道一些，也不会了解的这么清楚。此时被谢斌这么细细一说，确实觉得舒心，毕竟人们心中对美好和欢庆长寿的向往是不会变的，尤其上了些年纪的老人们，更是看重这些。

　　其实看门罗汉，本来是威严与威武的象征，手里除了一杆锡杖之外，没有别的装饰。不过谢斌却是在底座上饰以佛家的灵芝云纹，又以仙鹤佛手佛磬等做背景和点缀，看上去多了很多祥和欢庆的气氛，与看门罗汉原本的威严相辅相成，相得益彰。再加上扁桃木木质细腻，打磨后色泽很是喜人。

　　这位挺有气质的老爷子，最后还是掏出四千五百块钱，把这尊罗汉请了回去。说是请回去，这也是表示尊敬的意思。门神佛像菩萨财神等等这些神仙的画像雕像首饰等等，为了表示尊重，人们一般都是说请回去，而不是说买回去。尤其是古玩这一行里，人们格外重视这一点，就像人们常说的请财神，请菩萨等等。

　　这件扁桃木罗汉摆件，要是在古玩街上，谢斌才不敢叫这么高的价，成交价更是只有四分之一，甚至更低，七八百就能请回去。也是托这展览会的福，让谢斌赚一笔横财。

　　一个上午，谢斌就到手一万九千多，搁在古玩街上，简直是不可想象的事情。而一旁只管包装和数钱的柳雯青，早已经麻木了。在古玩街上摆摊，她已经觉得谢斌够黑了，而现在才知道，什么叫做没有最黑，只有更黑。

　　其实呢，这也算不得什么，就像前面谢斌说过那样，一件东西的价值，摆放的位置非常重要。在这种地方，谢斌卖这么高的价也是正常，要是能够到全国性质的展览会上去，谢斌还敢要的再狠一些。

　　网上经常有各种摆件饰品出售，要价也都非常狠，而他们的质量，比起谢斌的这些物件要差很多，有好多甚至根本是机器雕刻的，可人家的生意照样很好。

　　中午的时候，人少下来，谢斌让柳雯青看着摊子，自己出去叫了两份外卖，意外的看到了号称‘刘一刀’的老爷子。上次，老王头带着两个老爷子还光顾过谢斌的小摊，尤其是对于这个号称‘刘一刀’的老爷子，谢斌格外关注，毕竟是同行。

　　刘老爷子的展台是一号，到现在还围着好多人在看。老爷子同样也在动手雕刻，不过却是在用胡萝卜做演示。要说起来，食材雕刻也是雕刻界内的一大分类，小的时候谢斌就是从雕刻萝卜开始的。不过跟这位刘老爷子比起来，还是差了很多。

　　刘老爷子一把刻刀拿在手里，从头至尾多没有离开过那根胡萝卜，等到结束时，胡萝卜已经变成了一尊活灵活现的长眉罗汉。外行看热闹，内行看门道，一般人看着只能夸夸老爷子手艺好，却不知道到好在什么地方。

　　而谢斌却知道，这一手看上去简单，可是没有数十年的功夫，根本不可能做到。大饭店的厨师们也会一些食材雕刻的手段，看上去也惟妙惟肖的，可是跟刘老爷子这一手比起来，却是一个天上一个地下。

　　这么说吧，刘老爷子估计就是闭上眼睛也能做到这一步，因为到了这种水平，对手里的刻刀和食材已经到了了然于胸的地步，甚至是本能一样。

　　这么一尊小小的胡萝卜罗汉，连那么长的眉毛也都根根清晰流畅，宛若天成，而且从头至尾，刻刀都没离开过胡萝卜，真真正正的一刀刻成，‘刘一刀’这个称号名副其实。这样一刀刻成的物件，通体浑然，线条极其流畅，比起一般手法刻出来的物件要多出一份妙若颠毫的质朴感。就像一篇行云流水畅快淋漓的草书一样，让人一眼过去，再也难忘。

　　再看刘老爷子摊子上的物件，确实要比他自己的那些东西多出一些难以与说的美感。这个时候，谢斌才清清楚楚的感觉到自己跟这些大师们的差距有多么大了。

　　谢斌没敢打扰老爷子，静静的看了一会儿后，就回到自己的展台前。

　　柳雯青看着谢斌，低声笑道：“谢大哥，你真黑！”

　　谢斌微微摇摇头，指着不远处刘老爷子的小摊道：“这算什么，人家那最低的都是七八千，过万那是很正常的事情。”确实，谢斌在旁边看了一小会，刘老爷子报出来的价格最低的都在八千块，另外的一两万三四万都有。当然，谢斌也知道，人家刘老爷子的手艺值那个钱。

　　谢斌手艺也还不错，但也只能算是不错而已，糊弄一般人或许过的去，但是在那些高手眼里，却真算不上什么。上次刘老爷子从谢斌这里买了两个小物件，估计也只是给老王面子，提携后辈而已。

　　谢斌从小跟着他爷爷学习雕刻，可也只是跟着学而已，跟那些系统的教学根本没法比。再说了，谢斌的爷爷也不算什么高手，谢斌能学到这种地步已经很不错了。

　　柳雯青听了谢斌的话，吐吐舌头，赶紧吃饭。匆匆吃完，就朝着刘老爷子那里去看热闹了。

　　不一会，柳雯青朝谢斌跑来，低声道：“还真是，那里的东西都好贵，不过那老爷爷也很厉害啊。”

　　谢斌点点头，“是啊，很厉害，我要是能达到那种水平就好了，到时候我也一件东西卖个五六万。”

　　柳雯青吐吐舌头，“谢大哥你也很厉害，上一次那个马踏飞燕不是卖出十二万吗？”

　　谢斌摇摇头，苦笑道：“那是因为材料值钱，不然估计一万二都没有要，再说了，也没卖到十二万，成交价是十万整。”

　　“那也很厉害了，十万呢，对了不是说好十二万吗？怎么又反悔了？难道没卖给薛姐姐？”柳雯青好奇的问道。

　　“汗，漫天要价坐地还钱，要不是你薛姐姐心软，恐怕能卖到八万就很不错了。”谢斌苦笑一下，解释道。

　　事实也正如谢斌所说，要是刘老爷子来动手雕刻，那件马踏飞燕估计卖到二三十万都很正常。谢斌的手艺在地摊上是顶尖的，可是跟这些名声在外的大师们比起来，差得远呢。

　　不过谢斌是求生存的，一切向钱看齐，而那些名声在外大师们，则早已经过了这个阶段，甚至都很少动手了。谢斌寻思着，这刘老爷子能到这里来，估计也是主办方盛情邀请的结果。


第十九章 热销

　　不过这地方终究只是展览会，而不是展销会，花钱的人并不算太多，尤其是竹木雕刻只能算小项，跟书法绘画比起来，差的太多了。

　　二楼三个大厅里，全是室内有名气的书画家，现场写字作画，然后很快就被人抢走了，那价格都是几个人抢着往上抬的。字画看着可要比竹木雕刻显眼多了，也要显得高雅一些，尤其是厅堂里显眼处挂上这么一副字画，显得很有品位，是不？相比起来，竹木雕刻就要含蓄的多了，有的甚至很不惹眼，自然而然的，受众就少了很多。能花大钱买竹木雕刻的，基本上都是有一定的传统文化素养。

　　谢斌上下转了转，还是觉得书画绘画最受欢迎，看了看那些书画名家的作品，谢斌倒是觉得自己水平也差不到什么地方。

　　小的时候，毛笔字跟国画是谢斌的必修课，这是他爷爷要求的，反倒是雕刻这一项可有可无，是谢斌跟在他爷爷身后自己慢慢摸索着学习的。

　　谢斌的爷爷是非常希望谢斌能够考上大学的，只是世事难料，谁也想不到他会在谢斌高考前突然去世，也因此让谢斌断了上大学的念头。

　　要是谢斌能够顺利考上大学，以他手上的两手绝活，想必混的不会比别人差。可惜，谢斌的一手好字画，反而变成了辅助，只能在雕刻创作的时候偶尔做一些点缀。

　　说起来，谢斌他爷爷那一手字画和对古玩的鉴赏能力比他的雕刻功夫要深厚的多。可惜十几年前，这些手段都不怎么用得上，反而惹人笑话，所以只能依靠这一手不算太高明的雕刻功夫来养家。

　　那个时候，谢斌最喜欢的就是人家办红白喜事，不管是做家具还是棺材什么的，都要用到这些雕刻功夫，有些讲究的大户人家，花钱还是挺爽快的，这也是谢斌爷俩的主要生活来源。

　　这也是这两年人们有钱了，谢斌这一手二流的雕刻手艺派上了用场，不然谢斌恐怕就只能去打工，或者变成老周那样的小贩子。虽然现在谢斌也只是个小贩，但是不用上山下乡漫山遍野的倒腾真真假假的古玩，也不用拿一些拙劣的仿品来糊弄别人。所以呢，谢斌还是非常感谢他的爷爷给他留了这么一手吃饭的本事。

　　要说起来，现在的人，只要勤奋肯卖力气，不管到什么地方都不会饿着肚子，比如说到工厂里打工。现在的工人，月薪再低也有两千吧，省吃俭用还是能存下一些存款的。不过相比起来，谢斌却是更愿像现在一样做个小贩，不但收入要高一些，在时间上也比较自由。从小到大，谢斌一直是个受不得约束的人。

　　一天下来，谢斌带来的八十多件存货，一下子卖出去将近五十件，这让谢斌大大的吃了一惊。要知道，他想着要是能在三天内卖完自己那一百来件物件，就已经非常满足了，谁知道这游客却是在下午的时候突然大量涌入。

　　要不是有小雯雯在一旁帮衬，谢斌差点都忙不过来，毕竟看热闹更多，七嘴八舌的让谢斌应接不暇。不过呢，虽然谢斌要价比较高，但是毕竟不是所有人都那么好糊弄，成交价只是比平时稍微高出了一两成而已。即便是这样，一天下来，总营业额也高达五万块，几乎平均每一件能卖到一千块。

　　这样红火的生意，让谢斌差点激动的抽过去。一天之内几乎快赶上以前一年的收入了，这样的事情，谢斌是从来没有敢想过。跟那件卖出高价的马踏飞燕不同，马踏飞燕的材料本来就值钱，卖出那样的高价算是理所当然。而此时此刻，谢斌卖出去的这些物件虽然精致，但是总体来说还是比较普通，纯粹的以量取胜。

　　谢斌似乎在一瞬间，发现了一条钱途光明的阳光大道，就像刘老爷子那样，一天下来，弄个十来万还不是跟玩一样？确实，这年头，有手艺比什么都强，手艺够硬，到哪里都不愁吃不饱饭。那些手艺高明的人，人们称呼他们为艺术家，而谢斌呢，暂时还只能算是一个手艺人。想要达到某种高度，还有很长的路要走。

　　回家的时候，不但谢斌兴奋，就连小雯雯也很激动。要知道，按照跟谢斌的协议，小雯雯抽成百分之五，今天就能拿到两千块呢。

　　不过没过多久，柳雯青却是想起什么似得，怯怯的问道：“谢大哥，今天这帐该怎么记？”

　　谢斌微微一笑，“当然该怎么记就怎么记了，你不会觉得我是个说话不算话的人吧？”

　　“不是不是，只是觉得今天的有点太多了，我都没帮上什么忙。”柳雯青赶紧解释，却是心里对自己一天拿这么多钱有点不安。

　　谢斌其实也稍微觉得有点后悔，以前只考虑星期天出摊的收入了，没把这次展览会算上。按照在古玩街上的收入，这百分之五算起来也不算太高，两个月下来最多也就两千来块，多也多不到哪去。可是现在这一天就完成了两个月的任务，让谢斌有点措不及防。不过想想，要是今天没有小雯雯在一旁帮忙，怕是也卖不出这么多去。所以谢斌还是很大方的笑道：“怕什么，这才多点，不过我存货也不多了，这两个月里恐怕要闲一段时间了。”

　　柳雯青听了谢斌的话，才从新喜笑颜开道：“今天一天就完成了两个月营业额，歇几天也是正常啊，对了，谢大哥，明后天的货还够吗？”

　　谢斌点点头又摇摇头，解释道：“明天的没问题，不过要是按照这样的标准，后天怕是只能用一些低水准的去救场了。”

　　“哦，这样啊，不过明后天客人应该会少一些吧，毕竟今天是第一天，都图个热闹，不可能天天都往这里跑吧。”

　　柳雯青的判断很正确，第二天的热度就降了下来，就是那些个书画艺术家也都能清闲一会儿。而谢斌这边的大厅里，也只有不多的客人在四处观看。这跟第一天形成了强烈的反差。

　　第一天的时候，都看个热闹，好多人不管真喜欢还是假喜欢，都想过过瘾。可是这第二天，还来光顾的绝大部分都是那些真正喜欢的老玩家了。再加上地处三楼，无形中也将好多顾客拒之门外，都集中在一楼大厅里。有的时候，这展览台比顾客还要多呢。

　　也是这个时候，谢斌才算能够看看其他同行的情况了。

　　这个大厅不算很大，只有四十个展台，而且其中不全是竹木雕刻，还有石雕牙角雕等项目。

　　至于玉雕，那也是在一楼，比竹木雕刻要高出一个层次呢。毕竟一般的玉石都比较贵重，不管是硬玉还是软玉，能拿得出手的都是价格非凡，而且玉雕很多时候是要借助机器和辅助工具，而不像竹木雕刻这样几把刻刀两张砂纸几块纱布和几瓶木雕专用漆就能刻出一件精美的艺术品。

　　石雕和牙角雕被放在三楼，可能是因为喜欢的人更少的缘故，尤其是石雕，显然受众更少。而牙角雕刻则是因为原材料的缘故，发展前途比较渺茫。

　　所谓的牙角雕刻主要是指象牙和犀牛角雕刻成的艺术品，可是这材料却是严禁进出口的，所以呢，敢玩牙角雕刻的比较少，即便是有人敢卖，也没人敢买。

　　三楼只有一个牙角雕刻的展台，也只有一件比较老的象牙摆件开看得过去，其他的都不是真正的象牙和犀牛角。仅有的那一件，还是个非卖品。主人是一个五十来岁的老爷子，戴着眼镜，看上去文质彬彬的，对任何人都非常和气。

　　谢斌看着那件精美的牙雕弥勒佛问道：“老先生，我可以上上手吗？”

　　老爷点点头，微笑道：“可以，不过小心点，另外，这是非卖品。”

　　谢斌点点头，轻轻的捧起那件做工精美细致，色泽柔滑温润的牙雕弥勒佛，触手略微有些发凉。整件弥勒佛高不过十厘米，做工非常精美，线条流畅自然，外表细腻光滑。很显然，作者的刀工很好，也非常用心，咧嘴大笑的弥勒佛面貌栩栩如生，让人一看之下，那种喜乐的感觉从心底油然而生。

　　另外，牙雕还带着一层包浆，很显然是有人经常把玩的，不过年代不会太久，应该是解放前后的手艺。

　　谢斌轻轻摩挲，心里对这件象牙雕弥勒佛非常喜欢，可是这是非卖品，而且这价格怕是也不低，没有个十来万是不可能拿下。喜欢归喜欢，只是谢斌现在可没这么多钱供他侍弄这些玩意。

　　恋恋不舍的放下这尊弥勒佛，再征得老先生的同意之后，谢斌又拍了两张照片作为纪念，这才离开。

　　其他的位置上，谢斌大致看了一下，大部分人的手艺比起谢斌还不如。能比谢斌强一些的，也就那么几个人，刘老爷子自然算一个，此外还有三四个老师傅手艺都非常高明。

　　谢斌只看不问，把自己当成一个完完全全的游客，倒是学到不少东西，以前一些不太明白的地方也有豁然开朗之感。

　　以前的谢斌只是仗着那点手艺闭门造车，很少跟其他人交流。即便是在网上看过一些视频图片，可终究比不上拿在手里把玩那么直观细致。这些手艺人，一般都是师傅手把手的教出来的，而不像谢斌这样是个野路子，好多地方连他爷爷都不清楚，更别说谢斌了。

　　现在这么挨个看看，谢斌的眼前豁然开朗，才发现，这世界上的高人真的很多，刘老爷子只是其中一个而已。

　　不过呢，再牛X的手艺，没有人看也是白搭。昨天刘老爷子的展台前还是门庭若市，现在却有些门可罗雀的感觉，只有两三个人在那里。刘老爷子也懒得动手表演自己‘刘一刀’的绝活了，坐在那里看报纸，倒是身边多出的那个二十来岁的女孩子颇有兴致的守着摊子，还时不时的跟顾客说些什么。


第二十章 参观

　　谢斌犹豫一下，还是走到刘老头的摊子前，也没打扰老爷子，而是朝女孩子微微一笑，然后在展台前仔细观看台上的物件。

　　刘老爷子台前的这些物件，跟谢斌的一样，主要是竹木雕。大大小小的摆件有百十多件，摆放的错落有致。谢斌轻轻捧起一件侍女雕，仔细看去，却是普通的柏木。然而，这普通的柏木打磨的却异常精美，配合着柏木的纹理，透露出一股天然的美感。再加上异常流畅的线条和飘逸的衣袂发丝，整件木雕显得妩媚而清秀。

　　谢斌边看边摇头，却是对这刘老爷子的刀法佩服的厉害，他自己现在是无论如何也达不到这种水准的。别的不说，这手刀工，没有十多年的积累，是根本不可企及的。这不是说你多聪慧或者多有悟性的事，而是因为这纯粹是需要长时间的磨练才能达到的一种境界。

　　再加上刘老爷子的手法很奇特，虽然不知道细节，可是在谢斌这样的行内人眼里，却是可以窥到一丝差别。具体点说，就是刘老爷子的刀法风格与别人的不同。

　　一般人学习雕刻也好，绘画也好，总有自己的特色，虽然有的时候也会随着时间慢慢变化，可是他个人赖以立脚的那点风格却是很少有变化，最多时在此基础上加以发扬光大。

　　就像人们说起草书，第一个想起的是张旭，为什么呢？因为只有张旭才能将草书那种酣畅淋漓的感觉发挥到极致。别人或许可以临摹，可以模仿，可是在行家眼里，一眼就能看出哪个是真的，哪个是假的。

　　同样的，刘老爷子的刀工同样如此，在每一件作品上，都可以看到那种流畅而自然的特色，细看之下，每一根发丝或者衣袂上的线条，都是一笔勾勒而成，颇有些浑然天成的感觉。似乎老爷子不是在做雕刻，而是在画画一样。

　　一般人做雕刻，每一刀都要非常慎重才行，所以下刀的时候会非常稳健。可是从刘老爷子的这些作品看来，下刀的时候却非常快，而且一刀带过就算完成，从不补刀或者改刀。然而这种看似鲁莽或者轻率的手法中，却是蕴含着刘老爷子无与伦比的信心和绝对稳定的刀工。要不然的话，一般人那里敢这样下刀？别说谢斌这样的年轻人，即便是一些成名的老师傅，也不敢像刘老爷子这样。

　　谢斌自己暗自思索，却是发现，要是想像刘老爷子这样做雕刻，有一点是非常重要的，那就是腕力。必须有非常强的腕力，才能在雕刻的时候做到流畅自然随心所欲的勾勒，想必刘老爷子的腕力不是一般的强，不然在下刀的时候很容易出现偏刀或者错刀。

　　谢斌拿着这件侍女雕，却是想起自己的刀法，猛然想到自己的异能。谢斌有些兴奋的想到，要是异能充足的话，自己或许也能像刘老爷子这样一刀成器。

　　每次雕刻的时候，谢斌在异能的辅助下，刀子似乎要变得锋利很多，在雕刻的时候显得异常轻松，即便是檀木那样坚硬的木材，在异能灌注的刻刀下，跟豆腐没啥区别。可惜的是，项链中那么点异能实在少的可怜，增长的量也很微薄，每天最多不过支撑五分钟多一点，实在起不到太大的作用。

　　这侍女雕看似简单，不需要太高明的技巧就能雕刻，也没有太复杂的工艺要求，初学者很快都能掌握。不过呢，也正是这种简单的作品更能考验一个人的手艺，谢斌犹豫一下，抬头朝那个女孩子问道，“姑娘，这见柏木侍女雕什么价？”

　　长得挺漂亮的女孩子看了看道：“八千块。”

　　谢斌自然知道刘老爷子这里的作品价格都很高，可是却也没想到会高的这么离谱，这还是谢斌挑的工艺最简单，材料最普通的作品呢。

　　当然，人家老爷子的手艺在这里，高一点也是正常，不过谢斌自然不会就这么付钱，不管多少，总要讲讲价的，不然这么些年的地摊不是白练了？！

　　当下，谢斌笑着摇摇头，“姑娘，这只是普通的柏木而已，虽然手艺很好，可是也高的太离谱了吧，说个实诚的价，我可是很有诚意的。”

　　这姑娘提高声音道：“你也知道这手艺很好啊，本来卖的就是个手艺，不然去砍一块木头放家里摆着吧。”

　　呃，这女孩子的话虽然略显刻薄，可也在理，不过谢斌才不会就这样投降呢，一下子砍掉了一半，“四千，四千我就拿走。”

　　这是一旁的刘老爷子放下报纸，看了看谢斌，疑惑的摸摸脑门，“咦，小伙子，我们是不是在什么地方见过？”

　　谢斌赶紧站起来，笑着道：“刘老好记性，我们在古玩街上见过一面，您还在我那里挑了两件小玩意呢。”

　　老爷子“哦”了一声，点点头，“我说呢看着挺面熟的，这么，你也跑来凑个热闹？”

　　谢斌点点头，指指不远处自己的展台，“王老帮忙报了个名，所以带着自己那点家当过来见识见识大场面，要不然还不知道什么事才能够见识到刘老的作品呢。”说着还扬扬手里的柏木侍女雕。

　　刘老看着谢斌手里的侍女雕，难得的笑了起来，“难为你会看上我这里的东西，你喜欢拿去就是了，还谈什么钱。”

　　谢斌摇摇头，“这可不行，该怎样是怎样，不然传出去别人会说我小谢贪小便宜呢。”

　　“呵呵，也是，这样吧，你再挑两件喜欢的，我算你一千块，怎么样。”刘老爷子估计是想起上次从谢斌那里只花了二百块就拿到两件小玩意，所以也很大方。

　　谢斌想了想道：“既然这样，晚辈也不客气了。”话是这么说，谢斌却不敢真的放开手拿，又选了一件简单的椴木观音雕像，说完掏出一千块钱，递给女孩子。

　　刘老爷子呵呵一笑，“小谢是吧，只选这两件，我可是占大便宜了，不再多挑两件？”

　　谢斌笑着摆摆手，“那里，是晚辈占大便宜才是真的，回去以后一定把这两件作品当宝贝藏起来呢。”

　　刘老爷子听了呵呵笑起来，猛然想起什么，开口问道：“小谢，你那件檀木雕的马踏飞燕也不错啊，我前两天也看了看，很不错，很有创意。”

　　“呵呵，意外而已，主要是木材好。”谢斌可不敢在这老爷子面前装大，谦虚道。

　　“对了，你那里弄的料？檀木我平时都不多见呢。”老爷子想起什么，开口问道。

　　“这个。”谢斌有些犹豫，不知道该不该把真实情况告诉老爷子，毕竟这事说大可大，说小可小，要是有人较起真来，还是很有些麻烦的，不过想了想还是说了出来。“刘老，要说起来，这块料也算是捡了一个小漏呢，前些日子有一个家伙在古玩街上四处推销，说是紫檀，结果大部分人都不信，于是就便宜了我，花了八百块就买下来了。”

　　这话跟事实差距不大，不过经谢斌这么稍微一改动，听起来就顺耳多了。刘老爷子听了也没多做评论，只是淡淡一笑：“原来是这样，运气不错，以后要是再有什么好物件，千万记得通知我老头子一声，哪怕买不起，也能开开眼界。”

　　谢斌赶紧点头，这送上门来的关系，不抓住怎么行？第一次在古玩街上见面，刘老爷子显然没把谢斌这个小贩子太放在心里，不然也不会一眼没认出来。不过相信有了这第二次见面，老爷子对谢斌的印象就要深刻许多。

　　随后的谢斌又在其他摊子上转了转，不过显然大部分都跟刘老爷子没得比，不管是技术上还是价格上，都要比刘老爷子差了一截，有的比起谢斌来还不如呢。

　　不过呢，谢斌还是从中学到很多东西，毕竟这些人大部分都还算是正规的学徒出身，基础知识要比谢斌强出一些。

　　三楼转了一圈，随后谢斌直接下到了一楼。

　　一楼明显要比二楼三楼热闹的多，尤其是书画展那一块。谢斌挤在人群里看了看，这些书画艺术家年级都比较大，没有一个在四十岁以下。想想也是，这个时代，还会辛辛苦苦的练习书法绘画的年轻人真的不算太多了，即便是有，也大都是为了考大学才临时抱佛脚的。能够像谢斌那样从小开始培养书法绘画能力的小孩子，真的不算太多，即便是有，也都是这几年才开始的。

　　谢斌十多岁到二十多岁这接近十年间，国内曾经有好大一部分人将传统文化抛之脑后，一个劲的吹捧数理化和外语，几乎到了一种盲目的程度，使得这中间出现了一个文化断层。谢斌在上小学的时候，学校还开设书法美术课，可是等到谢斌上初中，连音乐体育都取消了。直到这两年，在各阶层学者的呼吁下，传统文化这才再次受到人们的重视，这些新生的小孩子才有机会有时间接受传统文化的基础教育。其中最明显的就是到处流行的少年文化宫，让很大一部分小孩字可以凭借着自己的兴趣选择一些课外课。

　　当然，谢斌只是自己感慨一下而已，事实上就是如此，不是谢斌能改变的了的。要严格说起来，一些家庭条件比较好，或者家教比较严格的家庭，孩子还是会受到比较传统的文化教育。

　　谢斌这个万年的潜水党，虽然不冒泡，可是却经常看别人吐槽。在这个网络普及的年代，人们都不怎么用笔写字了，好多人键盘用惯了，甚至忘记一些字该如何写。

　　这让谢斌实在有些无法想像，以后这个世界会变成什么样子。

　　谢斌看看几个正在挥毫泼墨的老爷子即兴表演，心里叹了一口气，朝另一边的溜达过去。

　　在大厅的一角，是玉石雕刻的展台，那里的热也非常多，还有十来个保安警惕的注视着人群，看样子里面确实是有些值钱的东西。

　　谢斌刚刚走过去，猛然听到人群的一角发出一阵惊叹声，随机还有人报价的声音，都是在五十多万以上，等谢斌挤进去，已经高达八十多万了。


第二十一章 赌石

　　谢斌听着这离谱的报价，使劲挤入人群，入眼的是一块一人抱大小的粗糙石块，其中一角被切割机切开，露出白花花的石质，还带着一丝暗绿。一个中年人正喜笑颜开的用放大镜仔细查看。

　　猛然想起某本小说中描述的情景，谢斌心里一动，暗思这就是传说中的赌石吗？赌石的传统由来已久，再加上这种一夜暴富的刺激，很多人都喜欢进去玩两把，据说玩的倾家荡产的也不在少数。当然，流传更多的却是某某人一夜暴富的故事，而且有很多更加传奇的，比如说某人在赌的倾家荡产的时候，一块无意中捡来的废料，竟然开出了价值连城的极品翡翠。这样的故事在好多人有意无意的口口相传下，刺激着越来越多的赌徒进入这个行当。

　　当然，谢斌对于翡翠的了解并不算多，只是在网上了解过一些资料，也看过一本关于翡翠的传记小说。

　　小说中描写的那些惊心动魄的场面，也曾经让谢斌心神向往。只是谢斌没有那个能力和资本去试水，所以只能是想想而已。可是没想到竟然会在这样的一种场合，见识到这样一种场面，这让谢斌很是有些激动。

　　在谢斌失神间，这块不知道什么质地的翡翠，已经被人叫到了九十五万，眼看着就要突破百万大关了。

　　看小说时那些玩赌石的人，谈笑间数百万上千万甚至过亿的往外扔，甚至都不见人皱下眉头。可小说终究只是小说，这种直面的冲击，让谢斌一辈子没见过这么多钱的人实在有些无法承受。

　　不可置信的看着这块跟普通石头没什么差别的石头，谢斌真的无法想像精美的翡翠玉石就是从这里挖出来的。只是谢斌在一旁看了大半天，除了白花花的石质意外，只有隐隐约约的一丝绿色存在。这真的能值一百多万吗？谢斌心里很是疑惑。

　　毕竟不是这个行当的人，无法理解翡翠存在的形态，更是没办法理解这些人对翡翠的渴求和欲望。要说起来，谢斌对翡翠的一些基本知识还是了解一点点的，可是书上得来终觉浅，没有经过大量实物的对照，普通人是无法确认出翡翠矿石与普通石头之间的差别的。就像一个没有经过锻炼的新手，是无法区分出普通瓷器与古瓷之间有什么不同。

　　谢斌也挤了上去，靠近一些仔细查看，整块石头大概有三四十斤左右，表皮是粗糙的发黄颗粒，看上去就像山脚河边那些随处可见的石块。在表皮上也能看到一些黑色的物质，不过在切开的窗口上，可以看到一丝绿色。

　　怎么说呢，谢斌毕竟不是行内人，无法准确的形容出那种绿色，看上去比较淡，略显灰暗，真不知道为什么能喊到这么高的价格。

　　猛然间，谢斌心里一动，伸手轻轻的按在这块原石的表面，装作仔细查看的模样，却是催动自己的异能深入原石的内部。

　　这原石带给谢斌的感觉跟木料完全不同，深入原石内部的时候很是困难。不过随着异能艰难的深入，还是很快将整块原石的大概质地印在了脑海里。

　　这原石的质地相当粗糙，虽然谢斌从没有试过翡翠的内部是什么感觉，可是也知道翡翠的质地越细腻越好。而这块原石，除了开窗那里有一团两个拳头大小的部位感觉还是不错之外，越往下越粗糙。谢斌甚至能清晰的感觉到那种杂乱无章的质地，还带着细细不规则的裂纹。

　　谢斌一试得手，心里很是激动，想到那些小说的主角从此走上一条飞黄腾达的道路，他也禁不住想要试试手。不过，谢斌也知道翡翠不是一般人能玩的起的，比如说这块石头就已经被抄到了一百一十二万。

　　谢斌不知道这些人哪里来这么强的信心，敢喊出这么高的价格，难道这露出来的一丝翡翠质量很好？可惜谢斌的异能在深入石头的过程中，消耗的非常厉害，不到两分钟的时间就消耗殆尽，想要再细细感受一下，也无能为力了。

　　其实呢，谢斌也曾经用异能感受过自己脖子上的翡翠项链，可惜每次都只能感受到那个莫名的空间，而对于翡翠的质地却一点也感受不到，要不然谢斌倒是能够做个对比，参考一下。

　　最终，一个看上去比谢斌大不了几岁的年轻人，将这块被众人看好的原石收入了囊中。不过，得意洋洋的年轻人并没有如大家所期望的那样现场解石，而是招呼一个跟班搬上车离开了。

　　谢斌轻轻的碰了碰身边一个颇为感慨的老爷子，虚心的问道：“老先生，这快原石怎么这么值钱？”

　　“是啊，我也没想到会在这里出现一块表现还不错的料子，虽然是新坑出来的，可是水头还不错，蛋清的底子，看那一丝绿色的走向，很有可能深入三十公分，要是解开后也能保持这种水准，一百一十五万，还是很有赚头的。”老爷子估计是看着谢斌面善，倒也仔细的解释了一下。

　　可惜，谢斌是个纯粹的外行，这听上去似乎都能听懂，可是对这些名词却没有丝毫的概念，这蛋清底子算是什么类别，属于什么档次，又能值多少钱等等，谢斌是一点印象也没。

　　当然，谢斌也知道翡翠分玻璃种、冰种等等，不过具体什么样子，却不是谢斌自己能想想得到的。就拿刚才的原石来说，要不是放在马路上，估计绝大多数人都不会想到这是一块价值百万的翡翠原石。当然，解开之后，能不能解出百万的料子，这就不是谢斌能知道的了。

　　不过呢，在异能的感知下，谢斌还是觉得刚才那块料子不太理想，毕竟那么一大块，百分之八十五都非常粗糙，再按照这老爷子所说，这个看上去风光无限的年轻人，估计要吃大亏了。

　　不过能掏得起一百多万的人，估计也能赔得起，只是谢斌还不知道岛城竟然也有这么样一群财大气粗喜欢玩翡翠的人。

　　在网上看资料，谢斌知道国内的翡翠集散地大部分在GD和YN等地，却没想到这里也会有原石买卖。想到自己异能的特殊之处，谢斌又问道：“老先生，咱们岛城什么时候有了原石交易会的？一般在什么地方呢？”

　　老爷子闻言，上下打量谢斌一番，摇头微笑道：“这哪里算得上什么原石交易会，是老李家那小子从广东运回来一批，耍着玩的，怎么，你有兴趣？”说着，老爷子叹了一口气，“不过这行水深的很，一般人还是别进去玩，都只听得到有些人发家致富，却看不到大部分人倾家荡产。”

　　“那里，只是好奇而已。”谢斌赶紧解释道，其实这话连他自己都不相信，而是下定注意，要找个合适的时机去淘两把，毕竟他有异能随身，已经在无形中占据了非常大的优势，这可比那些经验丰富的专家都要管用。不管什么料子，异能一探测，好坏就全在他脑子里了。

　　可惜的就是这异能实在太弱了，用来探测原石，也就是一两分钟的事情，根本不可能大规模的寻找。要不然的话，谢斌每年到那些什么公盘上转两圈，什么极品也逃不过谢斌的手心。

　　随后，谢斌在这个展台前仔细看了看，只是没有异能的帮助，他什么名头也没看出来，只能看着这乱七八糟的石头皱眉头。

　　回家的路上，谢斌都在想着翡翠的事情，说实话，今天这原石交易，对谢斌的冲击非常大，再想到关于翡翠的传奇故事，谢斌的心脏就忍不住嘭嘭嘭的加速跳动，诱惑力太强了。

　　跟那些动辄上百万的翡翠比起来，谢斌这木雕生意，真的只能算是不入流的小买卖了。想到自己一辈子辛苦都不一定能赚到那一块不起眼的石头，谢斌就有些不甘心。

　　要么说，这人不能比，一旦比较起来，总会觉得不太满足。谢斌平时自诩心静如水，可是此时此刻却再也难以保持那种冷静的心态。其实也很正常，谢斌只是个普通人而已，也渴望财富，渴望地位，渴望得到别人的重视。虽然这种渴望平时被掩藏的很深很严密，可是在受到刺激的时候，反弹的也越强。

　　前些天，谢斌还为自己赚了十多万而感到沾沾自喜，而这个时候，只觉得自己的脸有些发烫了。这么点小钱就沾沾自喜，那人家动辄数百万的人该怎么办？

　　再加上有异能的帮助，谢斌很有信心在翡翠行里闯出个名堂来。相比起做雕刻，谢斌的异能在赌石上起到的作用更大，收获也将更多。

　　柳雯青看到谢斌有些魂不守舍，好奇的问道：“谢大哥，想什么呢？别担心了，还有明天一天时间呢，肯定能把这些存货卖完。”

　　这小姑娘还以为谢斌是在为今天的生意不好而担心呢。确实，这一天下来，谢斌刚刚卖了一千五百块，这让习惯了动辄五六千，高则好几万的柳雯青都有些不太满足了。可是这小姑娘那里想得到，谢斌已经准备雄心勃勃的进入翡翠行里了。

　　“呵呵，我没事，只是在想今后该做什么，总不能光摆地摊，是不？”谢斌笑着解释道。

　　柳雯青有些不太明白，“摆地摊怎么了？赚的钱比我爸妈好几年还要多呢。”这丫头似乎比谢斌还自豪。

　　谢斌苦笑，小姑娘就是小姑娘，不知道再过几年，她还能不能保持这份纯真的心态。

　　回到家里，谢斌破天荒的没急着做饭，而是打开电脑，搜索出有关翡翠和赌石的资料，还找了一些论坛扣扣群什么的，仔细吸收关于翡翠的知识。

　　谢斌虽很迫切的想要进入翡翠这一行，可是却也知道磨刀不误砍柴工，不然两眼一抹黑的闯进去，闹出笑话倒是小事，要是让人发现自己身怀异能，那才糟糕呢。最起码，也要懂得一些基础知识才行，总不能完全依靠异能吃饭吧。这么一点点异能，最多也就是做个参考而已，并不能够完全依靠异能来识别翡翠的好坏。


第二十二章 泥人

　　谢斌在网络忙活了大半天，一看时间已经是晚上十一点多了。看着这么多的资料，可谢斌还是迷迷糊糊的，对那些纷繁复杂的翡翠知识，感到很是头疼。这东西，真不是一般人能玩的转的，光是那些什么水种底子色泽的分类，就让谢斌感到有些头皮发麻了。

　　倒是面对那些作假的料子，谢斌不怎么害怕，毕竟他有异能的存在，连料子的最内部都能感受清楚，这些作假的伎俩实在瞒不过他。

　　又看了看那些什么老坑新坑的分别，还有各种原石的外皮种类，还有什么莽带松花的认识，还有裂咎的研究等等。

　　这么一大堆知识，谢斌倒是看的明白，可就是理解不了。毕竟没有实物的对比，实在难以理解。就像一个小学生，是无论如何也理解不了微积分是什么样的概念。

　　当然，谢斌也知道，这事急不得，可还是想早点能够赚一笔大钱，买房子娶妻子生孩子养车子……

　　这一晚的梦中，谢斌似乎看到自己接二连三的开出无数块高档翡翠，一块块全是价值连城的极品，然后还有好多漂亮的女孩子，一会儿像是薛雨莹，一会儿又变成了柳雯青，甚至还朦朦胧胧的看到了可爱的小汪紫。

　　第二天，谢斌颇为回味的醒来，这个甜蜜的梦已经快忘掉大半了，似乎只记得几个女孩子和极品翡翠交相呼应的绚丽场面。

　　谢斌苦笑一声，这真是日有所思夜有所梦，刚刚才想着要进军翡翠行，这晚上就做美梦了，只是不知道什么时候才能梦想成真呢。

　　吃过早饭，柳雯青跑来找谢斌，准备继续摆摊。

　　谢斌想了想对柳雯青说道：“雯雯，咱们今天不摆摊了，去玩玩就好了，也没多少生意，权当是放假了，怎么样？”

　　柳雯青惊讶的看着谢斌，她可是知道自己这个邻居大哥是什么样的性子，是从来不会放过任何一个赚钱的机会的。不过，想到昨天冷淡的生意，还是欢快的点点头，“好啊，我正想着出去玩玩呢，一楼好热闹的。”

　　两个人坐上公交车，不用五分钟就来到展览会，今天的人数似乎比昨天还要少一点，毕竟只是市区内的展览，今天又是星期一，人少也是很正常的事情。

　　不过这么些人集中在一个大厅里买还是很有些熙熙攘攘的感觉，柳雯青轻轻的拉着谢斌的T恤下摆，像是一个怕被丢掉的小可怜，不过脸上却满是兴奋的神情，不住的四处张望。

　　谢斌有些愧疚，昨天他只顾着自己研究翡翠原石了，却是把这丫头一个人丢在三楼看摊子，实在有些过分。本来想直接到那位被称作是李家小子的展台前碰碰运气的，不过想到自己的异能也就是两分钟的事，因此并不着急，决定先带着柳雯青四处转转。

　　柳雯青毕竟是个小姑娘，很快就玩的有忘乎所以了，拉着谢斌的胳膊四处乱窜，让谢斌跟也不是，不跟也不是。这年头，要是一个不小心，这姑娘或不定都能被人给拐去。说起来，别说是这十七八的小姑娘了，就是大学里的大学生们，也经常有被骗被拐的事情，尤其在这种人多的场合，谢斌不得不小心的跟着这丫头。

　　在大厅的另一角，有各种民间艺术表演，比如说糖画、泥人、皮影戏、木偶和脸谱等等。柳雯青这丫头兴致勃勃的看着那个五十多岁的老爷子捏泥人。

　　别说柳雯青了，就是谢斌也很感兴趣。他小的时候可没有玩过这些，即便是长大了，也没时间玩，这个时候看着，倒是挺有一番感觉。

　　谢斌笑笑，朝老爷子问道：“老先生，这泥人什么价？”

　　“五块钱一个，十块钱三个，小伙子，捏一对玩玩？”老爷子笑眯眯的说道。

　　“好啊，好啊。”谢斌没说话呢，柳雯青这丫头喜笑颜开的替他回答了。

　　老爷子微微一笑，上下打量谢斌跟柳雯青一番，随后取出材料，一双粗糙的大手以不成比例的灵活度飞快的翻飞。不一会儿，一个小女孩儿模样的小人儿就出现在他的手里。

　　这个精巧可爱的小人儿跟柳雯青几乎一模一样，不但衣服身材非常相似，就连脸上那宜喜宜嗔的表情都惟妙惟肖。让柳雯青欢喜的都不知道该如何是好了，轻轻的捧着，生怕一不小心碰碎了一般。

　　很快，谢斌的也出来了，老爷子的手艺真没得说，让谢斌忍不住竖起大拇指，“厉害，这手艺在咱们市里怕是独一份儿了吧。”

　　老爷子也不客气，呵呵一笑，“嗯呐，几十年的老手艺了，从五岁期就开始跟着我爷爷捏泥人，这是祖传的手艺呢，可惜，我那儿子不喜欢这个，去学什么雕塑了，唉。”

　　谢斌呵呵一笑，心里却是有些感慨，这就是传统艺术所面临的困境了，新生代的年轻人很少有喜欢这一行的，即便是喜欢也只限于欣赏，却不会从事这样一个行当。别说泥人这样不怎么赚钱的行业了，就是谢斌从事的竹木雕刻，也有很大一部分手艺人面临着后继无人的窘境。一辈子的手艺，到头来被高科技的激光雕刻所取代，这样的现状，让好大一部分手艺人都感到很迷茫。不过，面对这个老爷子，谢斌只能安慰道：“呵呵，老爷子，雕塑也是捏泥人啊，说不定你家儿子还会将你家传的手艺发扬光大呢。”

　　老爷子摇头呵呵苦笑，脸上的落寞却是无论如何也掩饰不住的。

　　谢斌取出二十块钱，郑重的放在老爷子展台的一角，然后笑着拒绝了老爷子找零的行动，“老爷子，您就收着吧，这份手艺，值这个钱！”

　　老爷子似乎被谢斌的行为感动了，眼角泛起一丝光亮，张了张嘴，最后点点头道：“好，要是有下一次，再来玩。”

　　谢斌点点头，挥手跟老爷子告别。

　　柳雯青这丫头很有眼色，离开后才开口问道：“谢大哥，那老爷子怎么被你给感动了？二十块钱不至于吧？”

　　谢斌无言的摇摇头，最后只能解释道：“雯雯，这个问题我也没法回答你，或许是惺惺相惜的一中感觉吧，要说起来，我跟这老爷子也算是一个行当的人了，相互支持一下而已。”

　　其实，谢斌有些话没说起来，都是一些比较沉重的话题。这老爷子家庭条件不算太好，但绝对不会因为这二十块钱而感动。主要原因还是谢斌的理解和尊重，以及在这个传统手艺落寞的年代里，谢斌带给老爷子的那一份安慰和希望。

　　谢斌刚才给钱的行为，可是很有讲究的。严格说起来，谢斌和这老爷子，在旧社会的时候，都算是江湖上的人物了，都是依靠手艺吃饭的。以前的手艺人走街串巷，四处流浪，总有些遇到困境的时候。到时候怎么办呢？当街求助。一般有些讲究的人和走江湖的都会帮衬一二。而且，帮助的时候也是很有讲究的，比如说，给钱的时候一定要尊重，不能像是施舍一样，或者趾高气扬的扔钱，那样的话，不但得不到人家的感激，说不定还会遭到报复。

　　谢斌给老爷子钱的时候，神情可是相当严肃的，而且是小心翼翼的把钱压在一角，而不是轻浮的扔在台子上。再加上谢斌是真心替老爷子惋惜，因此，感动也是很正常的事情。这些事情，现在的社会有几个年轻人会注意？不但是年轻人，就是一些年级稍大的也都忘记了。

　　前些日子，谢斌在一家小商店买东西，碰上一个年轻人，掏钱的时候，有一枚一元的硬币，他不是好好的放在柜台上或者放进老板的手里，而是用大拇指一弹，把硬币弹得老高，然后落在老板的抽屉里。

　　当时谢斌就想开口说他的，你是来买东西还是来施舍乞丐的？别说人家老板是个五十多岁的老太太，即便是年轻人，你也不能这样不尊重人家，是不？等年轻人走了，卖货的老太太长长的叹一口气，却是没说什么。可是谢斌的心里，却难受了好几天。

　　从小大到，谢斌跟着他爷爷，除了学着要尊敬别人，也要争取到别人的尊敬。这么多年来，谢斌一直遵从着他爷爷的教诲，即便是遇上乞丐，给钱的时候，都是弯下腰轻轻放在盒子里或者放进手里。可是却经常被其他人嘲笑鄙视，甚至谢斌自己都因为摆地摊而受到一些人的嘲笑。

　　谢斌自然不能说什么，可是心里却难受的很，有时候甚至会在想，他在这样坚持有什么意义？

　　好在，谢斌发现，这个世界上还是有很多人，知道尊重别人。比如说谢斌遇到的王老，这可是一位真正很讲究的人物。虽然老爷子看起来有些大大咧咧的，可是细节上的表现，确让谢斌感到很舒服，也很温馨，就像他爷爷带给他的那种感觉。后来，谢斌才隐隐约约的明白，什么是家教什么是教养，什么是华夏传统的君子之道。最基本的一条，尊重别人，赢得别人的尊重。

　　谢斌心思百转，却是没有对柳雯青解释这些沉重的话题。不说柳雯青能不能听进去，即便是听进去又能如何？徒增困惑而已。

　　再说，这姑娘虽然调皮，可是却很善良，有这一点就足够了。这个世界上，谁也没有资格要求别人改变什么，谢斌没这个资格，他自己能坚持住，就已经很不错了。就像网络上流传的一句话，“小的时候我梦想着拯救世界，可等我长大以后才发现，我连自己都拯救不了。”

　　这话说的很精辟，也很无奈。

　　长吸一口气，谢斌笑着对柳雯青道：“雯雯，走，带你去一个好玩的地方。”说着将手里的泥人递给柳雯青，然后笑着说道：“呐，这算是给你的一个纪念，上大学别忘了你谢大哥哦。”

　　柳雯青欢快的接过泥人，将两个小人并排站在手心里，仔细打量，不一会儿却是突然想到什么似得，脸色红红的放下手，跟在谢斌的身后直奔玉石展厅的那一角。


第二十三章 原石

　　谢斌带着柳雯青来到一堆原石前，此时人还不少，不过却没有人再切石，都是看热闹而已。估计这岛城会玩赌石的真不多，会在这地方玩的怕是更少，剩下的大多数都还是谢斌这样，只是闻名而已，大部分是来长长见识的。

　　昨天那块据说是蛋清底子的翡翠，争着出价的也不过就那么两三个人，剩下的全是看热闹。

　　说来也是，翡翠这一行的专业性太强了，不是什么人都能玩的转的。谢斌看了一晚上的资料，现在脑袋还有些迷迷糊糊的呢。到现在为止，谢斌都没能搞清楚，那蛋清底子的翡翠到底啥模样，毕竟图片跟实物的差距太大了。

　　看着这一堆乱糟糟的石头，柳雯青好奇的问道：“谢大哥，这石头有什么好看的？”

　　谢斌呵呵一笑，在小姑娘面前充起了大头：“雯雯，别小看这些不起眼的石头，告诉你，那些漂亮的翡翠可都是从这石头里切出来的，昨天这样的一块石头就卖了一百一十多万呢。”

　　“真的假的？”柳雯青闻言瞪大了眼睛，不可置信的望着这一堆甚至有些肮脏的石头，结结巴巴的半天没反应过来，“一，一百多万？”

　　谢斌点点头，“是啊，这还是便宜的呢，去年有一块卖到了1.4个亿呢，怎么样？”

　　“你不会逗我玩吧？这里面的翡翠真的那么值钱？我班上一个女同学，她爸爸给她也买过一根翡翠手镯，才八百块钱而已，怎么可能值这么多钱呢？”柳雯青依然不肯相信。

　　对于不了解翡翠行情的人来说，确实是有些不可置信。中国人都知道黄金有价玉无价，可是这个玉一般指的是和田玉那样的软玉，绝大部分人对于翡翠的了解还是非常少的。

　　其实不光是翡翠了解的少，即便是软玉了解的也不多。都知道和田玉值钱，却不知道只有少部分玉才值钱，一般档次的从几块钱到几百块的更多。而翡翠同样如此，从几块钱的小物件到几千万以上的极品，各种各样的档次都有，而且都是从这些看上去甚至有些丑陋的石头里掏出来的。

　　在没有了解之前，谢斌也根本没想到翡翠的生存环境会是这样的。

　　谢斌听了柳雯青质疑的话，倒是很耐心的将自己才了解到的知识细细将来，“雯雯，翡翠合适分好几个档次的，像那些几十百把块钱的，都是最低档次的料子用机器雕刻出来的，甚至一些无良的商家还会用一些化学手段作假，以次充好欺骗顾客，更有一些根本就是假冒的翡翠，是用玻璃树脂以及东陵石等等其他物质造的假。”

　　“啊……？”柳雯青显然没有想到回事这种情况，迟疑了一下又问道：“那怎么能确定这些石头就是翡翠矿石呢？难道这些石头里都有翡翠？”

　　谢斌呵呵一笑，竖起大拇指，夸了柳雯青一句：“厉害，这话问到点子上了。”说完仔细回想一下，然后才继续将自己才看到的资料背出来：“这原石值钱了，自然有人造假，比如说弄一些其他矿物的石头，经过加工和，冒充翡翠原石出售，还有一些人则是把切开后的原石再黏合起来当成新的卖，还有一些人则是在原石的表面制造一些看起来像是有翡翠的表面生成物，让人购买，不过呢，只要眼力够好，一般是不会上当的。”

　　“哦。”柳雯青似懂非懂的点点头，然后拉着谢斌的胳膊问道：“那谢大哥你的眼力如何呢？”

　　“呃。”谢斌尴尬了，“我也只是刚刚在网上看了些资料，那里谈得上什么眼力不眼力呢。”当然，谢斌知道自己的眼力不行，可是对自己的异能却是很有信心，这次谢斌就是想用自己的异能试试手的。

　　带着柳雯青挤进去，谢斌也学者别人取出一柄放大镜来，装模作样的仔细查看那些毛毛糙糙的原石表皮。当然，谢斌也只能是看看而已，昨天看到的那点资料，图片上的描述跟眼前的原石是一点也对不上，只能暗暗叹了一口气，将左手贴在身前一块原石的下边，微微眯着眼睛，发动了自己的异能。

　　这块原石的表皮是黄白色的，摸上去有稍微有些剌手的感觉。随着异能的发动，这块原石内部结构慢慢的显现在谢斌的脑海中。这是一种很奇妙的感觉，不是眼睛带来的视觉，也不是皮肤带来的触觉，可是仿佛比视觉跟触觉更敏感，只是即没有视觉中的颜色，也没有触觉中的摩擦。好在谢斌这些日子天天练习，对这种情况早就熟悉了，仔细感受这块原石的内部状况。

　　整块原石差不多有四十来斤，半椭圆形，应该就是描述中的籽料吧，因为看上去就像河边的一块大河卵石差不多。随着异能的深入，透过足有两三厘米厚的坚硬表皮，接下来的感觉要细腻一些了，不过还是能感觉到那种细腻与粗糙相互渗透的感觉。继续深入，感觉更是细腻，谢斌心里大动，难道运气这么好？第一次就碰到了好货色？随着异能的四处探查，谢斌将整块原石的大概质地给了解了个差不多。

　　原石的表皮比昨天那人花一百一十万买走的原石要厚一些，过渡层更厚，不过感觉质地比较细腻的部分，却要比昨天那人买走的要大一些，而且是分上下两块的，上部有拳头大小一块，在左下部却有足球大小一块。

　　当然，这只是谢斌的估计，事实上，他还是非常忐忑的，不知道自己的猜测的准不准。这形状的大小，很难估算，因为在原石的内部，结构非常复杂，甚至感觉一些很明显的杂质是犬牙交错的咬在一起。

　　而谢斌估计的那两团，只是将最纯净的那部分改改算计了一下。当然，这只能感觉到这翡翠的大概质地，至于里面的翡翠是什么眼色，这却不是谢斌这蹩脚异能所能感觉到的。

　　谢斌心里暗暗估计一下块原石的内部情况，然后装模作样的仔细查看一番后，抬头问站台后边那个人大个子年轻人。说是年轻人，其实也应该有三十岁了，只是现在貌似四十多岁还算是青年人，所以谢斌倒也不觉得叫人家年轻人有什么不妥。“哥们，这块石头什么价？”

　　大个子年轻人脸上带着微笑，应该就是昨天谢斌搭讪那老爷子嘴里说的李家小子吧。疑似姓李的大个子微微一笑：“不二价，两万块！”

　　谢斌摇摇头，虽然他不怎么懂翡翠，可是也知道，从缅甸经过筛选后运到GD和YN之后，再经过一番挑拣，等再次运到这里，怕是绝对没什么好货。谢斌这个小摊出身的家伙，自然不会多掏这个钱，在他想来，三五千的还差不多，两万就有点狮子大开口的感觉了。

　　谢斌放下放大镜，苦笑着摇摇头，“哥们，你这也太狠了，三千块吧，怎么样？”

　　大个子一听，笑的比谢斌还苦：“哥们，你这比我还狠呢，一下子降了百分之九十，不行，再加点。”这话是这么说，可是心里却在嘀咕，这哥们真的是新手吗？怎么砍价这么准呢？事实上也是，这些料大部分都是挑的没人愿意挑了，才大批量的批发给一些小贩，几乎是相当于处理废料了。当然，赌石这东西，废料里也有可能有好东西，昨天那人不就开出了一块不错的料子。刚才隐约听到谢斌说自己是只看过一些资料的新手，所以才狮子大开口的想要宰谢斌一刀。谁知道谢斌一砍价，却是正好砍在了他的心理底线上，如何能让他不惊。

　　谢斌呢，反正是打定主意要掏点钱当作学费了，不过却不会拿出两万块来玩，所以砍起来那叫一个狠，咬咬牙加了五百块，“三千五？”

　　大个子一听，赶紧摇头，“哥们，不够运费呢，我从GD辛辛苦苦的运回来，不说运费，光是两地的装卸费也花了不止五千块呢，八千块吧。”

　　谢斌呵呵一笑，“你这运费跟人工费，又不是光运这一块石头，平均下来，估计这一块石头的成本都不到一千块呢。”

　　大个子差点没撞墙叫屈，咬牙道：“哥们，这块石头你一千块一块，有多少我要多少，敢不？”

　　谢斌心里当然也有些打鼓，不过砍价嘛，自然要心黑手狠，反正只要他赚钱就可能会松口，想了想说道：“这样吧，四千块，虽然不怎么懂行，可一点基本东西还是知道的，四千块真不少了。”

　　“这……”大个子有些纳闷，这哥们是真的菜鸟还是在装菜鸟糊弄人呢？别万一被糊弄了，传出去让他小李的脸往哪搁呢。最后，咬了咬牙根，“这样吧，五千块，再搭上这一块，这么样？”说着指了指谢斌脚下不远处的一小块石头，比足球都小一些。

　　谢斌的异能已经耗完了，想要再次发挥只能等到明天子再来，捡起那块小石头看了看，谢斌无语苦笑，能被当作添头的，自然不会是什么好货了，不过想想可能存在的两团翡翠，谢斌还是点头答应。说起来，能从两万讲到五千，谢斌已经很不错了，好多新人们刚入行，开口闭口一嘴的行话，可是一讲价，这老底就露出来了。老手们砍价，那叫一个狠，要是不会砍价，那就是明摆着给人宰的，而且是使劲往狠里宰。不管是翡翠这一行还是古玩这一行，都是这样，逮着机会就是一通猛宰，反正这东西也没有物价局来规定物价，全看买家和卖家的心思了。

　　谢斌身上早就准备了三万块钱，就是专门为今天赌石而准备的，取出五千块递给喜笑颜开的大个子，指着一旁的切割机问道：“那个花钱不？”

　　大个子估计做成这一笔买卖，心情相当不错，笑着说道：“随便用，别弄坏就成。”

　　一旁的柳雯青看谢斌花了五千块就买了这么两块不起眼的破石头，很是有些吃惊，可是这么多人看着，也不好意思劝解，再说她也有些好奇，想要看看这石头里会不会真的有翡翠，于是安安静静的看着谢斌忙活。


第二十四章 切石

　　这切割机是小型的，对谢斌来说并不复杂。要知道，谢斌从小玩木头，以前是用锯子锯木料，后来就经常使用电锯，也在木料场里用过类似的切割机，虽然功能不太一样，可是原理却是不差。

　　谢斌眼睛一扫，先将那小块的添头给一刀两瓣的切开，果然，如谢斌所料，里面粗糙的白花花一片，外带一些黑点啥的，反正就是没有翡翠。

　　看着谢斌这干净利落的一刀，一旁观看的人也都暗暗赞叹，大个子更是郁闷，这一看就是老手，差点没被这小子给蒙过去。有几个新手能够在切石的时候连手都不抖一下的？哪怕原石再不值钱，也会担心切坏里面可能存在的翡翠啊。

　　而谢斌之所以能够这么真定，一个是因为本来就对这块添头没什么希望，再就是他是做雕刻的，一双手可要比一般的老手还稳定呢。

　　小块原石一刀切开，谢斌耸耸肩，随手扫落一旁，柳雯青赶紧捡起来，仔细查看，想知道这东西为什么会值这么多钱。

　　谢斌将大块的原石仔细固定好，然后眯着眼睛，一双修长而干净的大手握着转轮向下压去。转轮嗡嗡直响，却是轻轻的贴着原石的边缘擦了下去。

　　谢斌虽然能感觉到原石内部的具体情况，可是却想好好体验一下切石的感觉，也想了解一下原石的内部状况，好为以后做准备。

　　看着谢斌稳定而干脆的手法，大个子越发的认定，谢斌是在扮猪吃老虎，装菜鸟蒙人呢。

　　第一刀下去，自然什么都没有。说起来，这赌石台子摆起来第三天了，也就昨天切出那么一块不错的料子，这些人虽然期盼，却也认为谢斌的希望不大。

　　谢斌不为所动，这次下刀下的比较深，直接切透了这层厚厚的石皮，露出一层淡绿色的雾状物。这就是资料上介绍的雾？据说有雾的出现，就很可能有翠色。

　　至于具体情况，谢斌不清楚，可是这却让其他人有些吃惊，纷纷围在谢斌的身边，等着谢斌继续切下去。

　　谢斌虽然切石的时候手法很老道，可是对于该如何切，从什么部位切，却没什么了解，只是凭着自己对这块石头的内在了解，小心的擦去外皮。

　　随着砂轮的嗤啦啦的转动，火石飞溅中，整块石头被谢斌擦出了二十来公分的一个窗口。这窗口开的可真够大的，借旁边一哥们的强光手电一照，透过白色的雾，映照出一团绿色。

　　“涨了，涨了……”

　　“厉害，年轻人这好眼力！”

　　谢斌听着周围人的夸赞，心里也是有些得意，虽然不知道这块料子算什么品种，能值多少钱，但是想来是不会亏了，这还没露出下面的那一大团呢。

　　这时一个老爷子走上来问道：“小伙子，我可以看看不？”

　　谢斌点点头，将位置让开，揉了揉有些发酸的手腕，走到柳雯青的身边。

　　柳雯青这丫头正用一副崇拜的表情望着谢斌，一双大眼瞪的老大：“谢大哥，你怎么知道那块石头里会有翡翠的？我刚才听人说，能值三四万呢。”

　　谢斌呵呵一笑，拍拍她的脑袋，“我也是瞎蒙的，不过三四万我可舍不得卖。”

　　柳雯青缩缩脑袋，仔细看着围观的人群，也不知道在想什么。倒是一旁的大个子发话了，递过来一根烟，笑道：“哥们，真人不露相啊，亏我还真以为你是只菜鸟呢。”

　　谢斌赶紧接过来，然后取出自己的火机，帮他点燃，摇摇头苦笑：“你还真没猜错，我就菜鸟一只啊。”

　　“切。”大个子显然不相信，“我出六万块，出手不？”

　　谢斌摇摇头，“我再切一刀试试，下面应该还能有一条色带。”

　　这时提出仔细查看的老爷子站起来，拍拍手叹道：“年轻人好眼力，这下面还真的很有可能有一条色带，甚至可能更粗一些。”

　　谢斌自然知道内部的情况，可一旁的大个子就吃惊了，“刘老，真的？”

　　被称为刘老的老爷子点点头，“错不了，在一旁能隐隐约约的看到一条色带，至于能深入多少，有没有其他的可能，这我就不知道了。”

　　一旁的大个子听了眨眨眼，朝谢斌笑答：“我再加两万，八万块，怎么样，一转手可就是十五倍的利润呢。”

　　谢斌微笑着摇摇头，在他的感知中，下面的那一团，质地是非常细腻的，甚至可能比上边的还要好，怎么会轻易出手，他还想多练练手呢。最起码也要知道，那种感觉下的翡翠是什么质地，什么颜色，好为以后做参考。

　　拒绝了一旁一个胖子十一万的报价，谢斌继续开动机器，这次却是要直接切了。在谢斌的感知中，在这块石头的内部，是有一些裂痕的，大大小小的不少，不过却都没影响那两团纯净的玉肉。谢斌这次就是顺着那条隐隐的裂痕切了下去。

　　两瓣石头一落地，众人就围了上去，反倒是谢斌这个主人被挤在外边，连柳雯青都一跳一跳的使劲张望。可惜这丫头身高低了点，使劲跳也没能看到两块原石是啥模样，只能兴致勃勃一脸期待的问谢斌：“谢大哥，切涨了没？”

　　谢斌苦笑，这姑娘学的真快，这一小会就知道问涨不涨了。事实上，在谢斌刚擦面的时候，这块石头就算涨了，虽然看样子不算什么高档的料子，可是数量在那里摆着，不然人家也不会报出八万块的高价。

　　谢斌听这些人议论，也能猜出个大概了，自己这块石头只能算是油青种，不过绿色比较浓，量也足，所以卖个十万八万是不成问题的。

　　很快，被称为刘老的老爷子站起来，迎着谢斌的目光微微摇摇头，没等谢斌说话，大个子开口了，“哥们，下面没东西了，八万块，怎么样？”

　　谢斌一愣，没东西了，怎么可能？感觉中那一团比上边的这一小团还要细腻的，怎么可能没东西了？谢斌挤进去，找到哪一瓣，果然，除了上边的一团绿色比较浓的一团，在谢斌以为会更好的那一大团玉肉上，却是一点颜色也没了，就像一团白色的棉花，显得有些苍白。而本可能存在的绿色带，从上边慢慢往下延伸了大概十来厘米之后，就细不可见了。

　　这让第一次玩石头的谢斌有些不能接受，怎么会这样？谢斌不信邪又切了一刀，这次，他终于死心了。

　　抓抓脑袋，狠狠的吸了一口烟，盯着这本来寄予厚望的原石，谢斌愣愣出神。

　　刘老走到谢斌的身边，轻轻拍了拍他的肩膀，“小伙子，别沮丧，已经很不错了，能从这样的料子中淘到这样的东西，足以说明你的眼力了。”

　　谢斌挤出一个微笑，点点头，不甘心的又将那变成废料的几小块石头翻了翻，才站起来，朝几人道，“还有人愿意出价吗？”

　　大个子呵呵一笑，“就等着你说话呢，说起来你也赚了，干嘛还哭丧着个脸。”

　　谢斌自然知道自己赚了，可是却有些难以接受那种从满怀期望到一瞬间失望的巨大落差。他本来是信心满怀的以为会有更好的翡翠出现，可是谁知道老天却跟他开了这么大的一个玩笑。

　　一旁的大胖子发话了：“小伙子，十一万给我吧，这可是最高价了。”

　　谢斌听了不置可否，朝大个子问道：“哥们，你呢？”

　　大个子跟刘老轻声商量一些什么，然后才报出个十二万的价格。

　　胖子毫不在意的又加了一万，似乎这一万块不是钱一般。当然，这根谢斌想象中的几十万上百万的往外扔，有着天差地别的差距。

　　这块石头，谢斌自己是看不懂的，毕竟只是切了一个面，擦了一个窗口，外面还有若隐若现的雾层。以谢斌的眼光，是看不出这块翡翠是什么质地的，只能一言不发的看着两个人抬价。

　　不过这抬价的两个人似乎都觉的十五万就是极致，在大个子出到十五万的时候，胖子微笑着摇摇头：“小李，算你狠，呵呵让给你了。”

　　大个子小李嘿嘿一笑：“那里，杨叔叔谦让了。”说完朝谢斌道：“怎么样？满意不？”

　　谢斌点点头，“可以，反正我自己也不会加工，不过我有个条件。”

　　话刚说完，大个子小李就赶紧点头，“什么条件？”

　　“那啥，你加工的时候，可以不可以拍些照片给我？”谢斌不好意思的开口问道。

　　“哈哈，没问题，要是你愿意，到我们店里看现场直播都没问题。”大个子小李听了哈哈一笑，爽快的说道。

　　谢斌笑着点点头，“那就说定了。”

　　这年头，银行转帐那是相当方便的，甚至用手机都可以直接转账，这让谢斌这些人之间的交易方便了许多。

　　转账结束，这一笔买卖就算完成，谢斌跟大个子小李交换了手机号，两个人算是相互认识了。

　　大个子小李名叫李晓军，今年二十九岁，比谢斌大三岁而已，家里是做珠宝生意的，在岛城有两家珠宝店，家产上千万。不过这人却没有一般富二代的盛气凌人和莫名其妙的高傲，反而很是热情豪爽。

　　谢斌年龄小一些，自然而然的称呼李晓军为李哥，“李哥，我开出的这块翡翠到底是那个档次的？”

　　李晓军诧异的望着谢斌：“我说小谢，你真不懂还是假不懂？不会是装菜鸟装上瘾了吧？”

　　谢斌苦笑：“李哥，我真是第一次玩赌石，今天选的这块石头，是我人生中见到的第一块翡翠原石。”

　　“不会吧？”李晓军惊诧的叫到：“我看你切石的时候挺老道的，而且眼光也非常准，怎么会是第一次玩赌石呢？”

　　“谁知道呢，说起来，我就是像碰碰运气的，今天来你这里，也没什么挑选，直接就选了这块石头，或许是我运气不错吧。”谢斌自己辩解道。

　　谢斌的异能一天也就能支撑这么一小会儿，可就是这一小会儿，却让谢斌正好挑着这么一块有料的。这样一想，谢斌的运气还是真好，要是选到其他的料子，估计除了异能白白消耗完之外，谢斌根本不会有其他的收获。要知道，就像谢斌自己所说，这是他人生中见到的第一块翡翠原石。


第二十五章 星玉珠宝

　　李晓军听了谢斌的解释，苦笑着摇摇头：“真不知道该说什么才好，想当年我刚开始玩赌石的时候，学费交了二十多万，然后才有了一点收获，你倒好，上来一眼就瞄准了这块石头，而且还真切出了翡翠。”

　　谢斌只能装傻憨笑了，他总不能将自己有异能的秘密告诉别人吧？这可是他下决心要死死埋在心底的一个秘密。这样的事情，要是万一泄露出去，后果简直是不可想象。

　　谢斌今天的异能消耗完了，想要赌石就真的只能看运气了。

　　柳雯青刚开始还兴致勃勃的一块块翻着看，也想找找有没有翡翠。不过很快，这丫头就有些没兴趣了，毕竟在没有切开之前，这些石头都只能是石头。

　　谢斌也看了一会，不过却跟自己了解的资料不怎么对得上，一眼望去，脑子里一片模糊，根本不知道从什么地方下手，最多也就能知道什么是莽带，什么是松花，至于什么走向那里的料子什么场口等等，谢斌一概看不明白。

　　朝李晓军挥挥手：“李哥，改天再找你玩，我先走了。”

　　李晓军点点头：“你不找我我还要找你呢，你这家伙的运气实在太好了，带着你去缅甸转一趟，保准能发大财。”

　　谢斌呵呵一笑，带着柳雯青继续闲逛。

　　这玉石雕刻展览，其实绝大部分都是成品，也就李晓军这家伙弄了点砖头料在这里骗点钱花花。

　　除了李晓军的展台外，剩下的都是成品翡翠玉石，各种大大小小的玉石摆件，让柳雯青的眼睛都看花了。女孩子喜欢首饰，貌似是天性，没几个人能抗拒得了这些璀璨首饰所带来的诱惑。

　　谢斌看着各种各样的翡翠饰品，稍微有些后悔，早知道就先把这些翡翠的质地探个清楚，然后再去赌石，那样他的心里就更有低了。

　　这翡翠的内部结构实在太过复杂，就像谢斌刚才赌的那块料子，要是绿色带能够延伸到那一团纯净的玉肉中，这价格怕是翻个三四番都不一定拿的下来。

　　翡翠嘛，有色才珍贵，要是没有颜色，哪怕底子再好，也值不了几个钱。关于这一点，谢斌倒是了解一些。看那些详细的资料，据说不同颜色的翡翠，其中的结构组成都不相同，这意味着什么？意味着谢斌要是能将所有种类的翡翠都用异能体会一遍，说不定可以直接了解到翡翠内部的颜色和分布。

　　不过这个过程，想想都很漫长，先不说谢斌从哪里找这么多各种各样的翡翠，就是把这些翡翠的质地和区别都记下，就要耗费谢斌好多好多的脑细胞呢。

　　在一家标着星玉珠宝的展台前，谢斌跟柳雯青都被里面各色各样的翡翠和玉石给迷住了。在特制展台和展台灯光的映照下，那些首饰灼灼生辉，闪烁着迷人的光彩。尤其是那些翡翠首饰，在展台里无声的散发着动人心魄的美丽。

　　销售员很热情，一款一款的给柳雯青介绍，看着每一样首饰上带着的合格证和那不菲的价格，柳雯青只能看看而已，甚至连拿起来欣赏一下都不敢。

　　谢斌倒是有些好奇，这些首饰最低的也好几百块，高档的就是好几万。不过拿在手里，却总感觉差些什么。这些首饰漂亮归漂亮，却距离谢斌想象中的翡翠珠宝差的太远了。

　　不管真假和档次，这些首饰中最值钱的一个手镯，标价68888，看上去也是晶莹剔透，标着的是高冰种，可是整条手镯中却只有一丝绿色，而且比较淡。谢斌很是怀疑，这样淡的绿色也能卖出这么高的价格？还是说这高冰种的底子值钱？

　　不过，谢斌也是混了这么多年的小摊了，再加上了解过的一些知识，也知道这其中的水分肯定非常大，因此只能摇摇头放下。

　　谢斌想到刚才自己解出的那块翡翠，其中的绿色可是非常浓的，会不会卖的亏了？谢斌却不知道，这翡翠的档次高低，可不是只看颜色的，水种底子也是非常重要的。谢斌的油青种料子，看上去颜色是很浓，可是相比起来，底子还是略显粗糙，解出来的料子在观感上也要差一些。

　　相比起那些行家来说，现在的谢斌还是一个菜鸟中的菜鸟，对于翡翠的了解，还处于非常朦胧的状态中，要是没有异能，他的眼前就是一抹黑。

　　本想着给柳雯青买一个小首饰的，只是想到买的贵了，这丫头肯定不会接受，买的便宜了，又怕其中有假。看资料上说，一般的珠宝行里买的抵挡翡翠，大部分都是经过填充或者化学液剂清洗过后的产品，有的甚至干脆就是其他矿物质冒充的。谢斌对于自己的眼力没什么信心，也就没充这个大头，而是寻思着什么时候自己亲手雕刻一些小物件，好用来送人。

　　谢斌跟柳雯青两个人，从展览会一直逛到人民路的是商场里，然后又跑到冷饮店吃了一肚子冷饮，才开始回家。路上，柳雯青叽叽喳喳的说个不停，就像被关了好久的小麻雀一样。

　　末了，对于这一天的总结，柳雯青说了两句话：“谢大哥，你真厉害！”“谢大哥，你真好！”

　　好吧，这丫头的崇拜让谢斌的心里很有些飘飘然。说起来，带着这么个漂亮可爱的女孩子走在大街上的感觉，实在很不错，可惜就是年龄小了点，要是换成薛雨莹，嘶嘶……

　　想到薛雨莹的美丽，谢斌的心里砰然一跳。以前摆摊的时候，谢斌最喜欢薛雨莹的地方是她掏钱时的那个爽快劲。可是现在，谢斌的心里却多了些其他的想法。好吧，难道男人真的有钱就变坏？说起来，谢斌这两个月内，收入二十多万，或许是这突如其来的财富对他的刺激比较大吧。

　　现在谢斌思考着是不是要放弃雕刻，专门去赌石呢？凭借着他的异能，哪怕一天用一次，一年下来也能碰到几块极品的翡翠吧？不用多，每年一块极品的，就可以让谢斌赚翻天，远比这样做雕刻强的多呢。

　　只是从那里开始呢？谢斌这个门外汉，想要入行，却又些找不到门路。这次是借着展览会的东风，正好李晓军又从GD弄了点砖头料子，不然谢斌这辈子怕是都不会涉及到赌石这一行吧。

　　人生的际遇就是如此的奇妙，一块来历不明的檀木料子，让谢斌意外的开启了他的金手指。这根金手指虽然还很弱小，可是前途却是光明灿烂的，用好了，他谢斌也能像那些人生的大赢家一样，开好车，住豪宅，养美女，享受生活中最美好的明天。

　　回到家，谢斌又一头扎进电脑里，搜索关于油青种翡翠的资料。最后谢斌才确定，自己的那块料，确实也就值那么多钱。说起来，油青种并不算高档的料子，做出来的手镯子，也不过千数块钱。不过谢斌的那块料子虽然底子不是非常细，可是却很干净，没有太明显的白棉和黑藓掺合，在加工的时候可选择性非常高，边角料也能够用起来。这样一算，李晓军花十五万买回去，绝对赚了，再加上其他部位甚至那些白棉都利用起来的话，李晓军赚得只会更多。

　　谢斌也是刚刚才发现，原来那些看上去没有颜色的翡翠甚至是白雾的那些部分，都能制作成低档的首饰，品相好点的也能卖到几百块钱呢。要是谢斌的那块料子中间能出一块高档些的挂件，说不定一件就能把成本赚回来。

　　说起来，只有带色的才算是上档次，像是那些没有颜色的料子，底子再好，也只能算是低档次的，很大一部分被人用来上色后处理。谢斌这个时候也才知道，所谓的A货B货C货D货并不是分成ABCD四个档次，而是四种类型的翡翠首饰。

　　未经充填和加色等化学处理的天然翡翠，行内已经早有共识称之为翡翠A货。由于高档（透明度高、颜色艳绿、暇疵少）翡翠A货产量稀少而且价格高昂，利益驱使奸商造假，经过充填（通常是先用强酸强碱将水头不够或者暇疵较多的翡翠“洗”干净然后充填高分子聚合物等）处理的称B货（这个“B”大多数理解都是从英文“Bleached·polymer－impregnatedjadeite”——“漂白和注胶硬玉”而来）；翡翠C货（比较容易接受的理解是来自英文Coloredjadeite——染色翡翠）则是染色的翡翠，这种染色大多数都是染成讨人喜爱的绿色，当然也有染成紫色和黄褐色的；如同时存在充填和加色处理的称B+C货；在无色翡翠上镀上绿色薄膜被称为翡翠D货，这种方法处理大多数时候只是在戒面上使用，也有人把其他玉石冒充的翡翠称为D货。

　　ABCD只是标明这些翡翠首饰是否经过后期处理，用什么样的手段处理的。其实分界并没有太过明显，因为好多收拾都是好多种手段一齐上阵，将一些劣质的翡翠处理成看起来灿烂夺目的首饰。有些处理的好，甚至能冒充A货来出售，这其中的利润可想而知。

　　谢斌又在网上看了一些翡翠专卖店，那些拍出来的图片确实是漂亮，只是谢斌也不清楚，其中到底哪些是天然的，哪些是经过处理的。而且，价格都很高，甚至比今天在展览会上的那个星玉珠宝卖的价格还要高一层。

　　这个时候，谢斌才发现，他不是最黑的，比他黑的人大有人在，甚至比起来，他谢斌在地摊上宰的那百十块钱，实在算不得什么。人家这些，几块钱成本的废料经过处理，摆出去就变成了价值几百甚至上千的翡翠首饰，真正的宰人不眨眼。

　　星期三的时候，谢斌接到了李晓军的电话，“小谢，你的那块料子准备开切了，有空来看直播吗？”

　　谢斌一听，也顾不得做雕刻了，扔下刻刀，匆忙洗簌一下，换了一身衣服就跑了李晓军家的珠宝加工厂。

　　说是珠宝加工厂，其实就是几间民房而已。只不过这民房的看守很严，除了两个保安外，还有两条大狼狗，以及好多个摄像头，甚至墙上都按着铁丝网，只是不知道有没有带电。


第二十六章 冰种飘花

　　五间民房，除了门口住的是保安之外，剩下的都是加工车间，在院子里堆着大堆各式各样的原石，有全堵毛料，也有开过窗的半赌料，还有已经切开的明料。谢斌一眼望去，就是一个翡翠的世界。

　　好吧，谢斌是真的没有见过这么多翡翠料子，这院子里大大小小的差不多几百块，足以让谢斌大吃一惊了。尤其是那些已经切开的料子，里面绿色的料子让谢斌眼前一亮，仿佛这些不是绿色的翡翠，而是红彤彤的钞票一般。

　　事实上也差不多，这些翡翠料子，绝大多数都是明料，也有一部分是开了窗口的半赌料，全赌的料子反倒是比较少。这两年，因为缅甸禁止翡翠原石出口，所以这些原石商人们使劲的囤积原料，即便是拿出来的，价格也贵的要命。而这些中下游的翡翠商人们，要么从上游直接批发成品首饰，要么买一些明料回来，自己加工。这样虽然成本高一些，可是胜在风险比较小。

　　全赌的料子虽然价格不算离谱，可是风险却大得很，说不定投进去百十万买回来的就是一块废料，所以，在没有那些赌石高手的珠宝行里，大部分都是花大价钱购买明料。

　　而李晓军家里这些料子，就都是花高价从GD买回来的，而李晓军买的那些料子，纯粹是他自己想玩玩而已。那样的砖头料，全是别人挑剩下的，然后按公斤买回来糊弄人。当然，这些料子也不是没有好货，只是一般个头不大，又没有好的表现，一般的大商人是看不上这些料子的，只有小商贩们才会以不高的价格拿下，然后赚一些差价。

　　谢斌从这些砖头料子里挑出的那块，已经是李晓军所有石头中最大的几块之一了，最小的甚至还没鸡蛋大呢。

　　看到谢斌震惊的神色，李晓军嘿嘿一一笑，“看傻了？”

　　谢斌醒过来，点点头，“是啊，真没想到你家会弄来这么多料子，光院子里的这些怕是要好几千万吧？”

　　李晓军点点头，“是啊，这些年翡翠首饰非常火，尤其是自主加工的这一块，其中的利润非常高，所以我家老头才敢拿出这么一大批钱扔进去，换来这么多料子。”

　　谢斌羡慕的叹口气，“真是大手笔呢。”

　　谁知道李晓军苦笑一声：“哥们，你这是讽刺我啦，这算得了什么，放在GD那边，这些钱还抵不上人家一块极品的料子呢，前几年在缅甸，一块料子就喊出了三千万欧元的底价，成交价高达四千多万，欧元！”说道欧元二字，还特意加重声音。

　　谢斌自然知道这些故事，在网上一搜都有，不过网上看到的跟亲眼看到的又是一回事。网上听到那价值三四个亿的翡翠，带来的震撼力还不如眼前这几千万的普通料子呢。

　　就像一张两千万的支票，带来的冲击力远不如两百万现金一样，对于谢斌这样一个没见过什么大场面的人，两百万跟两千万都只是一个大数字而已，至于到底大到什么程度，这是谢斌从没有想象过的。

　　院子里除了两个看门的保安外，还有四五个工人正在切石，搬运料子。这些料子小的有十来公斤，大的有好几百斤，有的已经画好了切割线，有的正在被切割。几个工人各行其事，对李晓军这个小老板的到来并没有什么反应。

　　直到进入房间里之后，一个六十来岁的老爷子才朝李晓军笑笑，“小军来了啊，呐，今天切出一块冰种的料子，飘花的，很不错。”

　　谢斌在一旁听了一愣，冰种飘花？在网上看到那些商铺里，这样的料子，普通的也要好多万，动不动就十几万几十万的，要是颜色再好一些，上百万都很正常。这岂不是发大财了？

　　再看李晓军，听了这个消息也是大喜，“真的，快让我看看。”说着还朝谢斌笑道：“今天运气不错，能看到冰种飘花的好料子，我家开店也好几年了，上一会见到还是在前几年呢。”

　　在老爷子的带领下，几个人上到二楼，经过两层的防盗门后，一个不算太大的仓库出现在谢斌的面前，这两间房子大小的仓库里，全是大大小小的保险柜。房屋的四角和门口也挂着好几个摄像头，所有人的一举一动全在监控之中，还能看到一个报警器，就像一个戒备森严的藏宝室一样。

　　事实上也差不多，老爷子打开其中一个小型的保险柜，小心翼翼的取出一片透明的料子。

　　一眼看到这块冰种飘花的料子，谢斌就被牢牢的吸引住了。冰种是仅次于玻璃种的高档翡翠，这飘花虽然比不上满绿，可是却也非常漂亮。尤其是这块料子在星星点点的绿色中，偶尔还能看到一丝蓝色，相互映衬之下，有一种梦幻般的美丽。在半透明的料子中，似乎蕴藏着一片星空一般。

　　好半响，谢斌喟然长叹一声：“好漂亮！”

　　确实，除了长叹漂亮之外，谢斌实在想不出其他的形容词了。相比之下，谢斌开出的那块料子，虽然颜色颇浓，但是没有这样半透明的底子衬托，看上去档次就低了好多好多。

　　李晓军小心翼翼的结果这薄薄一片料子，放在一旁的桌子上，取出一把强光手电往上面一照，强烈灯光的照耀下，似乎整块翡翠都变成了一个应莹莹的光源，散发出一种温润而又浓烈的色彩，而翡翠内部的绿色飘花也显得越发的晶莹美丽。

　　谢斌看着这块美丽的翡翠，伸出手轻轻的摸了上去，异能也迅速深入这块冰种飘花的料子中。

　　冰种的料子质地显然比油青种更加细腻，不过却有一些不规则的絮状团状物点缀其间，与一般的杂质不同，这些点缀物又是另一种感觉，同样细腻却是另一种结构，似乎多了点什么。等看明白是这些飘花时，谢斌这才明白，原来同一块石头上带色的部分与不带色的部分，结构竟然也有区别。

　　而再次细细感受，那些绿色的部分与稍微呈现蓝色的部分又是一中略微不同的感觉，谢斌细细感受，就差闭上眼睛了。

　　很快，沉醉其中的谢斌，异能很快就消耗殆尽。遗憾的吸了一口气，谢斌收回自己的手，朝一旁的李晓军和那个老爷子笑笑，“我还没见过这么漂亮的翡翠呢。”

　　李晓军哈哈一笑，表示理解，“说起来，这样的翡翠在一般的珠宝行，已经算是很高档了，像传说中的帝王绿，那是真正的可遇而不可求，好多玩翡翠的，一辈子都不见得能碰到过一块帝王绿的料子。”

　　一旁的老爷子也颇为赞同的点点头，“我玩翡翠四十多年了，也只见过一次真正的帝王绿，那还是十几年前在YN见到的，真漂亮，可惜只能看看而已，连碰都没碰到一下。”

　　谢斌一旁听了，却是有些不信邪，有了异能的帮助，难道还买不到一块极品的翡翠？谢斌这是刚入行，不知道极品的翡翠有多么的稀有。

　　三个人恋恋不舍的将这片翡翠放回保险柜，将门锁好，又回到了一楼。

　　李晓军这才向老爷子介绍：“大叔，这就是切出那块油青种料子的朋友，看不出来吧。”说着又向谢斌介绍老爷子：“这是我叔，这些石头都归他管。”

　　谢斌点点头，叫了一声：“大叔。”这也是这边人的习惯叫法，面对陌生和不太熟悉的长辈，都是称呼‘大叔’的。

　　老爷子点点头笑道：“年轻可畏啊，那块料子我看了，那么厚的外皮，一点表现也没有，你怎么能一眼相中？还有切石的手法和下刀时选择的位置，可一点也不像是个新手哦，连线都没划。”

　　谢斌被这老爷子似笑非笑的眼神一瞄，心里一颤，放佛心里的那么点小秘密已经被人识破一般。不过谢斌什么样的人没见过，也不解释，只是耸耸肩笑道：“您还真没说错，就是个新手。”

　　老爷子自然不会追根问底，这一行里最忌讳就是这些，毕竟这很有可能是别人赖以吃饭生存的本事，问的紧了惹人不快就麻烦了。

　　三个人来到另一间屋子，这屋子里也有两台切石机，一个年轻人正在画线，看到谢斌三人进来，站起来朝老爷子叫了一声“师傅”，又叫了李晓军一声“李哥”，然后朝谢斌微微一笑，没有言语。

　　李晓军笑着点点头：“小王，大前天那块油青种的料子在哪？”

　　被称为小王的年轻人赶紧指着身后的一块料子说道：“在这，李哥你吩咐过，我就没动，光画了几条线。”

　　李晓军点点头，朝谢斌笑道：“怎么样？要不你亲自动手试试？”

　　谢斌听了心里大动，可是想到自己只是个新手，要是万一出一点差错，可就麻烦了，还是老老实实的看人家动手吧。想到这些，谢斌摇摇头：“别，李哥，我只是个新手，可不敢这么玩，还是你们动手吧，我看看就行。”

　　李晓军笑笑，也没再勉强，朝小王道：“小王，那你来切吧。”

　　小王点点头，将石头搬到机器上固定好，然后朝谢斌三人一笑，握着把手开始切。这块料子已经算是完全透明了，开了一个大窗口，下面还有一个切面，正好将这块石头的两面给露出来，又没伤到一点玉肉，怪不得老爷子不相信谢斌是个新手呢。

　　小王在那里切石，老爷子在一旁解释：“这块料子虽然不算什么高档的种，可是难得的是没有什么瑕疵，不但没有一点白棉，连一道裂纹也没有，这是非常难得的，要知道这块石头里有好几道裂纹的，有一道甚至就从旁边走过去。可惜，只是普通的油青种，要不然，这价格再添个零都没问题。”

　　看着小王将石头切成一片一片的，谢斌好奇的问道：“李哥，这干嘛都切成一片片的？”

　　“当然是做手镯了。”李晓军解释道。

　　谢斌一愣，看着这薄薄的一片，果然，厚度正好做手镯。再一估算，要是每一片能掏出三四个镯子，这六片就能掏出二十来个，再加上手镯芯刻出来的挂件，这最起码也能赚到二三十万多万，要是价格再高一些，卖到四五十万不成问题，除去人工费和成本，利润高达两三倍，实在惊人的很。

　　谢斌不知道，除了这些带色的部分，不带色的那一部分，也能利用起来。像这块石头的质地，不带色的那部分做成的小挂件，每个也能卖到二三百块，要是经过处理，做成B+C货，卖到四五百五六百甚至上千都有可能。

　　要知道，随着技术的发展，现在别说白棉，就是那些裂纹都有可能给你处理掉，外行看上去跟天然的没什么区别。

　　看着切开的料子，谢斌心里也很有些成就感，要不是他，这块石头还不知道什么时候才能出现在大众的眼前呢。更何况，这石块原本毫不起眼的石头，给谢斌带来十四万五千块的利润，还给谢斌打开一扇钱途光明的大门。这块略显黯淡一点的油青种料子，在谢斌的眼里，变得似乎要可爱很多。

　　用手机带着的摄像头派了好多照片，又在李晓军的带领下，将这里的原石和半成品以及成品都参观一遍。末了，李晓军自豪的笑道：“怎么样？别看我家现在的总资产不算太多，可是单看翡翠的加工和买卖情况，在岛城却是当之无愧的第一，尤其是在加工这一块。”

　　对于李晓军的话，谢斌也不知道该怎么评论，看上去他是很狂傲的，岛城这么大，这几年发展又这么快，怎么可能轮到他家？不过，谢斌也知道这只是自己的猜测，或许因为翡翠的特殊性，人家还真有可能是岛城第一呢。所以，谢斌只能微微一笑，没做其他的评论。猛然想起那天见到的星玉珠宝，谢斌开口问道：“咱们岛城有一家叫什么星玉珠宝，你知道吗？”

　　李晓军哈哈大笑，搞的谢斌莫名其妙，半天李晓军才停下来，“哥们，搞了半天你还不知道我家的珠宝店叫什么名字？星玉珠宝店就是我家老头子开的，知道了吧？”

　　呃，谢斌这下子才惊讶起来，对李晓军刚才狂放的话有些相信了。谢斌以前虽然不怎么关注珠宝行业的事情，可是对星玉珠宝这个名字却是听的很多。星玉珠宝的广告非常多，除了街上的公交站牌户外广告之外，公交车上的电视和电视台的黄金时段都有星玉珠宝的广告，在本市的声势很大。

　　谢斌这个时候才知道，这个看起来也不怎么起眼的青年，竟然是大名鼎鼎的星玉珠宝的继承人。

　　这李晓军穿的似乎也跟谢斌没什么区别，普通的牛仔裤，体恤衫，运动鞋，最惹眼的也只不过是手腕上的一块腕表，开的车子是一款现代的SUV，最高也不过三十来万。这对一般人来说已经很不错了，可是对这位家产数千万甚至更多的富二代来说，就显得有些不怎么拿得出手了。

　　话说谢斌见识过一位因为拆迁而发财的家伙，整天开着一辆奔驰跑车在大街上炫耀，一次撞了一位清洁工阿姨，当场甩出几万块现金，然后扬长而去。这两厢一对比，差距也太大了。

　　不过呢，这老城改造，还真的改造出好多百万富翁，甚至千万富翁，那些有好几套老房子的，真的是一夜间就变成了千万富翁。刚才说的那位就是这样，家住海边的小渔村，因为是建造军港，所以补偿相对来说稍微高一些。那家伙跟他的父母总共有四块宅基地，一下子就拿到了上千万的补偿款，这在当地几乎变成了一个典型，就是在市里，也经常能听说这位的大名。

　　不过别看这位有这么多钱，买好车，泡美女，可是对自己的父母却非常吝啬。只给他的父母买了一套六十平的小户型房子住着，却使手段将属于他父母的那份补偿款弄到自己的名下，也算是奇葩一位了。

　　当然，这只是谢斌自己在心里暗暗对比，可没敢说出来。要是让李晓军知道谢斌拿他跟那位暴发户做对比的话，还不定会有什么反应呢。

　　两个人说笑间，李晓军随口问道：“小谢，你跟薛家的大小姐认识？”

　　薛家大小姐？谢斌一愣，“是薛雨莹吗？”他认识的姓薛的也就薛雨莹一个，而且也当得起大小姐这一称呼。

　　李晓军意外的一挑眉，装作凶神恶煞的说道：“还真认识啊？快交代，什么关系？”

　　谢斌想起美丽的薛雨莹，微微一笑，“也没啥关系，普通朋友而已。”

　　“切，蒙谁呢。”李晓军一脸不信，不过却没再多问。李晓军对于薛家那位大小姐可是清楚的很。那位大小姐对一般的男人都没什么好脸色，不管是那些风度翩翩的什么青年才俊，还是家财万贯的富家子弟，在那位面前统统是渣。能跟她做普通朋友，本来就不是一件普通的事情，更别说这两位身份差距这么大，想必其中肯定有比较隐秘的事情。

　　看李晓军不信，谢斌也没再辩解，何况，能被人误解为跟薛雨莹那样漂亮的女孩子有什么，谢斌的心里还是很有些窃喜的。

　　随后，李晓军让谢斌再到那堆全赌的料子里挑一挑，看看有什么好料子没。可谢斌的异能已经耗光了，那里能看的出什么来，只能当是开开眼界而已。

　　半天下来，李晓军算是明白了，谢斌就是一个纯粹的菜鸟，连这些毛料的外皮都分辨不清楚，更别说场口什么的了。不过他对谢斌的运气还是很羡慕，第一次赌石，就能赌涨的人，还真不多见。

　　回到自己的出租屋里，谢斌好半天没能静下心来。赌石带给他的冲击力实在太大了，再想到自己的异能，谢斌觉得他完全有能力去闯一闯。这可比整天卧在这里做雕刻强得多了，来钱的速度绝对非常快。就像今天看到的那块冰种飘花的料子，据李晓军所说，纯利润能达到上千万。

　　上千万什么概念？假如说谢斌雕刻一个物件能赚到五百块的话，那他需要雕刻两万件才行。雕刻一件作品，谢斌需要一到两天的时间，这两万件就需要六十多年，这还是什么也不干，全心做雕刻的结果。而赌石，却只需要那么一小会的功夫，就能够摇身一变变成一位大富翁。

　　不过，谢斌虽然很想去尝试一下赌石的魅力，可却又有些担心，毕竟他的异能很弱，要是贸然进去，却迟迟没有什么结果的话，到时候怕是落得个两手空空。这是谢斌最担心的事情，这么多年的困苦，让谢斌很注意给自己留一条后路。想来想去，谢斌还是没能下定决心。


第二十七章 真的爱你

　　面对一个全新的行业，虽说看上去钱途光明，可是谢斌对这一行的了解实在太少了一些，贸然进入，终归是有些两眼一抹黑的感觉。

　　不过，想到李晓军，谢斌微微一笑。这个富二代一点也没有富二代的张扬，哪怕是在知道谢斌只是一个运气好点的新手之后，也没看不起谢斌，反而更加热情，要谢斌有空多去他那里玩玩。

　　或许，让他带自己入行是个不错的选择。谢斌想到李晓军热情的模样，觉得自己似乎找到了一个合格的引路人。

　　这年头，不管是哪一行，都要找个师傅，或者说所谓的引路人。就像古玩这一行，要不是有谢斌的爷爷教给他的那些零零散散的知识，谢斌现在怕是也不会混在古玩街上。不说这些专业知识要求很高的行业，即便是到超市里做零售员，也要找个人带带呢。

　　翡翠这一行更是如此，要是没有一个懂行的人带着，新手们怕是买着好料子也卖不上个好价钱。

　　谢斌心神动荡，也没有什么心思去做雕刻了，两三天来心神不宁的查资料，看图片，想要尽快了解翡翠这个行业。

　　直到星期六的早上，要不是柳雯青喊他，他都忘记还要去古玩街的。

　　看着谢斌有些失魂落魄的模样，柳雯青眨眨眼睛：“谢大哥，你没事吧？身体不舒服？”

　　谢斌摇摇头，长长的吸了一口气，挤出一个笑容，“没事，等等我，很快就好。”说完赶紧洗脸刷牙，却是连早饭也都没吃呢。

　　一直到了古玩街，谢斌的心才算收回一点。

　　远远的看到薛雨莹，柳雯青站在三轮车的后边，高高的扬起一双嫩手喊道：“薛姐姐……”

　　谢斌一愣，这丫头什么时候跟薛雨莹这么要好了。看着薛雨莹笑靥如画，谢斌的心情一下子平静起来，微笑着看着这个英姿飒爽的女孩子走过来。再想到李晓军拿他跟薛雨莹开的玩笑，谢斌的心里忽然升起一丝异样的感觉。

　　柳雯青跳下车子，嗒嗒嗒的跑过去，一下子扑在薛雨莹的怀里，来了一个大大的拥抱。谢斌本以为柳雯青有些冒失了，谁知道薛雨莹不但不反感，反而娇笑着将柳雯青使劲抱起来，转了一圈才放下。

　　这让谢斌的眼珠子差点没掉下来，这两个人什么时候这么亲密了？看着一大一小两个美女在那里娇笑相互打趣着什么，谢斌忽然搞不懂这个世界了。

　　等到谢斌将摊子摆好，柳雯青才拉着薛雨莹的手跑了过来。面对谢斌疑问的神色，柳雯青可爱的吐了吐舌头，没有多做解释，反倒是薛雨莹先开了口，“我说谢大老板，发财了也不记得请客啊？”

　　谢斌一愣，“发财？发什么财？”

　　薛雨莹冷哼一声，“不会吧，发财就忘记我们这些人啦？”

　　谢斌猛然想起自己赌石的事情，笑着道：“你怎么知道的？消息好灵通。”说完才猛然想起，前天李晓军说过，他之所以知道谢斌跟薛雨莹有什么关系，是因为他在跟朋友们聚会的时候，说起过谢斌赌涨的事情，然后引起了薛雨莹的追问，这才怀疑谢斌跟薛雨莹关系不一般。

　　这么想来，李晓军跟薛雨莹的关系怕也是不一般。谢斌心里有些微微泛酸，一个家产数千万的富家公子，一个家世非凡的官家小姐，还真是门当户对，而他谢斌只是一个摆地摊的穷小子，走了大运赚的这点钱，还不够人家几个月零花呢。

　　想到这里，谢斌自嘲的摇摇头：“这么点小钱算什么？比起你们来差远了。”说完摇摇头，“不过舍命陪君子，就今天吧？有空不？”

　　薛雨莹似乎没听出谢斌略显得有些嫉妒的话，点点头道：“这还差不多，做好被宰的准备，也算是替那些被你宰过的客人报仇了。”

　　谢斌笑着点点头道：“放马过来，谁怕谁？对了，要不要叫上李晓军或者你一些朋友？”

　　薛雨莹迟疑一下说道：“好吧，你约上李晓军，我再约一个朋友。”

　　一整天，谢斌有些心不在焉的，对买卖也不怎么上心，一个是因为猛然间发觉自己跟薛雨莹他们之间的差距，有些自怨自艾；再一个是因为，谢斌的心思几乎都跑到了赌石上。

　　柳雯青倒是玩的挺开心的，每每有顾客上门，都要热情的向人家介绍推销。不过到下午的时候，都没卖到一千块。这要是放在一年前，谢斌或许会觉得很正常，可是现在，谢斌却感觉很有些烦躁，横看竖看都觉得有些不顺眼。

　　因为晚上有约会，谢斌早早的收摊了。

　　回到家里，谢斌洗涮一下，换了一身不怎么常穿的新衣服。不过谢斌再怎么换，也还是那一套，反正是大夏天的，那些人也不会西装革履的去吃饭吧？

　　谢斌穿的很普通，柳雯青却患上了一身洁白的连衣裙，头发也放了下来，散在后背，站在门口倒是很有些窈窕淑女的味道。

　　看到谢斌，柳雯青的脸蛋红了一些，轻轻叫了一声：“谢大哥。”走过来想要拉住谢斌的衣角，突然又觉得有些不妥，两手握住垂下放在小腹位置，压住微微飘动的裙摆。

　　谢斌笑着点点头：“真漂亮，已经是大美女一个了。”

　　柳雯青扭扭身子：“那里啊，薛姐姐才是大美女呢。”

　　呃，这话谢斌赞同，薛雨莹那种妩媚的风情不是柳雯青这样的小姑娘所能具备的。不过柳雯青这种青涩纯情的模样，也让谢斌的心里痒痒的厉害，尤其是这丫头一双白嫩的小腿，以及若隐若现的膝盖，都让谢斌有些不敢直视。

　　好吧，谢斌这个老龄雏男实在是有点太嫩了，这么点诱惑就让他有些受不住了。不过想想也是可以理解，谢斌从小受到的是他爷爷的传统教育，而且他也没有母亲，没有姐妹，甚至都没有什么女性朋友，这些年又只顾着赚钱，所以，面对女孩子的诱惑，他只能扭转脑袋，强压住自己怦然而动的心神。

　　谢斌跟柳雯青，打车来到人民路附近的一家私房菜馆。这菜馆门面不大，可是装修的古香古色，门窗屋檐都是仿古建筑装修。这些仿古建筑自然入不了谢斌的法眼，不过“谭家私房菜馆”六个字写的倒是挺不错，笔力很劲道，配合着那些仿古建筑倒是看上去挺自然的。

　　进去以后，是一个不大的大厅，只有四张桌子，一个吧台，几个女服务员。看到谢斌进来，一个漂亮的女服务员走过来，“欢迎光临，请问几位？有预约吗？”

　　谢斌点点头，“五个人，下午订过一个包间。”

　　女孩子查了查，笑着说道：“谢先生是吧，这里请。”说着一伸手，引着谢斌往里走去。

　　柳雯青可能是没有来过这种看上去很高档的地方，稍微有些局促，悄悄的伸出一只手牵着谢斌的衣角。

　　谢斌看上去镇定自若，可是心里也是稍微有些紧张，他也是第一次到这种地方来，以前就是下馆子，也只是找一家看起来干净些的快餐店而已。不过他毕竟经历的多些，朝柳雯青微微一笑，又拍拍她的手背。

　　随着服务员的引导，谢斌走进去才发现，这家店可不像外面看起来那么小，这包间最少也有十多个，装修的也非常精致，给人的感觉也挺舒服的。谢斌暗叹一声，要不是发了点小财，他哪里敢到这种地方消费？这人跟人的差距，真不是一般的小。

　　很快，谢斌的手机响了，拿出来一看，是李晓军。谢斌赶紧出门，远远的朝李晓军笑道：“李哥，欢迎，欢迎。”

　　李晓军也哈哈一笑，“你厉害，竟然能请到那位大小姐来。”

　　“哪里哪里，还债而已。”谢斌说着赶紧把李晓军迎到包间，还没坐下，手机又响了，这次却是薛雨莹的。

　　谢斌又赶紧跑出来，看到薛雨莹带着一个女孩子站在一辆红色跑车前。谢斌赶紧走过去，笑着道：“这是哪里来的两位大美女？欢迎大驾光临！”

　　薛雨莹轻哼一声：“少贫嘴，贫也挽救不了你的钱包。”

　　谢斌赶紧拱手：“那啥，大小姐，看在熟人的份上，轻点下刀哈。”说着扭头朝另一个女孩子问道：“不介绍一下这位大美女吗？”

　　“没你的戏，别乱打主意啊，这是李晓军家的张露。”薛雨莹的话，惹得那个娇俏可爱的女孩子一阵捶打。

　　谢斌惊喜的笑道：“原来是嫂子，请进请进。”

　　进了包间，李晓军看到张露，赶紧站起来，平时豪爽的模样一点也不见了，弯着高大的身材殷勤的替张露擦椅子倒茶水拿包包。而薛雨莹则跟柳雯青两个人坐在一块，谢斌忙着招呼大家点菜。

　　菜谱谢斌大致看了一下，这价格要是放在以前，绝对能让谢斌跳起来。不过现在兜里还是有几个钱，再说当着三个女孩子的面，谢斌也不愿意丢脸，虽然知道自己的机会很小，可还是忍不住想要表现的更好一些。

　　谢斌没来过这样的店里，柳雯青也是第一次，只有那三位看样子很熟络，点菜的时候毫不客气。

　　这大店就是大店，最起码上菜的速度还是挺快的，不到十分钟，几个简单点的菜样已经上来了。虽然几个人都还不算太熟悉，可都是不怕这些场合，只有柳雯青还是显得有些拘谨。谢斌虽然没经历过这样的场面，可是却不怕生人，妙语连珠八面玲珑，把几个人之间的气氛烘托的很是热烈。这么多年，他凭什么能在这个城市里生存下来？除了一手不错的手艺之外，这张嘴也是功不可没。

　　以前出摊，谢斌也不好意思开口，可是不开口你生意就不好，生意不好就没得饭吃。在生存的压力下，面子什么的连浮云都不算。

　　一桌五个人，有三个女孩子，所以也没怎么喝酒，谢斌跟李晓军一人一瓶啤酒而已。不过这里的菜做的是真不错，色香味俱全，尤其是量也挺足的，这点最让谢斌满意。谢斌不是什么品菜高手，可在做菜方面却有些心得，毕竟是从小练成的，而且他爷爷的要求还挺高的。

　　谢斌的爷爷那真不是一般的乡下老头，虽然从没有跟谢斌讲过，可是现在回想起来，谢斌却能觉察出自己的爷爷不是一般的人物。写的一手好字，画的一手好画，唱的一腔好戏，还有一手不错的雕刻，谈吐间也没有一般乡下老头的粗俗，反而有些文绉绉的感觉。谢斌有的时候甚至会猜想，自己的爷爷是不是一个避世高人。

　　不过呢，不管是隐士还是高人，都已经变成了一抔黄土，留给谢斌的除了一手手艺和几件物件之外，再没有其他东西。

　　谢斌学着做饭，那是从小练起来的，主要是为了满足他爷爷的口腹之欲。那个时候虽然家庭条件不好，吃的也不过土豆萝卜白菜啥的，可就是这些简单的材料，谢斌也能满足他爷爷的要求。

　　这些年下来，谢斌的厨艺不敢说超越什么大厨，可一般的家常菜却很拿手。当然，像大饭点里那样把菜做成花儿一样，谢斌是不怎么在行的。

　　一顿饭吃完，已经一个多小时了，李晓军意犹未尽的问道：“咱们去其他地方玩会儿？”这话是向大家问，可脑袋却是朝向张露。

　　谢斌算是看出来了，这李晓军跟张露之间是有些暧昧，却没有真的捅破那层窗户纸。按说李晓军这样的富二代，追女孩子应该很简单的，可是这丫的却没有一点霸气，就跟一个吊丝追女神一样，比起谢斌来也强不到什么地方。不过张露对李晓军好像也挺满意的，眉目间春波闪闪。

　　听了李晓军的话，谢斌点点头，大方的说道：“好啊，去什么地方？今天我豁出去了。”

　　“要不去唱会儿歌？”薛雨莹却是看着柳雯青问道。这里最小的就是柳雯青了，这么问是担心柳雯青有什么抗拒的心态，毕竟还是学生。

　　谁知道柳雯青这丫头高兴的点点头，“好啊，我还没去过KTV呢。”

　　好吧，别说柳雯青没去过，谢斌都没去过呢。这么多年来，谢斌是一点也没有沾过这些娱乐场所。现在的娱乐场所，比如说就把KTV什么，早已经成为都市人生活中不可缺少的一部分，只是谢斌一直没什么朋友，也没有那个时间去玩，所以到现在都没进去过。

　　“蹦吧”是岛城一家比较大的娱乐中心，六层楼高，巨大的霓虹灯字闪烁不停，每到夜晚，都是附近一道靓丽的风景。

　　李晓军刚才喝了点酒，没敢开车，就坐在张露的跑车里，而薛雨莹则开着李晓军的SUV带着谢斌和柳雯青。

　　“蹦吧”人不少，进进出出的靓男靓女更多，李晓军轻车熟路的带着几个人要了个包间，酒水零食点心什么的流水一样送了上来，当然，陪酒的女孩子是万万不敢要的。

　　谢斌第一次来到这种场合，被这里暧昧而略带着迷幻色彩的气氛迎面一扑，心里就有些跃动起来。房间不算很大，但是设施齐全，装修很豪华，隔音效果很好。房间里的灯光有些昏暗，还带着些迷离的色彩，让三个女孩子显得很是诱人。张露不说，那是李晓军的菜。可坐在一起的柳雯青薛雨莹却让谢斌心动神摇，尤其是薛雨莹，一双白花花的大腿就那么摆在那里，被灯光一照，让谢斌都不好意思直视。一旁的柳雯青也是不差，清纯而略带拘谨的模样，像是一朵娇嫩的百合。

　　一关门，这里就是一个小世界，任凭你随意玩。怪不得经常听人说，这地方爱出事呢，被这样的气氛一冲，再喝点小酒，男男女女玩疯了不出事才怪呢。

　　李晓军跟张露两个人似乎有些放开了，挤在一起捧着一个话筒玩情歌对唱，不过李晓军这嗓门，实在有些吓人，真的不叫唱，而是在吼，惹得几个人连胜起哄。

　　不过张露的声音不错，挺有些专业的味道。而薛雨莹长得是挺漂亮，这唱歌就差了一些，一首《你的选择》都没唱完整，再加上几个人一起帮腔，好好的一首歌给弄的乱七八糟。反倒是柳雯青挺投入的，嫩嫩的嗓音唱起来别有一番味道，连着唱了好几首，让几个人大声鼓掌叫好。

　　谢斌自然也逃不过，大大方方的唱了一首《真的爱你》，Beyond的这首歌，是谢斌最喜欢的一首，也是他从小就听的一首，到现在都一直在听，在现唱起来，依然能够让谢斌感受到那种发之心底的感动。

　　这是绝对的老歌了，柳雯青根本没听过，不住的问薛雨莹，这是谁的歌？这么好听。而薛雨莹和张露倒是都听过，不过依旧说不出个三四来，只有李晓军大声的跟着谢斌一起唱。唱着唱着，两个年龄最大的男人都唱的哭了起来。

　　后来，谢斌才了解到，李晓军也是没有母亲的，从小也没有少受苦，直到他上大学以后，他的父亲才开始把生意做大，李晓军的生活才有了改观。而在之前，李晓军也只是一个普通的孩子，一个早早失去母亲的孩子。

　　谢斌一首歌，把两个男人之间的感情一下子给激发出来，啤酒一瓶瓶的打开，一瓶瓶的喝下去。三个女孩子看着两个大男人，面面相觑，谁也不知道发生了什么，她们是无法明白那个时候的这首歌对那一代年轻人的影响，尤其是谢斌他们这些感同身受的人。

　　喝到最后，李晓军已经彻底醉了，趴在沙发上又哭又笑。而谢斌虽然还有些意识，可是眼前的东西仿佛都在晃动一般，走路都晃晃悠悠的。不过，谢斌还是记得自己要结账，还记得回去的路。

　　张露把李晓军扶到跑车上先离开了，而谢斌则被柳雯青和薛雨莹搀扶着上了李晓军的SUV。一上车，谢斌一头栽倒在后座上，迷迷糊糊的睡着了。

　　说是睡着了，可谢斌却还留着一分清醒，可以感觉到车子的颠簸，还有启动刹车时的惯性，也能感觉到车窗外不时闪过的灯光，甚至，谢斌还能感觉到柳雯青略显担忧的眼神。

　　谢斌想挤出一个微笑，想对柳雯青说我没事，想坐起来，可是用尽全身的力气，他也无法活动哪怕一根手指头。迷梦中，谢斌觉得自己浑身发热，这种感觉已经好久没出现过了，好像第一次喝酒就是这种感觉吧？热辣辣的从喉咙直冲胸腹，然后迅速散发到全身，接着连脑门都有一股热气冒出……

　　谢斌的身子随着车子的轻微晃动而晃动，浑身上去却觉得越来越舒服，就像泡了一个热水澡一样，懒洋洋的，浑身舒畅。仅留着的一份清醒，也随着暖洋洋的气息逐渐消失了，什么时候到的家，谢斌也不知道。


第二十八章 合租

　　第二天一大早，谢斌在闹铃声中睁开眼睛，猛然想起昨晚的约会，然后才想起，自己好像是薛雨莹跟柳雯青送回来的。自己把李晓军给灌到了？谢斌有些不敢相信。

　　谢斌很少喝酒，虽然小时候跟着他爷爷喝过一点，可是等谢斌长大以后，反而是很少喝了。谢斌没什么朋友，即便是跟柳雯青的父亲在一切，也只是浅尝辄止。就是到了夏天，也只是偶尔喝一瓶祛暑，一年下来，喝不了几瓶。可昨晚喝了多少？十瓶？十二瓶？谢斌有些记不清了。

　　不过摸摸脑门，浑身舒畅，神清气爽，一点也不像是喝醉过的人。以前谢斌也喝多过，不每次喝完以后，睡一觉醒来总是头疼欲裂。

　　可这次喝了这么多，怎么会一点事情也没有呢？甚至感觉比平时还要好，甚至没有一般人刚起床的时候那种困顿感。

　　难道是身怀异能的缘故？谢斌有些迟疑的想到。难道这异能除了外放之外，还能醒酒？谢斌自嘲的笑笑，想起昨晚的表现，实在有些难为情，真不知道薛雨莹会怎么看待他。不过李晓军这人不错，很是豪爽，谢斌想到李晓军的表现，突然觉得两个之间的关系莫名其妙的拉近了许多。

　　Beyond的歌，是属于谢斌他们那一代人所特有的回忆和印记。李晓军比谢斌大三岁，谢斌上高中时，李晓军刚上大学。

　　而薛雨莹张露他们比谢斌小了三岁，可是那已经是另一个时代了，他们开始听周戒伦蔡衣林等等。

　　到了现在，被重新唱起的不仅仅是歌，还有无法挽回的记忆和逝去的青春，以及那些永不退色的印记。

　　起床以后，看着略显寒酸的屋子，以及堆了一堆的木雕摆件，谢斌有些愣神。倒也不是真的愣神，而是在想他自己的事情。

　　谢斌从小到大，危机感一直很强。小的时候就要帮着他爷爷做雕刻赚钱，还要努力学习，生怕哪一天就吃不上饭了。

　　等到谢斌真的需要赚钱养活自己的时候，他反倒是坦然下来，所谓‘一人吃饱全家不饿’，不管做什么，他都不怕饿着自己。

　　可是现在，他却需要考虑自己今后的生活了。以前也曾经想过担忧过，却从没有像今天这样的强烈。或许是赌石的获利让谢斌意识到，他还可以活的更好。

　　昨天晚上，看到两个刚刚大学毕业的小姑年开着豪华跑车，谢斌虽然嘴上不说，可是心里还是挺在意的。美好的生活谁都向往，可以活的更好，为什么不去做呢？想到李晓军，想到那么多玩翡翠的人，谢斌的心里就砰砰砰的直跳。

　　谢斌看着一屋子的竹木摆件，一咬牙，做出一个决定，改行！

　　下定了决心，谢斌反而平静下来。这些摆件什么的，既然用不上了，那就该送人的送人，该收起来得就收起来吧。说起来也没多少了，在展览会上，存货已经卖出去近一半了，现在除了他爷爷留给他的那几件，剩下的也没多少精品。

　　谢斌将他爷爷留给他的那几件放到项链空间里，刻刀放大镜什么的也都收起来，至于剩下的这些，有人要就送人，没人要的话就扔到古玩街上，几十块钱一个还是能处理掉的，至少那些卖古玩的小贩会收。谢斌这些小物件，要是稍微处理一下，当作古玩也能卖出去，说不定价格还不低呢。

　　只是该怎么跟柳雯青说呢？本来两个月的假期，现在才刚刚工作了半个月而已。不过，这丫头半个月的工资也不少了，光是在展览会上就有两千多吧，加起来也差不多四千块了。算算，应该能够这丫头半年的生活费了。

　　吃过早饭没多久，柳雯青的妈妈在外面敲门了，“小谢？在呢？”

　　谢斌打开门，笑着道：“刘姐啊，啥事？”

　　“那啥，小谢啊，以后雯雯就不能去你那里帮忙了，你要是实在缺人，就赶紧再找个吧，别耽误了你的工作。”刘姐看上去神色不是太好。

　　而谢斌听了这话以后，顿时愣住了，虽说他也打算改行不去摆摊了，可是这才在心里下了决定，刘姐是怎么知道的？难道是因为昨天晚上雯雯回家晚了？怕跟自己学坏？谢斌抿抿嘴唇，点点头：“没事姐，等等我把雯雯的工资给你，也不少呢。”

　　“不用了，这才干了几天，对了小谢，这房子怕是马上要拆迁了，你赶紧找房子吧，别到时候来不及。”刘姐说完，扭头回去了。

　　谢斌看着大门愣愣出神，不至于吧？这是要赶自己走？不过想想昨天晚上，回来的确实挺晚的，估计有十点多吧。不管是那个父母亲，都不会乐意自己的女儿跟着别人大晚上的出去疯玩。

　　谢斌颓然坐在床上，看着电脑屏幕摇头苦笑，这算什么事这？看着屋子里的东西，谢斌恨恨的将手机拍在桌子上。谢斌是恨自己，干嘛惹这样的是非，本来和和气气的关系，闹成了这样。昨天要是吃完饭就回来，应该就没事了吧。

　　谢斌将屋子里的东西都收拾起来，该装项链空间里的都装进去，不值得装进去的也都堆起来放好等着处理。

　　然后打开电脑，登录岛城信息网，寻找合适的房源。唉，谢斌本以为还能再住个三五个月的，谁知道会发生这样的事情。

　　网上的信息是不少，不过房间要么很大，要么很贵，合租的要求又太高。问了好几个，都不怎么如意。没办法，谢斌决定到房产中介去看看。

　　话说去年那阵子，房子大降价，这些房产中介可是狠狠的冷清了一阵子。可是现在冒出个20%的房产交易税，这房产中介又开始火热起来。前几天，文化路那边的一家，甚至通宵排队赶着买卖房子。

　　谢斌本以为自己赚了这二十来万，应该能买到一栋偏僻点的二手房。可是现在突然加了20%的税收，买房以后怕是连吃饭钱都没了。

　　房产中介人真不少，大部分都是买卖房屋的，租房的是真不多。不过登记着待租的房子不少，那个漂亮的女接待滔滔不绝的向谢斌推荐了好几套，不过都不小，价格也不便宜，这让谢斌有些迟疑。寻思着实在不行就大郊区去租民房，一个人住这么一大套房子实在有些浪费。

　　一整天下来，谢斌都没能找到合适的房子。到傍晚的时候，谢斌也懒得做饭了，找了一家快餐店，花了十五块钱将就着吃了些。

　　等谢斌回去的时候，天色已经有些黑了。巷子边停着一辆挖掘机，两个男人在车上坐着，谢斌开门的时候，一个小个子一直看着谢斌。谢斌挑挑眉毛问道：“有事？”那小个子男人摇摇头。

　　谢斌没在意，周边一直在搞建设，好多民工都在这附近租房子，看样那两位应该也是。

　　打开电脑，谢斌再次登录岛城信息网，看了看没有合适的房源，干脆发了一个合租信息：“本人男，无不良嗜好，爱干净，准备在市区租一套房子，寻合租者一名，男女不限，要求爱干净，无不良嗜好，不带乱七八糟的朋友回家。房源现找，房租面谈。”

　　第二天一大早，谢斌刚刚吃完早饭，一个电话打了过来，打开一看，是李晓军的，“喂，李哥，大清早的干嘛呢？”

　　“哈哈，没事，哥们今天有空不？出来玩不？”李晓军在电话那头哈哈大笑。

　　谢斌听着有些愣神，这哥们咋了？怎么这么兴奋呢？不过想想自己的事情，只能拒绝他的好意了，“李哥，今天算了吧，我还有事呢。”

　　“啥事？不会是出摊吧？”

　　“不是，准备找个房子。”谢斌想了想也没瞒他，这哥们是本地人，有能量，说不定能帮他找到一个合适的地方呢。

　　谁知道这哥们哈哈一笑，“好吧，那就不打扰你了，拜拜，有空再玩。”

　　谢斌看着电话有些摸不着头脑，这哥们豪爽过头了吧，难道遇见什么喜事了？还是说终于脱离了雏男的帽子？后来事实证明，昨晚上李晓军接着酒意跟张露稀里糊涂的成就了好事，所以才一大早的这么亢奋。

　　刚刚放下手机，又一个电话打进来，这次却是薛雨莹，刚一接通，那边就开口了：“谢老板，昨天怎么没出摊呢？有啥事？”

　　对薛雨莹这大美女，谢斌可不敢跟李晓军那样随意：“嗯，准备搬家呢，现在在找房子呢。”

　　“哦，这样啊，需不需要帮忙？”薛雨莹倒是挺热心的，不过谢斌哪里敢麻烦这位大小姐，只能拒绝。

　　想到薛大小姐专门打电话来问他，谢斌的心里有些暖暖的，不管怎样，这些年来，谢斌还真没有受到过这样的关心。有时候谢斌甚至在想，要是他病了或者出了什么事，怕是也没有人会管他。有几个朋友挺好。谢斌拿着手机想到。

　　这次手机还没放下，又一个电话打了进来，这次是陌生的号码。“你好，找谁？”

　　“你要找人合租？”是一个年轻女人的声音。

　　谢斌点头，又想起这是在讲电话，赶紧开口道：“是的，你有什么建议？”

　　“嗯，是这样，我这里有一套房子，不过稍微偏僻一些，但是租金也相对低一些，两室一厅，厨浴卫阳台，家具齐全，有太阳能，一个月一千二，也就是每个人六百，你觉得怎样？”对面的女人很快说出了来意。

　　听了她的条件，谢斌还是很满意，每个月一千二的房子，在这边算是非常便宜了，“房子在什么地方？”

　　“幸福路东。”

　　谢斌愣了，这也太偏僻了，这幸福路虽然也算是在市区，可是却也接近郊区了，那里好像只有一个小区，确实是有些偏僻。不过现在他不打算出摊了，偏僻一些也无所谓，有个地方住就行，要是实在找不到合适的，谢斌还打算住到郊区呢。“好，不过需要先看看房子，可以吗？”

　　“可以，你什么时候有空？要是可以的话，现在就过来吧，下午我可能有事。”

　　“好！”谢斌今天的主要任务就是找房子。

　　幸福路绿苑小区，在9路公交车的终点站，虽然略显偏僻一些，不过那里的环境还不错。

　　谢斌出门的时候，昨晚上那辆挖掘机还在巷子边停着，不过机器上应该是换人了，记得昨天是一个小个子男人和一个小青年，现在却换成了两个三十多岁的大个子，看上去满脸横肉。谢斌心里暗笑，这俩哥们放在工地上，绝对是当监工的料子，工人们见了他们，那个敢偷懒。

　　终点站下车，小区门口站着一个身穿白色裙子的女人，应该就是他将来的舍友吧，因为这地方除了她没有其他人在等待了。谢斌走近，对这个女人，或者说女孩子的第一个印象就是高，很高。这女孩子身高估计有一米七五左右，再加上非常苗条的身材，配上那一双修长的小腿，长长的脖子，给人的感觉更高了。

　　不过这女孩子同时又非常漂亮，还有一种非常自信的感觉，站在那里双手交叉搂在胸前，背挺的非常直，修长的脖子斜斜的扬起，整个人显得更加高挑，甚至让谢斌都感觉有些压力了。

　　话说谢斌也算是饱经风浪的一个人了，一些有身份有地位的也见过那么一两个，可是还真没有人能让他产生这种淡淡的压迫感。不知道这位是做什么的。

　　谢斌的一双眼，很是锐利，一般人被他扫上一眼，就能将其身份地位猜个差不多，可这个女孩子却让谢斌有些迷茫了。看脸蛋很年轻，估计也就二十一二岁，看穿着，倒是挺时髦的，估计有些钱，可是却偏偏又要找人合租，这有些矛盾。再加上她非常出众的气质，让谢斌有些拿捏不准了。

　　走到女孩子身前，谢斌伸出手微笑着说道：“你好，我姓谢，就是找人合租的那位。”

　　女孩子毫不掩饰的上下打量谢斌一下，也伸出手，轻轻的跟谢斌握了一下，迅速放开后淡淡的说道：“我姓陈，跟我来吧。”说着扭头就走。

　　这女孩子身材高挑，走路时却非常协调，而且带着一种很奇妙的节奏，给人一种非常美妙的感觉。谢斌愣了一下，才赶紧追上去。

　　“谢先生，我们有一点要先说清楚，不要试图打扰对方的生活，我们只是合租一套房子而已，不会有其他的交集，所以不要问什么，也不要打探什么，就像你说的那样，也不要带一些乱七八糟的朋友回来，如果觉得不满意，随时可以离开。”女孩子头也不回的跟谢斌说道，似乎一点也不担心谢斌会有其他的想法。

　　谢斌心里自然有些不舒服，这女孩子实在是有些太不礼貌了，跟人说话至少要面对人家吧，即便是走路，扭扭脑袋很费事吗？不过谢斌正巴不得互不干扰，他还担心对方问他的工作时，不知道该怎么回答呢。现在好，只要出钱住房子就行，权当没有对方这个人。

　　谢斌心里很坦然，不过还是禁不住有些淡淡的遗憾，毕竟是一个活生生的大美女，却只能远远的看着装成陌生人，这让谢斌这个没有什么经验的大龄雏男稍微有些不知所措。

　　房间在顶层六楼，没有电梯，光是爬楼梯也要费一些时间呢，这要是有个什么事，光是搬家就要花不少钱。好在谢斌现在有空间项链，只要没人注意，随时可以把任何东西神不知鬼不觉的倒腾上来。

　　房间不算非常宽敞，不过确实挺整洁的，不知道是不是这个姓陈的女孩子收拾的。家具确实很全，床沙发柜子椅子茶几都有，卧室里还有一个写字桌，一把椅子，厨房里则是集体天然气，自己按时缴费就可以，橱柜油烟机等等也全都有，阳台上还有两盆花，一盆君子兰，一盆月季，稍微有些枯萎的感觉，可能是房子长时间没租出去或者上任房客不怎么爱打理。

　　要不是地点略显偏僻，这样的房子怕是需要两千多才能租下来。不过谢斌无所谓，坐公交车也就二十来分钟的时间，对于他这个闲人来说，再合适不过了。

　　看谢斌转了一圈，陈姓女孩子淡淡的问道：“怎么样？”

　　谢斌点点头，“很不错，需要签合约吗？”

　　“当然！”女孩子说着回自己卧室取出一份合约。

　　谢斌仔细看了看，这女孩子是二房东，合约上没什么陷阱和漏洞，于是放心的签上自己的名字，又取出三个月的租金共一千八，交给女孩子。这就算是正式入住了，谢斌朝再次朝女孩子伸出手，诚恳的说道：“我叫谢斌。”

　　谁知道这陈姓女孩子冷冷的转身回去了，在即将关上房门的时候才甩出一句：“陈敏涵！”

　　谢斌尴尬的收回手，摸摸自己的鼻子，这女人真是的，有些太过分了吧。不过想想刚才人家就说的很清楚，除了合租房子之外，不会有任何其他的关系。谢斌的心里也就好受了一些，不过还是能看得出，这女孩子对陌生人的戒心非常重，甚至到了一种怀疑和否定一切的地步，真不知道她受过什么刺激。

　　谢斌的卧室里有些灰尘，桌子上和床上到处都是，地板上也脏兮兮的，墙壁倒是很干净，不需要打扫。

　　接了一盆水，找了一条抹布，谢斌趴在卧室里一点点的打扫起来。卧室不大，可一个人打扫起来却是挺费力的。打扫完卧室，谢斌又到超市买了一张床垫，还有一些其他的东西，等到忙碌完，已经是傍晚了。

　　谢斌看着自己满身的灰尘，有些无语，怪不得到了超市人家都看自己呢。好在夏天的公交车要运行到八点多，谢斌还是赶上了最后一班。

　　天色已经很黑了，好在巷子远端有路灯。刚一拐弯，眼前的场景让谢斌大吃一惊，拔腿就要上去阻止，然而看到房子周围的十多个人，谢斌的脚步戛然而止，悄悄的推到拐弯处，摸出手机，拨打了报警电话，将眼前的情况说了一遍，然后又悄悄的给柳雯青的爸爸打电话，让他快点回来，多找几个帮手。看着眼前那些人疯狂的举动，谢斌又打开摄像头，对准眼前这一幕。

　　谢斌看的心里很着急，可是近在咫尺的派出所却尺迟迟没有动静，而柳雯青的父亲还在十多里以外，而他谢斌孤身一人，只能在这里眼睁睁的看着这些丧心病狂的人和那台疯狂的挖掘机将好好的一栋房子肆虐成一片废墟。

　　谢斌紧紧的攥着拳头，很想冲上去，可是看着那十来个膀大腰圆的大汉和手里的棍棒片刀，谢斌还是忍住了自己冲出去的冲动。他这样冲出去，不但没有什么意义，反而会把自己白白的搭上。

　　这么多年的漂泊，谢斌很冷静，知道什么事情能管，什么事情不能管。十分钟后，这些人打砸结束，哈哈大笑着转身离开。不过他们离开的方向，却是谢斌这里。


第二十九章 突变

　　谢斌看到疯狂打砸的人从自己这边撤退，吓了一跳，收起手机赶紧就跑。谢斌不跑还好说，这一跑就引起几个人的注意，大喊着朝谢斌追来。

　　谢斌此时哪顾得上其他，拔脚狂奔，一转眼间就将一群人闪出好远。狂奔着的谢斌回头一看，那些人已经没了踪影，这才稍微放心一些，天色很黑，他们肯定没看清自己的面貌，谢斌暗自安慰自己。

　　正舒气间，却迎面撞上了一队警察，正往这边跑来。这虽然距离不算远，可他们竟然跑着过来了，连车都没开。谢斌赶紧迎上前去，将那边的情况细细说了。

　　领头的一个中年胖警察黑着脸喝到：“身份证！”

　　谢斌一愣，找我要身份证干什么？不过他摆摊这么多年，知道不能跟这些人讲理，只能怏怏的将身份证递给他。他的身份证没问题，他自己也没什么案底，总不会因为自己报个警就要接受调查吧？

　　胖警察看了看谢斌的身份证，却没还给谢斌，而是揣进自己的口袋里，朝两个年轻警察点点头，然后朝谢斌一咧嘴：“我怀疑你报假案，请配合一下搜查！”

　　谢斌感觉不妙，正要辩解，却想起自己的身份证还在他的手里，而且他们是警察，自己反抗就是袭警了。所以，谢斌死死瞪着胖警察，任凭两个年轻的在自己的身上摸来摸去。一会后，除了一个钱包之外，什么也没搜出来。钱包里有两千多块钱，那是谢斌为自己租房子准备的，上午刚取的五千块，现在还剩三千多块。

　　这时追在谢斌身后的一群大汉追了过来，看到几个警察，也不慌乱，反而散在周围看着谢斌和几个警察。

　　谢斌再看胖警察，却笑嘻嘻的迎了上去，也不知道说了些什么，胖警察回来后，将身份证还给谢斌，冷哼一声：“以后别胡乱报案，那是街道办事处的工作人员在办公，要是再有下次，小心把你拷进去蹲上两年。”

　　谢斌默默的收起身份证和钱包，低头不语，心里却恨的生疼，狗屁的工作人员，真把老子当傻子？不就是拆迁那点事吗？这些伎俩瞒得过谁？等明天老子就把这视频跟录音发到网上去，有你们好看的。

　　等胖警察装腔作势的教训完毕，谢斌默默离开，却没有到柳雯青家那边去，而是转身打了个车就跑。那些彪形大汉还在一旁虎视眈眈的，要是不离开，怕是少不了一顿胖揍，被揍是小事，要是把自己的项链抢走，那才亏本呢。

　　在市区里胡乱转了两圈，到晚上十多点以后，谢斌才悄悄的取出手机，给柳雯青的父亲打了一个电话，“柳哥，你们在哪里？”

　　“小谢？我在家呢。”柳雯青的父亲说道家的时候已经有些抽噎了。

　　“那些人呢？还在不在附近？”谢斌小心翼翼的问道。

　　“什么人？没有，就我们和村里人，小谢，你没事吧？”

　　“没事，柳哥，那些人据说是什么街道办事处的，连警察也不管，你自己小心一些。”谢斌把自己了解的一点情况告诉柳雯青的父亲，至于视频的事，却没有说出去。

　　“嗯，我没事，小谢，本来是想让你早点搬走的，谁知道这帮畜生来的这么快，你房间里的东西全碎了……”柳雯青的父亲咬牙切齿的说道。

　　谢斌自然知道这些，这是他亲眼目睹的，不但是他的房间，柳雯青全家都被砸成废墟了，几乎没有一样物件还是完整的。谢斌的房间在下面，是最先开始被砸的，谢斌的那台电脑，也被一铲子拍成了废铁。

　　前天晚上柳雯青的母亲让谢斌赶紧搬走，谢斌还以为是他们一家不愿意让谢斌住了，现在才知道这是他们的一番好意。恐怕柳雯青的父母也都意识到可能会出事，才让谢斌赶紧搬走的吧。

　　谢斌咬咬嘴唇，没有回去看那堆废墟，反正也留不下什么，值钱的都在他项链空间里呢。已经快十一点了，谢斌就近找了一家宾馆，匆匆洗个澡就上床了。

　　躺在床上的谢斌却无论如何也睡不着，他知道社会的黑暗，却从没想过这样的事情会发生在他的身边，而且那么嚣张，一点忌惮也没有，真不知道这些人哪里来这么大的胆气？不过想想经常在网络上曝光的事件，谢斌有些恍然。

　　这个世界上，终归还是靠拳头说话的。没实力的人安安分分的逆来顺受还好说，要是惹上事情，怕是死都不知道怎么死的，曝光又能如何，网民的力量在大，也不是万能的。从互联网兴起开始，曝光了那么多的黑幕，可是真正处理了的有多少？又有多少只是虚与委蛇？又有多少是装聋作哑？又有多少是扔出几个替罪羊了事？

　　谢斌想到网上那些事，原本想着上传到网上去曝光的，可是现在却冷静下来。要是曝光后引不起网友的关注，遭殃的可就是他谢斌，他可不想被人查水表。现在网上曝光的不平事太多了，网友们也都有些麻木，最多发个帖子表示支持。可是这些人心狠手辣，连警察都能买通，要是狠了心找谢斌的麻烦，他谢斌恐怕就要亡命天涯了。

　　猛然想到自己仅有的几个朋友，似乎只有李晓军和薛雨莹可能帮的上他，只是这些麻烦事不知道他们愿不愿意帮忙，毕竟交往不算太深，说不定人家不愿意惹这个麻烦呢。

　　敢做出这样的事情，都是些实力雄厚的大公司，即便是薛雨莹的父亲，恐怕也不一定愿意管吧，何况他跟薛雨莹还没什么太深的交情。

　　迷迷糊糊的躺在床上，谢斌胡思乱想的睡不着，半夜时分，猛然听到楼下传来一阵喧闹声。

　　正有些担忧的谢斌猛然坐起来，赶紧穿上鞋，从猫眼里往外张望。

　　很快，一队彪形大汉持棍带棒朝这些这里冲了过来，“嗵——”的就是一脚，不怎么结实的房门被一下子踹开了。

　　谢斌猛然从门后闪出，双手抱头硬顶着噼里啪啦的棍棒冲了出去。他知道，要是留在房间里，除了被打死怕是没有其他结局，要是能冲出去，说不定还有机会逃走。

　　十多人没想到谢斌会突然冲出来，手忙脚乱的胡乱打砸。谢斌身上挨了好几下，不过急于逃命的谢斌并没有觉察到疼痛，趁着这些人没有合围，谢斌迅速冲了出去。

　　三步并作两步的冲下楼梯，却看到一楼的大厅里几个人围着吧台，正调戏两个值夜班的女服务员。谢斌一愣，扭头看到楼上的已经追了下来，只能迎着头皮往外冲。

　　只是这宾馆的门面不大，几个人死死的堵住门口，让谢斌逃无可逃，在两个服务员的尖叫声中，谢斌被十几个人团团围住，数不清的打击雨点一样落在他的身上。

　　谢斌脑袋挨了一下，眼前一阵眩晕，似乎要摔倒一样，几个张牙舞爪的身影也慢慢的变得有些扭曲，其中一个硕大的脑袋迎入谢斌模糊的视线中。

　　本已经有些眩晕的谢斌，胸口突然涌出一道热流，放佛蓄堵了好久的洪水，猛然冲出。谢斌下意识的挥出一拳，一道热流涌过，谢斌的拳头结结实实的轰在那个大脸上。

　　“砰——”的一声，大脸的主人，一个面目可憎的胖子，脑袋一仰，划出一道诡异的弧线仰面摔出四五米，死猪一样一动不动了。

　　大厅里一下子静了下来，包括两个女服务员都不可思议的看着这一幕，谢斌自己也一下子清醒过来。

　　异能，这是他的异能！谢斌在心里怒吼，老子再也不要被人欺负！

　　或许连一秒钟都没到，短暂的宁静再次被打破，一个小混混一棍子砸在谢斌的脑袋后面。

　　谢斌一动没动，在异能的加持下，谢斌仿佛刀枪不入一般。慢慢的转过身子，谢斌死死的盯着那个黄毛小混混，突然就挥出一拳，这一拳毫无章法，可是速度极快，小黄毛一点反应都没有，被谢斌一拳擂在脑门上，一头栽倒在地。

　　有了异能的辅佐，谢斌像是突然变身成为超能战士，一拳一个，三五秒间就放倒了四五个人。剩下的几个一看情势不妙，扭头一窝蜂的跑了。

　　谢斌深深的吸了一口气，感受着身上传来隐隐的疼痛，朝吧台走去，在两个服务员惊怕的目光中冷冷的问道：“监控录像在哪里？”

　　其中一个指指柜子后的主机，谢斌一把拉下电闸，粗暴的将硬盘拽出来，然后收入了项链空间中，朝两个女服务员咧嘴一笑，出门了。

　　大半夜的街上冷冷清清的，谢斌找到一家很破的小旅馆。这样的旅馆不需要身份证，有钱就可以住进去，里面很脏很乱，住的人也都乱七八糟的。谢斌以前曾经住过这样的地方，现在又面对这样的情况，也不觉得脏乱，迷迷糊糊的睡了一觉。

　　第二天早上，谢斌安安稳稳的吃过早饭，找了一家电脑店，将自己手机里的视频和宾馆监控录下来的视频全都拷贝到一块移动硬盘中。看没人注意自己，取出手机拨打薛雨莹的电话，“喂，薛雨莹？”

　　“什么事？这么早？”薛雨莹清脆的嗓音出现在电话那头。

　　谢斌长长的吸了一口气，要是薛雨莹不愿意帮助他，他真的没什么办法了。稳定住自己的心神，谢斌像平常那样笑着问道：“有事需要你帮忙呢。”

　　“什么事？说吧。”薛雨莹很爽快的说道。

　　谢斌听了心里有些发苦，不知道她在知道事情的原委之后还会不会这么爽快。谢斌很快将事情从头至尾的说了一遍，末了还提醒一句：“被砸的房子就是柳雯青家的。”

　　薛雨莹沉默了，谢斌有些忐忑，不知道薛雨莹会不会帮他这个忙。

　　过了半响，薛雨莹说话了：“好吧，你现在就到古玩街上来，带着雯雯。”

　　谢斌一听，赶紧点头答应。薛雨莹既然这么说了，那肯定就有希望，毕竟她的父亲是市局局长，是正处级甚至副厅级的高官，又正好管着这一块，谢斌又有这么多的证据，只要她父亲愿意管这事，就肯定能帮的上。

　　谢斌打车回到柳雯青家里，原本好好的房子已经变成了废墟一片，看着有些触目惊心。柳雯青的父亲和母亲正在废墟里挖东西，希望能找到一些完好的，而柳雯青则有些不知所措的站在一边，小脸上满是惊恐。一些邻居也在一旁帮着收拾，不过却没几个敢出来主持公道。

　　昨天晚上的事情，动静闹的那么大，邻居肯定都看见了，可惜每一个人敢出来说句话。不过想想也是正常，大家都是普通人，没权没势，谁敢惹这些丧心病狂的畜生？走到柳雯青的面前，谢斌轻轻叫了一声：“雯雯。”

　　“谢大哥……呜呜。”柳雯青一看到谢斌，呜咽一声扑到谢斌的怀里，仿佛找到了靠山一样，不住的抽噎。

　　谢斌轻轻搂着柳雯青略显单薄的身子，心里满是怜惜，却又充满了怒火，对那些无法无天的人，更是充满了愤怒，那些人不配叫人，是畜生。

　　半响，轻轻拍拍柳雯青的肩头，“雯雯，别怕，等等跟我去找你薛姐姐，她的父亲是市局局长，肯定能你家讨回公道。”

　　柳雯青默默的点点头，小手轻轻的擦拭脸上的泪痕，表示自己没事。

　　谢斌朝废墟上柳雯青的母亲走去，“刘姐，我带我雯雯去找一个朋友，她的家里有些势力，能帮我们讨回公道。”

　　“小谢。”柳雯青的母亲话刚开口，就有些泣不成声。给谁也会受不了，好好的一个家，出去一小会，会后来就变成了一堆废墟，有几个人能受得了这个打击？更何况眼看着女儿要上大学了，却连家都没了，这以后的生活可怎么办呢？

　　谢斌默默无语，带着柳雯青直奔古玩街。路上，柳雯青轻轻的问道：“谢大哥，薛姐姐真的能帮我们吗？那些警察都不管这事，说是执法部门在强制执行，谁也管不着。”

　　谢斌轻轻握住柳雯青的小手，沉声道：“没事，会解决的。”谢斌说的很稳，可是他的心里也有些七上八下，要是薛雨莹的父亲不愿意帮忙，他谢斌就只能离开这个城市了，要是万一被弄成什么通缉犯，那他就只能改名换姓或者隐藏到深山老林里去了。被这些人抓起来，谢斌的后果可想而知。

　　谢斌静下心来想想，自己卷入战场矛盾简直有些莫名其妙。那些人已经打砸完了，自己损失也就是那些被褥电脑和几十件竹木雕刻作品而已。可是自己莫名其妙的撞到几个警察手里，又莫名其妙的被人半夜偷袭。要是自己不反抗的话，估计最多被毒打一顿，他们总不会在大庭广众之下杀人吧。

　　可偏偏自己的异能在那个时候爆发了，自己不但没什么事，反而把他们十来个人给放倒了。这事闹到现在，由不得他谢斌不插手了。

　　以前谢斌没什么能力，没什么本事，也没什么好朋友，一直小心谨慎的做人，即便是碰上一些欺负他的人，也都是能忍就忍，能躲就躲。这么多年都过来了，可现在竟然栽倒这事上，或许是有了异能的帮助，也或许是谢斌忍的太久了，谢斌出事之后的第一个反应不再是躲避或者忍耐，而是想办法为自己出头。

　　到了古玩街，远远的就看到了薛雨莹。这条街上除了礼拜天，平时没有摆地摊的，薛雨莹他们也就不怎么忙。看到谢斌跟柳雯青下车，薛雨莹飞快的跑了过来，一把拉住柳雯青，上下打量一番，然后使劲抱住柳雯青，“没事就好，没事就好。”

　　等安慰柳雯青一番，薛雨莹放开她，也上下打量谢斌一番，“你没事吧？”她在电话里听谢斌说有十几个人去围堵他，所以有此一问。

　　谢斌摇摇头，他的异能莫名其妙的爆发，好像变成了一个超级战士，毫无章法的乱踢乱打就把那些人给打倒一半，吓跑一半。到现在谢斌都没搞明白自己的异能为什么会突然爆发。

　　以前那些日子，谢斌运起异能的时候，虽然也很强，力气变得很大，可是却没那么持久。昨天谢斌高强度的异能至少持续了半个小时才逐渐消失，这在以前是不可想象的。貌似他的异能在一瞬间提升了一个甚至好几个等级一般。

　　刚才来的路上，谢斌暗暗运起异能，发现自己的异能确实是有了突破，不但感觉更加雄浑，而且更加随心如意，甚至能提升他的目力耳力。这让谢斌苦闷的心情中多了些安慰。哪怕是离开这里，有了这些异能，他也能够活的更好。

　　谢斌将拷贝好的移动硬盘交给薛雨莹，插入她的笔记本电脑上，很快，两段视频以及谢斌偷录的那个胖警察的对话就出现在屏幕上。

　　薛雨莹看的咬牙切齿，柳雯青则有些惊怕，时不时的看看谢斌。当看到宾馆的录像时，两个女孩子又有些惊叹，薛雨莹甚至笑着说道：“看不出来，还是个武林高手呢。”

　　谢斌笑笑没说话，可是从旁观者的角度看上去，自己貌似很厉害的样子。尤其是第一拳，将那个大胖子一拳给打飞出去的画面，看上去很是震撼。反倒是后边的打斗很有些无赖的感觉，谢斌当时也不管别人怎么打他，他就追着一个打，一拳一脚毫无章法，可是那些人偏偏就挡不住，很快就被谢斌给放倒好几个。

　　这两段不算长的视频结束后，薛雨莹收起硬盘，朝谢斌道：“谢斌，你以后别乱动手，要是被判一个防卫过当，谁都帮不了你。”说着不管谢斌答应没又朝柳雯青道：“雯雯今天别回去了，跟我到我家住一晚上，明天我爸爸应该能把这事处理差不多了。”

　　谢斌点点头，这样也行，柳雯青的家没了，晚上还是要到宾馆去呢，万一那些人再找事，柳雯青一个小女孩家，怕是要吃亏。于是取出电话递给柳雯青，“给你妈妈打个电话，别让她着急。”

　　或许是听到女儿没事，也或许是对谢斌比较放心，柳雯青的母亲同意了柳雯青晚上不会去的要求。

　　薛雨莹临走的时候问谢斌：“别去宾馆了，你的身份证透露了你的落脚地。不行的话找李晓军，他不会拒绝你的。”

　　谢斌摇摇头：“不用麻烦他了，我重新租了一间房子，应该没有人会知道。”

　　薛雨莹点点头，连班用不上了，带着柳雯青回她家去了。

　　看着两个女孩子离开，谢斌长出了一口气，到超市里买了一套被褥毛巾牙刷什么的，带着回到绿苑小区。

　　陈敏涵不在家，谢斌将自己的东西放好，洗了个澡躺在床上，想着自己的事情迷迷糊糊的睡着了。睡梦中突然警觉开门的声音，谢斌悄然跃起，小偷？还是那帮人找上门来了？


第三十章 问题解决

　　谢斌悄悄的提着一根木棍藏在门口，警觉的望着轻轻转动的锁孔。门一开，谢斌猛然冲了过去，“啊——”的一声尖叫，“你搞什么！”陈敏涵柳眉倒竖的怒喝。

　　谢斌赶紧把陈敏涵掉落的袋子捡起来，“对不起，对不起，我还以为是小偷呢，对不起！”

　　“你见过大白天有小偷啊？”陈敏涵冷哼一声，抢过谢斌手里的袋子，气冲冲的回到自己的卧室了。

　　谢斌看着陈敏涵的背影无语的摇摇头，心说现在的小偷大部分还真是在白天行动呢。不过谢斌也有些暗暗骂自己神经过敏了，他才搬到这里，也没有使用身份证，派出所也没有登记，那些人再神通广大也不可能这么快就找到自己。

　　刚躺下没多久，薛雨莹的电话来了，“谢斌，事情谈妥了。”

　　“谈妥了？什么意思？”谢斌不太明白。

　　“你把录像和监控的原版交出来，他们按照市价的百分之一百二赔偿你和柳雯青一家的损失以及拆迁补偿，并且你们都不得再因为这事而纠缠不清，全当根本没有发生过这事。”

　　谢斌愣住了，他以为薛雨莹的父亲是市局局长，应该秉公执法，把那些胡作非为的人抓起来，应该……可是随即颓然的想到，这应该是最好的处理方法了，对双方都有好处，就是他谢斌也不太愿意在这事情上继续纠缠。

　　可是，谢斌的心里还是很堵，这个社会啊，总是让你这么纠结。

　　长长的出了一口气，谢斌沉声问道：“那在什么地方见面？我把这些东西交给你！”

　　“还在海岸咖啡厅吧。”

　　海岸咖啡厅还是一如既往的优雅而宁静，可谢斌却没什么心思品味这价格不菲的咖啡。好在很快，薛雨莹的车就到了，柳雯青先从车上跳了下来。

　　看到谢斌，柳雯青冲过来，给了他一个大大的拥抱，或许是感激，或许是乍逢大难之后的虚弱，这个天真烂漫的小姑娘死死的抱住谢斌，直到薛雨莹在一旁咳嗽一声，柳雯青才不好意思的松开他。

　　三人坐下，谢斌也不多话，将自己的手机卡和监控硬盘交给薛雨莹。

　　薛雨莹收起来，朝谢斌道：“好了，从现在起，他们不会再追究这事了，你该怎么生活就怎么生活，呵呵呵，古玩街上没了你，感觉就少了些什么。”薛雨莹开了个小玩笑。

　　谢斌却笑不起来，他们不追究了？难道这事还是他谢斌做错了？要他们宽宏大量的放弃追究？可是面对薛雨莹，谢斌不能说什么，毕竟她给他的帮助已经非常大了。谢斌挤出一个微笑：“我以后不出摊了，那个摊位过两天我会去注销掉。”

　　“怎么回事？”薛雨莹瞪大眼睛问道。连柳雯青也吃惊的望着谢斌。

　　“改行了，我找到一个很有前途的行业。”谢斌清清喉咙，咧咧嘴道。

　　薛雨莹听了，皱着眉头说道：“改行？你这个工作不比别人差啊，赚的甚至更多呢。”说着猛然想起什么，吃惊的问道：“你要去玩翡翠？不会是李晓军蛊惑你的吧？”薛雨莹却是猛然想起上次听李晓军说过，谢斌赌石的时候一下子赚了十多万。所以一下子猜到了谢斌的心思。

　　谢斌默默点点头，摆地摊或许比普通人赚钱，可终究只能是个摆地摊的，这个社会，没有一定的实力，会活的非常艰难。就像这事，要不是有薛雨莹这个当局长的父亲斡旋，谢斌不是被赶出岛城，就是被抓进去蹲班房。普通人面对这样的事情，要么忍，要么躲，要么以死相抗，除此之外，别无他法。谢斌不想再过这样的生活，没有本事的时候只能委屈的活着，现在他有异能的帮助，到了变强的时候了，最起码不能让人这样欺负，也不会让人无缘无故的把房子给拆掉。

　　薛雨莹轻轻叹了一口气，“随你吧，不过我听说赌石很容易玩的倾家荡产，你要小心，实在不行再回古玩街上，你的手艺真的很不错。”

　　谢斌点点头：“知道了。”说着从桌子下拿出两个包装盒，“呐，这是我的一点心意，也是我仅剩的几个小物件之一，送给你了。”

　　薛雨莹的脸色沉了下来，“什么意思？你以为我贪图你的东西？”

　　谢斌赶紧摇头，“你要把我当朋友，就收下吧，我以后还不知道在什么地方呢，权当是个纪念，绝对没有别的涵义。”

　　薛雨莹定定的看着谢斌，直到把谢斌看的有些手足无措后，才点点头，“好吧，那我就收起来了，仅此一次。”

　　谢斌说的好，其实是向薛雨莹的父亲表示一下谢意。人帮你办事了，哪怕是看在薛雨莹的分上帮的，谢斌也不能不表示一下。直接送钱肯定是不行的，先不说薛雨莹的父亲会不会收，薛雨莹这一关就过不去。送两件雕刻作品，一是不怎么显眼，二是显得高雅一些。这东西值不值钱是一回事，你送不送又是一回事，主要是一个态度和心意的问题。有了这次的交往，要是再需要帮助的时候，也好开口是不？

　　这两件作品都是谢斌的爷爷留给他的，也是其中最值钱的两件。一件是橄榄核雕刻，小小的橄榄核上精细的雕刻着十八罗汉，面貌各异，栩栩如生，再配上各种云纹以及佛器，显得这件作品更加的精致，虽然没有达到巅峰的水准，可也是不可多得的精品，更难得的是，这物件有些年头了，色泽柔润，包浆均匀，可玩性很高。

　　还有一件就是黄花梨木的观音雕像，线条流畅柔和，观音的面貌和善明媚，衣袂飘飘，手里的净瓶柳枝似乎还沾着露水，整个形象鲜活灵动。当然，让这个观音雕像更值钱的是因为他的材料。黄花梨木是仅次于紫檀的贵重木材，尤其是上了些年代的更是值钱，谢斌手里的这个雕像，放在市场上，最少也能卖到五六万。

　　谢斌也是有些心疼，不过为了能够彻底解决这些事情，谢斌不得不掏出老本来。以前听薛雨莹有意无意的提到过，她的父亲也很喜欢竹木雕刻。送两件这样的作品，绝对比送十万块钱的效果来的更好。

　　谢斌这些年虽然没赚什么钱，可是办事为人这一套却是溜溜熟。

　　事情已经办的差不多了，柳雯青自然不用再躲下去。不过他们一家的房子算是找不回来了，只能暂时住在宾馆或者亲戚家，然后尽快找房子住下。至于赔偿那些事，只能慢慢来，有薛雨莹在，这事是不会瞎掉的。

　　再说，谢斌虽然把手机内存卡和硬盘交出去了，可是视频内容却是又拷贝了一份，此时正静静的放在谢斌的项链空间里呢。

　　回去的路上，柳雯青跟在谢斌的身后，轻轻的说了一句：“谢谢你，谢大哥。”

　　谢斌笑笑，这事或许是因为柳雯青家的事情才引起的，可谢斌随后的所做却大部分是为了他自己。好在现在事情算是初步了结了，也算有了个还算完美的结果。

　　柳雯青的家，此时已经被清理的差不多了，在村民的帮助下，能翻出来的都翻出来了，剩下的都被砸的支离破碎。谢斌的电脑和那些大大小小的物件也都被翻出来了，可惜电脑是谢斌眼睁睁的看着被拍扁的，至于那些物件，也都被砸的坑坑洼洼的，算是彻底毁了。

　　看到自己的女儿，一家三口抱头痛哭，周围的人也都有些不忍目睹，几个邻居劝了几句，也只能叹口气。

　　谢斌随后才了解到，原来是因为拆迁补偿太低，柳雯青的父亲组织几个邻居抗议，想要提高补偿。那些人曾经来威胁过他，可惜柳雯青的父亲是个倔脾气，始终没能达成协议。却是无论如何也没想到，会发生这样的事情。幸运的是，这些人没有选择伤人，而是趁他们一家不在家的时候发难，没有人受伤。意外就只有谢斌这个原本毫不相干的人了。

　　柳雯青和他的爸妈一起来到谢斌的身前，低声叹口气，拉着谢斌的手轻声道：“小谢，真不知道该怎么说才好，真的谢谢你，要不是你……”柳雯青的母亲说着又是泣不成声。

　　谢斌赶紧摆摆手，“没事没事，过两天就好了，他们会照价赔偿的，赶紧找个房子住下吧，再过一个月，雯雯还要上大学呢。”

　　看着一家人悲悲戚戚的样子，谢斌心头泛酸，却也无能为力。这些人横起来，连邮政局都敢连夜给砸掉，别说这一间民房了。这个世界上，说到底还是实力为尊的，不管是有钱还是有权有关系，能占住一样，你就可以生活的很好，要是都占着，你就能活的更好。

　　谢斌刚准备去买一台电脑，电话响了，是李晓军，“小谢，在那呢？快到铁山路快意酒吧来。”

　　“啥事？李哥？”谢斌有些意外。

　　“听说你出了点事，来给你压压惊。”李晓军在那边说道。

　　谢斌一愣，李晓军知道这事了？传的还真快呢。昨天晚上发生的事情，今天下午就被薛雨莹的父亲给解决了。谢斌本以为薛雨莹的父亲很厉害，想不到这事传播的速度一点不比薛雨莹父亲办事的速度慢。

　　想想，谢斌答应了李晓军的邀请，他既然知道了这事，还是请教一番比较好。李晓军是土生土长的本地人，家里也有钱，说不定会有更好的主意。

　　谢斌第一次到酒吧来，这里的场景让谢斌有些意外。本以为就把都是乌烟瘴气的地方，最起码也是那种激情火爆的气氛。

　　可是这家名为“快意”的酒吧，却显得很小资范儿，轻轻柔柔的萨克斯隐约缓慢回荡在大厅里，暖色调的装饰让人的心情一下子放松下来，三三两两的男女坐在卡座里低声笑语，端庄有礼的侍者悄悄的穿梭其间。让谢斌感觉这里不是酒吧，而是一家咖啡店，甚至要比那家海岸咖啡厅还要舒适。

　　李晓军在一个卡座里站起来，朝谢斌挥手。

　　谢斌微微一笑，走了过去。

　　卡座里还有一个年轻男子，看到谢斌也是微笑着点头，李晓军介绍道：“这是我一个弟弟，段维。”然后又朝他的那个弟弟道：“这就是流传的那个猛男，谢斌。”

　　谢斌笑着跟他握握手，然后坐了下来。

　　“怎么样？事情处理好了吧？”李晓军开口就问到。

　　谢斌点点头，“刚刚处理好，我说了李哥，这事传的也太快了吧，你怎么知道的？”

　　李晓军佯作生气的语气说道：“你这家伙还好意思说呢，出了事也不找哥哥我，看不起老哥还是怎么回事？”

　　谢斌赶紧摆手：“不是不是，只是这事很是麻烦，这些人都是无法无天的，你没看到那场景的，毫无顾忌的就敢砸房子砍人，连警察都不管，我只能找薛雨莹了，希望她父亲能秉公执法，只是……”说着摇摇头，“不过还好，这事也处理的差不多了。”

　　“具体是怎么处理的？”李晓军感兴趣的问道。

　　“还能怎么处理，不就是赔钱了事吗，本来还以为薛雨莹的父亲会把这些人抓起来呢。”谢斌苦笑着说道。

　　李晓军点点头，“也不错了，那些人都有些实力，不过是不敢惹薛家的。”说着又笑道：“你也别不满意了，这事处理的很不错了。薛家是有能力把那些人绳之于法，可是结果呢？你那个房东怕是以后也不得安宁了。薛雨莹的父亲还是非常老道的，这事于公于私都不宜闹大，闹大了，那些开发商撤资不说，岛城的形象也要受损，薛雨莹的父亲怕是也要跟着受牵连呢。”

　　谢斌想想，也是这个道理，现实就是这样，苦笑着摇摇头，“算了不说这事了，说起来头疼，昨晚上差点没吓死我。”

　　听谢斌说道昨晚上，李晓军低声笑起来，“小谢，还真看不出，你竟然也是个高手呢。”

　　谢斌愕然，“什么高手？”

　　“装吧你，我以前都被你骗过了，要不是昨晚上的事情，还被你蒙在鼓里呢，昨晚那个胖子，到现在还没醒过来呢，另外还有三个骨折，两个内脏重伤，还有几个不同程度的脑震荡，啧啧，简直是超人啊，尤其是第一拳，那胖子的造型真夸张。”李晓军夸张的说道。

　　“你怎么知道的？”谢斌愕然，这录像貌似没别的人知道啊。

　　“嘿嘿，告诉你别小看哥哥，你还不信，这事岛城的道上都知道了，那份录像被好多人当作宝贝收藏起来了呢。”李晓军呵呵低笑道。

　　谢斌再次苦笑，这两天来，他苦笑的次数快赶上这一辈子了。要不是他的异能突然爆发，恐怕已经横尸街头了，运气好点估计也是跟胖子一个下场。

　　“别怕了，其实那些人也不敢真的杀人，顶多吓唬吓唬你，不过他们怕是没想到会遇见个武林高手，啊哈哈。”李晓军笑着说道。

　　这时一旁的段维也点点头，“其实拆迁也就那么一回事，他们也只敢拆房子，不会伤人的，别看他们砸房子的时候凶狠，砸完房子他们就会找人上门去赔偿，而且是高价赔偿，房子里的损失他们还全包呢。这就是所谓的打一棒子给个枣，同时也是杀鸡给猴看，让其他人不敢反抗，乖乖的同意拆迁。一般人吃了苦头再得到赔偿，就只能服软，只要没闹出人命来，这事是屡试不爽的，那些出了人命的，一些是意外，一些是手下人办事不力。这年头，哪怕人命再不值钱，也没几个人敢故意杀人，一旦惹上人命案，处理起来很麻烦的。”

　　谢斌听了，久久无语，不同阶层的人考虑问题的方式和办事的手段也不相同，那些所谓上位者是不会考虑下边的人是什么感受。或许，看起来，柳雯青一家没什么损失，而且得到的补偿还多了一些，可是心里的创伤却是无法弥补的，那是一个家，他们生活了几十年的家。一条狗都知道护着自己的破窝呢，何况人？

　　谢斌摇头无语，举起酒杯跟两个人碰碰，酒到杯干，很快谢斌有些迷糊了。

　　等到谢斌再次醒来，却是在一家宾馆里。

　　这次依旧没有一点宿醉的感觉，就跟睡了一个好觉一样，神清气爽。对于自己的异能，谢斌还没有摸透，还不知道它的所有能力。

　　可是光这一点就很值得了，喝酒不伤身，这好事哪里找去？

　　看看手机，上面有一条留言，是李晓军的。“哥们，好酒量！哈哈，房费已经付了，好好休息吧。下次有事说话，别客气。”

　　谢斌微笑着摇摇头，这李晓军还真是个豪爽的性子。要说起来，两个人之间还真没什么太深的交情，总共也就见过两三面而已。不过有这样的朋友是真不错，就像薛雨莹，同样没有非常深厚的交情，可帮忙的时候却一点也不含糊。不管人家是不是有那个能力，能帮你就很不容易。或许薛雨莹只是单纯的想要帮助谢斌和柳雯青，可是在谢斌的心里，却是要把薛雨莹当作恩人来对待的。不管怎么说，她都帮了谢斌的大忙。

　　拿起手机给李晓军回了一条短信：“谢谢哥们，改天请你们喝酒哈。”然后又给柳雯青的母亲打了个电话，得知他们已经租了一套套二的房子，这才放下心来。

　　谢斌长长的出了一口气，不管怎样，这事算是解决了，谢斌不用担心某些人找麻烦，也不用离开岛城，可以继续过他的小日子。想想自己新租的房子，谢斌微微一笑，还没有在那里过过夜呢，只睡了半天的时间。

　　到电脑城买了一台电脑，一张手机内存卡，回到绿苑小区的时候已经是中午时分了。

　　打开房门，看着客厅里还微微冒着热气的方便面筒，谢斌有些无语，这姐妹还真方便，大中午就吃这个。不过她怎么没上班呢？这么漂亮，不会是做别人小三或者那啥吧？不过谢斌随即又暗骂自己心思龌蹉，漂亮的女孩子不会都是那样的，说不定她是自由工作者呢。

　　不过，这女孩子看样子也不是个什么太勤快的人，这方便面筒就这样扔在厨房的灶台上，而且还有两个，看样子是昨天晚上跟今天早上的。这大夏天的，要是没人收拾，怕是一两天就要有味了。

　　谢斌将垃圾装到垃圾桶里，洗洗手后提着下楼扔到垃圾桶里。

　　这小区不算小，虽然偏僻一些，可房价也相对低一些，住户还是非常多的。小区中有超市，快餐店还有烧烤店，挺齐全的。

　　谢斌在超市里买了点土豆、牛肉、青菜、西红柿和鸡蛋，又买了一小袋大米，外带锅碗瓢盆筷子勺子油盐酱醋等等，厨房里一整套下来，花了谢斌小五百块。刚刚在楼上看到，厨房里只有一个煮锅，连个炒锅都没，不知道那个叫陈敏涵的女孩子是怎么过的，难道除了泡面就是煮面？


第三十一章 练摊

　　谢斌难得的放松下来，没有工作要做，也没有谁催促，兜里又有几个小钱，再加上前天这些破事基本解决，他的心情还是很不错的。最主要的是能认识薛雨莹跟李晓军这样两个朋友，再加上他的心里对未来有自己的规划。所以，谢斌很是有心的做了一份土豆烧牛肉，一份西红柿蛋汤，闷了一锅米饭。

　　手艺没得说，厨房很宽敞，灶具也很顺手，再加上心情很愉快，谢斌感觉自己的手艺有又提高了不少。最少这一份土豆烧牛肉很不错，色泽很好，淡咸适宜，牛肉老嫩适中，肉味也烧进土豆里面，吃起来实在很不错。

　　说起来，小时候做饭用的是木材烧火，火候难掌握。等谢斌搬到柳雯青家的时候，用的是煤气灶，可是那间厨房小得很，甚至没什么正经的案板，人在里面转身都有些困难。那里有现在的厨房这么舒服，宽敞明亮，还带吸油烟，谢斌的手艺在这里似乎都得到了加成。

　　谢斌在客厅里吃的正爽，陈敏涵紧闭的卧室门打开了，收拾的时尚大方的陈敏涵走了出来，看到谢斌很是惊讶了一下子，而且还不由自主的抽了一下鼻翼。

　　谢斌抬头微微一笑，“吃饭了没？厨房还有，一起吃点吧。”

　　陈敏涵摇摇头，“吃过了。”说着扭着苗条的身材走了离开了。

　　谢斌无语的摇摇头，这姑娘，自己又没得罪她，干嘛这种态度。话说即便是没有其他关系，可也是同住一个屋檐下，搞的这么陌生，多憋屈。当然，谢斌这话也只是打个招呼而已，他一回来就知道她吃过泡面了。

　　人与人相处，打招呼的时候百分之八十以上的都是废话，国内人见面之后最常用的就是“吃了没？”谢斌也只是习惯性的问问，要是陈敏涵真坐下来吃，谢斌反倒要吃惊了。

　　下午，谢斌收到了薛雨莹的电话，“谢斌，你那两件物品太贵重了，我不能收，等等给你送回去，还在咖啡厅见。”这姑娘或许是真的不愿意收下，都不给谢斌说话的机会就挂了上电话。谢斌反拨过去也不接听。

　　想了想，谢斌写下一行短信发过去，“薛雨莹，我送你两件物品不是因为你的身份和你爸的身份，而是因为你帮了我，而且帮了我很大忙。这不是交易，而是心意，我送你的时候没有考虑它的价值，因为这是我的一份感谢之心。我送你这两间物品是因为我把你当朋友，好朋友。除非你不愿意认我这个朋友，那样我就收回这两件物品，换成RMB送到你家去。”

　　想了想，感觉又觉得不妥，加发了一条，“这两件作品是我爷爷留下的，可是我现在却连个收藏的地方都没有，留着真的有些浪费，而且我眼看要改行了，留下来说不定什么时候就弄丢了，你就收着吧，算我求你啦。”

　　过了好大一会，薛雨莹回了一条短信，“好，我先留着，记住，没有下次了，早知道这么贵重，我就该不收的。”

　　谢斌回了个傻笑的表情，心里却是很高兴。刚才薛雨莹的话说的很严厉，但是却让谢斌感觉这世界上还是有美好的一面，而且薛雨莹收下这两件物品，表示着她认了谢斌这么个朋友。想起李晓军曾经说过薛雨莹一般不怎么搭理其他男人，谢斌的心里更是多了一份窃喜。能在这么一个美女的心中占有一定的地位，这可不容易呢。

　　下午没事，谢斌将卧室厨房客厅卫生间浴室统统打扫了一遍，不过貌似陈敏涵女士还没有做好有男士入住的准备，好多贴身衣物正肆无忌惮的挂在那里，而且还随风招展呢。

　　惹得谢斌一个下午没有平静下来，这些贴身的小家伙们实在太诱人了，再经过谢斌这个大龄雏男的脑补，好吧，画面很惹火，谢斌很激动。

　　从小到现在，跟谢斌关系比较好的女性真的很少，突然遇到这种情况，让谢斌的心里多出好多难以予以言表的萌动。请原谅一个八零后的老雏男吧，这样的事情真的让他很为难。

　　又将一些短缺的东西补齐，谢斌这个小家算是安顿下来了。这里的网线是现成的，插上就能使用。谢斌打开电脑，上去才发现，扣扣上的留言不少，最多的自然是汪紫同学。

　　汪紫中考结束，考的还不错，上了重点高中，她爸妈都高兴坏了。这自己考上跟托关系进去完全是两种感觉，不光汪紫脸上有光，她爸妈都觉得很是光荣，为了表彰这丫头，买了一款最新的苹果手机，这丫头急乎乎的将自己的手机号发给谢斌，等着谢斌给她打电话呢。

　　谢斌这几天没上网，这丫头连续发了好多消息，几乎是十来分钟一条，差点把谢斌的电脑给炸掉。谢斌笑着摇摇头，看着密密麻麻的信息，心里却很是热乎。找到这姑娘的手机号，谢斌存储下来，然后拨打过去。

　　“喂？”清脆而略显稚嫩的声音传来，“哪位？”

　　“咳，你失踪好久的大叔。”谢斌干咳一声，还是觉得稍微有些尴尬，毕竟这网上书面聊天跟电话里口头聊天感觉差别太大了。好多话，能写出来，可是要是亲口说去，那就很有难度了。谢斌厚着脸皮自称人家大叔，要是不知道的，还以为谢斌沾人家便宜呢。

　　“哇，大叔～”汪紫似乎很惊喜的样子，不过很快压低声音，像是在多着谁，“大叔，你干嘛去了，都不上线。”

　　“那啥，这两天有点事，耽误了一点时间，现在补上，恭喜汪紫同学考上重点高中。”谢斌觉得自己的脸有点发烧，他嘴皮子再溜，那是面对顾客的，顾客一离开谁也不认识谁。可现在面对这么个小姑娘，让谢斌很罕见的感觉到有些难为情，总觉得自己是在哄小孩儿，呃，而且这个小孩儿还是一只萝莉。罪恶感啊有木有？

　　“嘻嘻，大叔，你光是补上还不行，奖品呢？还有期中考试的双份哦，千万别忘记。”汪紫笑嘻嘻的说道。

　　谢斌也跟着一声轻笑，“你这丫头倒是好记性，这么久了还记得这么清楚，可是你已经离开学校了，我怎么给你发过去呢？”

　　“这个……”考虑了一会，汪紫沮丧的说道：“那就等到我上了高中再说吧。”

　　好吧，还算这丫头长了点心眼，没有把她家的真实地址告诉谢斌。话说要是谢斌不怀好意的话，肯定能把这傻傻的丫头给糊弄住。

　　“好，等你上高中后，我再奖励你，暑假里好好玩哦。”谢斌笑着说道。

　　“正在玩呢大叔，跟我爸妈一起。”这丫头悄悄的说道，似乎怕他爸妈听见？

　　“在那里玩呢？”

　　“丽江，好漂亮的说，我照了好多照片，大叔，等回去了我给你发一些看看，我还买了好多的小玩意，不过都好贵的，我的零花钱都不够，还得找我爸妈支援呢”

　　“啊啊啊啊，大叔，等等聊，我妈妈过来找我了。”这丫头噼里啪啦的说了一通，然后匆匆的挂上了手机。

　　谢斌微笑着摇摇头，却是想着一家人一起游玩会是怎样美好的一种感觉？谢斌小时候也想着自己有爸妈，可以向他们撒娇，可以跟他们玩耍。不过他一年年的长大，这份心思就死死的沉在心底了，再也没有提起过。偶尔想想，也就过去了，这么多年，最困难的时候都熬过来了，还怕什么！这个时候，他也算有些小钱，可以生活的很好，而且身怀异能，又有一条钱途光明的大路摆在面前，他再也不用怕其他的小孩子欺负他，也不用怕吃不上饭，他能够自强自立，生活的很好。

　　傍晚的时候，谢斌给李晓军打了个电话，“喂，李哥，忙什么？没事？一块喝酒去？哈哈朋友越多越好，好，等会见。”

　　谢斌这是想要拉拉关系了，朋友嘛，要常联系才叫朋友，再好的朋友，几年不联系也变得陌生了。人跟人就是这样，从陌生到熟悉再到变成知己，就是靠着平时一点点的联系和大事小事上的积累，慢慢累积起来的。

　　谢斌收拾一下，让自己看起来更加清爽干净，这才满意的出门。说起来，谢斌年级不算很大，二十六岁正是好年纪，而且谢斌身材匀称，性格开朗，脸上时时带着微笑，虽然皮肤略微黑点，可显得整个人更加的阳光，算得上是有些小帅。不过呢，谢斌一直认为，男人无所谓帅不帅的，只要长得不是太吓人，身材不是太变形，然后有足够的资本和能力，看起来就很有魅力。那谁不是说过嘛，男人的帅不在脸蛋，而在于岁月积淀下来的睿智与淡定。

　　谢斌不敢说自己有多睿智与淡定，但是与一般的同龄人比起来，他经历过的事情，是好多同龄人甚至一辈子都不会经历的。谢斌除了没有经历过女人，其他的事情，什么样的没经历过？从小时候跟着他爷爷到处讨生活，到后来独自一人推着自行车到乡下去收购古玩，再到后来四处摆地摊卖自己的雕刻作品。

　　谢斌最潦倒的时候，连吃饭的钱都没有了。那是真真正正的一分钱也没了，要不是有柳雯青的母亲救济了一些日子，谢斌怕是已经走上了歪路。

　　在生存的压力下，其他的什么都可以抛在脑后。好在，谢斌虽然从小没有父母，可是却遇到了一个对他还不错的房东大姐。

　　这么些年的艰难困苦，谢斌一个人硬挺着走了过来。不管怎样，他现在活的还算有滋有味，虽然暂时还缺个女人，可是按照这条路走下去，相信一切都会有的。

　　谢斌依旧在那家私房菜馆订了一个包间，等着李晓军和他的朋友们过来。

　　很快，李晓军就到了。李晓军的朋友除了一个张露见过一面之外，剩下的两男两女都是第一次见。不过看他们的穿着打扮，都是不缺钱的主。

　　谢斌笑着一一让进座位，笑着拱拱手道：“几个帅哥美女，都不要客气，随便点，一桌不够咱再开一桌。”

　　几个人第一次见面，都不太熟悉，客气几句坐下点菜。李晓军是双方的熟人，一一向谢斌做介绍。没有太具体的说，也就是个名字而已，好在谢斌的记性不错，几个人的名字都记得清清楚楚。

　　等介绍谢斌的时候，李晓军开起了玩笑，“别看这哥们不显山不漏水的，是一位武林高手呢。”

　　“别，李哥你就寒碜我吧，让人笑话呢。”谢斌赶紧摆手，是不是武林高手，他自己还不知道嘛，他要是算什么武林高手，那这高手也太不值钱了。

　　李晓军一摆手，“这里都不是外人，谁笑话你？刘胖子现在还在床上昏迷着呢，谁敢笑话你，给他一拳头试试，看看他们受不受得了。”

　　一个叫刘婷的姑娘瞪着眼睛问道：“哇，真的假的？刘胖子就是栽在斌哥手下的？失礼了失礼了，真的不好意思。”说着站起来端着一杯啤酒就敬了过来。

　　谢斌笑着摇摇头，“要不要这么夸张，那个胖子还没醒吗？”说着却赶紧站起来，轻轻跟这个姑娘一碰杯，一口干了。

　　女孩子也毫不示弱，看样子也是场合上的人，身边身材削瘦的男孩子大概也就是二十三四岁，也笑着站起来，“一点也不夸张，斌哥你可能不知道，那刘胖子据说在少林寺学过武术，在咱们岛城也算得上一号人物了，手下几十个兄弟都能打敢拼，一般人都不敢惹。可是在斌哥你手下，却连一个会合都挡不住，那啥，就像长坂坡上的赵子龙一样，哈哈哈，来来来，敬斌哥一个。”

　　谢斌赶紧摆手，愁眉苦脸的求绕道：“兄弟们唉，轻点捧，这可是捧杀，绝对的捧杀！”嘴里这么说，可喉咙放的很开，一杯冰镇的岛城啤酒咕嘟咕嘟的就灌了进去。

　　“好酒量，来来来，一人敬高手一杯，谁也不许耍赖，嗯，露露的我替了。”李晓军大手一挥，跟着起哄。

　　谢斌“喔喔”一声，“李哥，这啥时候变成露露了？发展的好快啊，什么时候能喝到你们的喜酒呢？”

　　“嘿嘿，说起来还是托兄弟你的福呢，那天晚上不是被你灌醉了嘛，然后那啥……哎呦。”李晓军得意洋洋的说道，刚说一截，却是张露娇羞的掐了他大腿一把。

　　谢斌跟几个人一起热闹，“来来来，咱们也敬新郎新娘一杯，满上，满上……”

　　酒是感情的催化剂，在酒桌上，投缘的人很快就能熟络起来，几杯酒下肚，从陌生人就能变成好朋友。谢斌跟李晓军都很能烘托气氛，一桌子人时不时的爆发出阵阵大笑。

　　等到酒足饭饱，这才算结束。因为都带着女孩子，喝的也都差不多了，也就没再继续下去，各自搂着自己的女孩子回去滚床单了。

　　一顿饭下来，花了小一千块。光是喝酒就喝了二百多，再加上货真价实的海鲜一盆盆的往上端，这些钱还真不算多。光是蟹子跟大虾就占了一半还多，这个时候吃海鲜，主要就是图个新鲜。岛城靠海，一到了时候，这海鲜是大把大把的，而且都是才从海里捞上来的。这些本地人聚在一起，主要就是吃这个，有的兴致上来，再就着两根大葱，那才叫豪放呢。李晓军就有这个爱好，跟他吃了两次饭，每次一上桌，不管别的，先来一份“三个代表”。这三个代表指的是白萝卜黄瓜和大葱，切成段摆放在盘子里，再加上一叠豆瓣酱，这就是岛城人的“三个代表”。

　　也正是如此，跟岛城的大部分人，交往起来很简单，一上桌，使劲喝酒吃葱斗地主就成了。谢斌虽然不吃大葱，可是喝酒却一点也不差，酒到杯干，连李晓军都有些怕谢斌了，另外那两个，都早就快那啥了，要不是两个人的女人帮忙，恐怕早就趴桌子了。

　　说起来，岛城的女人也很实在，热情大方开朗，但是勤快护家，按照老一辈的说法，那是做媳妇的最佳选择。

　　当然，说是这么说，人和人是不一样的，每个地方什么样的人都有，也不能一概而论。

　　谢斌一个人走在大街上，已经是九点多了，街上还是非常热闹，街边的烧烤小吃摊非常多，再加上在夜市摆地摊的，卖衣服买玩具卖些光碟和书籍的。看着这些人，谢斌觉得很是亲切，因为他以前也曾经在夜晚的时候摆过地摊，并且持续了很长时间。

　　谢斌蹲在一个卖书的摊子上，摊主是一位长得很清秀的女孩子，呃，也可以说是女人吧，年龄估计跟谢斌差不多，带着眼睛，看上去像是个在办公室上班的白领。不过这些摆地摊的有好多并不一定就是为了赚多少钱，还有的会为了锻炼自己。练摊练摊，出来摆摊就是为了锻炼。谢斌的脸皮跟嘴皮就是在夜市上练出来的。

　　这位书摊上的书不少，不外乎各种小说和印刷本古籍，谢斌甚至看到一本《茅山秘术》。最多的还是各种杂志，什么男人装女人帮打工妹什么的；也有一些生活书籍，比如说《孕妇三十六计》等等。

　　不过谢斌却看到一本很感兴趣的书籍，《翡翠原石的鉴定》，书是八成新的，没有折页污痕，应该是从一些大书店或者印刷厂按公斤买的。书里的内容却很不错，二百多页中，插图差不多占了一半，而且每一副图片上都做出注释，甚至标明一些要点诀窍。

　　谢斌一看就喜欢上了。在网上，关于翡翠的知识不少，但是都是零零散散的不成系统。而这本书却非常详细，从头至尾的将各种知识一点点介绍出来，再配上插图，简直就是为谢斌贴心准备的。

　　谢斌这个大菜鸟，正好缺这些系统而基础的知识。话说前几天谢斌还想着到书店买一些书本来读呢，只是因为忙着找房子，又出了这事，一时间没顾得上，没想到会在这里碰到这么一本书。

　　看书的出版日期是96年的，已经有十多年的历史了。“美女，这本书多少钱？”谢斌一开口，打了个酒嗝，这不能怪谢斌，他一晚上，喝了至少十二瓶，而且有两三瓶是空着肚子喝的。他能站着走路就已经很不错了，打个酒嗝算是很正常的事情。不过这位美女显然有些厌恶。

　　“三十。”美女冷冷的扔出这么一句。

　　谢斌无语，自己有这么讨人嫌吗？看来这位美女是刚刚出来练摊的，不然不会是这种态度。要是谢斌出摊的话，碰上这样的酒鬼，那是甜言蜜语哄着他可劲的宰呢。喝多的人脑子不清晰，而且容易冲动，只要多说点好听的哄哄他，很容易让他掏出钱包来。像这位美女这样，只能是新手的做派。

　　谢斌存着锻炼新手的心思，嘿嘿一笑：“太贵了，便宜点吧。”这句话，不管到什么地方都好用，只要卖家让讲价，开口必是这一句。


第三十二章 模特

　　“别捣乱啊，我警告你！”美女听了谢斌话，站起来气呼呼说道道。

　　谢斌愣了，哥虽然酒喝多了，可还没有醉到耍酒疯的程度吧？正准备开口时，谢斌眼睛一瞟，抓起手中的书，狠狠的朝美女砸过去。

　　这本书二百多页，分量可不轻，这么近的距离，被谢斌一书砸到，不比砖头差多少。“啊——”的一声惨叫，从美女摊主的身后传来。

　　被谢斌吓了一跳的美女摊主扭头一看，却是一个二十来岁的年轻男子捂着脑袋跪在地上，再看他手里，正拿着一个钱包，却是她口袋里的。一瞬间，美女摊主明白了，这位是小偷。

　　夜市上小偷多也很正常，这位想要趁着谢斌跟美女摊主吵架的时候偷偷得手，却不想被谢斌看了个正着。谢斌对这小偷恨得那是牙根痒痒的，他练摊的时候，就曾经被小偷光顾过。那个时候的谢斌还曾经想过，要是抓着那小偷，一定把他千刀万剐抽筋剥皮生吞活剥了不可。当然，也只能想想，先不说谢斌敢不敢那么做，他都不知道是谁偷了他的钱。

　　现在借着酒意，一书夯上去，随即谢斌就有些后悔了，可别把人给砸死，那样他谢斌可就要真的去蹲班房了。

　　好在小偷晃晃脑袋，趔趄一下匆匆跑了，也没人拦住他。

　　美女摊主这才反应过来，朝谢斌道：“谢谢你，这本书不要你钱了，我帮你装起来。”美女摊主这下子热情了，还帮谢斌拿了一个方便袋把书装起来。

　　谢斌嘿嘿一笑，“练摊可不是这么练的，嘿嘿，脸皮要厚，嘴要甜，眼睛要准，手要狠，还有一点，不管赚多赚少，千万别做亏本买卖！哈哈哈！”谢斌接过这本书，放下二十块钱哈哈大笑着走了。

　　好吧，得到谢斌的指点，这位美女摊主仿佛得到了大神的指点一样，不卖书了，改行卖服装。从练摊开始，这位美女摊主以奇迹般的速度迅速崛起，成为岛城首屈一指的服装大亨。而在他们再次意外相逢的时候，都已经成为各自行业里举足轻重的人物。

　　谢斌从夜市溜达着回到绿苑小区，突然间就觉得生活是如此的美好，他没理由不活得更好。

　　扬扬手中的这本书，谢斌仿佛是在向过去的生活道别一样。那一瞬间，谢斌真的就像脱开了以往的枷锁，浑身轻飘飘的，似乎一伸手就能捞到天上的月亮；那一刻，天地之间的所有豪情，放佛都涌入了谢斌的胸膛。

　　回到房间的时候，屋子里黑漆漆的，也不知道陈敏涵有没有在家。不过谢斌还是轻轻的回到自己的卧室，连客厅的灯都没敢开，怕打扰人家睡觉。悄悄的溜到浴室，冲了个凉水澡，谢斌才美美的睡去。话说在平房里住着的时候，可没有这么好的条件，能天天洗个澡什么的，最多用湿毛巾擦擦，或者用盆子从头往下浇，冬天就只能花钱到澡堂去洗了。

　　半夜时候，谢斌睡的正甜，猛然听到开门的声音，一下子惊醒了，赶紧坐起来，仔细听听，却是高跟鞋的声音。谢斌这才将心放回肚子里，是陈敏涵。看看手机，已经是半夜一点了，她怎么这么晚才回来？

　　随即，谢斌又听到悉悉索索的撕泡面袋子的声音，更加的无语了，虽然泡面很方便，可也不能天天吃吧。不过，谢斌又自嘲的一笑，暗笑自己没事瞎操心，人家吃什么是人家的事，管你什么事。

　　不过这次谢斌却是实在睡不着了，听着客厅里的动静，真的有点不自在。谢斌以前一个人住，虽然有些简陋，可是胜在自在，也没有人会打扰他睡觉和工作，每天的生活非常规律。可是现在碰上这么一位合租舍友，谢斌总觉得有些不舒服。

　　直到陈敏涵吃完她的泡面回房睡觉了，谢斌都没能再次入睡。脑子越来越清醒的谢斌，干脆做了起来，打开床头的台灯，把从美女摊主那里买来的《翡翠原石的鉴定》放在膝盖上，一字一图的细细阅读。谢斌越看越觉得这本书写的非常好，尤其是将那些复杂和很专业的术语用通俗的语言和清晰明了的图片给细细剖解开，让谢斌这个菜鸟能够慢慢的了解有关翡翠的知识。

　　阅读这本书，可比在网上找些零零散散的知识要容易的多，趣味性也很强，让谢斌感觉这不是在阅读一本专业性很强的刊物，而是在品味一篇菜鸟成长的趣味日志。偶尔有不明白的，谢斌干脆打开电脑，一边看书，一边从网上搜查资料。要说起内容的丰富程度，还是网络更强大一些。

　　等到天明的时候，谢斌略显疲惫的伸伸懒腰，但是却没有那种熬夜后的困顿，就像是刚刚慢跑了一小会儿一样。

　　轻手轻脚的洗涮完毕，刚准备到厨房里做早饭，陈敏涵的房门打开了。穿着一身白色丝质睡衣的陈敏涵，头发蓬松，睡眼朦胧，拖着拖鞋“踢踏踢踏”的进入洗手间，若隐若现的玲珑身躯肆无忌惮的刺激着谢斌的眼球，而她却好像是一点也没意识到这里还有一个男人的存在。

　　谢斌被眼前这一幕，刺激的好大一会才反应过来，他哪里见识过这种场面？话说看小电影也没有这么刺激吧？尤其是陈敏涵那种慵懒的味道，使得她身上平白的多出几分妩媚的诱惑力。

　　谢斌烧鸡蛋汤的时候，脑子里都在回荡着陈敏涵诱人的身姿。一份好好的蛋汤，让谢斌烧的大失水准。好在，谢斌还是有些定力，很快就静下心来，却是想着该怎么提醒她一下，要不然这样下去，谢斌非得憋出内伤不可。再想想陈敏涵毫无顾忌的挂在阳台上和浴室的那些贴身小物件，谢斌更觉得有必要跟她谈谈。

　　很快，陈敏涵就从卫生间出来了。这么一小会儿，她已经洗刷完毕，就那么穿着若隐若现的睡衣晃荡到厨房里，也不管谢斌在场，从柜子里摸出一盒泡面，就准备开动。

　　谢斌实在有些无语，他真的不明白，一天三顿吃泡面，她不腻嘛？哪怕就是煮点挂面也要比泡面强吧？看着陈敏涵还带着水珠的精致脸庞，谢斌实在忍不住了，开口道：“那啥，我这里有蛋炒饭，一起吃点吧，很快就好的。”

　　陈敏涵一愣，这才抬头正式打量了谢斌一眼，好一会儿后点点头说了一句：“谢谢。”接着又加了一句：“不用太多，我饭量很小。”

　　谢斌点头，表示知道了，手脚却飞快的动了起来。做饭的人最喜欢的是什么？就是你做的饭有人吃。谢斌现在就有这种感觉，更何况是给一个千娇百媚的大美女做饭，这种感觉很爽。谢斌觉得自己浑身都是力量一样，端着炒锅挥着铲子叮叮嗤啦啦的像是要上决斗场的斗士。

　　这一份蛋炒饭，绝对的超水平发挥。金黄的蛋粒跟白色的米粒均匀的掺杂在一起，米粒颗颗油光发亮，毫不粘连，配上切成细丁的火腿，看上去格外养眼。随着炒锅的翻动，阵阵香气从锅里冒出，让谢斌自己都觉得胃口大开。

　　谢斌拿出两只瓷碗，这是他才买的，盛了两小碗，而在此同时，陈敏涵很有眼色的将蛋汤盛到大汤碗里，还配了一把勺子和两个小碗。

　　蛋汤虽说有些失水准，可是卖相还是很不错的，配上两碗米饭和一叠咸菜，一齐摆在餐桌上，显得很是精致。

　　谢斌以前虽然是一直自己做饭吃，但是吃饭的时候就没那多讲究了，一般就是用一个大快餐杯盛饭，坐在电脑桌前草草吃完了事。

　　而现在有这么个漂亮的姑娘陪着，坐在干净明亮的餐厅里，这感觉，很爽！谢斌心里还隐隐的有些激动，他还从来没有跟一个女孩子做出过这样亲密的接触呢。而且能让她吃上自己亲手做的早餐，谢斌的心里还隐隐的有一些自豪感。好吧，请原谅谢斌，他只是一个大雏男而已，又没有女朋友，这样的接触算是非常亲密了。各位，当你们第一次约会心仪的女神时，有没有类似的感觉？

　　谢斌坐在餐桌上，心里稍稍有些紧张，吃饭的时候也斯文起来。

　　陈敏涵看上去没有一点拘束感，仿佛谢斌不是一个说话不超过十句的陌生男人，而是她非常熟络的朋友。而且，谢斌还发现，陈敏涵的动作神态非常自然，可是一举一动却又显得端庄和大方，放佛她吃的不是蛋炒饭和西红柿蛋汤，而是牛排沙拉和红酒，整个人浑身上下透出一种贵族范儿。

　　谢斌心里有些嘀咕，难道这位是从什么大家族里溜出来的千金大小姐？再想想薛雨莹，虽然也很注重细节，但是跟普通人也差不多，而陈敏涵却像是从小大到经过千百遍的训练练出来的一样。

　　陈敏涵轻巧的舀了一勺子蛋汤，她放下白瓷勺子的时候，甚至都没发出一丝声音，喝汤的时候也是小口轻抿，整个动作一点也不显得做作，非常的自然，看上去让人非常地舒服。

　　谢斌实在忍不住了，“陈敏涵，我可以这么叫你吧？你做什么工作呢？”

　　陈敏涵放下小碗，抬头看着谢斌，定定的没说话。

　　谢斌被她看的心里发毛，赶紧解释道：“那啥，我是看你作息时间非常的没有规律，心里好奇才问问的，你不说也没事，呵呵。”为了替自己解围，谢斌甚至不惜自爆短处，“那啥，我自己其实也是个无业游民，呵呵呵。”

　　或许是觉得谢斌可靠，也或许是因为吃了谢斌一顿饭，陈敏涵抿抿嘴唇，像是下了什么决心一样开口道：“模特，我是一个签约模特。”

　　谢斌一愣，这才反应过来，模特啊，怪不得身高这么高，怪不得身材这么好，怪不得脸蛋这么精致，怪不得整个看起来非常有味道。谢斌以前看过一篇专访，说这些模特们，从入行开始接受训练，一举一动都有很严格的标准，吃饭喝水走路甚至微笑，都要经过千锤百炼的训练，直到合格为止。谢斌这才想明白为什么会感觉陈敏涵身上会有这么多矛盾了。

　　不过，模特也是非常辛苦的，甚至说很艰辛。艰苦的训练不说，好多人签约以后就要承受经纪人和经纪公司的压榨，而且这一行业竞争非常大，好多女孩子甚至不得不出卖身体来换取出场的机会。而且，模特的名声也很不好，这些年网上铺天盖地的谣言四处乱飞，什么高级交际花什么外围女等等。

　　不过谢斌也是从小从艰难中走出来的，看问题自然不会这么简单。看着陈敏涵长长的睫毛略显忧伤的忽闪两下，谢斌微微一笑，“怪不得呢，这份工作可不好做，听说很辛苦的，你们要天天训练吗？”这话题也是谢斌刻意避过那些比较敏感的地方后说出来的。

　　果然，陈敏涵意外的看了谢斌一眼，点点头说道：“是啊，除了训练，还要学习各种知识，还要不停的参加各种聚会，确实有些难，不过我不怕。”

　　谢斌心里暗笑，他对眼前的这个姑娘的心态已经了解的差不多了。刚见面的时候，谢斌不知道陈敏涵的工作和身份，所以一直摸不透陈敏涵的心思。

　　现在知道陈敏涵是一个模特，再结合她的行为动作，谢斌确实是能猜个八、九不离十。

　　陈敏涵见面的时候就表现的冷冷的，拒人千里之外的神态，可是却又不得不跟他合租一套房子，共同担负这不算太贵的房租。很显然，陈敏涵的经济条件不算太好，一个是她赚不了多少钱，一个是她赚的钱都不得不存下来或者花出去。

　　要是说陈敏涵赚不了多少钱，只有一个可能，她讨不到多少工作。在她们那个行业里，竞争非常激烈，大把大把的女孩子争着要出场，人数有限怎么办？拉关系，走人情，要么就是凭借身体或者绝对的实力上位。可是陈敏涵现在这种生活状态，只有一个可能，这姑娘不肯委屈自己去换取收入。这样一想，她绝对是一个难得的好姑娘，这年头还能坚持底线的女孩子真不多。

　　第二条，要是陈敏涵的钱都花出去了，这钱的去路就成为了关键。从她现在的生活状态来看，她的钱最起码不是她自己花掉的，或许是供父母治病，或许是供弟弟妹妹上学，也或许是自己非常节俭，要存钱为以后做准备。不管怎么说，有大大把的收入却过着这样的生活，陈敏涵还是非常值得尊重的。

　　这样一想，谢斌就突然觉得眼前这个姑娘非常的惹人怜爱。虽然陈敏涵看上去非常坚强，也很勇敢，可是在谢斌的眼里，却已经把她当成一个外表坚强而内心软弱的女孩子。

　　好吧，这些只是谢斌自己的猜测，他虽然眼力很强，可毕竟不是神，再厉害也猜不透人心。当然，也不说谢斌对陈敏涵的判断就错了，而是说人心本来就是非常复杂的东西。

　　或许陈敏涵现在还在咬牙坚持，可是说不定今天晚上，为了一个出场的机会，就能把自己的身体送给一个老头子。人是很善变的，在各种因素的诱惑或者压迫下，选择就在一瞬间，有的时候，一旦放开，想要再守住就很难了。要是人生再从来一次，谢斌都不敢保证自己在那样困顿的日子里坚守到现在。更别说陈敏涵这样一个弱女子了。

　　谢斌没有再继续讨论陈敏涵的工作，而是笑着说道：“以后别天天吃泡面了，不嫌弃的话，咱们搭个伙吧，反正我没事，天天要亲自动手的，说起来，两个人的饭要比一个人的好做，对了，你有什么忌口没？”

　　陈敏涵沉默一会，突然展颜一笑，“谢谢你，斌哥，我可以这么叫你吧？我是湘南人，喜欢吃辣一点的菜，你呢？”

　　谢斌愕然，姑娘，你不要这么善变好不好。刚才还一副拒人千里之外的女神样，这一转眼，就变得明眸善睐神情妩媚。这模特也有戏剧课吗？谢斌被陈敏涵这突然间的转变给吓了一跳，刚开始的时候，甚至都不怎么愿意看谢斌一眼，现在却突然甜甜的叫了他一声“斌哥”，别说谢斌还是个感情上的雏男，就是其他人，面这样一个人千娇百媚的女孩子，也要投降了吧。

　　谢斌赶紧回答道：“我就是鲁东人，不过还是能吃辣菜的，嗯，那就这么说定了，你什么时候要在家吃饭，或者想吃什么菜了，给我发个信息，只要我在家，基本上没有问题。”

　　“好，只是，那个，饭钱怎么算？”陈敏涵咬着嘴唇问道。

　　“算什么钱呢，要是过意不去的话，什么时候看着厨房里没有菜了，稍点回来就行。”谢斌有心帮她省点，再说，就陈敏涵这猫一样的饭量，一个月能吃几块钱？谢斌现在虽然不说多有钱，可卡里也有三十万了，还真不想斤斤计较。话说要是他在摆地摊，讨价还价的时候，那可是一分钱都不会松口。

　　陈敏涵微微一笑，“那谢谢斌哥了，不过今天有一份活儿，中午就不回来了，晚上准时回来。”

　　谢斌点点头，“好，记得了。”

　　等陈敏涵换上衣服，然后在一大堆瓶瓶罐罐前忙活了二十多分钟后，终于“咔嗒咔嗒”的踩着猫步离开了。

　　谢斌心里有些小小的兴奋，能跟这样一个漂亮的女孩子拉近关系，如何能让他不兴奋呢？谢斌诸多梦想中的一个就是找一个漂亮的媳妇儿。虽然还没有完全摸透陈敏涵的性格，可是这容貌身材却是没得说。

　　薛雨莹虽然也很漂亮，可是那家世在那里摆着，谢斌有些眼馋，可是更有自知之明，她不是自己的菜。可是陈敏涵就不同了，各样条件都不错，要是人还可以的话，完全可以发展成未来的媳妇呢。

　　谢斌狠狠的捏了捏拳头，兴奋的想到，自己要使劲努力了，娶一个漂亮媳妇的前提条件，那就是得能养得起漂亮的媳妇儿。

　　陈敏涵不在家，谢斌洗刷碗筷，然后继续蹲在房间里看书，想要尽快掌握一些基础知识。只是谢斌没想到，他发财的机会很快就来了。

　　谢斌的那本《翡翠原石的鉴定》看了还不到一百页呢，李晓军打电话过来了，“小谢，去粤东玩玩？”

　　“玩？有什么好玩的？不会是你跟你的露露要去度假呢吧？”谢斌笑着打趣道。

　　“嘿嘿，也算是吧，不过这次主要是想去弄点石头玩玩，有兴趣没？”李晓军嘿嘿一笑。

　　“石头？现在有公盘？”谢斌一愣，赶紧问道。

　　“不是，是私人出货，你怕是还不知道吧，今年缅甸公盘要开放了，这些囤积了大量石头的中小商人都坐不住了，想要往外出货呢。”李晓军笑着解释道。


第二卷


第一章 南都

　　缅甸公盘是最大的公盘，含金量最高，成交额也最高，参与的人数也都是各地区的翡翠大鳄，前两年因为一些政治和经济的原因，一度暂停举行，禁止原石出口。那时候的大小商人一个劲的囤积原石，等着石头涨价。现在缅甸的公盘再次开放，这些资金不是非常足的中小商人自然坐不住了。

　　这两年，翡翠虽然涨得厉害，可是比起前些年的涨幅还是差了一些，甚至一些中低档的翡翠还出现一定程度上的降价，只有高档翡翠一如既往的坚挺，持续稳步向上。

　　而翡翠原石的价格，主要由原料的价格来决定的，再加上市场大鳄的操纵，非常的不稳定。不过一旦缅甸公盘再次开放，大量的原石涌入境内，势必会对原石市场产生一定的冲击，降价也是势在必行的。只是具体会降多少，这就不是人所能控制的了。

　　而这些中小商人急着出货，就是怕万一降的太多，到时候囤积的那些原石卖不出去。所以，都想着赶在大降价前争取出手一部分，回笼资金。而这些买家呢，也都在观望，只要不是急着用，都不介意多等几个月，看清楚形势再动手不迟。

　　而李晓军这个时候想要去弄点石头，却主要是想去玩玩而已。现在这些中小商人拿出来的料子，自然不会是高档货。不过即便是这样，其中的质量也普遍要好一些，毕竟都是那些人精心挑选出来的，不然那里有囤积的价值？

　　李晓军家的珠宝店虽然声势不小，在岛城算是数一数二的，可是翡翠市场上的主流却是以中低档的首饰为主，像那些动辄几十万几百万的珠宝，数量都比较少，一年不见得能卖出去一件。而那些中低档的首饰，虽然单价不高，可是数量非常惊人，加上是自己加工，其中的利润更是超出了一般人的想象。

　　谢斌对于李晓军的提议，自然非常心动。不过人家主要是两个人一起去玩，他跟在身边有些电灯泡的感觉。不过，谢斌还是决定不放过这次机会，电灯泡就电灯泡吧，这机会是绝对不能错过的。

　　其实，李晓军也是想看看谢斌的运气或者眼力呢，他对于谢斌从他那里挑了一块不错的石头，一直耿耿于怀。要知道，剩下的那些石头全部切出来后，几乎都是废料，偶尔有那么一两块还都非常小，做手镯都不能，只能刻小摆件或者挂件。

　　李晓军听说有人急着出货，就想到了谢斌。要是谢斌的运气还那么好的话，他不介意全都收下来。这年头，原石表现再好，也不如切开的明料。虽然利润低了一些，但是风险却小的很。话说在翡翠行里，有那么一位外国人，只买明料，靠着赚取其中的差价，硬是变成了举足轻重的大鳄，身价上亿，还是以英镑论的。

　　不过呢，这个年头，只要你切出翡翠，不管高档低档，总有人抢着要，就是那些看上去几乎是废料的料子，也有人花钱买。李晓军家里虽然有钱，可是跟那些大鳄比起来就差得太远了，碰到好料子争不过人家，一般的料子也买不到几块，所以李晓军想到带着谢斌去试试水。

　　所谓‘近水楼台先得月’，要是谢斌能开出好料，李晓军就能抢先一步拿下，这样可以避免其他商人抬价。当然，要说李晓军这手段显得稍微有那么点不太拿得出手，有利用谢斌的嫌疑。可是在商场上，这点小手段算得了什么？再说，李晓军也只是心存一点侥幸而已，他又不敢确定谢斌一定会切出翡翠。

　　谢斌现在自然是不会知道李晓军的小心思，可即便是知道了，也不会反对。因为他谢斌现在是菜鸟一只，想要入行，还要李晓军带着呢。人与人的关系就是这样的奇妙，虽然各有小心思，可却一点也不表现出来。毕竟人生在世，你不可能要求所有的人都一心一意的对待你。能一心一意对你好的，估计除了你的父母儿女之外，就没有其他人了。

　　谢斌是什么样的人？这些年的苦不是白吃的，虽然暂时不了解这些行业里的小勾当，可是却可以保证自己不会吃亏，再说，有的时候吃点小亏也不是坏事。

　　李晓军要三天后出发，前往广东的平洲。

　　谢斌知道平洲这个地方，主要是因为国内的几个主要的翡翠集散地中就有平洲。平洲玉器产品主要有玉镯、玉扣、鸡心和吊胆，其加工技术精湛，尤以玉扣品种居多，样样俱全，让“平洲扣”闻名遐迩，每年都有不少港、澳、台游客常常慕名而来。当然，谢斌不是冲着这些成品而来的，他只有一个目的，赌石。

　　以前的平洲人都是跑到云贵或者缅甸去购买原石，回来自己加工成成品后出售成品。但是随着这些年翡翠市场的极速扩张，原石交易也慢慢的兴盛起来，光是平洲，每年就要举行好多次原石交易会，也就是所谓的公盘。虽然这些公盘的规模和质量比起缅甸来差多了。不过即便如此，还是吸引着无数的珠宝商人到平洲来寻觅商机。

　　其实呢，李晓军带着谢斌，也就是开开眼界玩玩。谢斌总共的身价才三十万，这点钱能几块料子？老坑种的料子一公斤那就是八九百上千块，表现好的上万都很正常。一块好的料子，喊到上千万都是很平常的事情。而谢斌这点资本，也就能捡点便宜货看看，再说，谢斌也不敢把这三十万一下子都扔进去，万一垮了，他怕是连回家的路费都没了。

　　所以，谢斌在答应李晓军的时候就决定了，没有百分之八十的把握不出手。他有异能的帮助，可以感知原石内部的大概质地，可是颜色方面就难以保证了，要是花了大价钱买了一块无色的料子，谢斌哪里哭去？

　　晚饭谢斌做的很简单，一份西红柿炒蛋，一份麻辣子鸡。湘南菜是潇湘风味的代表，简称“湘菜”。湘菜是八大菜系之一，味香酸辣，吃起来别有一番滋味。谢斌虽然没做过麻辣子鸡，不过网上有食谱，工序也不算难。这道菜唯一麻烦的地方也不过是给鸡腿去骨。可是谢斌是干什么的，一双手可要比一般人灵活的多，去骨的时候非常麻溜，不知道的还以为他是老手呢。

　　等这道菜做好以后，连谢斌自己都觉得有些馋了。以前他自己做饭，就只是普通的家常菜而已，很少做这些比较麻烦的菜式。这还是他第一次照着食谱做名菜呢。不过效果很好。

　　一盘子麻辣子鸡颜色金黄，芡汁油亮，谢斌尝了一小块，口感也很不错，外焦里嫩，麻辣香咸鲜五味俱全。谢斌看着这道卖相很不错的麻辣子鸡，心里也挺满意的，寻思着要是实在不行，自己可以开饭店去，这手艺，开一家快餐店是绰绰有余的。

　　吃饭的时候，面带微笑的陈敏涵赞不绝口，还破例的多吃了小半碗米饭。

　　谢斌看着吃的津津有味的陈敏涵问道：“今天的工作怎么样？”

　　陈敏涵犹豫一下，还是点点头，“还行吧，反正大家都这样，岛城还是小了一些，活儿少，价钱也不怎高。”

　　谢斌点点头，心里却有些感叹，岛城确实是小，但是按照陈敏涵的条件，要是敢豁出去的话，还是有大把大把的钱可拿。再说，谢斌觉得陈敏涵的气质非常好，要比好多矫揉造作的所谓名模强多了，要是她能走走关系，能红也说不定呢。

　　“呵呵，那你怎么不到大城市去试试呢？首都和中海这些地方，应该很赚钱的啊？”谢斌笑着问道。

　　“不行，越是大城市，竞争越激烈，在这里最起码不会饿着，可是到了一线城市，一天接不上活，说不定就没饭吃了呢。”陈敏涵解释道。

　　“也是，那你怎么不试着改行呢？”

　　“改成什么呢？我从上初中就进入了模特学校，这么多年来，除了这一行我什么也不懂，怎么改？”陈敏涵的声音很平静。

　　谢斌却听着有些心酸，前些天看一新闻，一群十三四岁的女孩子穿着比基尼上舞台走秀，这些女孩子就都是职业模特学校的。一般人看到这些模特都是风光满面，可是谁知道他们背后的心酸呢？小小的年级进入那样的学校，除了做模特之外一无所长，可是结果呢，除了少数人能够站在金字塔的顶端之外，剩下的都只能勉强混日子，而且等到年级大一些，更是艰难。这么多的模特学校和模特经纪公司，造就出来的是什么？一大群身无一技之长的女孩子，只能盼着自己能够出名或者找到一个好老公，要不然就只能黯然退出，白白浪费十数年的青春。

　　谢斌虽然有心帮帮陈敏涵，可是他自己都是自身难保，只能心里暗暗同情一下罢了。再说，两个刚刚认识没几天，交情没到那个份上，就是谢斌愿意帮她，她敢接受吗？

　　三天后，谢斌坐着李晓军的车一起前往平洲。

　　平洲作为一个国内首屈一指的翡翠集散地，经济环境是真没的说，各种大型酒店和高档餐馆比比皆是。毕竟能到这地方做买卖的，都是有钱人，像谢斌这样只有三十来万的，估计就是最低等的小贩级别。就是李晓军，也只能算是中等，而那些高端的商人和投机者，资金都是论亿往外掏的。

　　当然，现在翡翠原石的交易受到了一些冲击，前几年光是平洲每年就要有十多次大型的交易会，小型的不计其数。可是至从缅甸暂停出口开始，国内的大小商人都一个劲的囤积货物，等着原石涨价。

　　可是谁知道中低档的原石不但没涨，反而有降价的驱使，就连平洲的交易会也减少了很多。专家说了，这是因为前些年翡翠涨的太厉害，虚火太旺的缘故。

　　当然，专家的话，可信度并不怎么能保证。反正这个时候的专家们多的去了，谁记得谁说过什么？

　　不过翡翠首饰的交易量下降，这是不争的事实。李晓军对谢斌说，一般春节前后那一段时间，是珠宝首饰的旺季，尤其是翡翠首饰，更是如此。可是去年的春节过后，翡翠首饰的商场很冷清，好多小型珠宝店囤积了大量的中低档首饰，却一点也卖不动。好在李晓军家的翡翠饰品都是自己加工的，成本相对要低一些，也不怕积压。而且，这样一动荡，正好能把市场上跟风的那些中小珠宝商给清理出去，还能趁着这个机会占领一部分的市场份额，算是因祸得福了。

　　事实上，不光是中小珠宝商比较倒霉，就是原石市场上，也是中小商人率先撑不住了。毕竟敢玩赌石的大商人，都有着雄厚的资本，不怕囤积，今年不涨我明年再卖，明年还不涨就等到后年。翡翠是越来越少的，总有一天会涨价。

　　而那些中小商人们则没有那么厚的资本，往往囤积一批货物就要压上大部分的家产，一旦市场萎靡，他们要么撑不住倒闭了，要么就只能平价甚至亏本往外出货。

　　现在李晓军和谢斌就是打着这个主意，趁着那些中小商人急于出货的心里，弄点不错的料子。

　　当然，这些大部分是李晓军分析给谢斌的，只有一小部分是谢斌自己想明白的，也有一些是从网上看到的。话说前天谢斌还加入一个翡翠原石的交流论坛，那里聚集的大部分都是翡翠原石的爱好者，也有一些首饰商人在那里展示一些货物，做网上销售。

　　谢斌在论坛里是属于菜鸟中的菜鸟，主要是看，到现在还没说过话呢，因为他怕一开口露出菜鸟的本色。好吧，在贴吧上，菜鸟是不怎么受欢迎的，话说谢斌刚进去的时候，那些人在贴吧里商谈价格的时候，都不直接说数字，而是说什么大三小三中三大四小四大大四之类的话，把谢斌弄得一头雾水。后来才知道，这三和四是指位数，三是百，四是千，五就是万，大中小分别是指123、456、789这三组数字。比如说：大大四，就是九千块钱；中小三，就是四百块。

　　从岛城到平洲，路上慢慢悠悠的，反正也不着急。当然，最主要的是只有李晓军一个人开车。谢斌是没有驾照，而李晓军又舍不得张露辛苦，所以每到休息时间，就停车找地方吃饭休息。

　　只是谢斌夹在这二位的身边，总感觉有些不自在，所以除了在车上，下车就不跟这两位呆在一起。李晓军算是走南闯北有见识的人，人又开朗风趣，每到一地都要带着张露去玩玩，而谢斌则一个人呆在房间里看书上网。

　　在路过南都的时候，三个人停下来好好玩了两天。当然大部分时间，谢斌还是独自行动，跟那一对呆在一起实在有些尴尬。

　　南都好玩的地方不少，不过谢斌转的主要是几个古玩聚集点。南都的几个大的古玩市场，朝天宫、夫子庙、清凉山算是比较大的，其余的都比较小，口碑也一般。

　　不过谢斌也只是看看，他可没有那么好的眼力和运气从这些人的手里捡漏。别的不说，这些古玩市场上，每天不知道要被人犁多少遍。这地方的古玩市场跟岛城的可不同。

　　岛城本就是新兴起来的城市，仅有一条古玩街，规模还不怎么大，跟南都这样的文化古城比起来，差的太多太远了。不管是古玩的数量和质量要高，就是玩家的数量和质量也不是岛城所能比的。所谓的底蕴，就是这种日久天长，一点点积累起来的文化氛围。南都作为一座古老的城市，在这方面拥有着其他城市所无法超越的优势，硬要比的话，估计也就首都能比比吧。即便是古玩出土量最大的雒阳长安等城市，哪怕它们的古玩再多再好，也比不过南都和首都深厚的文化底蕴。数千年的风雨兴衰，赋予这座城市一种难以与说的魅力和气质。

　　谢斌虽然眼力不怎么强，不过几圈转下来，还是觉得朝天宫最好。倒不是说朝天宫的物件真的多，而是那些开门到代的物件，价格都比较公道，还价的空间也比较大，而且氛围很好。

　　说起来，现在到古玩市场上，开门到代的好东西太少了，即便是有，价格也不是一般人能承受的。想要捡漏，难度跟买彩票中大奖差不多，这些年，还能听说某人在古玩街上捡漏吗？反正谢斌在岛城的古玩街上混了这么多年，一次都没见过，听说的也很少。

　　这年头，买家不如卖家精，有捏拿不准的物件，花几个钱去做个鉴定总比把宝贝当废品卖掉的好。

　　其实，谢斌也想着凭借自己的异能试试，看看能不能淘到点什么宝贝。可是古玩这东西，不管是字画书籍陶瓷古玉青铜器，还是谢斌熟悉的竹木雕刻等等，都没有一定的标准，内部的质地也是参差不齐，有的古玩质地甚至还不如现代的仿品精致呢。就像瓷器，要是但从工艺上讲，现在的瓷器并不比古代差。就像瓷器的质地，古瓷并不一定就比现代瓷器细腻。

　　所以，谢斌想要凭借自己的异能在古玩市场上淘到宝贝的想法，才刚刚萌发就已经被掐死了。

　　当然，谢斌之所以有这个想法，也是取决与他的异能有了突破。不知道从什么时候开始，或许是那一晚上异能的突然爆发，使得谢斌的异能一下子有了突飞猛进的进步。以前谢斌运起异能去探测木头，顶多五六分钟就完事了，而现在，一个小时都不止，即便是探测石头，恐怕也能支撑四五十分钟，要是节约点使用，每天挑个几十块块石头不成问题。

　　也正是这样，谢斌才敢跟着李晓军到平洲去玩一把，不然就凭借他那几分钟的异能能做出什么大事。谢斌在李晓军那里能挑到一块油青种的料子，那是纯粹的运气好，随手一挑就挑到了那块。而谢斌从不认为，一个人的好运能持续一辈子。

　　到平洲的时候，已经过了五天了。一路上，谢斌暗暗下定决心，这次要是能赌涨的话，回去一定要学个驾照，然后买一辆好车。话说谢斌上网的时候，没事也经常看看车友世界啥的，对那一款款外观精美性能强大的好车垂涎不已。而且呢，谢斌最爱就是纯越野车和SUV。不但性能很强，而且也比较舒适，更重要的是看上去非常有男人味。


第二章 玉石街

　　当然，谢斌以前只能是单纯的看看而已，有时候想想都觉得奢侈，但是现在，谢斌却并不认为这个梦想有多远。

　　在谢斌已经设计好的安家大计中，学驾照买车只是其中的一部分而已，最重要的一项是买房子和娶媳妇。房子是必须的，他谢斌本来就没什么优点能吸引女孩子，要是连房子都没有，想要娶媳妇成家难度不是一般的小。当然，要是条件允许的话，谢斌一定会买一套宽大亮堂，环境优美交通便利的房子，最好能靠近学校什么的，以后孩子上学也方便是不？

　　呃，不得不说谢斌的计划很长远，连媳妇都没呢，就开始为孩子做打算了。

　　说到娶媳妇，谢斌的心里最先冒出来的一个身影竟然是薛雨莹。貌似谢斌的好运气就是从认识薛雨莹这个大美女开始的。谢斌有时候还会忍不住的嘀咕，这薛雨莹难道是他的福星？或者是传说中的旺夫相？当然，这点心思，谢斌可不敢让薛雨莹知道，不说谢斌现在什么都没，即便是以后发财了，人家都不见得愿意下嫁与他。

　　说下嫁，一点也不委屈谢斌。薛雨莹的父亲可是市局局长，而且年龄也应该不算太大，说不定再过两年就能到省厅去呢。而谢斌就是发财了，也只是一个有点小钱的商人而已。在现在的国内，有钱人的地位是远远比不上有权的，除非你是富豪排行榜上的有钱人。

　　未来媳妇的人选，除了薛雨莹，谢斌还想到了陈敏涵。陈敏涵的工作虽然不讨人喜欢，可是从接触的这些天来看，人还是很不错的，就是对生活不太讲究，作息没规律，吃饭爱糊弄，还特别能化妆。当然，大部分是因为工作的需求，可是谢斌还是觉得有点不太满意。

　　除了薛雨莹跟陈敏涵，谢斌认识的女孩子就不多了。如果非要算上的话，柳雯青跟小汪紫也算是吧。只是这个，谢斌甚至连想都不敢想太多，那两个还是赤果果的小萝莉呢，话说要等到她们成年，谢斌就三十多了。这个，差距会不会太大呢？虽然说玩萝莉养成会很有成就感，可是罪恶感貌似也很强的。

　　谢斌一路上胡思乱想，到了平洲的时候，就被眼前的场景给吓住了。谢斌真的想到不到，这翡翠玉石可以多到这种程度。以前一直认为翡翠和玉石都是比较珍贵的东西，应该比较稀少。

　　可是眼前的这一幕打破了谢斌的认知。

　　呈现在谢斌眼前的一条街，除了密密麻麻连成一大片的翡翠玉石加工出售的店铺外，就剩下一堆堆的翡翠原石和熙熙攘攘的人群。

　　谢斌好歹也经过这么多天的认真学习，至少能看得出，眼前堆积的这些可不是普通的石头，而是可以切出翡翠的原石，说不定那一块不起眼的石头中，就蕴藏着一块极品的料子在等着人类把它打磨出来呢。

　　谢斌在来之前，是有一定的心里准备的，可即便是如此，这里的繁华和超大的规模，还是让谢斌忍不住有些激动。在谢斌的眼里，这些石头不是石头，而是红彤彤的钞票。

　　谢斌甚至想着一甩袖子就扑上去，先买两块来玩玩呢。不过一旁的李晓军自然不会像谢斌这个菜鸟这样激动。

　　李晓军拍拍谢斌的肩膀，“小谢，别激动哈，先找个地方住下再说，万一没了房间才麻烦呢。”

　　谢斌干咳一声，“那啥，李哥，我没激动啊。”

　　“切，看你那样吧，都差点把这些石头吞下去了还说不激动呢。”李晓军撇撇嘴，不过随即又笑了起来，“不过也不算丢人，当初我第一次来这个地方的时候，也是你这个模样，哈哈哈。”说完长长叹了一口气，“说起来，有几个玩石头的人第一次到这地方会保持住冷静呢？因为确实非常震撼。”

　　谢斌摸摸头嘿嘿一笑不说话了，跟着李晓军在玉石街附近找了一家酒店住下。

　　不过让谢斌肉疼的是，这酒店竟然是四星级的。话说谢斌这么多年来，住过旅店，住过宾馆，也住过那种连身份证也不需要的小店，甚至也曾经露天夜宿过，可是就是没住过这样高档的酒店。

　　谢斌走在宽敞明亮的大厅里，在几个迎宾小姐的殷切注视下，甚至觉得有点小小的紧张和不自在。不过谢斌久经锻炼，这点小场面还是能撑得住，神情自然的跟在李晓军他们的身后。

　　放下不多的行礼，草草洗漱一番，谢斌就想要直奔不远处的玉石街去见识一番，不过想到那两位说不定会亲密一番，谢斌还是忍住自己的冲动，坐在床上心不在焉的看电视。

　　不过没想到，刚刚十来分钟，李晓军就敲门了，“小谢，咱们去街上转转？”

　　谢斌现在最爱听的就是这句话了，当然，必要的矜持还是要保持的，笑着调戏道：“怎么，李哥，你们两个不好好休息一下，或者干点那啥的。”

　　李晓军嘿嘿一笑没说什么，张露在一旁发飙了，“好你个谢斌，还以为你是老实人，想不到竟然也会口花花，等我回去非得告诉薛雨莹，让她好好收拾你一番。”

　　谢斌苦笑，大姐，我到还真希望薛雨莹会收拾我一顿呢，就怕人家不屑啊。自己跟人家最多算是不错的朋友而已，人家干嘛要管自己呢？“那啥，嫂子，说说而已，说说而已。”

　　听了谢斌的称呼，张露眉开眼笑。这两位以前只能算是相互间有些好感，并没有什么实质性的交往。可是那一晚李晓军喝醉后，借着酒意跟张露两个人成就好事，捅破了两人之间的那层窗户纸，就变得跟一般的热恋男女那样，你侬我侬的腻在一起。

　　李晓军还透露说，两个人已经见过家长了，过一段时间就准备订婚呢。

　　谢斌听了只能微笑恭喜，不过也很正常，除了两个人的关系发展太过迅速之外，其他的无一不是天作之合。

　　李晓军的家里自然不必说，家财数千万，要是算上所有的财产，有一两个亿也正常。毕竟那些高档首饰和大量的存货是非常值钱的，光是谢斌看到的那一块高冰种的飘花翡翠，那就是上千万的利润呢。

　　而张露家呢，同样也是富贵人家，家里开着一家大型的连锁超市，在岛城范围内也是行业老大不然也不会开得起豪华跑车。更重要的是，这两位都是家里的独生子女，而且这两个家庭的发家轨迹都有些相像。张露的父亲和李晓军的父亲都是白手起家的，虽然行业不同，可是这两位都互有耳闻，所以一见之下，对对方都非常满意，很快就敲定了这桩婚姻。

　　看着李晓军跟张露甜蜜的模样，谢斌自然是真心祝福，不过心里还是免不了有一点轻微的苦涩。李晓军和张露，他们虽然有些能力，可是要是没有他们的父辈，他们会过的这样舒适吗？

　　所以说，投胎是一份很有技术含量的活儿。当然，谢斌也只是稍微有些感慨而已，毕竟这么多年来，他早已经渡过了嫉妒别人的日子。要是谢斌整天光顾着嫉妒这个嫉妒那个，他恐怕早已经不是现在的这个谢斌了。

　　三人结伴来到不远处的玉石街。街上的人不少，除了那些开店的之外，更多的是看石头的和一些游客。不管怎么说，这里都是国内首屈一指的翡翠集散地，哪怕是淡季也不会缺少顾客。而且，近年来，平洲的名声传的很远，好多旅游团和零散的游客也都愿意跑到这里来见识一下，或者花个三五百一两千的买块石头切着玩玩，也是一种不错的体验。

　　一路走来，谢斌就看到不少举着旗子，带着队伍参观的旅游团，当然，更多的还是做翡翠生意的买卖人。

　　虽说现在中低档的翡翠市场不怎么稳定，可是国内的市场太大了，总有些大小商人们是依靠着不断的买入卖出来维持自己的生意。再说这石头的涨价和降价，影响最大的是那些囤积货物的中小商人，而不是做成品生意的商人。

　　做成品生意的，不管什么价格，总要是从顾客手里掏钱的。在这里多花一些，随后从顾客手里多要一些，而且要是把握住了机会，还能趁着别人犹豫的时候占据一些市场的，李晓军家就是这么干的。

　　别人都在等着原料降价呢，李晓军家的星玉珠宝却趁着这个机会推出一大批中低档的翡翠首饰，等到别人反应过来的时候，已经占据了一定的份额。虽然看上去现在赚的少了点，可是有了市场，接下来的赚的只会更多。

　　当然，这只是一家之言，至于其他人怎么看，那要看各人所处的环境和各自的能力资金等等情况。计划永远只能是计划，没有实现的时候说什么都是空的。李晓军家的这个计划看着很不错，可是要是顾客不买账，你计划再好也没用，是不？就像去年的春节，各大珠宝商都蠢蠢欲动的囤积了大量的产品，虎视眈眈明争暗斗的抢占市场，可结果顾客都不愿意花钱了，这些大小商人不但没赚着，反而搭上了广告和公关的反成本无数，也由此淘汰了一批实力不怎么雄厚的小商人。

　　看着摆在街面上的石头，李晓军笑着劝谢斌：“别看这些，这都是很抵挡的货色，主要是供那些游客和赚些差价的小商人们买卖的，好东西不会太多。我们一般都是直接到那些毛料商人的仓库里挑货的。”

　　谢斌自然知道好的货色不会像摆摊一样摆在街面上，倒不是说街面上的石头就全是渣，而是说总体质量相对比较差，一块块的挑非常麻烦。而那些私人仓库里的自然不同了，值得他们收藏的，自然都有一定的表现，可是谢斌却有些担心的问道：“李哥，这好的货色咱们怕是玩不起吧？”

　　谢斌的问题很现实，好东西不是没有，就怕你出不起价。虽说现在的市场不稳定，可是高档翡翠却很坚挺。道理很简单，物以稀为贵。翡翠矿石越开垦越少，高档的料子更是万里无一，照这样的趋势下去，高档的料子甚至会越涨越厉害。高档的料子要想贬值，除非某一天，全世界的人都不喜欢玩翡翠了。

　　李晓军笑着解释道：“其实，翡翠毛料的价格也没有你想象的那么夸张，尤其是全赌的料子，好多价格并不高，一公斤几百块算是普通的，好点的也就上千块，至于那些动辄上万块的，那是表现非常好的。那些表现非常好的料子，一般都送到交易会上了，很少会这样私下里出手的。”

　　谢斌想想也是，不过还是有些颓然。他这三十来万，快能买一套房子了，可是在这里，却只能买两块表现很一般的石头。不过，这次既然来了，就不会空手而归。谢斌钱是不多，可时间多的很，哪怕就是在这条街上一块一块的挨着挑选，谢斌也要挑出一块物美价廉的料子。谢斌就不信，这么大的一个玉石街，没有一块符合他谢斌的要求。

　　三个人一路走一路看，从这头走到那头花了半个多小时的时间。主要是李晓军带路，谢斌看石头，张露看其他的饰品等小玩意。李晓军这次来，名义上是弄点石头回去，可事实上，主要还是来探探行情的，不然不会不带着他家的那位顾问。

　　话说李晓军虽然懂一些，可是却只限于一些基础知识。玩玩可以，要是为他家的店里购买毛料，他还没那个眼力。李晓军的水平是比谢斌高，但是高的也有限，估计也就是经验要比谢斌丰富一些，眼界要高一些。

　　走走停停，走到街尾的一家店铺门口，李晓军停了下来，朝谢斌道：“小谢，等等进去后，只多看多听，看上什么料子也别急着问价，等确定下来后再慢慢谈。”

　　谢斌点点头，这点道理他还是知道的，不管做什么买卖，这讲价的技巧是不会改变的，无非是“漫天要价坐地还钱”而已，主要是考验买家和卖家的心理和手段。谢斌在摆地摊的时候，碰上那些行家们，少不了要各施手段各逞心机的斗上一会。谢斌不敢说自己能沾到多大的便宜，但是绝对不会吃大亏，这点信心，谢斌还是有点。

　　这家店门面不算大，看上去跟其他的店铺也没什么区别，门头上挂着的牌子写着“翡翠玉石出售代加工”，门口也摆着一堆大大小小的毛料，绝大部分是全赌的料子，也有几块开过窗的和切过的。

　　李晓军直接进入店里，一个三十来岁的女人正坐在门口，看到李晓军进来，笑着站起来，“小李，好久没来了，快进来坐。”

　　李晓军呵呵一笑：“嫂子，咋又是你看店呢？刘大哥呢？也不怕你被连人带店的给拐走。”

　　“去你的，来了就开我的玩笑。”看样子李晓军跟这位老板娘一家的关系很不错，这位看上去颇有几分姿色，穿着也很时尚的老板娘娇笑着瞪了李晓军一眼，然后朝张露跟谢斌问道：“这是你朋友？”

　　“嗯，这个是我女朋友张露，这个是我一个小弟谢斌，过来你这里开开眼界的。”李晓军指着张露跟谢斌介绍道。

　　谢斌赶紧开口称呼了一声“嫂子好！”

　　老板娘笑嘻嘻的打量谢斌一眼，“原来是小谢，不错，看上去比小李要顺眼一些，咯咯，赶紧进来坐吧。”

　　李晓军也不介意老板娘的玩笑，朝谢斌点点头，跟着进去。

　　店面不算大，除了一个不怎么大的柜台之外，还有一个茶几，几张凉椅。柜台里摆着一些翡翠的成品看上去成色不错，至少都带着绿。谢斌一眼瞟去，感觉很好，尤其是几块油青种的佛像挂坠，看上去很惹人喜爱。

　　谢斌能认识油青种的首饰，还是因为他开出过一块油青种的料子，对油青种比较熟悉。再说，油青种也非常好认。因为油青种的料子一般绿色都不错，就是底子差点，不透明，看上去有一层油光一般，做成成品后，品相还是非常不错的。

　　柜台里的几个油青种的挂件，看上去卖相就非常好，这要是摆到特制的柜台里，特制的灯光一照，会被当成高档货卖出去也说不定。

　　除了油青种的料子外，剩下的几件，虽然也带着绿，看上去也很精致，不过带着相当大一部分的白棉或者杂色。谢斌这些天的佛脚不是白抱的，一些基础的东西还是能看出来的。这些首饰质量并不算太好，放在珠宝店里，也就是低中档的货色，但是雕工很不错。

　　谢斌是玩雕刻出身，虽然没有玩过玉雕，可是这道理是相同的。这些小物件，质量不怎么样，可是做东却非常精致，是纯手工雕刻的。这些物件没什么创意，设计和布局也不稀奇，但是整体性非常好，刀工也很流畅，看得出作者的基础非常扎实，经验也很丰富。而且这些物件打磨的也非常精致，也是手工打磨过，想必这些物件摆在这里是为了招揽生意吧。想到门牌上代加工一项业务时，谢斌有些理解。

　　这年头，机器雕刻大行其道，尤其是玉石行业，这些中低档的料子几乎都是机器雕刻的。因为这两年人工费涨的很厉害，据李晓军所说，一般的雕工，一件物品就要二三百，水平稍高的四五百，或者更高。至于那些有名的雕刻大师们，要是料子不好，人家都不稀罕理你。

　　而一件作品的好坏，雕刻工艺也占了很重要的一部分。就像这里的这些小物件，料子都很普通，甚至大部分都是最低档的料子，可是经过精心的雕刻之后，平白增色三分，看上去要比一般的机器雕刻多出一些韵味，自然也就更能吸引人的注意力。

　　谢斌站在柜台前看了看一会，才坐在椅子上。

　　老板娘看到谢斌的举动，笑着问道：“小谢，怎么样？买两件玩玩？”

　　谢斌呵呵一笑，“别，我是菜鸟一只，嫂子你可别忽悠我，大主顾在哪里呢。”说着指指李晓军。别看谢斌什么也不说，可是一见之下，就知道这位看上去娇滴滴的笑眯眯的老板娘不是一个好相与的主。

　　谢斌刚进门的时候，这老板娘轻飘飘的打量了他一眼，看上去似水一般的媚眼，恐怕早已经把谢斌的底细给摸了个差不多了。因为这眼神，跟谢斌打量别人的时候一模一样的。

　　谢斌自己天天这么打量别人，现在突然被别人用同样的眼神打量，心里感觉倒是有些好笑。


第三章 八面玲珑的老板娘

　　话说谢斌的工作，除了做雕刻之外，就是应付各色各样的人物，想尽办法从他们的口袋里掏出更多的钞票。这么些年下来，谢斌见识过的人怕是比一些人一辈子见过的还多，毕竟在古玩街上，每周的客流量大的惊人。

　　不过像这位老板娘这样的人物，谢斌还真没碰到过多少。像这样的人，一般心思非常的细腻，脑子很灵活，说话办事很有技巧，善于揣摩他人的心思。这样的一般都是经历比较复杂，或者从小就接受这样的训练。而且，这类人，不管身处什么位置，不管好坏，都混的比较如意，往往能够成为各行各业的中坚力量。

　　因为这类人比较善于处理人际关系，在复杂的行业里能够四处逢源，能做到这两点，一个人想要混的好一些，就不算是难事。

　　谢斌虽然还没有了解这家店铺的实力，可是就从这个老板娘来看，想必生意不会差了，至少在这条街上，应该能排在上游。

　　寒暄间，李晓军再次问道：“嫂子，刘大哥哪里去呢？”

　　“嗯，小李，不瞒你说，里刘大哥正带着一些人在后院看石头呢，你要不等等？”这次老板娘没有左顾而言他，而是非常诚恳的解释到。

　　谢斌一听心里了然。在翡翠行里，一般人都不怎么愿意跟其他人在一起看石头，即便是卖石头的老板，也不怎么愿意两伙人混到一块。

　　买家不愿意跟陌生人在一起，是因为不知道对方的底细，很容易造成相互竞价的事情，也怕露了自己的底细。

　　而卖家不愿意两伙人混在一起，是怕两伙人一起压价，或者相互透露石头的价格。比如说，同一块石头，第一伙人看过之后问了问价，知道了大概价位。等到谢斌等人进去之后，第一伙人有可能会把这块石头的价格透露出来，这样在砍价的时候，卖家就会非常的被动。

　　不过这话经老板娘这么一说，尤其是配合着她非常诚恳的语气，让人觉得很舒服。

　　李晓军一听，虽然有些不爽，可是却只能点点头，无奈的问道：“嫂子，那伙人有几个？进去多久了？”

　　这次老板娘很爽快，“四个人，有一个女孩子，刚进去没多大会儿。”说着试探着问道：“要不你们先出去逛逛也行，他们怕是一时半会儿出不来。”

　　李晓军朝谢斌耸耸肩，笑着道：“行，那我们下午再过来。”说完起身带着张露出去了。

　　这老板娘赶紧送到门口：“小李，真不好意思，大热天的麻烦你们白跑一趟。”

　　李晓军笑着挥挥手，离开这家店面。

　　不过，这天确实是真热。在岛城的时候还好说，岛城靠海，太阳虽然非常毒，但是气温并不算太高，至少比起平洲来算是非常凉快的。话说，岛城可是国内最适宜人类居住的城市之一呢。

　　这么热的天，再继续逛下去显然不是一个好的选择，大致转了转，三个人就回到了酒店，吃饭也是在酒店吃的。不过酒店的饭菜实在让谢斌有些无法满意，那次菜式虽然看上去挺好，可是味道很一般，量也太少，价格还死贵的。

　　只是看着李晓军跟张露吃的津津有味，谢斌也只能随便吃些先填饱肚子了。话说看着李晓军跟张露两个卿卿我我的样子，谢斌算是知道什么叫做“有情饮水饱”了，面前这两位就是典型。谢斌甚至怀疑，他俩知不知道自己吃的饭菜是什么味道。

　　下午三点左右，李晓军带着谢斌再次来到这家店里，这次老板也在，不过正在送客呢。客人三男一女，男的都四十岁左右，而女子看样子只有二十五岁左右，正托运原石呢。

　　谢斌在旁边看了一眼，其中一块白沙皮的原石极其惹眼。那块白沙皮的石头大约有一百公斤左右，椭圆形，一眼望去，卖相是非常好的。不过谢斌没能上前仔细观看，不知道具体的表现如何，不过看一女三男非常谨慎的神态，这块石头怕是价值不菲。

　　看资料说，这种白沙皮的石头经常能出一些颜色很不错的料子。如果水种不错的话，那这料子的可赌性还是非常高的。

　　那年轻女子看到谢斌的眼神，朝谢斌笑笑，然后指挥着小工把石头抬上车，然后钻进小车一溜烟的离开了。

　　谢斌有些迷惑，这女子干嘛笑的这么开心？是因为挑到一块好料子？还是怎么滴？自己貌似不认识她吧，干嘛朝自己笑呢？看着女子应该是其中一个啤酒肚男人的下属，只是不知道是不是那种关系。嗯，这女人倒是挺有味道的，年龄不算太大，但是这风韵却快赶上这为老板娘了。要是自己认识的话，应该不会忘记吧。

　　老板娘热情的把谢斌三人迎到店里，笑着道：“稍等一下，老刘马上带你们到仓库去，来来来，吃点西瓜吧，刚开的。”

　　李晓军笑笑，“嫂子客气了，你们先忙，忙完再来招呼我们。”

　　很快，刘老板送走那一女三男一伙客人，小跑着进来，忙得满头大汗，油光满面的脸上却笑的像是一朵菊花，一进门就赶紧拱手：“小李，实在对不住，这婆娘不懂事，上午怠慢了，怠慢了。”

　　李晓军哈哈一笑，“老刘，都老熟人了，用不着这样吧，哈哈，今天你又赚翻了吧。”

　　刘老板的菊花脸一下子塌下来了，“唉，赚什么赚，不赔本就不错了，你也知道现在的行情，不好做啊，都在观望呢。”

　　李晓军嘿嘿一笑，没做评论，“走，看看你的仓库里还有什么宝贝？”

　　“好说，好说。”刘老板一边引着谢斌三人进入后院，一边指挥着老板娘把西瓜端到仓库去，又不动声色的打听谢斌的来路。

　　谢斌心里暗暗赞叹，这也是一位八面玲珑的人物，迎来送往的面面俱到，又有些心机，也懂得做戏，会说话，怪不得这地方商人多呢，能在这里混出个样子的果然都不是一般的人物呢。

　　李晓军就被这老板真挚的表情和感动的言语给迷惑住了，把谢斌的那点老底一五一十的都给交代出来了。谢斌在一旁看的非常无语，这哥们来的时候还不停地嘱咐谢斌少说话，现在可好，人家老板三言两语的就把他这次的大概目标给摸透了。

　　进入后院，才发现，这不起眼的门面后，有着挺大的一个院子，院子里搭着棚子，有几个师傅在忙着画线切石，也有的在搬运石头，不过一进院子最先迎出来的却是两只大狗。这狗什么品种，谢斌也看不明白，不过看上去挺凶的，好在有铁链拴着，不然客人会被吓跑一大半。

　　院子里的防卫，除了两只大狗外，就是仓库那厚厚的大铁门了，光是开门的时候，发出的那种沉闷的隆隆声，就足以让人望而生畏。

　　仓库挺大的，堆得到处都是石头，还有几个大保险柜，不过光线挺暗的，即便是打开电灯，也比自然光差得远去了。不过这种情况，大家都已经习惯了。据说在过去看石头的时候，卖家甚至只给一站油灯。以前有没有什么强光手电之类的玩意，那些买家还不是照样玩得转。

　　强光手电是谢斌特意买来装样子的，对他来说，什么手段和经验也不如他自己的异能来的好使。只要异能能确定石头内部的底子非常好，谢斌就敢出手，这也是他敢冒然闯进这个行业的资本。

　　一进仓库，刘老板赶紧介绍，“右面的都是半赌的料子和明料，左边的是全赌的，随便开，看上那块跟我说，价钱什么的都好商量。”

　　谢斌不置可否，李晓军笑着挥挥手，“行了行了，老刘，我又不是第一次来，你要是有事就先忙，赶紧吃饭上厕所吧，哈哈哈，中午是不是没顾得上吃饭呢？”

　　刘老板点点头，“唉，可不是怎么地，钱没赚到可遭罪不少，那我就先去吃点东西，你们先看着。”

　　不过这刘老板说的挺大方，可还是安排了一个小工进来看着，这应该不是担心谢斌等人偷石头，而是怕他们会破坏石头的表面吧。有些石头的表皮比较薄弱，轻磕或者轻刮就有可能破坏，那样对石头的价值会造成无法预料的变化。要是能露出好的表现，那自然好；可要是表皮磕破了，却什么都没有，自然会让买家对石头的兴趣减少一大半，或者压价的时候以此为借口使劲压价。

　　当然，谢斌对这是一点也不在乎，毕竟这是人家的店，而且这里的东西价值少说也差不多有数千万，任谁也得小心着点是不。

　　不过谢斌必要是真的想从这里偷走一两块石头，以这个仓库的监视力度来看，估计一点难度都没有。谢斌可是有一个谁也不敢想象的宝贝在脖子上挂着呢。只要避开小工的视线和摄像头的监控，谢斌可以神不知鬼不觉将石头收入自己的项链空间里，不说这么多石头他们知不知道丢了，就是知道也拿谢斌没办法，你说是不？就是让他收身，他能搜出来吗？

　　不过谢斌以前那么艰难的时候也没做过小偷小摸的事情，现在自然更不会做这样丢份的事了。再说，谢斌也不屑与做，他有异能在手，可以光明正大的作弊，干嘛要小偷小摸呢？话说坏事做多了，良心是要受惩罚的。当然，良心已经被吃掉的人不算在此列，比如那些对八九岁小姑娘下手的禽兽们。

　　李晓军朝谢斌笑着道：“小谢，你要看什么样的料子自己看就成，看好了再谈价格，放心，哥哥我在这里，绝对不会让你花冤枉钱。”

　　看着李晓军那自信满满的模样，谢斌心里暗暗苦笑，心说哥哥你还真是被人家给卖掉了还要帮人家数钱呢。不过李晓军性子就是这样，豪爽没什么太深的心机，热情真诚。跟李晓军这样的人相处会非常的愉快，尤其是对谢斌这样内心比较阴暗的人来说。

　　确实，越是有心计的人，越愿意跟没心机的人交往，因为交往起来不会吃亏，也不用绞尽脑汁的去算计什么。就像宋江非常喜欢李逵一个道理，因为只有李逵不会怀疑宋江的目的，只要是宋江的命令，就百分百的无条件遵从。

　　谢斌径直走到全赌料子这边，他现在也就能玩的起全赌的料子，那块半赌的都贵的离谱，更别说明料了。有人问了，半赌的料子这么值钱，那卖家为什么不都开开窗呢，还要卖全赌的料子呢？

　　这问题谢斌也曾经怀疑过，后来还是李晓军给他解释的。翡翠原石之所以会有赌石这么一项活动，就是因为其内部的不确定性，因为在没有切开之前，谁都不知道里面有没有翡翠，是什么样的翡翠。切开窗口后，能切涨自然是好，可要是切垮了，那可是连本钱都赔进去了。所以一般的卖家，除非能有百分之八、九十的把握，才肯开窗；把握小的宁肯卖的便宜点也不会胡乱动刀。

　　翡翠行里有一句话叫“十赌九输”，这话或许有些偏颇，但是也不会差到什么地方去，不然翡翠为什么会这么贵？就是因为它比较稀少。别看每年都有人切出各种各样的料子，低档的料子更多，可是相对每年开掘出来的原石数量，能出翡翠的几率还真不算大，能赌涨的更少。

　　一些经验丰富的老玩家，能赌涨也是一件比较喜庆的事情，一般情况下维持着不垮就是值得尊敬的资深行家了。当然，个别人除外，比如所传说中的翡翠王等人，那些人的赌石传奇可以写成一部小说，而且精彩程度不比靶子写的小说差。

　　谢斌看了那些久负盛名的传奇人物故事以后，心里也是热血澎湃。别说他现在还有异能辅佐，就是没有异能，谢斌都想要进来试试呢。

　　面对着一堆堆的石头，谢斌很快冷静下来了。这仓库里的石头有大有小，小的就是拳头大小，大的甚至有五六百斤的大料子，放在那里跟一头卧牛似得，很是震撼。

　　不过主流的料子还都是五六十公斤这样的，各色外皮的都有。谢斌现在也勉强能认出一些料子的外皮了，至于认场口什么的，那还不行，毕竟实物见识的太少了。话说好多行内的人，也不见得能认出每一块石头的场口。

　　谢斌随意蹲在一块白沙皮的料子前面，取出强光手电和放大镜装模作样的仔细观察。其实谢斌也就能看看外皮，算是长点经验，混个脸熟。至于从外皮上看出些什么，谢斌现在想都没敢想过。

　　白沙皮的料子皮上沙粒似盐，石种老，皮下有白雾，主要产于老场区马拿和新场区的个别场口。除此而外的白盐沙，皮下没有雾，沙粒粗细不分，手感弱。常见脱去白沙有黄沙，是次生沙壳与原生沙壳共生的例证。原生沙壳下若有绿色，大多阳而不阴，翠色浓艳。

　　这是资料上对白沙皮料子的介绍，前面的谢斌都不太清楚具体情况，可是最后一句却记得非常牢。

　　谢斌有异能在，不怕料子的质地不好，就怕没有颜色。这白沙皮的料子容易出好颜色，正符合谢斌的要求。这样一来，谢斌只要能确定料子的质地，就可以放心大胆的出手了。

　　这块料子粗看上去，沙粒比较细，按照资料介绍，里面有翡翠的话，结构会比较紧密，结晶比较细小，质地会比较细腻，硬度也高，透明度理所当然就比较好。

　　不过到底是怎样的，谁也不敢保证，还是要等到切出来之后才能知道。当然，在谢斌的异能面前，它的内部结构还是清晰的呈现出来了。

　　伸手轻轻按在石头的表面，异能慢慢发出，不过却控制的很精细，也没有在内部胡乱探测，只是横竖两条线透过整块石头，内部的情况就差不多探明了。

　　这块石头内部确实有料子，不过在谢斌的感知中，杂质还是比较多的，而且有细小的裂纹，不值得赌。而且这块料子的价格怕是不低，买下来不一定能涨。

　　谢斌摇摇头，继续朝下一块走去。谢斌细看了十来块，总算知道为什么人们说“十赌九输”了，这种情况下看，就是“百赌九十输”也不止。

　　看了十来块石头，里面倒也不是没有翡翠，只是不是杂质太多，就是有细小裂纹，并不能让谢斌满意。对这些不确定性太大的石头，谢斌是沾不起的，万一垮了，他这么点家当可就跟着烟消云散了。

　　其实要说起来，这些石头也不是一无是处，毕竟是赌石嘛，没有赌性怎么能叫赌石呢？这些石头要是在行家的眼里，还是有很有价值的，杂质是很正常，有可能是棉点或者藓点，也有可能是其他结晶，并不一定就不能用。

　　有裂也不怕，只要不是裂的非常厉害，就可以掏出一些好料子来，实在不行还可以刻成摆件呢。

　　只是谢斌不了解这些情况，也不敢玩这么惊险的游戏，所以才会觉得不满意。

　　谢斌一路看下去，越看越觉得不太满意，一旁的李晓军和张露一人都挑了一块不错的料子，跟刘老板已经在讨价还价了。可是现在谢斌的异能已经快消耗完毕了，谢斌还是没有找到自己中意的石头。

　　李晓军结账后，走到谢斌的身边，笑着问道：“小谢，怎么样？还没找到满意的？”

　　谢斌点点头，“感觉都不太好，不敢下手啊。”

　　一旁的刘老板呵呵一笑，“这就是典型的新手心里，要么是觉得每一块都是宝，要么就觉得每一块都不怎么好，其实是心理因素在作怪，看上哪块尽管放心大胆的拿下，我这些石头可是精心挑选出来的，还没几个人挑过，要不是这行情不好，我还不愿意拿出来呢。”

　　谢斌听了暗笑，就这些石头，谁买谁倒霉，即便是有几个小赚的，也要耗尽脑汁才行。更何况他也说了，现在行情不好，这些不怎么高档的料子，切开后是涨是垮还真说不定呢。

　　看谢斌这个样子，李晓军呵呵一笑，“老刘，你这就不知道了，我这位弟弟的运气很好的，他说感觉不好，那肯定就不太好，哈哈哈，走走走，咱们坐坐去，让他在这里慢慢挑吧。”

　　刘老板心里嘀咕，运气好有什么用，运气是一时的，又不会常伴你的左右？不过脸上却呵呵一笑，“好，慢慢挑，慢慢挑。”

　　谢斌也不以为意，这刘老板早就探出谢斌的底了，知道谢斌不过是凭借运气开出一块油青种的料子，尝到甜头后，揣着几十万块小钱来这里淘金的。


第四章 冰种阳绿

　　话说像谢斌这样的人，刘老板见过不少，总觉得自己眼力和运气很好，都想着来发大财，结果绝大部分都败光钱财灰溜溜的回去了。不过这样的人越多，这刘老板越高兴，因为新手好下刀啊！

　　谢斌失望的摇摇头，这看了有差不多四十块石头，精打细算之下，异能还是消耗的差不多了，难道今天就只能无功而返？

　　走到旁边的一块石头前，谢斌眼前一惊，这块石头表面布满了松花和莽带，这可是内部有翡翠的表现啊。怎么会放在这里呢？这要是切开一个窗口，有很大的可能性出绿。这一旦出绿，怕是价格要翻好多吧？

　　谢斌赶紧靠近，仔细观察才发下，这块石头有裂，而且貌似还很严重的样子。这就难怪了，这要是不切的话，还能赌一把。要是切开了，却开出一把裂咎，这石头就废了，难怪这块石头会放在全赌的料子中。

　　本想这放弃，结束今天的活动，可是异能还剩一点，也不好浪费是不，再说，谢斌也想试试看这表现这么好的料子内部，会是怎样的一种结构，他还从没见过除了裂之外表现这么好的料子呢。

　　异能缓缓深入，可是结果却让谢斌大吃一惊，紧接着又是惊喜若狂。

　　这块一百来斤的料子中，有两道粗大的裂纹，将一块料子一分为三，并没有像外表表现出来那样触目惊心。

　　翡翠不怕裂，怕的是恶性的裂纹。恶性裂纹也有称呼“恶咎”的，就是比较密集而细小的裂纹紧紧咬在玉肉上。那样整块料子就算彻底废了，即便是做成摆件，也没什么太大的价值。

　　而谢斌眼前的这块料子却出乎绝大部分人的意料，因为石头内部除了两道粗大的裂纹之外，竟然纯净的让人难以想象，一些很细小的裂纹也只是附着在大裂的两边，对玉肉的影响很小。随着异能的深入，谢斌感觉到亦能收到的阻力和消耗甚至越来越小，这种情况谢斌还从没遇到过。

　　谢斌的异能是无法对气体和液体进行探测的，应该是缺乏载体吧。可只要探测固体，都会消耗的比较厉害，随着深入，阻力还会越来越大。

　　而眼前的这块石头，却打破了他这段时间以来对异能的认知，这如何能让他不兴奋呢？而且在他的感知中，内部的那些玉肉似乎非常纯净，而且排列非常细密紧致，这感觉非常舒服，谢斌甚至想要长啸一声来发泄自己内心的畅快。

　　强忍着自己的冲动，谢斌催动不多的异能，将这块铁锈皮的料子仔仔细细的探测了一个遍，心里却是暗暗计算，这块料子能够掏出多少玉肉来。

　　不过谢斌算了半天也没能算出个所以然来，只是能肯定，这块料子必涨，除非这刘老板把这块料子当作明料来卖。可眼前的情况显然是不可能的。

　　谢斌朝李晓军招招手，“李哥，来一下。”

　　李晓军晃晃悠悠的走过来，“怎么样？找到满意的了？”

　　谢斌指了指身边这块铁锈皮的料子道：“你觉得呢？”

　　张露跟刘老板也跟了过来。张露是一窍不通，纯粹看热闹的，而刘老板一看谢斌对这块料子有兴趣，笑着说道：“老弟好魄力，不过这块料子确实是能出翡翠的，别看这裂的厉害，但是只要出一点完整的，就绝对赚了。”

　　谢斌心思，这刘老板倒是会忽悠，他要是真能看出这料子会涨，怎么可能留到现在？别说这刘老板了，估计看过这块料子的人都不看好，不然就凭这块料子的表现，绝对不会留到现在。

　　李晓军上下一看，瞪大眼睛问道：“哥们，你不是钱多没地方扔了吧，就这破石头，垫脚都怕被踩碎，你怎么能看上？”

　　刘老板一听不乐意了，“小李，这话可就不厚道了啊，这也是老厂的料子呢，虽然有点裂，可也没你说的那么不堪吧！”

　　李晓军嘿嘿一笑，“老刘，不是我说，你来看看，这，这裂，简直有些惨不忍睹啊，要不你自己切开试试？哈哈。”

　　刘老板嘿嘿一笑，却是没再跟李晓军说话，而是扭头问谢斌：“怎么样小伙子？有意思的话，可以给你便宜点。”

　　谢斌看看李晓军，笑着问道：“便宜多少？”

　　“嗯，你真想要的话，一公斤八千块，这块料子的表现值这么多钱。”刘老板一副真诚的表情。

　　谢斌差点气乐了，什么叫做狮子大开口？这就是。就这块石头的表现还值这么多钱？要是没有裂，是差不多了，可是现在在外面一看，都能看到大把大把的裂咎，这还能谈的上什么表现。

　　李晓军也被这个要价给惊住了，半响没反应过来，好不容易蹦出了一句：“老刘，你说的是八百还是八千？”

　　刘老板苦笑着摇摇头，“小李，不是我黑，我拿货的时候都不止八百块啊。”

　　“切，老刘，咱们也好几年的交情了，你可别太黑了。”李晓军做出不悦的神情说道。

　　谢斌一听这话，心知坏了。这不谈交情还好，一挂上交情，这生意就没法谈了。谢斌赶紧抢在刘老板值钱开口：“那啥，刘老板，你跟李哥的交情好不好我不管，我是第一次来你这里，是咱们第一次见面。实话告诉你，我也没多少钱，就是来玩玩，试试运气的，你要是不给个实在价，我们这就走，也不浪费大家的时间。”

　　刘老板一听谢斌这话，也顾不得李晓军了，心思着这次无论如何也不能让这个菜鸟就这样离开，最起码也要把他的家底淘个差不多才行呢。刘老板心里微微算计一番，感激开口道：“这样吧，小兄弟，我给你降到四千块，怎么样？够意思吧，这石头绝对有赌头。”

　　谢斌暗暗发笑，这刘老板还在他面前耍这些小手段。谢斌心里估计，这石头的最后成交价很定不会高出三十万，也就是谢斌的身家。因为这刘老板早就知道谢斌大概有多少钱，要价这么高，也不过是为了成交做铺垫，要是他直接要价三十万，谢斌肯定会还价的。现在要价这么高，等到三十万成交的时候，刘老板不但把谢斌的腰包掏干净了，还要谢斌自以为沾了大便宜。

　　可是这刘老板却无论如何也没想到谢斌早已经识破了刘老板的底线，自然知道如何应对。“二十万，刘老板，咱们也别算公斤了，这是我全部的家底，现在拿出来赌一把，赚了算我的，赔了的话，我继续回去摆我的地摊。”

　　“这……”刘老板脸色略显迟疑，心里却暗暗笑话谢斌这么早就露了底，“这样吧，二十八万，我这给你降了十好几万了。”

　　谢斌听了，心里也觉得满意，不过争还是要争一争的，哪怕只是差几万块钱。不知不觉间，谢斌竟然已经不把几万块钱放在心里了，这或许是因为眼界的转变吧，这些天整天接触的都是几十万上百万的翡翠，眼界无形中也高了很多。“二十五万，刘老板，刘老哥，你总得给我留几块钱生活费吧，要是赌垮了，总不能让老弟我连回家的路费都没有了吧？”谢斌一脸哭样。

　　“这个。”刘老板心里也觉得满意，在他的计算中，二十五万也就是谢斌的底线，应该压榨的差不多了，想到这里，他点点头，做出心痛的模样说道：“好吧，二十五万，唉，也是跟老弟你比较投缘，不然我是不会做这些亏本买卖的。”

　　到现在为止，这桩买卖算是完成了，结果是皆大欢喜。只有李晓军有些不悦，刚才谢斌截断他的话，让他觉得有些不爽，不过这个时候他也不会发作，心里却寻思着谢斌为什么不接受他的好意。

　　谢斌直接网上转账，他可不愿意耽搁，万一出了什么事，这交易作废那才叫倒霉呢。这块料子很可能是一块价值不菲的极品料子，在谢斌的感觉中，比李晓军家里的那块冰种飘花翡翠还要好。

　　翡翠是买下来了，还要解开才能将它的最大价值显现出来。李晓军的料子不大，要带回家去再切。而谢斌的这块料子有六十多公斤，虽然不算是非常大，可是李晓军的车里是放不下的。谢斌倒是想弄到项链空间里去，可是却没法像李晓军等人解释。想了想，谢斌还是决定就地解石，就地出手，哪怕暂时不出手，解开后也比较好运输。

　　听到谢斌要在这里解石，刘老板也很兴奋。这块石头快折磨他好几年了，从拿到手里后就没有安分过，看的人不少，可就是没几个愿意出价的，即便是出价，也非常低，几乎是废料的价格了，毕竟这块料子表面的裂咎太严重了，真的很难让人愿意为它赌一把，因为看上去是必输的。

　　刘老板倒也想自己解开，可是有不舍那点成本，犹犹豫豫的一直到现在，让谢斌这个菜鸟花了二十五万给拿下了，这么一算，刘老板都为自己的英明感到兴奋，这块几乎等同于废料的石头竟然为他赚了二十多万。

　　虽然对这块石头很不看好，可刘老板还是很想看看到底能裂成啥程度。其实呢，与其说想看石头有多坏，还不如说想看看谢斌在赌垮后那种糟糕的脸色。不能说刘老板人品不好，只能说是有一点点恶趣味罢了。

　　谢斌为了不暴露自己的异能，决定用最笨的本法来解石，那就是擦石。

　　随着谢斌稳定的双手慢慢压下去，飞溅的火星石屑嗤啦啦的打的人脸疼。不过谢斌却不管这些，因为他的人生，很可能就会随着这块石头的出世而改变。

　　随着切割机的转动，已经可以隐隐约约的看到一丝绿色的影子，“涨了涨了……”谢斌还没说话，一旁的李晓军倒先跳了起来，不管什么时候，切涨总会让人觉得兴奋。

　　不过刘老板摇摇头，“现在说还早了点，再擦擦才能看出来，这块石头主要是怕恶咎啊。”

　　李晓军想到石头表面那触目惊心的恶咎，也沉默下来，他实在想不明白谢斌为什么会选择这块石头，几乎没有什么可赌性，要不然也不会留到现在。

　　随着擦石的进行，李晓军却来越兴奋，而刘老板则越来越难过。虽然现在看不清具体情况，可是就看露出来的这些料子，谢斌的付出已经回本了。

　　要是自己早点切开该多好啊，刘老板悔不当初的想到。

　　等到这块料子被擦出一半，刘老板已经悔的肠子都青了。

　　而等到完全擦开之后，强光手电一照，刘老板恨不得撞死在墙壁上。

　　李晓军早已经瞪大双眼，望着谢斌喃喃个不停，也不知道再说什么，反倒是张露这个外行人和谢斌这个石头的主人毕竟冷静。张露是不知道这块石头意味着什么，而谢斌则是早就有了心理准备。

　　不过即便是有准备，谢斌还是被狠狠的震撼了一下，这块石头太漂亮了。是的，谢斌只能说太漂亮这三字了，通体嫩绿色的石头静静的躺在那里，手电一照，就像一汪泛绿的池水一样，通体通透。

　　冰种？玻璃种？刘老板苦涩的想到，而且这么大一块，这么完整，只要小心的沿着两道裂痕切开，这能出多少高档的物件啊？这……要是再给他一个机会，就是一千万也不卖啊。

　　不说刘老板满心的苦涩，李晓军的心里也有些不是滋味。李晓军说起来还是先谢斌入行的，本来感觉在谢斌面前还是很有优越感的，不管从哪个方面来讲。可是现在谢斌连着切涨两块原石，而且这一块还是大涨，再加上刚才谢斌讲价时拒绝他的好意，这让李晓军心里更多了些郁闷。

　　“谢老弟，这块料子你出手不？一千五百万！”一旁的刘老板很快回过神来，开口试探的问道，心思要是谢斌没见过世面的话，说不定一听这高价，立马把这块石头就转让给他了。虽然自己二十五万卖出去，然后再花一千五百万买回来有些亏大了，可是等到他再一转手，不但能赚一大笔，还能打响名气，一举两得的美事呢。

　　对于这位刘老板，谢斌的戒心还是比较重的，知道这位老奸巨猾，并没有立刻表态，寻思着是不是问问李晓军的意思。

　　可是没想到，没等谢斌开口，李晓军听到刘老板的话以后，立刻就急了，拉着谢斌走到一边，悄声道：“小谢，谢老弟，谢大哥，这块料子转让给我吧，两千万，不，两千三百万，怎么样？”

　　谢斌这个时候已经被突如其来的幸福给打蒙了，两千三百万？谢斌本以为有个八九百万就很不错了，谁知道翻了两番还高出一些。两千三百万可以做什么？二十套房子？十几辆辆好车？还有……

　　谢斌也想象过自己赚到大钱之后的生活，可是却没有会想到，这梦想实现的会这么快。饶是以谢斌的心态，也有些晕乎乎的。

　　听到李晓军的问话，谢斌不由自主的点点头，“好吧。”

　　李晓军一听这话，立刻高兴的跳起来，“电脑，电脑，转账，快！”

　　张露跑过来，提着李晓军的笔记本电脑，打开网上银行，也不用问谢斌的帐号，上次转账时有记录，直接专给谢斌两千三百万。由此看来，李晓军家现在的资金情况很不错，竟然有这么多的流动资金可以随意调动。

　　等到谢斌听到短信提醒的时候，才有些清醒过来，貌似刚才那位刘老板也想要出价来着，是不是该给他一个机会来着？不过现在交易已经结束，再说什么也晚了。

　　刘老板在张露拿着笔记本的时候，就已经有些丧气，此时只能苦涩的摇摇头，曾经有一块价值千万的玉石摆在他的面前，他没有当宝，等到失去时才觉得发现它的珍贵，可惜，为时已晚。

　　这么值钱的东西，可不能自己开车拉回去，话说路途遥远，要是出点啥事那可就亏大了。李晓军赶紧联系托运公司来办理托运手续，一边笑嘻嘻的安慰刘老板。

　　谢斌回过神来，给几位在场的小工每人发了一千块的红包，毕竟刚才擦石的时候，人家都帮着搬动石头了。再说，这也算是拉拢人心的一个小手段吧，毕竟贸然获得这么大的一笔财富，说不定某些人会起什么心思，还是不要太吝啬的好。

　　其实，谢斌并不能说吝啬，他知道什么钱该花，什么钱不该花。就像谢斌送给薛雨莹的两件老物件一样，价值差不多有十万，甚至可能会更高。要说薛雨莹帮他的那点事，并不值那么多钱，可是谢斌却知道，自己要是想在岛城立稳脚跟，不结交一些朋友是不行的。

　　以前谢斌一个人，不惹什么麻烦，自然没事，可是现在他得罪那什么人，要是再没有几个强硬点的朋友，以后想要在岛城发展怕是有些困难。那些小混混们打不过你不怕，他们整天骚扰你，今天给你砸块玻璃，明天给你扔块砖头，烦也能烦死你。所以谢斌才花这么大的心思结交薛雨莹，以后有个什么事情也好开口。

　　不要说谢斌功利，这是他生存的本能，这么多年来，谢斌能活得这么好，没有些心机怎么可能？

　　等石头托运回去，李晓军笑嘻嘻的告别有些自怨自艾的刘老板一家，回到了酒店。一路上，李晓军是相当的兴奋，一个劲的赞叹：“小谢，还是你厉害，真的厉害，这眼光没得说，现在我真的怀疑你是不是一个老手在冒充菜鸟呢，这赌了两次，就涨了两次。”

　　谢斌赶紧打断他，“李哥，是三次好不好，第一次还有一块小的呢，彻底垮了！”

　　“呃。”李晓军一愣，才想起那个时候砍价时曾经送给谢斌一块做添头，可那只是他随手一指的，他都已经忘记这事了，“那个，那个不算。”说着渭然长叹一声，“幸亏我带着你来了，果然有收获。”

　　谢斌一愣，这什么意思？难道是特意带自己来赌石的？再想到今天的交易情况，鬼精的谢斌猛然猜透了李晓军的心思。而事实也正如李晓军所预期的那样，谢斌赌涨了，买家就只有他一个。

　　谢斌虽然知道这事李晓军做的稍微有点不地道，可是也知道，这个世界上，人不可能把所有的好事都占全，有财大家一起发才是正道，何况要是没有李晓军，谢斌也不一定能这么快的碰到这么好的料子。

　　想明白这点，谢斌心里对李晓军的这点小心思就没什么意见了，要说比起算计来，李晓军还远远不是谢斌的对手，只是谢斌不怎么愿意去算计这个很豪爽的朋友。相比之下，李晓军那一点小小的计策就实在微不足道了，毕竟李晓军给谢斌的价格还算是公道，甚至超出了谢斌的预计呢。

　　“对了，讲价的时候，你急急忙忙打断我的话什么意思？”李晓军想起什么，开口问道。


第五章 平常心

　　话说谢斌在跟刘老板讲价的时候，曾经截断过李晓军的话头，这让李晓军念念不忘。回酒店的路上，李晓军凶神恶煞的问道，一副谢斌要是敢不回答就吃人的模样。

　　谢斌苦笑着摇摇头：“李哥，亏你是你家公司的接班人呢，最基本的道理都不了解吗？以后做生意砍价的时候，千万别跟人讲交情。交情很深的那种自然无所谓，可是交情一般的人呢，人家说好，看在你的面子上，我给你降一些。可是降多降少却不由你控制了，降的很少达不到你的预期，你怎么办？你能再说再降降吧？就像今天一样，要是那刘老板答应你，说：‘好，看在小李的面子上，就三十八万吧，这已经降了快十万了’。李哥你到时候怎么说？难道要我向你借钱吗？”

　　李晓军听了，半响默默无语，一旁的张露听了倒是挺兴奋的，赞道：“斌哥你真厉害，我爸爸也说过，生意场上不能谈交情的，还有，这一小会儿，二十五万便成了两千三百万，可真会赚钱呢，咯咯，薛雨莹看来有福气了。”

　　谢斌赶紧打断：“别，我跟薛雨莹还真没什么，别乱说啊，传出去对她不好。”事实上，随着谢斌异能的出现，以及眼界的开阔，野心也慢慢的大起来。摆地摊的那会儿，谢斌是一万个不敢打薛雨莹的主意。

　　可是现在呢，别看谢斌说的坚决，其实心里还真存了一份想念的，毕竟薛雨莹那姑娘确实非常惹人喜爱。

　　一旁的李晓军听了自己未来媳妇儿的话，更觉得受打击，再加上今天谢斌又开出这么高档的料子，一时间默默无语，也不知道在想什么。

　　谢斌对自己的异能一直很有信心，可是也没想到会赚这么大的一笔钱。二千三百万，这够谢斌几辈子花了。看着自己账户里的那么多钱，谢斌一时间有些茫然，甚至不知道接下来该做什么。

　　没钱的时候，谢斌想着买房子买车子娶媳妇生孩子，可是现在他真的拥有了这么多钱，突然发现，曾经那么渴望的东西，好像已经不值得那么牵肠挂肚的想着了。

　　这就是传说中有钱人的悲哀吗？或许自己应该也算个有钱人了吧，谢斌有些自嘲的笑道。不知道人家那些钱财数百亿计的富豪们是怎样生活的。

　　第二天，李晓军找到谢斌，笑着问道：“小谢，做有钱人的感觉如何？”

　　谢斌苦笑，揉揉有些发困的眼睛，昨晚他难得的没有睡好，老是翻来覆去的想自己那两千三百万巨款，搞的一夜都没安稳的睡一会儿，似乎连异能都没有起到效果。“李哥，你就别嘲笑我了，我这算什么富翁，比起你来差远了。”

　　“切，别看我家有钱，其实流动资金都没你多，我就更惨，比一般的打工仔都强不到那里，你没见过整天开着一辆破现代吗，要是有钱，我绝对换成悍马去。”李晓军对谢斌的话不以为然，接着又问道：“小谢，准备什么时候回去？”

　　谢斌一愣，“怎么，你想要回去了？”

　　“是啊，你的那块石头够我们家消化几年了，中低档的料子还有些存货，可以说这次来这里的目的已经达成，再留下也没意思，我想这回去跟着那块料子，一定将它的价值最大化，不过你不用急，要是想再玩玩的话，可以多留几天，毕竟你第一次来，这才一天就回去，显得有些匆忙了，不管怎么说，你现在也是一千万富翁了，该放松一下了，这里的配套娱乐产业可是很发达的。”李晓军又重新恢复了他的本色，开起了谢斌的玩笑，看样子是想通了什么。

　　谢斌想了想，点点头道：“好，我就再玩几天，你们回去的路上要小心，别着急，那块石头又跑不掉的。”

　　“知道啦，我比你经验丰富好吧，走了，不用出来了。”李晓军不耐烦的挥挥手，出门了。

　　虽然李晓军那么说，谢斌还是赶紧跟着出门，看着他们上车离开，才回到酒店里。

　　看着金碧辉煌的大酒店，谢斌突然生出一种物是人非的感觉。这才不到两天的时间而已，谢斌从一个摆地摊发了横财的小穷小子一下子变成了身家千万的小富翁。这中突如其来的转变，让谢斌一时间有些难以接受，到现在，谢斌的脑子里还回想着转账的提示声。

　　谢斌在酒店里浑浑噩噩的呆了一整天，到晚上才感觉自己有些冷静下来。想到自己的模样，谢斌突然想起自己曾经看到过的一篇报告，说是一家公司专门跟踪研究几十位彩票获奖者。其中最高的奖金有三点六个亿，最低的也有四千多万，都是美金。

　　结果其中好大一部分获奖者，生活并没有过的那么如意，其中一位老爷子，跟妻子和外孙女生活在一起，中奖以后，这位老爷子出名了，整天开聚会，喝酒玩乐。结果这笔突如其来的横财让他的妻子跟他离婚了，十九岁的外孙女也因为吸食过量的那啥死在自己的豪华跑车内。而在这期间，这位老爷子的家里曾经被盗过，也曾经遭过抢劫，也被人在酒吧里迷倒过，而且大部分还是他那些“朋友们”干的。等老爷子想明白之后，什么都已经晚了。

　　还有一些人本来有自己的事业，可是中奖之后，不但事业没了，几年过去，连这大批的奖金都挥霍完毕。

　　当然，也有一些人生活的比较好，但是这些人都比较节制，并不会因为拥有高额的奖金而大肆挥霍。

　　比如说一对英夫妇，中了一点五个亿，但是他们除了买了一辆皮卡车之外，就没有其他的改变，而是支助了两家福利院。这对夫妇在当地的声望也一下子涨起来，当地一家法院的法官说：“我想这笔奖金再也找不到比他们夫妇更适合的主人了。”

　　谢斌回想起这个报道，心里警觉起来，不停的告诫自己，一定要保持平常心，不要被横财冲昏了脑子。

　　话说以前谢斌也曾经想过，自己有钱了一定要如何的保持本色，保持谦逊，可是现在看来，这似乎有些难度。尤其是在巨额财富让你达成心愿后的空虚，很容易让人迷失自己。按照华夏古话来说就是无福消享，也或者人命格不硬，受不起这么大的福运。

　　谢斌可不愿意自己也称为一个暴发户，让财富把自己变成另外一个人。想到这里，谢斌决定像一个办法，让自己暂时忘记这巨额财富的事情，想来想去，谢斌想到了自己的老本行。

　　雕刻，也只有专心致志的雕刻才能让谢斌暂时忘记自己身外的事务。

　　想到就做，谢斌取出藏在项链空间里的一块精选扁桃木和一把刻刀，开始动手雕刻。做雕刻前，谢斌并没有构思，也没有画图，而是直接动刀，刀随心走，想到那里就刻到那里。

　　刚开始的时候，谢斌还是有些无法专心，可是随着刻刀的划动，随着木屑的落地，随着木头的逐渐削瘦，谢斌的心思就慢慢的沉浸在一把刻刀和一块木头之中。

　　这次史无前例的全心投入，让时间过的飞快，等到谢斌满意的放下刻刀时，天已经大亮了。而谢斌一整夜的成果，也让他非常的满意。

　　这块木头刚开始进行雕刻的时候，因为没有构思布局，而是胡乱雕刻，有些散乱，但是随后谢斌灵光一闪，在脑海中勾勒出一个调皮小女孩的形象。

　　整件木雕的布局比较少见，是一个小女孩儿调皮的走在一座石桥的石墩子上。小女孩一脚踩在桥墩上，一脚微微抬起向前虚踩，双臂不对称的微微张开，让小女孩儿的身体保持平衡。整体看上去，整件作品充满了童趣和生活意味，尤其是小女孩儿颤颤巍巍的动作和略显紧张和欢快的神情，更是让作品增色不少。

　　只是现在手里没有工具，没办法进行打磨，也没有进行面部发丝以及衣袂等细节处理。

　　长长的出了一口气，谢斌的心里突然就宁静下来，一夜没睡，也没有感觉到疲惫，反而精神奕奕的。在卫生间冲了一个澡，看着镜子里自己略显黝黑的皮肤和精壮的肌肉，谢斌的心情变得很好，非常好。

　　谢斌这个时候才知道，自己的爷爷给他留下了多大的财富。或许，没有什么太值钱的东西，不但没能让他继续上学，还让他生活的那么艰辛。可是他爷爷留给他坚强的心和平和的心，却让他这一辈子受益无穷。要不是谢斌的爷爷对他的影响那么深，不知道谢斌现在会变成什么样子。

　　谢斌现在想想他爷爷的后半生，孩子能用四个字来描述，那就是“宠辱不惊”。真的，谢斌从小就没有看到过他爷爷为什么事情而生气，也没有为什么事情而兴奋，似乎除了做雕刻写字画画之外，就再也没有任何事情能让他费心。

　　话说有一次谢斌跟着他爷爷去帮一家人往家具上雕花，事成之后，那家人立刻变了脸色，这里不满意，那里不满意的挑毛病，最后连工钱都只给了三分之一。老爷子也不毫不在意，带着工具和谢斌施施然的回家了。刚刚十二岁的谢斌已经懂事了，刚开始还以为老爷子心里肯定会难受，做事都小心翼翼的怕惹他爷爷生气。可是看到老爷子一点也不在乎的写字画画，谢斌就纳闷了，问他爷爷为什么不生气。谢斌的爷爷愕然问道：“为什么要生气？”放佛那人克扣他的工钱是理所当然的事情一般。

　　随着谢斌的年龄越来越大，谢斌越是佩服自己的爷爷，尤其是那句带着惊愕表情的“为什么要生气？”一直深深的印在谢斌的脑海里。而且，谢斌越来越觉得，老爷子这句话包涵着无穷的人生哲理和不尽的人生阅历。

　　到现在为止，谢斌遇上事情之后，也经常会问自己，“我为什么要生气？”“我为什么要沮丧？”“我为什么要后悔？”等等。只是老爷子那种发乎内心的淡然与脱俗，是现在的谢斌所无法模仿到的。那是一个需要复杂的人生阅历以及无穷的人生智慧才能领悟到的人生境界。

　　别说其他的外物，就是谢斌这个孙子，老爷子并不怎么管束，反而是谢斌帮着他洗衣服做饭照顾他的生活等等。可是老爷子也是这样，谢斌就越觉得老爷子的与众不同。而且从小听话乖巧聪明伶俐的谢斌，从他爷爷身上学到的这些，也让他这一辈子受益无穷。

　　现在，谢斌才明白，为什么人们常说要保持平常心了，好多人喊了一辈子的平常心都没有弄明白什么是平常心。可谢斌现在体会到了，那就是在人生的大起大落中依旧能够淡然处之的心态，也正是如此，谢斌才感觉到，那些人能在各种时候都保持平常心，要需要多么强的自制力以及人生智慧。

　　说起来，现在的谢斌之所以能保持平常心，是因为他的自制力非常强，强压住心里的骚动，而做不到像他爷爷那样发自内心的淡然。

　　看着自己的手里的小摆件，谢斌突然有些后悔把那两件作品送给薛雨莹了。现在想想，那两件肯定也是他爷爷非常精心制作的作品，就这样送给别人，谢斌觉得自己有些辜负他爷爷的心血。不过随即又摇头苦笑，他爷爷肯定不会在乎这两件作品的下落，要不然也不会对谢斌没有一些交代。

　　其实想想，谢斌那个时候完全不必要辍学的，只要把这几件作品卖出去，还是能够谢斌两三年学杂费的。只是谢斌那个时候根本没有意识到，这些被他爷爷随意乱放的木雕会这么值钱，再说那时候古玩还是很小众的一个项目，普通人知道的不多，谢斌就是想卖出去，也不知道该卖到什么地方去。

　　当然，现在想这些，是因为谢斌想明白了。小时候，谢斌没有少在心里抱怨他爷爷，现在才发觉到他爷爷的独特之处。这么说吧，谢斌的爷爷或许不是最好的爷爷，但是一定是最好的人生导师。

　　谢斌将房间里的木屑打扫干净，装起来扔在垃圾桶里，收拾一番后才出门。谢斌随手打扫垃圾这个习惯四从小养成的，这可不是他爷爷教他的，而是他不打扫的话，他爷爷也不会打扫。只有在古玩街上，因为有环卫工人，谢斌没有注意这点，被薛雨莹说了一句。此后不管在那里，谢斌都很注意这一点。

　　这次出门，谢斌是打算在这街上逛逛，毕竟来了这里只是大概转了转，还没有仔细观察过呢。

　　街上这么多店铺，这么多的料子，各种各样的都有，虽然含金量不是很高，但是拿来练手却非常的适合。话说跑到这里来练手的菜鸟也不少，事实上也正是如此，还有什么地方能比这里更适合新手的？

　　街上人很多，石头也多，还能时不时的看到别人切石，哪怕自己不出手，光是看看听听，半年下来也变成老鸟了。要是有几个闲钱，买几块石头亲自动手切切，保证成长速度更快。

　　谢斌有异能不假，能切出石头也不错，可要是他天天一窍不通却屡屡切出好料子，任谁也会怀疑他谢斌是不是作弊了。因此，必要的知识还是要有的，哪怕只是为了糊弄人，也得多学一些。

　　再说，经验和那些知识，有的时候也会起到一些作用。据说南方某城市有一个商人，专门赌裂，通过自己的经验和眼力，赌那些别人都不敢赌的裂石，就像谢斌才赌的这块石头一样。而他能够屡赌屡涨，就是因为有一套独特的经验和诀窍，可以敏锐的观察出这块石头的裂咎是怎样生长的。

　　还有一些赌色的，赌种水的，都是如此。由此可见，这赌石也不是完全没有规律，就看你能不能发现并且掌握了。说起来，赌石这东西还真是奇特，别看这经验诀窍都是一套一套的，可是却没办法传授，最多指点一下，主要的还是靠自己的亲身体验和积累观察。要不然，那些经验丰富的老师傅们把自己的经验一代代的传下来，岂不是长盛不衰了？

　　其实，要是认真追究起来，这赌石一行，还真的需要非常专业的人才能玩得转，其中不光涉及到翡翠外皮这些东西，还要涉及到地理以及物理等等科学知识。就这些基础知识，没有一定的文化基础和天分，想要记下来都有些困难。

　　从大街上慢慢走过，谢斌感觉挺不错。以前，谢斌是作为一名摊主观察顾客，可现在却是作为一名顾客在观察摊主，这种角色的突然转变，让谢斌感到很是新奇。

　　老实说，这街上的毛料还是有不少能切出石头的，只是价值高低不同罢了，既出过帝王绿的极品翡翠，也有狗屎地的废料，当然，有的摊子上还有作伪的料子，谢斌甚至看到有人拿一块大理石在冒充毛料来出售。

　　谢斌能认识大理石也还是因为他曾经做雕刻的时候接触过，又在网上看到过这些资料，才能认出来。至于其他的比如水沫子、东陵石什么的，谢斌要是不用异能还暂时无法区别出来。

　　走在街上，一家一家的挨着看下去，时不时的用异能体验一下，发现街上的料子还真跟李晓军说的差多，确实是有些惨不忍睹。谢斌看了不下二十块料子，其中能让谢斌看上眼的一块都没。不过想想在刘老板家的仓库，那些料子都那个样子，这街上的这么烂也就可以理解了。

　　这街上的料子虽然普遍不出色，但是胜在价格很便宜，低的几十块钱就能拿到一块，高点的几万块，那已经算是很高档了。这要是能从其中淘到一块高档的翡翠，那可是捡大漏了。不过赌石的吸引力也正是这点，因为谁也不知道不起眼的石皮下面会不会有一块极品的翡翠料子。

　　不知不觉间，谢斌走到了刘老板的店面前。看到谢斌，老板娘袅袅的迎上来，“小谢，今天怎么一个人呢？”

　　谢斌呵呵一笑，“那两个度蜜月去了。”他才不会像李晓军那样毫无顾忌将别人的信息透露出去呢。虽然这事情不算什么大事，但是多嘴总不是好事，这或许也算是谢斌立足的一个小诀窍吧，长嘴婆是最不受人欢迎的。

　　“呵呵，一个人进来坐坐？要不再看两块石头？”老板娘眨眨眼睛，伸手想要拉谢斌的胳膊。

　　谢斌赶紧一闪，猛然觉得这样又不太礼貌，赶紧开口：“那啥，看看石头可以，不过不是这小摊上的，而是去仓库看看，当然我不敢保证一定会掏钱啊。”


第六章 墨翠

　　谢斌跟着老板娘进入店里，刘老板正在跟一个老爷子喝茶呢。刚一进去，刘老板就指着谢斌哈哈大笑：“说曹操曹操就到，这不，正主来了。”说着站起来朝谢斌迎过来，“哈哈，我还以为你已经回去了呢，怎么样？做千万富翁的感觉怎么样？”

　　谢斌赶紧摆手：“别！刘老板你就笑话我吧，我这点小钱比起你可差得远了，你光仓库里的那些石头就不下千万吧！”这倒是事实，这刘老板仓库里那些石头，光是明料就不知道有多少，加上半赌的料子和全赌的毛料，加起来确实不止两千万。话说能在这条街上玩的起毛料的，那个不是千万富翁甚至亿万富翁。

　　“小谢，怎么，都不愿意称呼我一声刘老哥？这老板叫的太生分了吧。”刘老板脸色一沉，似乎对于谢斌的称呼很生气。

　　谢斌苦笑，这刘老板还真会拉关系，不过任何人交往都是从这一步开始的，这位刘老板不过是把这个过程拉短了。要是谢斌，谢斌也会这么说。“刘大哥，刘大哥好！”谢斌赶紧拱手作揖。

　　刘老板喜笑颜看，一拉谢斌的胳膊，“来，小谢，我给你介绍一下，这位是咱们国家玉石协会的副会长，张老爷子。”说着又对那位精神烁悦的老爷子介绍道：“张老，这就是拿下我那块料子的小谢，谢斌！”

　　张老爷子微笑着点点头：“小谢厉害，那块料子我看了很久也没敢下手，还是年轻人有胆识。”

　　谢斌苦笑：“刘大哥，张老爷子，你们不是来这里专门夸我的吧？说实话，那石头还真是运气好，买不起贵的，只能买那块，话说我身上也就不到三十万块钱的。”

　　张老爷子对谢斌的辩解不以为意，“那也很厉害，不知道多少人看过那块石头，可是都硬是没敢下手，哈哈哈，说起来，我这个老家伙还是很后悔的，要不然我现在也是千万富翁了。”

　　刘老板赶紧恭维道：“呵呵，那是运气不好，要说玩毛料这眼力，您称第二，谁敢称第一。”

　　谢斌一听，心说这张老爷子真这么厉害？不过能成为国家玉石协会的副会长，貌似是应该有两把刷子的。话说玩翡翠的就跟玩古玩的差不多，人不在乎你多有钱，在乎的是你有没有眼光。你眼力越强，你受到的尊敬也越重。要说有钱，不管是玩古董的还是玩翡翠玉石的，有钱人比比皆是，可是有眼光的却只有那么几个。

　　“小谢，那块料子真的到了玻璃种了？”张老爷子很是关心的问道。

　　“这个。”说实话，谢斌还真是不知道到没到玻璃种，昨天刚擦完石头，手电筒一照，李晓军就把谢斌拉一边去了，等到转账完毕也不过两三分钟的事情，接着李晓军就把石头给弄走了。“应该是中心部位有一点能达到玻璃种吧，剩下的是冰种，不过颜色不足，阳绿都显得有点嫩，应该算是黄杨绿与阳绿之间吧。”

　　“那也已经很不容易了，好料子啊，想想都觉得漂亮，这些年玻璃种的首饰见过不少，可刚切开的玻璃种料子却见的不怎么多。”张老爷子遗憾的说道。

　　这话谢斌很赞同，刚切开的料子跟已经称为首饰摆件的成品，那是两种截然不同的美感。刚切开的石头，还带着那么多的瑕疵，可正是如此，才更能映衬的瑕疵中间那些翡翠更加美丽动人，谢斌切开那块石头，用手电一照，全透，那种莹莹的色彩，真的非常漂亮。谢斌现在有点后悔卖的太早了，自己应该玩两天再卖出去的。

　　不过话又说回来了，有几个普通人能在两千三百万巨款面前无动于衷的？谢斌自认为定力还是很不错的，可是一听到李晓军的那个报价，就晕晕乎乎的答应了。其实，在刘老板报价一千五百万的时候，谢斌有准备点头了，要不是李晓军在场，估计谢斌一千五百万就卖出去了。

　　现在想想，李晓军是真的沾大便宜了，这块石头别的不说，光是中心部位的那块玻璃种的料子，要是能弄好了，估计就差不多把成本赚回来了，至于外部的那些冰种的料子，是纯利润呐。

　　不过这事也没法说什么，有的人或许认为谢斌卖的亏了，或者说李晓军太不够意思了。可是要从谢斌的角度来讲，他同样也是大赢家，他二十五万一下子变成两千五百万。

　　要说最郁闷的就只能是刘老板了，不过刘老板同样也赚了一笔，虽然不是非常多。不过就像刘老板这样，自己卖出去的石头那么多，切涨的不在少数，要是刘老板每次都觉得自己的石头卖亏了，那他整天什么也别干了，专门切石吧。

　　同样，谢斌也是如此，既然你是卖明料的，就要让人家买家有的赚，不然谁还买你的料子？对于现在的谢斌来说，两千三百万跟三千万，貌似也没有什么差别。现在想想，这么多钱，要多久才能花出去呢？各位，你们说说，你们要是突然得到这么一大笔钱，会怎么花？

　　三人坐在一起说了些翡翠行里的故事笑话什么的，刘老板坐不住了，朝谢斌笑道：“小谢，再去挑两块石头玩玩？”

　　“这个……”其实谢斌没打算立刻就再挑两块石头的，只是觉得在人家这里赚了一大笔，要是不表示一下，有些那啥不好意思的。朝张老爷子看看，点点头到：“好吧，再挑一块试试运气。”反正今天来也来了，又有这么一位老爷子在场，不管能不能碰到一块好料子，涨涨经验总是没错的。

　　三人再次进入刘老板的仓库里，谢斌朝刘老板笑笑：“刘大哥，小弟要是再赌涨了，可别生气啊。”

　　“去去去，赶紧挑石头去，你大哥我这一辈子什么样的石头没卖出去过，还会为这点小事生气？”刘老板挥挥手，很是豪爽的说道。

　　不过谢斌却知道，说是这么说，郁闷是肯定少不了的。不过这些人久经风浪，这点小郁闷却是还奈何不了他们。

　　那天看过的石头，谢斌自然不会再看，直接看那些没看过的。不过情况不比那天的好，不管有没有翡翠，石头里的杂质和裂咎永远是主题，尤其是在谢斌的感觉中，这些杂质和裂咎实在太过明显了。

　　谢斌甚至还看到另一块裂的比较厉害的石头，那块石头除了裂之外的表现也不错，甚至能看到渗出来的紫色。可惜随着谢斌的异能发动，翡翠内部裂的比外部还厉害，好好的一块石头给糟蹋了。谁要是想赌这一块，绝对赔的裤子都输掉。

　　最后，谢斌在异能耗光之前，挑了一块比足球还小一圈的料子。在谢斌的感知中，这块料子也有小裂，不过并不影响大局，而且这么块不算大的料子中，底子也应该不错。话说谢斌现在的眼界也高了，不是纯净的好料子还不愿意要了，总想着挑选一块非常干净底子还很好的料子才满意。

　　可是这世界上这么多翡翠原石，那么纯净有高档的料子那里有那么多？看到谢斌只挑了这么一块小石头，刘老板笑着道：“小谢，怎么挑这么小的一块？即便是有料子怕是也值不了几个钱啊。”

　　谢斌嘿嘿一笑：“小料子也有好货的，这块里面说不定就是帝王绿呢。”

　　张老爷子接过谢斌手里的石头看看了，半响无语，最后摇摇头，“看不懂，真看不懂，小谢，你怎么挑的？”

　　谢斌呐呐的不知道该怎么说，该怎么说呢？这块石头跟驴屎蛋子似得，没什么表现，谢斌又不知道这什么场口什么外皮，该怎么解释呢？

　　看到谢斌面有难色，张老爷子还以为谢斌不愿意透露自己的诀窍呢，笑笑道：“没事，我就是问问，哈哈，现在的年轻人比我们这老头子强。”

　　谢斌心里松了一口气，对别人谢斌可以很随意，可是对这些老爷子们，谢斌总是比较尊敬的，不管怎么说人家都是长辈，尤其是想到自己的爷爷，谢斌更是不愿意用摆摊时的那一套来应付他们。

　　石头比较小，用手拿着就能擦，看着谢斌稳健的手臂，张老爷子边看边点头，“年轻人不简单，这一双手没个五六年的经验是练不出来的。”

　　谢斌赶紧解释道：“张老，这可不是切石的经验，而是我做雕刻时练出来的，您也知道，做雕刻的腕力臂力都是非常强的。至于切石，我这才是第三次而已。”谢斌急着解释，是真怕别人误会自己是在装嫩唬人。在这一行里，你眼力好大家尊敬你，可是你明明是老手却装新手来糊弄人，让大家知道了虽然不说排挤你，可是人们也不会喜欢你。要是真留下这么个印象，谢斌的名声是真臭了。

　　张老爷子听了谢斌的解释，恍然大悟，“怪不得呢，你是那里的雕工？”

　　谢斌赶紧纠正，“张老，我不是玩玉雕的，是玩竹木雕刻的。”

　　“竹木雕刻啊，那个难度更大的，年强人不错。”张老爷子感叹道，来来回回就是很厉害真不错的夸谢斌，看样子对谢斌是真的很喜欢。话说人们总是喜欢对自己比较尊敬懂礼貌还有本事的晚辈。就是谢斌，碰到那些很懂事的小孩子，也会忍不住夸上两句，这无关什么感情，似乎是一种本能一样，就是喜欢，没别的理由。当然，有的时候也免不了有点好为人师的癖好。

　　随着石头表皮的擦开，石头内部露出一丝绿雾，涨了。这块是石头只花了一万块就拿下来了。张老板寻思着要让谢斌出出血呢，谁知道他就挑了这么小的一块石头，让他自己都不好意思大开口，更别说还当着张老爷子的面。

　　这石头刚擦开一个小窗口，就能看到绿雾，谢斌用手电一照，却不怎么透明，甚至有点黑黑的感觉。将石头让给张老爷子，谢斌问道：“张老，这算是什么？干青的？”谢斌自己都觉得不应该，这块料子在异能的感知下，虽然略显粗糙一点，但是非常规整，感觉跟油青种差不多，但又不完全一样。可是干青的也不应该是那种感觉吧？只是谢斌自己毕竟见过的料子也不多，所以才向张老爷子询问。

　　“应该是墨翠。”张老爷子放下手电筒，笑着说道：“小谢的眼光没得说，绝对涨了，这块料子就是做不成镯子，做挂件和摆件也赚，水种不错，颜色很均匀，小谢，八万块卖给我吧。”

　　谢斌正想答应，一旁的刘老板赶紧开口：“张老哥，张大爷，您别跟我抢，上次我没捞着，这次绝对不会再让它溜走了。”说着赶紧拉着谢斌的手：“九万块，谢老弟，怎么样？哥哥找块好料子不容易啊。”

　　谢斌为难的看看张老爷子，张老爷子笑着点点头：“小刘，用不着哭穷吧，你好歹也是个大富翁呢，会在乎这样的小料子？”

　　刘老板赶紧赔笑：“您老又不是不知道，这有钱也不一定能买着料子啊，别看我这里出的好料子不少，可是都被别人给买走了，我又争不过人家，只能弄点便宜的赚个差价。”

　　“哈哈，这倒也是，有钱真不一定能买着好料子，这块料子就不错，虽然只是墨翠，但是种水很足，而且没有一丝白棉，很干净的，要是你家的那位师傅亲手雕刻，还会增色不少的。”张老爷子笑着说道，不过这话的意思却是让刘老板再加点价。

　　刘老板也是鬼精的一个人，那里会听不出来，赶紧说道：“好，那就十万吧，凑个整数，小谢，怎么样？”

　　谢斌点点头，“张老都这么说了，我要是再推脱，那不是不给长老面子？呐，刘大哥，这块石头就是你的了，不过解开后别忘了给我留几张照片，我还真没见过墨翠呢。”

　　“好说，好说。”这么点不算条件的小条件，刘老板自然不会拒绝。

　　又跟张老爷子交换了手机号码，谢斌才才离开刘老板这里。十万块虽然对于现在的谢斌来说不算是什么大钱，可再小也是钱啊。话说十万块不算大钱吗？

　　其实呢，别看在有钱人手里十万八万的不算什么大钱，可是他们绝对不会白送你，即便是做生意的时候同样也是，该多少是多少，该争取的一点不放弃。或许他们做慈善的时候很大方，几百万上千万的往外扔，但是绝对不会随便送给一个穷人哪怕一块钱。

　　谢斌这个小小的小富翁，还没有到了把十万块不当钱的那种地步。话说在几天前，谢斌全身上下也不过只有三个十万而已。要是再往前推两个月，谢斌连一个十万都拿不出来。

　　谢斌回到酒店收拾一下就准备离开了。毕竟街上没有什么好的毛料，那些私人仓库谢斌又进不去，至于刘老板那里的毛料，谢斌又看的差不多了，同样也不算出色，所以谢斌决定回岛城，把自己这几天的经验消化一下，平静一下自己依旧有些激动的心情，另外，最好回去能赶上李晓军解石。

　　话说这块料子谢斌自己当时都没怎么细细观看过，只是大概看了一下，外面的都是冰种，至于内部的玻璃种料子，却是李晓军和刘老板根据经验推断出来的。毕竟不同的料子在强光手电的照射下，所出现的光晕也各不相同，透明度水种颜色等也是不一样的。

　　可是谢斌却没这个经验，所以只能等到回去以后，到李晓军家的加工厂去观摩一下。其实谢斌最在意的就是料子内的那点玻璃种。

　　玻璃种的料子给谢斌的感觉似乎跟其中底子的料子完全不同，似乎已经是完全不同的一种物质一般，他的异能在玻璃种料子里感觉很奇特。因此，谢斌是无论如何也要研究一番的。

　　话说以前谢斌还认为，玻璃种的料子再稀少，凭借他的异能也是手到擒来。可是现在谢斌却不这么认为了，看了这么多的料子，谢斌也就碰到过这么一小块玻璃种的料子，只比鸡蛋大一些而已。

　　而更多的翡翠原石中，都带着各种各样的瑕疵，很难让谢斌满意。

　　话再说起来了，要是谢斌拥有这么强大的异能，还要去跟别人争那些普通的料子，就是谢斌自己都有些不好意思，这完全是不对等的两种人在赌石啊。小时候谢斌爷爷曾经说过一句，大意是人不能把所有的好处都占全，不然天也要惩罚。

　　以前谢斌一直不以为意，可是至从得到异能之后，谢斌才隐隐约约的有点明白。确实，要是谢斌凭着自己的异能去疯狂的掠夺，有谁能挡得住他？可是那样的结果会怎样，谁也不知道。老人说“人在昨天在看”，又说“不是不报是时候未到”等等，这些话或许有些迷信，可是未必没有道理。

　　纵观这个世界上的万事万物，从来没有什么能够长盛不衰。谢斌心里对于这个世界上未知的东西还是有一些敬畏之心的。别的不说，就说他的异能，谁能帮他解释一下这种情况？

　　到了车站，谢斌本想着直接回岛城的，可是却鬼使神差的买了一张到南都的车票。或许是南都的古玩市场给谢斌留下了很深的印象吧，谢斌总想着到那里去玩玩。来的时候时间紧张，谢斌只是大致逛了一圈，并没有好好看看。

　　现在有了机会，谢斌自然不会错过。可能是因为他自己也是古玩街出身，所以对那些古玩市场很感兴趣。哪怕不买东西，光是在那里溜达两圈，也会是一种非常美好的享受。

　　在南都下车，谢斌找了一家宾馆住进去，倒是没急着去朝天宫，而是先找了一家菜馆吃东西。这到了南都，想吃东西的话，狮子桥美食街是不得不去的。

　　话说南都菜一向自称京苏大菜，厨师自称京苏帮。而这京苏大菜确实是别有特色，尤其结合着南都人比较慢的生活节奏，这南都吃的艺术也随之具有自己独特的味道。

　　谢斌在“九九”狮子牌坊前照了几张照片，毕竟来过一会呢，不留点纪念怎么能行？找了一家古香古色的店面走进去，要了一份芙蓉鲫鱼，两个凉菜，一个人慢慢的吃了起来。

　　不得不说，这些名菜自然有他么独特的味道，除了特殊的工艺之外，厨师们的火候掌握的也是相当好，至少谢斌是达不到这种水准。

　　谢斌做的菜都是家常菜，跟这些工艺复杂的名菜比起来完全不同。不过谢斌觉得要是给他些时间，他也能做出这样的菜式。话说现在网上的各种菜谱到处都是，只要愿意动手，想学还是很简单的。而且谢斌比起一般人来说还有一个优点，那就是他的刀功很不错。比如说那些菜式中一些什么雕花之类的，在谢斌手下根本是小菜一碟，那些多少年的大厨都不一定雕的比谢斌好。只要谢斌愿意，完全可以把一桌子菜做成花儿。只是谢斌以前没有那个心思，也没那个时间罢了。


第七章 豆腐捞

　　话说谢斌现在闲了下来，而且也不用再为以后的生活担心，所以对生活方面的条件也讲究起来。

　　比如说现在，谢斌就在人家的店里开始研究这份芙蓉鲫鱼是怎么做出来的了。

　　其实芙蓉鲫鱼也是湘菜中的一道名菜，菜用的是洞庭湖特产的荷包鲫鱼为主料，配以青红辣椒绍酒胡椒粉等等佐料，加上蛋清一同入锅蒸半个小时就行了。做功相对比较简单，主要特点在原料上。

　　话说洞庭湖的荷包鲫鱼肥胖丰腴，形似荷包，质地细嫩，甜润鲜美，是鲫鱼中的上品，做出来的芙蓉鲫鱼才算是真正的芙蓉鲫鱼。不过到现在，一般店里吃的鱼都是养殖的，想吃到野生的，那得花大价钱或者有好运气才行。

　　不过即便是这样，这道菜还是让谢斌胃口大开，一个人就将两条鲫鱼给干掉了。离开饭店的时候，谢斌还想着什么时候自己也亲自动手试试。作为一个湘南人，陈敏涵应该会喜欢这道菜吧。

　　谢斌竟然想着做菜给陈敏涵吃。好吧，或许是因为谢斌对陈敏涵有某种想法，也或许是因为陈敏涵是谢斌唯一的食客，可是谢斌第一个想到陈敏涵，让他自己都有些吃惊。难道自己喜欢上她了？没有经历过这些事情的谢斌，有些忐忑的想到。

　　等到了朝天宫的时候，谢斌的心思就又跑到了这一大堆古玩上面。作为一名在古玩街混了好几年的小贩子，谢斌对于这些摊子上的东西并不抱什么希望。说起来，这些古玩街上的东西，比起玉石街上的毛料都差远了。

　　玉石街上的那些毛料，不管值不值钱，十来块里还是能有一两块能出翡翠的。可是在古玩街上，您挑上百十件都不见的有一件是开门到代的东西，至于珍品更是想到别想，几率太小了。

　　不过人们就是喜欢这样的氛围，跟女孩子逛街似得，不一定要买什么东西，纯粹就是喜欢看看，如果遇上实在喜欢的，也不妨花钱拿下来。要是能碰上珍品捡个漏，那就值得您炫耀一辈子了。

　　谢斌晃晃悠悠的走在朝天宫里，像个普通的游客，估计任谁也想不到，谢斌看上去像个刚毕业的大学生，却已经是一位身价千万的小富翁了。

　　当然，现在的经济条件下，千万富翁的含金量并不算高，国内存款上千万的人不知几何。就说这条街上那些开店铺的人，估计大部分都是千万富翁来着，谢斌实在算不上什么。

　　南都的朝天宫是典型的明代建筑群，经过修整之后，看上去多了一份肃然，不过要是加上下边大大小小的古玩店工艺品店以及密密麻麻的小摊，那又是另外一份感受。

　　南都是文人墨客辈出的地方，不远处的秦淮河也唱响不知道多少秦淮绝唱，而南都留下来的好东西自然也不少，尤以笔墨纸砚书画居多。

　　不过那只是流传下来的，至于这古玩市场上有多少是正儿八经的古玩，那就各有各的见解了。至少，谢斌来这里的目的不是淘宝贝的。

　　不过还别说，这规模大的古玩市场是要比岛城那样的小街热闹的多，物品也齐全，在这里什么样稀奇古怪的东西都能看到，甚至还有卖奇石的。

　　所谓奇石本身并不怎么珍贵，珍贵的是石头的造型花纹等等。大自然是非常奇特的，在不知道多少万年的风雨霜雷的把玩下，大大小小的石块都变得多姿多彩，造型各异。也有玩家说了，这个世界上没有两块一模一样的石头，意思是这每块石头都是独一无二的宝贝。

　　说是这么说，可没人会喜欢随便捡来的一块石头。值得人们把玩的，那都是比较奇特的，比如造型丰富的“嫦娥奔月”，色彩多姿的“小桥流水”等等，都有着特别的意味，尤其绝大部分都是自然形成的，因此更多出一些特色。

　　当然，玩奇石的并不算多，在古玩行里算是一个小小的偏门，甚至有人并不认为奇石算是古玩一类。

　　不过并没有人因为这点较真，绝大部分的玩家都会同时喜欢好几样，就像谢斌，他玩的是竹木雕刻，可同时又玩翡翠，也能玩玩字画古籍什么的。您说这翡翠算不算古玩？

　　因此，古玩的界限并不是那么清晰，而且这古玩和玉石是不分家的，尤其是软玉类还是古玩中比较大的一个项目。

　　谢斌走在街上，看着满目琳琅的大小物件，也觉得挺欢乐的。看着那些摊主们绘声绘色的讲故事，将一件不知道什么来路的玩意给描绘成传承有序的文物，谢斌就觉得这个行业太有意思了。

　　不过谢斌自然不会送上门去被宰，他可是非常清楚，越是这些成规模的小摊上，好东西越少，说百分之九十九点九的物件都是仿的，一点不过分。

　　那些店铺里是有好东西的，不过价格有些吓人就是了。好多人认为，这古玩当然值钱了，越有名的越值钱，越古老的越值钱。

　　事实上呢？并非如此，谢斌就知道有一副齐白石的画只卖到八万块，当然，这个价格是几年前的，现在的话应该能卖到十来万。但是相比较人们了解的几十上百万甚至上千万，这差距就不是一般的小了。

　　齐白石的画值钱不假，有卖出高价的也不假，但是并不等于只要是齐白石的画就能卖出高价。一幅画，看它的价格要考虑很多方面的事情，比如所尺寸大小，有无铃印以及有无传承甚至画的内容等等。

　　但是有好多人并不这么认为，而是逮着名人的字画使劲要价，而一些买家也是专门找名人字画往家里收。要是收着真品还好说，顶多是多花一些钱，可是要是拼命收回来的却是赝品，这才叫丢财丢人呢。

　　谢斌摆摊时隔壁的老周，曾经糊弄这一位行家花六万块买走了吴昌硕的山水图。当时谢斌就在一边看着，他当时还真的搞不明白那人为什么会上这样的当。很简单的道理，吴昌硕的画能流落到地摊上吗？尤其是这个年代。

　　可人家就是喜欢，没办法，不然这些小贩们赚谁的钱呢？

　　谢斌走走停停，看着感兴趣的偶尔蹲下来看看，但是从不开口，不问价不讲价，摊主说话也只是微笑着点头摇头。谢斌对于这些摊主的口才一点也不怀疑，只要你开口搭话，他们就能拉着你推销好久，让你拒绝不是，不拒绝也不是。好多人就是因为不好意思才被迫花个三五百块钱买些不知所谓的小玩意。

　　走着走着，突然看到了一个卖竹木雕刻的小摊子。摊主是个三十岁左右的年轻人，看上去有些忠厚老实的模样，不过谢斌可不敢以貌取人，能在这里混下去的每一个简单的。

　　谢斌装作随意的走过去，像个普通的游客那样蹲下，随手拿起一件柏木雕的仕女像，问道：“这个女人多少钱？”

　　摊主被谢斌这石破天惊的一句话给吓了一跳，不过随后不着痕迹的扫了谢斌一眼，笑道“兄弟，那啥，这个是上品的柏木仕女雕，嗯，一千五，你看这做工，这手艺都是家传的，纯手工雕刻，拿回去摆在床头倍儿有感觉。”

　　谢斌听了暗笑，心思自己装外行还是装的挺像的，这哥们被自己一句话就给带到了沟里，哈哈。不过这手艺还是真不错，至少不比谢斌的差多少，而且这人的手艺还有可能是家传的，基础非常扎实，这刀法也是中规中矩的。

　　谢斌不动声色的摇摇头：“太贵！”

　　“那你说多少钱？”摊主也觉得自己宰的太狠了，想要降降。

　　谢斌却放下仕女雕，“你这人不老实，没诚意！我再看看其他的。”

　　摊主被谢斌这句话给弄得有些忐忑，这位什么意思？难道是他提前了解过行情？这也不怨摊主这么想，好多外行人想买些物件的时候，会提前打听价格，这样一来砍价的时候就心里有数了，高出这个价，任凭你卖家说破嘴他都不会买你的东西。

　　被谢斌这么惊了两下子，这位摊主也不敢随意开口了，怕自己露出其他的破绽。

　　谢斌看了一会，指着一件竹雕的渔翁卧船摆件问道：“这件多少钱？”

　　“这个……”摊主这下子不敢狮子大开口了，迟疑一下才说到：“八百块！”

　　八百块的价格不算太过分，毕竟这里不是岛城，而是南都，有钱人多，舍得花钱的也多。更主要的是这件作品确实不错，竹雕因为材料的特性，主要是做笔筒之类的玩意，像这样的摆件是比较少的。可以看得出，这作品的作者是花了好多心思才完成的，虽然是模仿的名家作品，但是也难能可贵。

　　倒不是说谢斌做不出来，主要是想支持一下同行。话说刘老爷子那样的高手到了谢斌的摊子上都要拿两件作品表示一下心意呢。这也算是这一行的手艺人，在这个浮躁的社会里保留下来的一点尊重吧，不是因为别的，而是因为这一手手艺。这年头，还愿意干这一行的真心不多了。

　　“这是自己刻的？”谢斌一边付钱一边问道。

　　“是啊，家传的手艺，好几代人了呢，从我爷爷开始就在这朝天宫摆地摊了。”摊主骄傲的说道。

　　谢斌惊讶的说道：“还是老字号了，呵呵，不容易，生意怎么样？”

　　“还勉强吧，我爸爸干了两年不想干了，去夫子庙那边开了一家小吃店，我留在了这里，比上班自由点。”

　　谢斌点点头，这话不假，他跟这位摊主算是同一辈人了，父辈的那一代正好是手工艺落寞的时候，放弃也是可以理解的。从新世纪开始，手工艺热潮先是在一线的城市开始涌动，而后才慢慢的扩散到全国范围。而南都作为国内文化氛围最浓厚的城市之一，这里的生意肯定不会比谢斌在岛城的时候差。

　　随后两个人相互自我介绍一下，竟然都姓谢。或许是因为这个缘故，两个人很快就变的熟络起来，很快就又聊到了竹木雕刻上。

　　聊了半天，谢成文突然一拍大腿，“好啊你，原来也是一位行家，刚才竟然敢消遣我。”

　　谢斌赶紧拱手赔笑：“文哥，莫怪莫怪，看到熟悉的行当开个小玩笑，千万别当真。”

　　“哈哈哈，当真就不跟你说这么多了。”谢成文爽朗一笑，“你以前也是做竹木雕刻的？”

　　“是啊，两个月前还在岛城古玩街上摆地摊，卖点手艺养家呢。”谢斌有点感慨的说道。

　　“竟然还是同行，真难得，那现在做什么？不做雕刻了？”谢成文问道。

　　“嗯，岛城比不了南都，赚点钱刚够生活费，总得找个能养家的工作呢，是不？”谢斌这话水分很大，其实要说按照他在岛城时的收入，已经算是高级白领的水准了，要是再时不时的发点横财，谢斌养家是绝对没问题。只是谢斌有了异能，又发现了一条更赚钱的路，自然不愿意继续摆地摊了。

　　谢斌不怕摆地摊，但是却怕因为摆地摊而被别人看不起，尤其是他还没有娶媳妇呢。要是人家因为他的工作而不愿意嫁给他，他上哪里哭去？

　　“唉，这一行都不太好干啊，还不如那些打着古玩的名义卖工艺品的呢。”谢成文感同身受的叹道。

　　谢斌点点头，这倒也是，岛城那里看不出来，可是这朝天宫内的小贩们，生意格外的红火，甚至好多人知道这些都是赝品，也愿意花个几百块买两件玩玩。真品咱买不起，赝品还买不起？好多人就是抱着这样的心里到这些著名的古玩市场来买东西的。还有一些就是纯粹出来旅游，买点纪念品而已。

　　这南都的朝天宫和首都的潘家园一样，已经不单纯的是一个古玩市场了，而成为一个城市的名片，人们来到这里总要想到这地方看看，然后花个三五百买点小纪念品。

　　当然，还有一些就是纯粹的肥羊，存着到古玩街上来捡漏的念头过来，然后喜滋滋的捧着一大堆赝品回去了。

　　有人问了，这个年代，还有这样傻的人？您别说，还真有这样的人，但是不能说人傻。毕竟古玩这一行，需要很专业的能力和知识才能玩的转。可是好多人喜欢古玩但是又没有经过系统的学习，怎么办？自学！好多人在网上在书店自己学了一段时间以后，觉得能力可以了，自信心爆棚，就想到这里闯闯。

　　结果自然不用说，这是新手变成老鸟所必须经历的一个阶段。打眼交学费那是必须的，就是那些有名的行家们，那个不是从打眼吃药摔跤交学费一路走过来的？您问问马先生有没有摔过跤？就连郭沫若那样的人都有过打眼的经历，更别说其他人了。

　　几乎每一个雄心勃勃的想要进入古玩行的人，都要经历这样一段时光，有的人甚至玩了一辈子都还在不断的打眼。而且现在技术发展的非常快，造假的也与时俱进，而且也成为一个行业，专业造假。古玩街上的大部分货物，都是从那些地方出来的，据说在豫南某地就有这样的作坊，手段非常高明，几乎是随着鉴定技术的进步而更新自己的技术。这大概就是“你有你的张良计，我有我的爬墙梯”吧。反正制造赝品这个行业，是随着古玩行业的兴起而同时兴起的，大概只要古玩行还存在一天，赝品行也就会存在一天吧。

　　谢斌跟谢成文聊的久了，两个人颇有些惺惺相惜的味道，不过毕竟是才认识，还没到可以交心的地步，说话还是留着三分。

　　晚上谢成文邀请谢斌到他家去吃饭，只是谢斌觉得还是有些仓促，只好拒绝了，独自回到酒店。

　　第二天早上四点多，谢斌起床后一个人慢慢的溜达，溜达到夫子庙。夫子庙也有古玩市场，口碑也不错，而且这里游客更多，也更热闹。

　　因为是礼拜天，谢斌竟然看到了传说中的“鬼市”。现在商业条件比较宽松，不像以前那么多限制，鬼市已经几近绝迹，一般人也不会起那么早来逛鬼市了，最多也就是夏天的四点左右出摊，这个时候的天色已经大亮了，主要客户就是那些起早的老人和一些喜欢猎奇的行当人。

　　谢斌也去转了两圈，跟古玩街没什么区别。或许前些年鬼市上还有些生坑的好东西，但是现在却很少了。话说国家要是想抓你，你就是半夜出摊也照抓不误。

　　等到五点多点的时候，河畔的人已经很多了，起早的游客，锻炼的老人，跑步的练功的很有朝气。那些小吃摊也都开始营业了，这里可不仅仅是南都小吃，几乎全国各地的风味都能在这里找到。

　　五点多的太阳已经起了老高，远远的照射过来，把秦淮河畔的薄雾映的很是美丽，配上各式各样的仿古花船和街边的仿古店铺，谢斌仿佛穿越回到明朝一般。

　　谢斌循着香味走到一家包子铺，门面不大，但是干净整洁，南都汤包四个楷体大字写的也很劲道，可能是管理处找人给这些商户们写的。话说在恢复休整秦淮河畔的时候，国家可是下了大力气的，要不然也不会有今天的秦淮盛景。这一带从街面到街道再到河畔，都是按照明末清初的江南街市商肆风貌进行休整的，在谢斌的眼里，这地方真的很漂亮。谢斌甚至在想自己是不是也在这地方买一套房子，有事没事就到河边逛逛看看花船什么的。

　　不过想了想，谢斌还是觉得自己更喜欢“面朝大海，春暖花开”的那种生活。谢斌甚至早早就在关注着那些海景房了。只是海景房的价格不是一般人能承担的起的，而且还都是高层。

　　不过现在谢斌有钱了，或许买一套海景别墅才是最适合的吧。想想那种前边是花园，后边是沙滩的别墅，谢斌觉得自己的心突然加速起来。

　　当然，不管是楼房还是别墅，那要等到回岛城之后才能决定，现在他更关心碗里的豆腐捞是怎么做的。

　　豆腐捞就是豆腐脑，是南都人的别称。不过这里的豆腐捞除了脑子鲜嫩爽口之外，汤汁更有特色，除了木耳蛋花紫菜等等之外，还额外加了什锦，全称就叫“什锦豆腐捞”，意喻这前程似锦。当然，味道确实是很不错。

　　而一笼小笼包也让谢斌吃的胃口全开。这汤包皮薄馅多，入口鲜香，汤汁浓滑可口，确实不愧是名扬全国的美食之一。


第八章 四宝斋

　　谢斌在早餐店刚刚吃完早餐，连嘴角都没擦呢，一个四十岁左右的男人走过来，礼貌的朝谢斌笑笑，“小哥，我这里有一幅画，要看看嘛？文征明的，珍品！”

　　谢斌一愣，心里暗笑，这些小伎俩耍到他的头上来了，真真有意思，他谢斌从十八岁开始闯荡，这些行当里的勾当，什么样的没见过。不过谢斌今天心情不错，不愿意板着脸拒绝别人，笑着点点头，“可以啊，只要是真品，其他都好说。”

　　谢斌知道，这位肯定是在自己逛早市的时候缀上自己了，不过这些人也就能蒙蒙那些不懂行的或者贪心的，想蒙他，那是绝对不可能的。

　　男人从背后鱼竿包里取出一幅画卷，要递给谢斌。

　　谢斌指了指桌子，男人不好意思的笑笑，心里却暗自警惕，心思恐怕碰上了行家，不过又想到行家也是人，自己的手段让多少自诩行家的人吃过药了，连他自己都数不清。

　　谢斌用餐巾纸将手擦的干干净净，然后才轻轻拉开系着的红色绸带，小心的铺开画卷。

　　刚刚铺开一小截，谢斌凝视一下，然后又卷上，将绸带原封不动的系好，然后微笑着一伸手示意男人收回去。

　　“怎么？”男人不明所以。

　　谢斌微微一笑，“看不明白，您换个地儿吧。”

　　男人愣了一下，看看谢斌微笑的脸色，只能收起画卷，匆匆离开。

　　等男人离开，谢斌才微笑着摇摇头，对付这些人必须要小心翼翼才行。从刚开始男人直接递给谢斌画卷，被谢斌拒绝，让他放在桌子上。这是古玩行里一点小规矩，好多人都理解，但是有的时候人们稍微一大意，就着了这些人的道。

　　还有谢斌打开画卷时，先把手擦干净，这一个是必须的手续，因为画卷这东西受不得脏污，包括汗、油等等，要不是身边没有手套，谢斌就会带上手套再打开。

　　另一个也是怕这个男人耍赖，要是不擦擦手，他说不定会说你刚吃饭完，手很脏，把他的画给弄脏了。

　　还有，看出那画是赝品，也别直接说是赝品，说个看不准或者看不懂就行了，他们也是要凭这个混饭吃的，您说的那么直接让对方下不来台，万一要找你麻烦的话，谁也防不住。

　　反正在古玩这一行里，万事小心，别说面对这些陌生人了，就是熟人你也得小心。倒不是说熟人会坑你，而是万一出了事，双方都说不清。就说这瓷器，两个好朋友相互赏玩，结果交手的时候不小心摔碎了，你说这事算谁的？

　　这就跟朋友借钱似得，一定要算清账，该写欠条的一定要写，不要说不好意思怎么得，出了事你找谁说理去？

　　谢斌付了帐正准备离开，一个也在吃早餐的老爷子叫做了他：“小伙子，稍等，过来坐坐？”

　　谢斌扭头一看，是一个六十来岁的老爷子，鹤发童颜，气色很好，穿着一身白色的练功夫，脚下一双黑布鞋，看上去挺有味道。不知道的会把他当作什么武林高手或者世外高人啥的。旁边还坐着一个小姑娘，十二三岁，扎着一条马尾，正感兴趣的望着谢斌。

　　谢斌迟疑一下，笑着问道：“老先生什么事？”

　　“嗯，先坐。”等谢斌坐下才接着问道：“我刚才看你看那幅画的时候，只打开一小截就合上了，为什么？”

　　“这个。”谢斌组织一下语言道：“我看到了那幅画上的钤印，感觉不对，就没再继续看。”

　　“钤印？”老爷子想了想，摇摇头道：“不会啊，我怎么没注意到，老实说吧，上次我也看到过那幅画，虽然也感觉不对，可是却不知道是那里不对，犹豫半天才狠下心来拒绝，你是怎么看出铃印有问题的，我记得三个钤印都很逼真啊？”

　　谢斌点点头，“确实很逼真，但是却还是露出了机器雕刻的痕迹，所以一看钤印就不需要再看了。”

　　老爷子若有所思的点点头，“唔，原来问题是出在钤印上，怪不得呢，你怎么能能看得出那是机器雕刻的印章？”

　　谢斌微微一笑，“那啥，晚辈也是玩雕刻的，虽然只是竹木雕刻，可是对机器雕刻的作品很敏感，一眼看破也不算难事。”

　　“这样啊，难怪，小友是这里人吗？”老爷点点头随后又问道。

　　“不是，只是来这里旅游的。”谢斌对这位老爷子的感觉很好，也没隐瞒。话说一个人对别人的第一印象非常重要。就像谢斌面前的这位老爷子，给谢斌的第一印象就是温文尔雅，和善可亲。这是跟谢斌的爷爷完全不同的两种感觉，但是却让谢斌很是心折。人们常说，一个人的气质怎样怎样，还有人说从某人身上看到什么逼人的气势等等，这都是一个人的面貌语言行动等细节方面给外界造成的综合印象，而这些细节又是一个人所处的地位做事方式以及心里活动的外在体现。

　　谢斌识人的眼力是怎么来的？就是通过大量的观察和积累对比所得出的结论，只要不是那些经过训练或者像谢斌一样非常善于掩饰自己的人，很少有能够骗过谢斌的。有些高明的骗子是怎么屡屡得手的？而且受害者还都是一些高智商的人群？答案只有一个人，当人们习惯于以貌取人的时候，就很容易被骗子利用，巧妙的技巧和逼真的演技，很容易让好多人栽进陷阱中而不自知。

　　谢斌昨天忽悠谢成文的时候，第一句外行到极致的话，一下子就让谢成文把谢斌当成了一个菜鸟。要说谢成文也算是久经考验了，可是谢斌那一句话实在太过震撼，让他一瞬间就失去了警惕，不然还是能看出一些倪端的。

　　刚才谢斌跟那个下套的小混混做交易的过程，被旁边的这位老爷子看在眼里，第一印象就把谢斌当成了一位眼力高明的字画玩家，因为谢斌的一举一动都显得那么内行，尤其是画卷只打开一小截就确定是赝品这个举动，更是引人浮想联翩。

　　而谢斌对这位老爷子的第一印象也非常好，不但看外貌，还有穿着行为等等。就像这位老爷子，吃饭的时候细嚼慢咽，轻声无语，吃完后筷子都整齐的放在一旁，而且手指甲修剪的非常整齐干净，看人时的眼神柔和而细腻，表情不算太丰富，但是却很真挚。

　　这样的人，哪怕是骗子，也是一个非常有教养的骗子。再加上旁边那个静悄悄吃饭的小姑娘，这对爷孙俩给人的感觉非常好。不过写吧对老爷子还是没有说实话。谢斌对老爷子隐瞒的事情就是他刚才看那幅画的时候，并不是看出钤印有问题才确定是赝品的，而是感觉不好，这画缺灵气，尤其是文征明画卷中笔触细腻，色设妍雅的灵气，然后才怀疑是赝品，最后看出钤印有问题。

　　但是这话不能直接说，因为这样的话一般都是从那些德高望重的老前辈嘴里说出来的，谢斌这么一个小辈要是这么说，未免让人觉得有些装或者恃技而骄的感觉，尤其面对的还是以一个老爷子。再说了，谢斌对字画的研究并不算深，只是自己精通写字画画而已，鉴定不是他的长项，所以也不敢在老爷子面前托大。

　　不过这老爷子却不算放过谢斌，笑着的问道：“小友有时间吗？”

　　“什么事？”谢斌现在却警觉起来，毕竟两个人还是陌生人而已，也说不定这位就是一个驰骋江湖多年的老油子呢。话说以前混江湖的那些老人们，那可都不是一般人，不说别的，这演戏下套的本事可非同小可，让人防不胜防。

　　“呵呵，是老头我唐突了。”似乎看出了谢斌的戒备，老爷子轻轻一笑，“我叫赵正奎，嗯，在夫子庙开了一家小店，前天收了一幅画，感觉很不错，那人要价也不高，就收了下来，只是一直没能确定是不是真品，所以想麻烦小友帮忙看看，怎么样？”

　　这个，谢斌还真没想到这老爷子会提出这么个问题，让他鉴定字画？这，不是他不愿意，实在没这个能力啊。这位老爷子能把店面开到夫子庙，显然也是行家了，可是他都没办法鉴定的作品，自己这个三流玩家能看出什么来？“赵老先生，还是免了吧，我也就是碰碰运气而已，除了会点雕刻之外，其他的真不在行。”

　　“没事没事，就当是交流交流了，走吧，年轻人不要畏首畏脚的。”说着朝小姑娘道：“果果，走了。”

　　“是，爷爷。”小姑娘脆生生的答道，还掏钱付账，像个小大人似得，看上去很惹人喜爱。

　　“对了，小伙子，我还不知道你名字呢。”

　　“谢斌。”

　　说话间，夫子庙到了，老爷子在一家名为“四宝斋”的店门口停下。

　　谢斌一看名字，有些怀疑，看名字这老爷子是玩笔墨纸砚的，怎么还收字画？不过等进去之后，才知道这店面不算小，除了出售“笔墨纸砚”四宝之外，还有两个柜台放着古砚和字画古籍。想想也是，在这地方开店的，碰到喜欢的东西是不会拒绝的，好多人有了宝贝也会上门推销，当然，下套的也更多。

　　店里的装修很朴素，全是木质结构，感觉很别致，在小客厅小坐，小姑娘果果就似模似样的泡了一壶茶，让谢斌更是喜欢。前面说过，谢斌对懂事乖巧的小孩子是缺乏免疫力的，谢斌看着话不多但是眼神非常灵动的小果果，忍不住从背包里摸出一件竹雕，却是昨天从谢成文那里买来的。

　　这件渔翁卧船摆件是很别致的，尤其是神态可掬的老渔翁很惹人喜欢，送给小姑娘倒也不失为一件不错的礼物。“呐，果果，送给一件礼物，不准拒绝哦。”

　　小果果看到这件别致的摆件，有些心动，不过还是扭头看看她爷爷。

　　捧着一卷画进来的赵老爷子看到这件小摆件，笑笑对果果道：“收下吧，谢谢你谢叔叔。”

　　“谢谢斌哥哥。”小姑娘这次却没听她爷爷的话，而是收起这小摆件，脆生生的叫了一句“斌哥哥”，朝谢斌眨眨眼扭头出去了。


第九章 澄泥砚

　　“来来来，小谢，看看这幅画。”老爷子把画卷放在另一张桌子上，慢慢铺开。

　　谢斌走过去，一看，却是设色纸本山水图，宽大概三十厘米，长七十厘米左右，横轴。再细看，却感觉有些别扭，画风倒是有些像黄宾虹，可是却显得很呆板，着色有些生硬，也有钤印，是黄宾虹印，黄山予向印，另有题跋一句“青山遮不住，毕竟东流去”，不过却没写作画的时间。

　　看了半天，谢斌摇摇头，“这是仿的，虽然这补画的人有些水平，不过底子是复印机放大复印出来以后再经过添墨补画伪作而成的，您老也知道，现在科技水平这么高，一些人甚至将好几副名人字画PS合成一幅画，然后打印补画伪造，那些钤印题跋什么的都是惟妙惟肖，不过要是看的多了，经验丰富了，这些也都是一眼假的货。”

　　“真的吗？”老爷子很是好奇的打量着。

　　谢斌算是看明白了，这位老爷子是喜欢字画，但是并不专业，还是菜鸟级别的爱好者，想来这位应该是并没有从事过有关书画的工作，个人鉴赏水平也不怎么高，估计这店面开了也没几年。

　　事实上也正是如此，这位赵正奎老爷子是南都某大学的老校长，一生桃李满天下，不过老爷子看不过现在的学风习气，只能早早的退休了，闲来无事就盘下这家专营笔墨纸砚的店面打发时间。至于喜欢字画，确实是这两年才开始，毕竟老爷子也是学识渊博的雅人，看着别人玩的那么溜，心思自己好歹也是一文化人，怎么得也不会落后于别人吧。

　　可事实上，古玩这东西还真不是说你学问高就能玩的转，老爷子几年下来大大小小的字画收了不少，光学费就交出去快五十万了，可是这不懂就是不懂，到现在还没摸着门路呢。

　　看着谢斌这么肯定，赵老爷子很好奇的问道：“你怎么看出来的？”

　　“您老不会画画吧？”谢斌似笑非笑的问道，其实心里已经肯定这位不是玩字画的，不然不会连这样的作品都能收下来。

　　“嘿嘿，还真是，惭愧啊。”老爷子算是旧社会里的新思想人物了，对物理数学化学很感在行，可是毛笔字都写的不怎么周正，更别说水墨画了。

　　谢斌也跟着一笑，“其实也很正常，郭沫若老先生都有打眼的时候，呵呵，现在的人作伪技术越来越高明了，好在这画应该不怎么值钱，三两千的算是交学费了。”

　　“你怎么知道这画是三两千拿下来的？”老爷子好奇的问道，只觉得谢斌这个小伙子越来越不简单，比起街上的那几位行家都一点不差。

　　“很简单，这画就值这点钱，经不起考究的，再说，这也是那些人善于揣摩人的心里，三两千的不算多，不算少，正好卡在您的心口上。想找人鉴定之后再买，却又怕错过这个机会，再一想反正钱不算多，亏也亏不了多少，于是一狠心就收下了。”谢斌是干什么出身的，这些小伎俩是门清。

　　赵老爷子一听，略显不好意思的叹了一口气，“还真让你说准了，我当时就这么想的，结果……”

　　“哈哈，买家不如卖家精，人家就是摸透您的底才找上门来的，知道您不会拒绝，以后多注意一下就没事了。”谢斌呵呵一笑，这老爷子倒也有趣的很。

　　“哈哈，咦，等等，谁这么早就上门了？”正说着，有人在外面敲门，老爷子赶紧放下手里的画，出去张望。

　　“哈哈哈，赵老哥，听说你又收了一幅画，还是黄宾虹的？来来，让我一欣赏一下。”一个男人粗放的声音传来。

　　“唉，别说了，还是一件赝品，这次换成打印机打印出来的了。”赵老爷子丧气道，看样子跟这位上门的也是熟人了。

　　“咦？赵老哥，你怎么知道是赝品？还知道是打印机打印的？哪位高手帮你鉴定的？”那男人问道。

　　赵老爷子听到这，呵呵一笑，“今天碰到的一位小友，很厉害哦，在河边有人向他推销赝品，人只打开一截，看了个钤印就知道就赝品，不动声色的就让那人离开了。”

　　“这么说还真是高手呢，得见识一下，高人在哪里？”随着声音传来，一个身材颇高的男人走进来，四十来岁，梳着大背头，微微有些小肚子，两手背在身后，面色红润，显得很有气势，与赵老爷子是两种截然不同的感觉。

　　看到谢斌，这大背头疑惑的望望赵老爷子，“就是这位？”这怀疑的声音一点也不怕谢斌听到。

　　不过谢斌什么人，就是心里不舒服也没表现出来，反而笑着站起来：“不才正是在下，高手算不上，对这些小伎俩了解一点而已。”谢斌这话说的不卑不亢，也隐隐有些不满的意思。

　　大背头一听谢斌的话，不以为意的哈哈一笑，朝赵老爷子道：“这小朋友有意思，来来来，让我看看这幅画。”大背头从兜里掏出一柄放大镜仔细观察一会儿后扭头问谢斌：“小伙子，你怎么看出这事赝品来的？”

　　“感觉和经验。”谢斌对这种气势很足而且有些咄咄逼人的人，感觉不是很好。就像眼前这位大背头，以前即便不是权倾一方的人，也肯定曾经身居过高位，要不然的话这位就是那种目中无人盲目自大的蠢货了。不过现在看来，这人只能是第一种。这种人一般都以自我为中心，比较少考虑别人的感受，而且一言一行都想要对别人造成压力，最好让所有人都对他低眉垂眼才满意。或许这就是某些人所说的“王八之气”吧。

　　“好一个感觉和经验，小伙子你师从哪位名家？在哪家店掌柜？”大背头哈哈一笑，继续问到。

　　“没有师傅，也没有资格掌柜。”

　　“那你哪里来的经验？”大背头很惊讶。

　　“我从小写字画画，这么点经验还是有的。”谢斌依旧那副语气，心里却有些不爽了，这人实在有些过分，你查户口呢？

　　大背头一拍手掌，惊叹道：“这样啊，老赵，拿笔墨来，让小伙子留几个字看看。”

　　谢斌本想拒绝，不过一看小果果已经开始准备磨墨了，赵老爷子也开口道：“小谢，没事，就写几个字让我们这老家伙开开眼界，别看这条街上玩字画的那么多，可写字写的好的却没几个，画的好的就更少了。”

　　苦笑一声摇摇头，谢斌值得点头。他从小练字，说起来还真没什机会让别人欣赏呢，偶尔在竹雕上刻俩字也没什么人看出点门道。谢斌倒是希望这个让人不怎么喜欢的大背头能识点货，好煞煞他的威风。

　　笔墨纸砚都是现成的，而且都是好货色，尤其砚台还是一方古砚。国内有四大名砚，这块就是其中的一种——澄泥砚。

　　澄泥砚是用过滤的细泥做材料制成的，质地坚硬，易于发墨，不损笔毫不损墨，比起那些石质砚台一点也不差，而且制造工艺相当考究，其复杂和难度甚至可以媲美瓷器。因为澄泥砚是需要先进行反复的捶打，然后塑形，再进行雕刻，最后才入炉煅烧，所以比较珍贵，传世的上品较少。

　　以前几千块最多一两万就能卖到一块不错甚至有传承的砚台。可是现在却涨了好多，一块没什么传承的砚台都能要到七八万甚至更多，品相好的有传承的喊道几十万都是正常。

　　这块澄泥砚虽然不算是上品，但是品相完好，这就已经非常难得了。而砚上刻有渔翁闲钓图，栩栩如生，精巧细致，把它摆在桌子上，闲来磨点墨写点字什么的到也别有一番滋味。

　　砚台不错，笔也是好笔，上好的紫狼毫。狼毫是硬毫笔，写出来的字也是刚劲有力，是谢斌最喜欢的。要是谢斌的爷爷，则喜欢比较软的笔毫，比如说羊毫或者兔毫，写出来的字就显得自然飘逸。

　　纸同样是好纸，厚实光洁的手工宣纸，这价格怕是不一般，以前谢斌可没有用过这么好的纸，他爷爷倒是用过，可也当成宝贝似得，不让谢斌乱动。

　　而墨也同样的重要，好的墨块制作过程也是很复杂的，古时候甚至会添加一些其他的材料，使墨块更有特色，而且写出的字都带着特异的墨香。现在谢斌眼前的这墨就是上好的松烟墨，最是适合写字。

　　这么多好东西摆在面前，谢斌的手也真的有些痒痒了。不过想想平时这些东西只能放着，任由两个不怎么会写字的家伙充面子，谢斌就觉得有些可惜。

　　看着两大一小三个人兴致盎然的望着自己，谢斌心里豪气顿生，让你们见识见识本人的书法。想到这里，谢斌提起毛笔，轻沾香墨，顿了顿，在光洁的宣纸上挥毫泼墨，一行大字出现在纸上。“千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金”，这是出之刘禹锡的名句。这首诗是因为作者屡遭贬谪，但是意志并未消沉，而且始终坚信自己的高风亮节和惊人才学会被世人所认识。

　　“好！”“好字！”赵老爷子跟大背头一起喊好。

　　谢斌自己端详一下，也觉得比较满意，想不到好多年不动笔了，这功夫却一点也没落下。十四个大字个个刚劲有力，入木三分，折转之间，颇显功力。

　　此时听到这两位的称赞，谢斌心里也有些飘飘然，对大背头的感觉也都好转了一些，可惜谢斌没有印章，要不然在盖一个章留下名号就更完美了。

　　看着赵老爷子喜滋滋的那这幅字轻轻晾起来，大背头也涎着脸朝谢斌道：“小兄弟，也给我写一副呗，嘿嘿。”谢斌被这人给逗乐了，刚才还一副目指气使的神态，现在立刻就变成了另一种模样。

　　看到谢斌不语，大背头又赶紧说道：“小兄弟，别看赵老头一副文雅的模样，其实是个教理科的老教师，对字画什么的一窍不通；可我宋振平写的字虽说也不算好，眼光却是没得说，在这条街上那是数一数二的。”末了害怕谢斌不信，赶紧解释道：“我在那边开也有一家店面，专营字画的，小谢吧，你的字真的很不错，不但劲道，而起还带着一丝飘逸之风，显然也是名家传承的，不是我巴结你，这副字拿出去不比那些什么名家差，要是拿到我店里也能买个三五万。”


第十章 龟虽寿

　　谢斌听了才对这大背头有些刮目相看，确实，谢斌的字是跟着他爷爷学的，虽然比较喜欢楷书和隶书，但是字里行间还是带着他爷爷那种飘逸的风格。只是被这个看上像官员而多于像文人的人说出来，这就不得不让谢斌佩服了，最起码这眼力确实不错。

　　看着大背头的表情，谢斌点点头道：“好，你想要个什么字？”

　　“这个，小兄弟你看着办，只要应景的都成。”大背头倒是不挑剔。

　　谢斌想了想，提笔写下几个字，“浮云游子意，落日故人情”，这几个字却是干脆用行楷写成，筋骨圆润，笔锋潇洒，既有楷书的刚正，又有行书的流畅。这十个字一气呵成，洒脱不凡。

　　自称宋振平的大背头看着这一行字，啧啧赞叹：“真不错！这一手字没有八、九十来年的功力是写不出来的，而且这笔力非常强，比一些成名的书法家还要强一份，怕是从小打的基础非常扎实，这不可不单单是苦练就能练出来的。”

　　谢斌对这个大背头现在的感觉已经变得很好了，呵呵一笑道：“是啊，从很小的时候就开始练字，不过这几年忙着赚钱养家，没有顾得上练字，已经好几年没有动过笔了，说起来惭愧啊。”

　　“哈哈哈，你这么一说，让那些专门写字为生的大家们怎么好意思啊？哈哈哈，小谢，你做什么工作的？”宋振平笑着问道。

　　“没工作，自己倒腾点玉石翡翠玩玩，赚点差价而已。”谢斌谦虚道。

　　“咦？玩翡翠的？那可是大买卖啊，怎么样？有钱途不？我有个朋友就玩翡翠原石的，还想让我也去玩两把呢，不过不懂行，没敢去。”宋振平惊讶的说道。

　　谢斌笑着点点头，“还是别去的好，那玩意比古玩还惨，几百万几千万的扔进去连个水花也溅不起来，一批批的投资者倒下去，一批批的又闯进去，都光想着发大财，可那么容易？跟在地摊上捡漏的几率差不多，还是玩古玩来的省心些。”

　　“哈哈哈，其实也都这样，不管哪个行业，有暴利的就有大风险，现在的古玩生意也不好做啊，别看我号称开着古玩店，卖出去的大部分都是工艺品，至于真品嘛，一年卖能出去三五件就不错了。”宋振平很是健谈，说起来滔滔不绝的，不过说的都比较在行，这也让谢斌对他的印象更好。

　　看到果果在一旁俏生生的站着，谢斌朝她咧嘴一笑，提笔又写下了几个字，“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”，然后又在一旁落款：“赠果果小朋友，癸巳年六月。”

　　看到谢斌写给她的字，果果喜笑颜开，朝谢斌脆生生的道了一句“谢谢斌哥哥”。谢斌心里喜欢，也笑着答应一声，小心的把字吹干，让这丫头拿走了。

　　随后谢斌就在这里跟赵老爷子以及宋振平两个人谈天说地的胡扯起来，说些古玩行里的事物，在说些翡翠玉石的行情等等。谢斌只要他愿意，是很能说的，宋振平也是个口无遮拦的人，就是不怎么爱说话的赵老爷子也很有兴趣。小丫头果果也搬个小凳子坐在一旁坐着腮帮子侧耳倾听，时不时的给众人续茶。

　　等谢斌打算离开的时候，指着自己写字的那方澄泥砚问道：“赵老，那方砚台有出手的打算吗？”

　　“怎么？小谢你有兴趣？”赵老爷子很意外，“这价格可不便宜啊，现在澄泥砚的行情见涨，我真有些舍不得呢。”

　　“没事，有个价就行，说起来惭愧，学字这么多年，真没有一块合手的砚台呢，您要是不愿意出手这一块，我再重新挑一块也行。”对那块澄泥砚，谢斌喜欢，但还没到非拿下不可的地步，话说现在的市场上，品相好的砚台可不少，好多甚至是传承有序有据可查的，还有一些是名人使用过的。虽然价格不菲，不过以谢斌的身家和揽钱的手段，买两块还是没什么压力的。

　　老爷子看看谢斌的笑着叹口气，“其实我自己也不怎么写字的，留着也是浪费，小谢你要是有兴趣，给我三万块行了。”

　　“这……”谢斌听了这个价有些犹豫，“赵老，是不是太低了一点啊，这块应该能卖到五万以上吧？”

　　“呵呵，所谓宝剑赠英雄，本来应该送你才是，不过老头子我也要吃饭的，这亏本买卖不能做，就厚着脸皮收你三万块了，你可别推辞，不然我这老脸可没地方放了，刚才还收你两幅字呢，要是实在不过意不去，嗯，再给我留一幅吧，那一幅我是越看越喜欢，回头得找个高手裱起来呢。”

　　“这，好吧。”谢斌也不矫情，这话说道这份上，要是再矫情，却是有点让老爷子下不来台了。不过随后这幅字，谢斌写的是曹操的《龟虽寿》，隶体书写。整篇五十六个字苍劲有力，肃穆炯然，让一旁的宋振平羡慕的直搓手。

　　光有砚台自然不行，谢斌有挑了两块上好的松烟墨，一块油烟墨，一刀上好的宣纸，还挑了一套紫狼毫的毛笔，提斗条幅大楷寸楷小楷圭笔，除了最大号的楂笔之外，剩下的型号全都齐了。

　　这货是好货，可这价格也不便宜，不算砚台就花了三万块，尤其是那松烟墨，可不比市场上的普通货，光这两块墨就花了两万多。至于油烟墨，却是画画用的。谢斌学的是水墨画，用料倒是简单，有笔有墨就行，不过最好还是油烟墨。

　　这一套下来虽说价值不菲，不过现在谢斌有钱了，自然不会差这点，再说他也是真的缺这么一套东西。以前是忙着赚钱，没时间也没精力写字画画什么的，可现在却不同，从今以后他就不用再为了生活忙的没日没夜的工作，有了这么一套家伙，偶尔调节一下心情还是非常不错的。再说，谢斌的字画水平确实是非常不错的，这点谢斌自己很清楚，不然也不会随便就给人留字。要是水平不到，还到处给人写字，让行家看见会笑话的。

　　比如说那某位演员，学没上过几天，出名后学了几天的字，就整天给这个题字，给那个题字，可是那几个字写的跟甲骨文似得，还好意思在摄像机面前炫耀，真不知道是怎么想的。

　　谢斌可不同，他这一手字画是从三岁就开始练习的，一直到十八岁，他爷爷在一天，谢斌就一天没断过练习，基础非常扎实。再加上谢斌整天的做雕刻，腕力自然非常的强，即便有些许不足，也让非凡的笔力给掩饰了。所以谢斌一点也不胆怯，大方的留下了这么几幅字，甚至还留下自己的名字。

　　背着自己买的一套书房用具，谢斌才猛然想起自己还缺两方好的镇纸呢，不过镇纸这东西不像砚台这么单纯。镇纸的材料和形式非常多，金银玉石珠宝奇石等等都可以做镇纸，表现的内容也各不相同，价格自然也就不尽相同了，贵的能吓死人，便宜的也就百十块。

　　回到酒店里，谢斌自己盘算一下，这出来一趟，没几天就认识了不少朋友，而且感觉都还不错。想想以前，生活确实太单调了，几乎就是宿舍古玩街两点一线的转悠，很少认识其他的朋友，也不怎么主动跟外界交流。

　　现在出门一趟，从平洲的刘老板到玉石协会的副会长张老爷子，到这里的谢成文和赵正奎老爷子，还有大背头宋振平，以及可爱乖巧的女孩子果果。

　　取出自己背包里的东西，尤其是那块澄泥砚。澄泥砚因为制作原料的不同，有黄颜色青色紫色等等颜色。谢斌的这块是青色的，也叫蟹青色，上刻一神态淡然的渔翁正悠闲的坐在池塘边垂钓，池塘就是墨池，而墨池的边上雕有花草柳树等装饰，而在墨池的池塘内凸起一小块雕成荷叶状。

　　整件砚台摆在桌子上，看上去别有一番悠然自乐的味道，更是符合谢斌购买它的心境。本来嘛，写字画画什么的就是休闲，要是再砚台上刻成什么猛虎下山之类的，岂不是大煞风景。当然，一般工匠也不会犯这样的错误。

　　澄泥砚质坚耐磨，观若碧玉、抚若童肌、储墨不枯、积墨不腐、历寒不冰、呵气成砚，不伤笔，不损毫，武则天、苏东坡、米蒂、朱元璋等人均对澄泥砚情有独钟，而乾隆皇帝更是赞叹道：抚如石，呵生津。

　　谢斌的爷爷也有一块澄泥砚，不过在下葬的时候被谢斌一同放在了墓葬内。他爷爷没什么积蓄，喜爱的物件也就那么两件，统统被谢斌当作了陪葬品。

　　谢斌买的这块澄泥砚虽然品相还算完好，但并不算是什么非常精致的上品，不过谢斌就是感觉很亲切，很喜欢，所以也没有挑选其他的砚台。

　　说起砚台，现在最火的自然是端砚，从几十年前开始，端砚就非常受人欢迎了，甚至好多人到处寻找跟端砚差不多的石头来冒充端砚。

　　而在晋西出产的一种石头，跟端砚非常像，有的品质还高过了端砚，可是好多人经过精心雕刻之后也要当成端砚来卖。当时一位古砚研究员就说了，这些石头的品质其实比端砚还要好，完全可以自成一个品牌打入市场。可是因为端砚的名气太大，这些人宁肯当作假冒端砚来卖，也不愿意做成新的品牌，由此可见端砚的名气之大。

　　现在的市场上，端砚的平均价格也要比其他的砚台稍微高一些，当然，那些名人使用过的不在此列。

　　谢斌在古玩市场摆摊的时候，就看到过好多小贩弄些不知道从那里批发来的砚台冒充古砚出售。别说，生意还挺不错的，因为那些砚台制作的非常精美，价格也不算太贵，很受人欢迎的。

　　不过古玩古玩，玩的就是一个“古”字，不是古代的东西再精美玩起来没感觉，是不？谢斌此番在南都落脚，未必没有淘点宝贝的意思，毕竟他在古玩街上混了这么多年，对古玩的喜爱超出了一般人。

　　只是古玩这东西，除了花大价钱之外，还要有眼力才行。别看谢斌鉴定那副赝品画作的时候说的头头是道，其实他也就这么点东西，还是自己学习书画的时候学来的。要是让他说说瓷器什么的，保证立刻露馅。他的异能可真鉴定不了古玩的真伪。


第十一章 春光

　　这一天收获颇丰，让谢斌很有些流连忘返的感觉，尤其是在秦淮河畔，风景真的很漂亮，谢斌甚至在那里坐了一个下午，直到晚上吃了点小吃才回去睡觉。谢斌想想，觉得自己这才算是旅游。比起那些导游带队，匆匆而来，照相买纪念品吃饭然后又匆匆离去，谢斌这样的方式无疑要愉快的多。

　　再说，谢斌也不怕陌生的人，不怕陌生的地方，每到一地总能玩的很开心。而好多人总觉得孤身一人到了外地，会不会出事，会不会发生什么。其实大可不必担心，不管什么地方，这人还是善良的多，只要你不惹事，一般很少有人会惹你，即便是碰上一些不愉快的事情，自己退一步也就行了。当然，这只是指国内，至于比较混乱的国外不在此列。

　　第二天一大早，天刚亮谢斌就起床了。或许是因为异能壮大的缘故，他这些日子睡觉的时间越来越短，精神头越来越好，每天十点多睡觉，早早的就醒来了。

　　信步走出酒店，慢跑着来到河边。此时河边的人很少，只有隐隐的几家早餐店露出一些灯光。好似一个温婉的女子的秦淮河静静的流淌着，微微的水声似乎是她发出的轻叹，整条街静悄悄的，偶尔有几只鸟儿在河边的柳树上轻叫，这让谢斌整个人都放松下来。

　　谢斌呼吸着略带水汽的空气，从桃叶渡到中华门，这三四里地跑下来，谢斌身上微微见汗，深吸一口气，全身舒畅。正溜达着准备吃早餐呢，谢斌猛然看到赵老爷子正带着孙女果果在一株柳树旁练拳。

　　这爷孙俩打的是太极拳，看上去舒缓大方，动作优美，小果果也耍的有模有样的。谢斌不是什么武林高手，也看不出这是哪一流派的什么架子，不过还是很好奇的站在不远处观看。

　　谢斌看着这爷孙两个的动作，感觉非常有爱，禁不住掏出自己的手机连拍了好几张照片。拍照的时候谢斌有些后悔自己没早点买一款好的相机，这手机拍出来的照片真的很失色。话说看人家好多人在玩翡翠的时候，都有一款非常出色的数码相机。谢斌寻思这回去后无论如何也得买一款好相机才行。

　　半个小时后，爷孙俩收功站立，转身看到微笑站立的谢斌。

　　谢斌呵呵一笑，“赵老好兴致，也好功夫。”不过看着一老一小两个人红扑扑的脸色，谢斌还是有些羡慕，寻思着自己要不要也学点呢？哪怕不能成为武林高手，能养生也不错啊，赵老爷子这身体就非常棒，气色去非常好，想必就是天天练拳的缘故。

　　赵老爷子看到谢斌，也呵呵一笑，谦虚道：“那里，闲来没事耍着玩玩。”

　　谢斌朝果果笑道：“原来我们的果果也是一位女侠呢。”

　　“那是果果的梦想。”果果挥挥拳头，脆生生道。这姑娘话不多，很爱笑，但是说话做事间透出一股非同一般小孩子的灵气，显然家教非凡。

　　谢斌跟赵老爷子还有果果三人一起到了昨天吃早餐的那家汤包店里，各自要了自己喜欢的东西。

　　看着吃的津津有味的果果和赵老爷子，谢斌也不好意思开口打扰人吃饭，一直到吃完之后，谢斌才问道：“赵老，您那太极拳是哪一派的？”

　　“呵呵，哪有什么派不派的，就是练着玩玩的，养生用的二十四式，不过效果还是很不错，怎么，小谢你有兴趣？”赵老爷子呵呵一笑。

　　谢斌点点头，“嗯，看着你们练的挺好，也寻思着跟着学两手呢。”

　　赵老爷子一摆手，“这个简单，我那里有一套光盘，是教我的那个师傅留下的，你要是喜欢就拿去。”

　　“这个。”谢斌赶紧站起来拱拱手，“多谢赵老爷子了，不过我拷贝一份就可以了。”也怪不得谢斌这么惊喜，有别人传承的东西总比网上找来的强，最起码细节要详细很多。

　　光盘就在赵老爷子的店里，谢斌直接将那一份太极二十四式拷贝了一份到自己的硬盘中。这二十四式果然跟网上流传的教学视频不大相同，这一份视频非常完整详细，包括每个动作都有详细的介绍和分解，而且这视频的拍摄者貌似就是赵老爷子，因为在视频中还能看到果果的身影呢。

　　教拳的并不是谢斌想象中的老头什么的，而是一个三十岁左右的年轻人，身材不算高大，也不怎么壮，但是精气神非常好，而且谢斌总觉得好像在什么地方见过这人似得。不过谢斌见得人多了，大部分还是游客顾客等等，也有可能是他记错了或者看到了长相相似的人。话说这个世界上长相相似的人真的非常多，比如网上流传的那什么山寨版梅西，山寨版C罗，还有铁匠版易帝等等，就是现在的娱乐圈里，也有好多非常相像的人。

　　谢斌又在赵老爷子这里花了五千块买了一件青花瓷笔洗，两盒印泥。话说印泥也是文房之宝呢，一件印泥的好坏，直接影响到印章艺术所要表达的效果。好的印泥红而不燥，沉静雅致，细腻厚重，印在书画上色彩鲜美而沉着，有立体感，时间越久，色泽越鲜艳。

　　至于笔洗，却是真真正正的现代工艺品，虽然也很精致，不过却跟那价值不菲的古青花瓷没有什么关系，谢斌也就是找个替代品，寻思着等以后再淘一件古青花笔洗。谢斌倒是有心现在就找一件，可是他这鉴定古瓷的能力实在不过关，只能等到有机会再说了。

　　“赵老，我今天我就要回去了，下次再来南都找你们。”谢斌现在在这里也没什么事了，准备今天就回去，他还惦记着李晓军解石呢。话说那块明料里面可是有玻璃种的料子呢，谢斌是无论如何也不愿意错过。

　　赵老爷子吃惊的问道：“这么快？”他这两天跟谢斌相处的挺不错，也很喜欢这个斯文大方健谈而有礼貌的年轻人，谢斌的突然告别，让老爷子有些不舍。不过一想自己也不是人家的什么人，没理由要求人家整天陪着自己。因此，老爷子点点头笑道：“好，不过以后要来南都，千万别忘记我这个老头子啊。”

　　谢斌赶紧点头，笑道：“绝对不会，要是忘记了您老，果果女侠岂不是要找我拼命去。”谢斌说着，又朝果果摆摆手，“果果再见，照顾好你爷爷哦。”

　　“斌哥哥再见！”果果也脆生生的答道。

　　等谢斌回到岛城的时候，正好是半夜时分。谢斌悄悄的回到自己的房间，也不知道陈敏涵有没有在家。

　　第二天一大早，谢斌准时起床，在洗漱的时候，又看到陈敏涵穿着那身半透明的丝质睡衣晃晃悠悠的走进了洗手间，不过这次里面没有戴小罩罩。殷红的两两点像是带着魔力一般把谢斌的眼睛牢牢的牵住了。随着两点微微的跳动，谢斌的眼睛也跟着微微转动。

　　陈敏涵睡眼朦胧的看着眼前的人影，含含糊糊的道了一声：“早……”说完就要挤过去，猛然看到谢斌的眼神，“啊——”的一声尖叫，捂着自己的胸口跳着脚冲回自己的卧室去了。

　　谢斌这才回过神来，赶紧胡乱冲洗一下，一头扎进卧室里，任由自己的心脏“砰砰砰”的加速跳个不停。他哪里这么近距离的见识过这样生动的场景，两点诱人的色彩和白腻的坚挺到现在都不停在他眼前晃啊晃的。

　　好半天才静下心来，站在门后长长的吸了一口气，谢斌勇敢的拉开自己的卧室门，往外张望一下。幸好，陈敏涵还在她的卧室里。谢斌轻手轻脚的跑到厨房，看看冰柜，里面没什么材料，估计陈敏涵这段时间又是吃泡面度过的。

　　想到陈敏涵，谢斌的脑海中又不由自主的浮现出刚才那一幕璇旎的画面，这让精力充沛的无处发泄的谢斌很有些热血冲头的感觉。想到等等见面免不了会很尴尬，谢斌悄悄溜到楼下，跑步发泄自己精力。

　　等到谢斌买了双份早餐回到楼上时，已经是半个小时以后了。

　　陈敏涵正准备泡面呢。两个人面面相对，都稍微有些尴尬，不过最先反应过来的却是陈敏涵，毕竟是职业模特，心理素质还是非常过关的，朝谢斌一笑道：“谢谢你的早餐。”

　　谢斌干咳一声，“不用客气，对了，怎么起这么早？公司有事？”

　　“嗯，星玉珠宝有个展览，我要早点去做准备呢。”陈敏涵略显兴奋的答道。

　　“星玉珠宝？”谢斌一愣，李晓军要高展览？不会是那块玻璃种的料子已经切开了吧？“在那里举行呢？”

　　“在一号店，人民路的那一家，听说规模挺大的，怎么，也去看看？”陈敏涵笑着问道。

　　谢斌本想说我跟星玉珠宝的公子是朋友的，但是又想到陈敏涵要去那里做模特，自己这么说有点炫耀的意味，便没有开口，“广告做的挺大的，听说那里的翡翠首饰不错，加油，说不定你能红呢，呵呵。”

　　“唉，希望如此吧。”陈敏涵叹了一口气。

　　看着陈敏涵离开的背影，谢斌有些郁闷，寻思着要不要跟李晓军打个招呼，让他照顾她一下。不过想到李晓军虽然是星玉珠宝的公子，可是主要负责人却还是他的父亲，而且这一个珠宝行业，一个是模特，虽然偶有交集，可这样的机会不会太多。在谢斌的心里，模特们最喜欢的应该是服装汽车展览，这才是她们的大项目，就是房地产也应该比珠宝项目强一些。

　　事实上，这是谢斌有些孤陋寡闻了。现在珠宝行业发展非常快，所需要的模特也不少，而且要求比汽车服装行业更高。只是珠宝模特很少穿的那么暴露，吸引力没有汽车和服装房地产那么高罢了。甚至在珠宝行业中，模特的出场费都要比汽车和服装等项目更高一些。

　　而星玉珠宝在岛城算是数一数二的大店了，对这些本地的模特公司的吸引力还是非常大的。尤其是珠宝行业对模特的气质要求也非常高，所以这次对陈敏涵来说，是一个非常难得的机会。


第十二章 分居

　　谢斌自己收拾完，给李晓军打了个电话。电话一接通，那边的李晓军显得很忙碌，“喂，我是李晓军，什么事？”

　　“李哥，我是小谢，是来向你贺喜的。”谢斌笑着说道。

　　“什么，哦？小谢啊，等等。”过了一小会儿那边好像安静下来，“小谢啊，什么事？”李晓军问道。

　　“没什么事，听说你家公司办什么展览会，向你说声恭喜发财的。”谢斌依旧笑着说道。

　　“呵呵，谢谢谢谢，对了，今天还会在现场解石，就是刚刚买回来的那块玻璃种的料子，你过来看看吧。”

　　“哦，那肯定不能错过，我等等就过去。”谢斌一听赶紧说道，这石头可是他亲手选出来的，虽然有异能的辅助，但还是很有成就感的。

　　“行，那你自己过来吧，我先挂了，忙着呢。”李晓军说完就挂了电话。

　　谢斌张张口，本想着说些什么来着，只能苦笑着摇摇头，这哥们也太忙了吧，这就挂了。

　　收拾一下，谢斌打车来到人民路星玉珠宝一号店。此时的星玉珠宝店面前面人声鼎沸，热闹喧天，门前的小广场上立着大红色的充气拱门，却是恭贺星玉珠宝开业九周年纪念日展览会热烈举行。另外还有其他珠宝公司和一些大小单位的横幅花篮什么的，门口还摆着几尊礼炮，另外还搭了一个小型走秀台。

　　谢斌微微一笑，这弄得还挺不错，也不知道是谁的主意，这可比单纯的做广告要强多了。在人民路这样的路段上搞这么个活动，肯定非常的吸眼球，光是那些打折的首饰估计也能让星玉珠宝转个盆满钵溢。顾客不清楚，谢斌可是了解的很，那些中低档的首饰成本低得很，就是打八折卖出去也是大赚的。何况现在店前挂着的广告说的是打九折。

　　不过现在的商家都是这样，先把价格拉的高高的，然后再打折出手，让顾客觉得自己沾了大便宜，却不知道买家不如卖家精，卖家是不会做赔本买卖的。话说在经济大萧条的时候，那些大商人们，宁肯把成顿成吨的牛奶给倒入河里，也不愿意亏本卖给喝不上牛奶的人们。

　　谢斌来到这里，也没打扰李晓军，一个人远远的站着看他们热闹，等着李晓军切石。

　　随着街上的人越来越多，小T台上的女孩子们戴着各色首饰轮番走秀，中间还有几个不知道那里来的歌手唱歌烘托气氛，主持人却比较面熟，是岛城电视台的一个女主持，人气很高。

　　谢斌也看到了T台上的陈敏涵，一身清凉的青花旗袍非常惹眼，把她修长而匀称的身材衬托的更加完美。头发挽起，梳成古典样式，乌黑的发髻上插着一支发簪，却是翡翠的。

　　距离稍远，谢斌看不清是什么水种的翡翠，不过能被放在大庭广众之下展览，想必不会差了，最起码也是中档以上的料子吧。除了一支发簪之外，还有一对水滴形的耳环，一根镶着翡翠和碎钻的项链，一枚好像是紫水的胸针，一枚戒指，一对飘花的手镯，这一套翡翠饰品也格外的惹眼。

　　李晓军显然是把陈敏涵当作压阵的底牌来使的，这一套饰品怕是要数百万呢。别的看不清，可是那一对飘花手镯，却是谢斌看到过的那块冰种飘花料子做出来的。光是手镯的价格估计就在百万以上了。

　　不过陈敏涵的气质还真不是吹的，一身很有中国风的旗袍配上民国样式的发髻以及古典化的化妆，让她看上去就像是一个从画里走出来的女子一般。陈敏涵的出场，也将现场的气氛推到了高潮，人群中的闪光灯啪啪啪的闪个不停，似乎人们都没想到在这里会出现这样一个出色的女子。

　　谢斌远远的看着陈敏涵优雅的身姿，心里有些为她感到高兴。想必有了这次之后，她的关注度肯定会大幅上升吧。谢斌的目光一直随着陈敏涵的身影溜到后台，隐约间却看到了李晓军。李晓军满面春风的迎着下来的陈敏涵就来了一个大大的拥抱。

　　谢斌看的心里一咯噔，随即看到另一边的张露，这才摇头苦笑一下，暗暗骂自己多心。李晓军这人天性好爽，看到陈敏涵走秀成功，拥抱一下庆祝也不算什么，再说张露在一旁看着呢，自然不会发生什么事情。更何况，人陈敏涵又不是他谢斌的什么人，喜欢跟谁拥抱那是她的事情，轮不到自己来瞎操心。

　　谢斌这个大龄雏男没有感情上的经历，还不知道该如何处理自己的感情。别说让谢斌去主动追求谁了，就是有女孩子倒追他，他估计也会不知所措吧。谢斌揣摩别人的心思很有一套，可是面对自己的本心，却有些无能为力，甚至比一些大学生都不如。

　　虽然知道陈敏涵跟李晓军不会有什么，可是谢斌心里却依旧有些不舒服，也不知道是为谁。看了一会儿，谢斌兴趣缺缺的离开了星玉珠宝，连接下来的解石仪式也不看了。

　　回到家里，谢斌看了一会书，还是没办法静下心来，陈敏涵优雅从容的身姿和早晨那一幕璇旎的风光，还有跟李晓军拥抱的那一幕，轮番不停的在他脑海中闪烁，让谢斌总觉得有些心烦意乱。这种感觉就像是小时候看着很喜欢的玩具被别的小孩子买走一样，让他有些无所适从。不舍？心痛？苦恼？遗憾？谢斌不知道是什么滋味。

　　始终无法静心的谢斌，干脆拿出从赵老爷子那里拷贝的太极拳二十四式教学视频，跟着一招一式的练习起来。

　　这一套太极拳比较简单，动作舒展大方，不过要是结合着视频里讲解的细节，却比较麻烦，从基础的手型步形桩形开始，到丹田气海等等穴位的认知，再到腰腿脚臂腕脑袋的协调，还有意识配合等等，此外阴阳虚实的区分和了解，都比较繁琐。

　　不过谢斌现在的身体素质和意识终究是超出常人一筹，很快就能耍的有模有样了。房间里没有镜子，谢斌就把手机挂起来将自己的动作全部录下，然后慢慢对比着纠正其中的错误。

　　效果很不错，等到晚上的时候，谢斌已经能学的差不多了。其实这东西就跟体操差不多，但是动作要比体操复杂的多，对人体的锻炼效果也要明显的多。

　　晚上陈敏涵没有回来吃饭，半夜时分才回来的。谢斌翻了个身，却再也没能睡着。现在的谢斌就像一个陷入暗恋中的小孩子一样，看着自己心仪的女孩子跟别的男孩亲近，总觉得不舒服，可又不敢向她表白，只能整日整夜的胡思乱想辗转反侧。

　　第二天一大早，陈敏涵又匆匆的离开了，谢斌站在窗口看着她的婀娜的身姿袅袅的离开小区，心里有些不是滋味。

　　这次星玉珠宝的活动总共有三天，陈敏涵每天都是早出晚归，两个人几乎没有再见过面。谢斌也有些习惯了，在心里暗暗的安慰自己，陈敏涵应该是忙着工作。又想着自己跟她没有任何关系，还是不要胡思乱想这些了。

　　第四天，陈敏涵终于没有再早早的离开，而是去买了两份早餐。这让谢斌心里有些窃喜。

　　不过看着陈敏涵兴奋的模样，谢斌好奇的问道：“你赚了多少钱？这么高兴。”

　　陈敏涵展颜一笑，很小女儿状的捏捏拳头，“三十万，厉害吧！”

　　“这么多？”谢斌是真被吓着了，三天三十万？这是什么价位？就是国内最火的那位也没这么高的出场费吧？难道？想到某些可能，谢斌的心一下子沉下来了。

　　“哈哈哈，吓着了吧。”陈敏涵哈哈一笑，“是三年三十万了，星玉珠宝签我做形象代言人了，怎么样？”看得出陈敏涵真的很高兴。

　　谢斌听了她的解释，这才悄悄的松了一口气，笑着道：“我还以为你把自己卖了呢，呵呵。”

　　“切，我倒是想，可惜人家李大公子有了女朋友，还是富家小姐，不然我……”陈敏涵难得的露出这样的神态，不过随即又兴致勃勃的说道：“那李家公子还真不错，很有风度，也很体贴，更重要的是很年轻，可惜就是有了女朋友。”

　　谢斌还没转好的心情又沉了下来。听着自己在意的女孩子在自己面前夸赞别的男人，这种感觉……

　　不过再想想，李晓军确实很不错，不管是家世还是自身的条件都是绝大多数女孩子喜欢的那种。谢斌再想想自己，就是有俩钱又能怎样，比起人家还是跟个土包子没什么区别。一时间，谢斌真的有些心灰意懒，望着陈敏涵精致的脸庞，似乎觉得这个女孩子离自己越来越远。

　　陈敏涵最终还是要搬走了，因为李晓军给她提供了一套小户型的房子，在她担任星玉珠宝形象大使的这段时间内，免费使用，甚至连水电费都不用出。

　　谢斌满心的苦涩，这刚刚开始了不到一个月的同居生涯就这样结束了。看着陈敏涵略显兴奋的神色，谢斌笑着点点头，“恭喜恭喜，这三年里相当于拥有一套自己的房子了，待遇真不错。”

　　“唉，也就三年，三年后还不知道怎样呢。”

　　帮忙将陈敏涵的东西全都搬上车，谢斌长长的出了一口气，心思也好，省的再纠结了。现在房子就谢斌一个人住着，他也不计划再找房客了，这点房租对他来说现在已经没有任何压力。只是看着空荡荡的房子，谢斌还是觉得有点寂寞，放佛又回到了以前的那种生活。

　　下午李晓军打来电话了，“小谢，干嘛呢在？”

　　“没干吗，你呢？忙完了？”谢斌笑着说道。

　　李晓军颇为感慨的说道：“忙完早着呢，这才刚刚开始，以前闲着的时候嫌太闲了，现在忙起来又觉得太忙，呵呵，晚上有个聚会，来不？”

　　“什么样的聚会？谁都在？”谢斌有些无语，哪有这么邀请人的？要么问直接说“来吧，这里有个聚会”，要么就别说。你问这么一句“来不？”让人怎么回答？回答“去”显得我要巴巴的赶着去赴你的聚会一般；回答“不去”吧，又让你觉得落了面子。


第十三章 酒会

　　谢斌不知道李晓军这是有意还是无意，只能这么开口问了，看看有什么人在，要都是陌生人的话，谢斌就不打算去了。

　　“都是些熟人，薛雨莹也在，赶紧来吧，在滨海大道那边有一家常乐山庄，收拾的体面点啊。”李晓军解释一下，又特意吩咐道。

　　谢斌无语，这大夏天的收拾什么收拾？难不成穿西服打领带去？不过谢斌还是特意理了个发，别说，这档次高一些的理发店手艺是不错，虽然收费更贵，可是感觉真的很好。话说以前谢斌每次理发就在那些路边小店，收费不超过十块。而在这大店里，简简单单的理个发就要五十。

　　照照镜子，感觉很好，谢斌打车直奔常乐山庄去了。

　　常乐山庄在岛城算是比较有名气的度假村了，那里紧挨着一个水库，又背靠竹山，是好多有钱人休闲度假的首选。当然，在那里的消费也是不是一般人能承受的起的。

　　不过等谢斌到了山庄就有些后悔了，因为山庄的大门口挂着一条横幅，“星玉珠宝开业九周年庆典晚会”，来往的人都穿的非常正式，女士统一的晚礼服，男士最不讲究的也都穿着皮鞋。谢斌再看看自己，T恤牛仔裤运动鞋，这怎么看怎么不搭配。

　　谢斌正想着是不是悄悄溜走算了，反正这么大的晚会不会有自己什么事，谁知道一抬头看到了薛雨莹。

　　薛雨莹穿着一身白色的抹胸长裙，正掺着一个五十来岁的中年人往里走呢。看到谢斌，薛雨莹远远的招招手，“嗨，谢斌。”薛雨莹的行为让大家的目光一下子聚集到谢斌身上了，连她身边的中年人也好奇的看着谢斌。

　　谢斌苦笑一声，走过去朝中年人微笑着点点头，又朝薛雨莹打了一声招呼，“薛小姐好。”

　　薛雨莹一皱眉，“干嘛叫的这么别扭？”

　　谢斌指指周围穿的整整齐齐的男女苦笑道：“这么正式的场合当然要用正式的称呼了，虽然我穿的不怎么正式。”

　　“是啊，你干嘛不穿正式一点呢？”薛雨莹瞪着眼睛问道，“不怕李晓军说你落他面子啊？”

　　“他也没跟我说要参加的聚会是这种性质啊，他光说了有你在，我还以为就是几个朋友一起乐呵乐呵呢。”谢斌愁眉苦脸的说道。

　　“他这么说的？”薛雨莹一皱眉，冷哼一声，“走，我帮你找一套西服去。”

　　谢斌赶紧摆手，“算了算了，大不了不就不进去了，反正也没我什么事。”谢斌看着周围的人群，心里还真是萌生了退意。谢斌是不怕生人，也不怕插科打诨，可是这种聚会他还是第一次见识。再说这里面的人，不光是年轻人多，还有好多中年人甚至老爷子，这让他怎么去适应？万一把自己弄成了小丑，谢斌脸就丢大了。

　　“谢老弟，你怎么能离开呢，今天你也是半个主角呢。”李晓军哈哈哈大笑着走过来，身边跟着张露，还有一个女孩子竟然是陈敏涵，另外还有几个青年男女也围在身边，众星捧月一般把李晓军拥在身边。

　　谢斌愕然的问道：“怎么会？这事你家珠宝店的周年庆，没我什么事吧？”

　　“哈哈哈。”李晓军哈哈大笑，甚至有点前仰后合的味道。谢斌心里一阵不舒服，有什么值得他笑的这么夸张？自己的问题很好笑吗？终于，李晓军一阵大笑之后，指着谢斌对身边的男女道：“我前几天开的那块极品料子，就是在谢老弟的帮助下挑选的，谢老弟的眼力，真的是没得说。”

　　谢斌无语，自己什么时候帮他挑料子了？那块冰种到玻璃种的料子也不是自己帮他挑的啊？再看李晓军隐晦的向他使个眼色。谢斌心里恍然，原来李晓军是想给他自己聚点光环呢。

　　李晓军是星玉珠宝的唯一继承人，以后是肯定要掌管星玉珠宝的。现在弄到一块好料子，李晓军就想趁机把这个功劳揽到自己身上，好为他以后的发展铺路。确实，有一个眼力高明的少掌柜，对员工的鼓励是非常大的，尤其是李晓军家的翡翠都是自己加工。

　　谢斌想明白这点，对于李晓军的小手段也就不以为意了，反正他也不指望着这点名气生活，反而是名气越小越好，名气小了才能不知不觉的淘到好东西呢，不然人家看你是大名人，那绝对会狮子大开口的。

　　这段时间，岛城的珠宝界真的被李晓军的大手笔给狠狠的震了一下，尤其是切出那块鸡蛋大小的玻璃种俏阳绿翡翠时，那些大大小小的珠宝商都涌入星玉珠宝，想要一睹极品翡翠的风采。

　　岛城本来就不怎么大，这几年才发展起来，珠宝行业并不算非常发达，还没有几个老字号入驻。星玉珠宝算是本土的大鳄了，现在又有这么一块极品的料子震场，一下子就吸引了绝大部分的注意力，甚至上了市电视台。也正是如此，李晓军一家决定举办这么个晚会，争取再次扩大影响力，要是能走出岛城就更好。

　　也正是如此，李晓军才迫切的需要光环，还有什么能比切出顶级翡翠这顶光环更吸引人的？在珠宝行业里，有这么一个眼力高明的人在，那就意味着源源不断的翡翠原料。

　　李晓军意气风发的带着一群人继续迎客，而谢斌则跟着薛雨莹进入大厅。薛雨莹介绍身边的中年人说是她的父亲。

　　谢斌听了大吃一惊，这位其貌不扬的中年人就是岛城的市局局长？以谢斌的眼力刚才硬是没注意到，还以为是某个商人呢。说起来，谢斌看走眼的情况真的不多，但是这位局长大人就让谢斌打眼了。

　　谢斌赶紧拱手叫了一声：“伯父”。

　　薛雨莹的父亲笑眯眯的说道：“身手不错嘛。”说的肯定是上次谢斌在宾馆里打架的事情。

　　谢斌赶紧赔笑，“那里，要不是您帮忙，我现在怕是已经被抓起来了。”

　　“我可没有帮你。”薛大局长撂下这么一句话后，松开薛雨莹的手臂道：“你陪这小子坐一会儿吧，我去那边看看。”

　　看着大局长从侍者盘子里端了一杯酒慢慢的踱着离开，谢斌才敢站直身子，朝薛雨莹道：“你这爸爸真厉害。”

　　“那是当然。”薛雨莹骄傲的说道，像一只小天鹅。

　　看着明媚的薛雨莹，谢斌突然有点自惭形秽，她是一只骄傲的白天鹅，而自己就像那只丑陋的癞蛤蟆，即便有几个钱，也只是一只有钱的癞蛤蟆。

　　薛雨莹可不知道谢斌在一瞬间自备到什么程度，感兴趣的问道：“你真的帮李晓军挑到那块极品的翡翠？”

　　谢斌点点头，故作厉害状：“是啊，怎么样？厉害吧？”

　　“厉害是厉害，可惜没有美女能看上你，你看看人家，美女都跑那边去了。”薛雨莹说着指指李晓军。

　　谢斌抬头一看，确实，现在的李晓军正被好几个女孩子围着，其中就有陈敏涵。也不知道一旁的张露会怎么想。谢斌看看那边，再看看薛雨莹，突然惊讶的说道：“呀，不对！”

　　“怎么不对了？”薛雨莹瞪大眼睛问道。

　　谢斌故作神秘的悄声说道：“我身边也有一个美女呢，而且是大美女！”

　　薛雨莹一愣，扭头看看，突然一拳打在谢斌的身上，“好你个谢斌，也会口花花了，本小姐也是可怜你才陪陪你的，你竟然敢笑话我！”

　　谢斌装作受伤求饶的模样，逗得薛雨莹噗嗤一笑。这一幕让其他一些关注的人有些吃惊，他们可都知道这位大小姐是什么性子。

　　而谢斌明知道刚才薛雨莹的话只是开玩笑，或者说是无心之语，可是心里还是有些苦涩。可怜我？确实，他谢斌跟这里的其他人比起来就是一个微不足道的小人物，过了今天都不一定有人能记得起他是谁，确实值得可怜。

　　晚会很快就开始了，男男女女们开始喝酒跳舞说悄悄话。而谢斌对这些什么都不懂，也不愿意参加进去，一个人坐在角落里端着一杯酒看着他们热闹。

　　没多大会儿，薛雨莹也端着一杯酒坐到谢斌的斜对面。

　　“你怎么不去跳舞呢？”谢斌笑着扬扬酒杯，别说，这香槟还是挺不错的。

　　薛雨莹挑挑眉毛，“你不也没去吗？”

　　“我是不会跳，不然我才不会错过这么好的机会呢，我还是第一次参加这么高档次的晚会呢。”谢斌做出憧憬的表情。

　　“高档次，哼哼。”薛雨莹哼哼两声，扭头问道：“你既然会赌石，为什么不自己赌呢？没钱吗？我记得你应该也有三十万左右吧。”

　　谢斌苦笑，这位大小姐对他的了解还真仔细，不过心里也隐隐有些窃喜，能被这姑娘关注，说明在她心里还是有些地位的。不过既然李晓军想要这个光环，谢斌也不会像个八婆似的向薛雨莹说出去，而是苦笑道：“大小姐，这翡翠可不是有钱就能买来的，运气不好别说三十万，就是三千万一样亏个干干净净。”

　　“这么严重？”薛雨莹很是惊讶，不过很快反过来安稳谢斌道：“别急，你的运气也不错，或许下次就轮到你了，就像李晓军那样三十万变成六千万。”

　　“六千万？三十万？”谢斌一愣，原来李晓军对别人说是他三十万买的料子。谢斌还以为李晓军会说是两千三百万买的呢。这样一来，李晓军的光环可就大的没边了，三十万一下子变成六千万，这故事别说在岛城，很快就能传遍整个翡翠圈子。

　　只是那块石头真的值六千万吗？谢斌有些迷茫，这可比他自己估计的四千多万还要高出不少呢。要是真值这么多钱的话，李晓军一下子就能赚三千七百万，甚至可能还会更高。谢斌不知道玻璃种的首饰值多少钱，但是知道这价格只会随着时间的推移越来越高。

　　望着李晓军春风满面的模样，谢斌有些沉默了。

　　薛雨莹坐在一旁，看着谢斌眼神迷离的望着人群，心里也有些出神。

　　一时间，这两位静静的端着酒杯谁也不说话了，不过一个是看人群，一个是看他。颇有些“你在桥上看风景，看风景的人在楼上看你”的味道。


第十四章 订婚

　　“啊——咯咯，雨莹姐，我说你跑哪里去了，原来是在这里偷偷约会呢，快介绍一下。”蓦然，一个女孩子的声音打破这里略显诡异的宁静。

　　谢斌扭头看去，却是两个大姑娘，比薛雨莹还显得稚嫩一点呢。一个红裙一个蓝裙，都很漂亮，尤其是打扮的相当出彩。毕竟是女孩子，光是这股青春的气息就足以让好多人羡慕了，稍微一打扮，就能很出色。

　　而现在这两个，却是跟薛雨莹一个级别的美女，尤其是穿蓝色长裙的女孩子，显得很文静，有一种很吸引人的知性美。

　　红裙女孩子则要活泼的多，刚才就是她悄悄的走到薛雨莹的身边，突然出声把薛雨莹吓了一跳，此时正跟薛雨莹相互打闹呢。蓝裙女孩子在一旁浅笑不语，偶尔看看谢斌，似乎很好奇的模样。

　　等薛雨莹跟红裙女孩子打闹完毕，这才给向她们介绍谢斌，“这是我朋友谢斌，别看他不动声色的模样，告诉你们，他可是一位武林高手呢，而且擅长赌石，李晓军的那块石头就有他一份功劳呢，还有哦，还是一位雕刻高手哦，菲菲你应该很喜欢吧，哈哈哈。”

　　薛雨莹跟这两个女孩子感情很好的样子，笑起来也是没型没状的样子，一点也不矜持。接着又向谢斌介绍道：“红裙子的余菲，蓝裙子的李婧婧，另外偷偷的告诉你，她们都还单身哦，抓紧机会。”

　　谢斌苦笑，这还偷偷的告诉我呢？就差拿个喇叭喊了。迎着蓝裙子女孩李婧婧略显好奇的目光，谢斌拱拱手笑道：“见过两位大小姐！”

　　也不知道谢斌的话有什么地方让红裙子的余菲发笑了，凑到蓝裙子李婧婧的耳朵边嘀咕几句，然后齐声大笑起来。

　　不过谢斌能看得出，这两位没其他意思，只是两个单纯的小姑娘而已。“两位笑什么？可以跟我说说吗？”谢斌一本正经的问道。

　　这下子连薛雨莹也笑了，“去去去，女孩子说话不准偷听！”

　　看着三个青春美丽的女孩子，谢斌心里也轻松了好多，刚才的憋闷似乎一下子消失不见了一般。

　　“菲菲菲菲，你们在聊什么呢？”这时，一个很英俊的小伙子走过来，穿着一身灰色西服，看上去倒是很有风度，不过脸上的稚嫩却是无论如何也掩饰不住，还有他一开口，就让谢斌暗自发笑，这孩子追女孩的手段也太那啥了吧。

　　呃，谢斌是个菜鸟不假，可越是菜鸟越喜欢装老鸟给人当老师。谢斌看着男孩子略显稚嫩的脸庞，一本正经的说道：“我们在聊阿那克西曼德跟阿那克萨戈拉之间的关系！”

　　男孩子一听有些犹豫“阿那克萨戈拉我知道，是原子论者，可是，阿那克西曼德是谁？”

　　几个人一听，面面相觑，忽然间一齐哈哈大笑，尤其是薛雨莹跟红裙子的余菲两个人捂着肚子就差趴地上了。

　　谢斌赶紧摆摆手，“开个玩笑，坐。”等男子坐下，谢斌伸出手，“我叫谢斌，你呢？”

　　男孩子受宠若惊的赶紧握握手回答道：“我叫江光浩，南都人。”

　　“哦，南都人？呵呵，我刚从南都回来，你是南都市里的吗？”谢斌听了心思还真是有缘。

　　“嗯，住在市里。”

　　谢斌呵呵一笑，“住在南都是一件很幸福的事情，我在夫子庙那边呆了几天，感觉好极了，还认识了几个很不错的朋友呢。”

　　江光浩似乎没想到谢斌这么好说话，也放松下来，没有面对余菲时的紧张和局促，笑着说道：“要是谢斌大哥愿意，可以多住一段时间啊，或者在那里买一套房子，那样就可以常住南都了。”

　　谢斌摆摆手，“南都虽好，总是不如家乡好，长久住还是这里比较舒服。”

　　江光浩略显尴尬的点点头，“对，对。”

　　谢斌呵呵一笑，却是已经将这个年轻小伙子的底摸了个差不多。看家世应该差不了，毕竟能出现在这里的显然不是一般人，而且这位的家教应该非常严。“对了，你知道一位叫做赵正奎的老爷子吗？在夫子庙那边开了一家四宝斋。”谢斌突然问道。

　　“认识啊，赵老先生是我爸爸的老师，我每年都要去拜年的。”江光浩一脸惊喜的说道。

　　这下谢斌是真的愣了，这么巧？不过随即笑着点点头，“看来咱们还是很有缘分的，我才从赵老爷子那里回来，嗯，还跟着果果学了一套太极拳呢，哈哈哈。”

　　“真的吗？据说赵老先生的太极拳可是大有来头的，怎么会？”江光浩惊讶，不过很快正色道：“果果是很聪明，不过，谢斌大哥最好别问她父母的事情。”

　　“为什么？难道？”谢斌直起身子诧异的问道。

　　江光浩点点头，“在她还是两岁的时候，飞机出了事故，然后……”

　　谢斌默默无语，他真的没想到看起来很聪明和可爱又很懂事的果果会和他一样是个孤儿。即便是赵老爷子的经济条件再好，也抵挡不住无父无母的那种孤寂和痛苦。想到果果给自己倒水沏茶时的乖巧模样，谢斌放佛看到了自己小时候的生活，也是一样的乖巧，一样的懂事。

　　“呦，几位在聊什么呢？”谢斌正郁闷呢，一个很惹人讨厌的声音响起。

　　谢斌抬头，是一个二十五六岁的男人，一脸的疙瘩硬是做出一副风流的模样，端着一杯红酒，一手插在裤兜里，晃啊晃的站在几个人面前，面色轻浮的看着李婧婧。

　　李婧婧没搭话，红裙子的余菲一本正经的开口了：“我们在聊阿那克西曼德跟阿那，阿那……谢大哥，是阿那什么之间的关系来着？”

　　“是阿那克萨戈拉！”谢斌也是一脸严肃。

　　“对对对，我们是在聊阿那克西曼德和阿那克萨戈拉之间有什么关系。”余菲补充着说道。

　　很显然，这人很不受欢迎，就连江光浩也只是朝他点点头，没有说话，李婧婧更是仿佛没有看见这个人一样跟薛雨莹小声说着什么。谢斌好奇的打量一下，随即无声的笑笑，这公子哥中看来还真是有些破烂货色，要不是他们有个好老子，不知道会是什么样的。

　　疙瘩脸可从没听说过什么阿那克萨戈拉和什么阿那克西曼德，心里一怒，哼了一声，张嘴就要骂人，不过看看这几位，又瞪了谢斌两眼，然后一仰头晃悠着走了。

　　谢斌心里暗笑，你瞪什么瞪，眼睛能杀人啊？要是放在以前，谢斌是不会招惹这种人，宁肯装熊离开也不会惹他们的惦记。不过现在他大小算是个富翁，更主要是的有异能傍身，自然不会在乎这些人了。他谢斌孤家寡人一个，这里惹不起你大不了离开，谁也不能把他怎么样。毕竟这个社会不是以前，不会动不动的就喊打喊杀，尤其是没有利益纠葛的时候，那些人才不会乱动手呢。

　　看着疙瘩脸离开，余菲跟李婧婧都笑了起来了，谢斌心里也是暗笑，这几位看样子跟那位疙瘩脸真的不对路，一点面子都不给。不过疙瘩脸好像对李婧婧有些那什么意思，可惜李婧婧根本就无视他。

　　再看看一旁的江光浩，虽然也是追女孩子，不过给人的感觉就舒服多了，只是貌似余菲对他也没什么好脸色呢，当然，至少不会完全无视他。

　　随着酒会的进行，气氛是越来越热烈，好在没有其他的什么人再来骚扰，谢斌跟这几位公子千金们聊的挺欢。尤其是余菲，跟谢斌挺对点的，聊天的时候很有默契，让一旁的江光浩都有些吃味了。而穿蓝裙子的知性美女李婧婧倒是话不多，不过偶尔开口往往能点到事情的要点上。这让谢斌很有些吃惊，这女孩子太聪明了，观察力又很强，估计一般人是骗不了她。

　　谢斌在讲诉李晓军赌石的经历时，就差点把他编造的谎话给看破，要不是这丫头对赌石一窍不通的话，李晓军这个光环估计要提前破灭了。这让谢斌在说话的时候，加了十分的小心，生怕被这姑娘再看出点什么来。最起码，现在的谢斌还不能把李晓军吹的泡泡给戳破，不然当着这么多人的面，李晓军真的要钻地缝里去了。

　　酒会快结束的时候，司仪打断了大家的活动，“请大家暂时安静一下，主人李先生有喜事要宣布。”说着把话筒让给一旁的秃顶中年人。这就是李晓军的父亲？看上去倒是有些气势，一双眼睛很明亮，身材不高，但是腰杆停的很直。

　　李晓军的父亲站在话筒前，干咳一声：“感谢诸位能够参加今晚的庆典就会，感谢。”说着还弯腰鞠个躬，众人也都配合着鼓鼓掌。等掌声落下，李晓军的父亲继续说道：“今天除了是小店的周年庆典之外，还有一件喜事要告诉大家，那就是小儿将要在半个月后举行订婚仪式，希望诸位到时候能够大驾光临。”

　　话音刚落，众人又齐声鼓掌，订婚是好事，自然得庆贺，再说能到这里来的都是亲戚朋友或者有些杂七杂八的关系，这点面子还是要给的。接着却是张露的父亲上台了，说了些感谢的话。还有李晓军也牵着张露的手站在身后，朝众人拱手致谢。

　　谢斌是第一次见到张露的父亲。这位岛城有名的企业家，还是很引人注目的，主要是因为他起家的经历比较有传奇性。据说张露的父亲也是在道上混的，当然只是个不大的头目而已，后来开了一家小超市算是洗手退出了。等到岛城开发的时候，张露的父亲抓住机会，把自己的那些小弟又召集起来，然后以不怎么光明的手段拿下了好大一块地皮，随后一发不可收拾，陆续吞并挤压了好几家商场。到现在为止已经是岛城除利群之外数一数二的大集团了。

　　不过张露的父亲却要比李晓军的父亲看上去大很多，至少有六十岁了，这样一算，张露是在老爷子四十岁时出生的，也算超级晚生晚育了。而且，老爷子看上去脸色并不算很好，应该是身体不舒服的缘故吧。


第十五章 搭车

　　在这样一个场合宣布这样的喜事，李晓军跟张露两个人笑的非常甜蜜，手挽手的站在一起向大家致谢。薛雨莹跟张露是很好闺蜜，一脸微笑的鼓掌。而余菲这个看上去很是活泼好动的女孩子则带着明显的憧憬，眼前的场景确实是很浪漫，张露脸上的笑容浓的快变成蜜糖了。

　　而江光浩则一脸痴情的时不时偷看余菲，似乎希望此刻站在台上的是他和余菲一般。

　　至于李婧婧这个姑娘，谢斌却看不出她在想什么，虽然也在微笑，但是眼神很冷静。这个姑娘给谢斌的感觉就像一个看破世事的智者一样，放佛什么样的事情都装在她的心里。

　　谢斌自己呢？说不羡慕是假的，可惜他现在都没一个具体的目标，也只能瞎想。薛雨莹？陈敏涵？可以跟谢斌有可能发生什么的女孩子也就这么两个。

　　薛雨莹不用说，各方面的条件好的没得说，尤其是个人方面，不管是脾气性格相貌气质等等，都是非常好的人选，只是这个姑娘的家世是一个非常大的沟壑，尤其对谢斌来说。本来谢斌还想着现在自己有钱了，两千多万怎么也算一个小富翁，能够缩短跟薛雨莹之间的距离，可是现在却被李晓军弄的有钱都不敢公开。

　　至于陈敏涵，谢斌本来对她已经失去想法了，谁知道现在李晓军要结婚，那么陈敏涵自然不会再纠缠下去了。这样一来，他谢斌还是有些机会的，只是怎么感觉怪怪的？谢斌看着不远处陈敏涵婀娜的身姿，心里微微一叹。

　　女孩子追求的自己想要的生活，这一点错都没有，李晓军确实是女孩子心目中非常优秀的男人，陈敏涵对他有好感也是正常。可惜，李晓军现在要跟张露订婚了，而且张露不管是家世还是性格相貌都不比陈敏涵差，陈敏涵要是想继续下去，难度不是一般的小。再说，李晓军也不是什么花花公子哥，想必不会辜负张露吧。

　　不管谢斌怎么想，他却无法该改变自己身为一个草根的本质，跟这些人比起来，他始终还是有点自备。其实这也很正常，一个人再善变，也不可能在这么短的时间内就变成另外一个人。谢斌从摆地摊的小贩到现在的小富翁，期间连两个月都不到，即便是有异能打底，他心底的那点自卑感还是无法根除。

　　现在的谢斌别说大胆的向薛雨莹表白，就是薛雨莹主动追求他，他估计也不敢接受。人就是这样，现实跟想象完全是两回事，敢想的人很多，敢做的却没几个。薛雨莹那样的家世，足以让好多人望而生畏。

　　酒会结束后，谢斌跟李晓军告别，又朝陈敏涵微微点头示意，独自离开了常乐山庄。

　　能来这地方的人非富即贵，而且地点也比较偏僻，山庄外没有任何一辆出租车。谢斌郁闷的哼哼两声，早知道就骑一辆自行车来了，总比步行强。不过十来里的路程，两腿条走也要不了多少时间，权当散步了。

　　离开的人不少，不过却没人停下来捎谢斌一程，疙瘩脸路过的时候还慢下来朝谢斌嘿嘿笑了一声，然后一轰油门，“嗖——”的蹿出去了。

　　谢斌暗暗吐了一口唾沫，什么玩意，就这样还想追人家李婧婧那样的女孩子，简直不知道天高地厚。李婧婧要是能看上他，那才是瞎了眼呢。不过想想传说中的豪门婚姻，谢斌又有些无语，不知道会不会真的有人愿意牺牲子女的婚姻来巩固家族的实力。要是现在还有那样的家族的话，李婧婧怕是还真有可能被嫁给疙瘩脸那样的人。

　　一辆奥迪A6无声无息的停在了谢斌的身边，把他吓了一跳，正诧异间，却看到滑下的后窗露出一张笑脸，“走，带你一程。”是薛雨莹。

　　谢斌微微一笑，也不客气，拉开后门就坐了上去。不过一看驾驶位，开车是薛雨莹的父亲，这可把谢斌给吓了一跳，市局局长给自己当司机，这档次可不低啊。赶紧客气道：“薛伯父，麻烦你了。”

　　薛大局长微微一笑，“不用客气。”说完从后视镜打量谢斌一下，“小伙子身手不错，有没有兴趣到警队来？先做个临时工，慢慢转正。”

　　谢斌一愣，这大局长啥意思？不会是真的看上自己身手了吧？自己表现出来的那两下虽然厉害，可是跟那些久经训练的士兵特警什么的就差太远了。若有所思的扭头再看薛雨莹，这姑娘正一脸期待的望着他。谢斌心里了然，这是薛雨莹照顾他，想给他找一份工作。

　　望着薛雨莹精致的脸庞，谢斌摇摇头，在薛雨莹惊讶的目光中拒绝了薛大局长的好意，“谢谢薛伯父的好意，不过我不是吃那一碗饭的人。”

　　薛大局长微胖的脸上微微一笑，看不出什么心思，“呵呵，那还真是可惜了。”

　　谢斌也不知道这句话有多少成分是真的，有多少只是客气。面对这么一位大人物，谢斌可不敢大意，一时间竟然不知道该说什么才好。

　　看着谢斌的神情，薛雨莹在座位下狠狠的踢了谢斌一脚，这是气的。她好不容易求了半天才让她父亲答应把谢斌弄到警队里去，却想不到谢斌这个呆子竟然拒绝了。进了警队，只要好好混，过几年想转正根本不是问题。可是这一番好意，却被谢斌轻飘飘的一句话给放飞了，如何能让薛大小姐不生气？

　　谢斌自然知道这是薛雨莹的好意，可是他是个做警察的人吗？不说谢斌现在是个千万富翁了，就是谢斌摆地摊的时候，也不会愿意去做警察。他是个自由惯了的性子，受不得人约束，到了警队怕是干不了几天就得逃跑。再说，一听临时工这三个字，谢斌就觉得浑身难受。这年头，做啥也别做临时工啊。

　　薛雨莹气鼓鼓的再也没跟谢斌说话，薛大局长在前面也是一言不发的开车，也不知道他有没有觉察到自己的宝贝女儿跟谢斌这个无业游民之间的不对劲，只是时不时的从后视镜里打量谢斌两眼。直到进入市区，薛大局长才开口问道：“小谢，住哪里？我送你回去。”

　　谢斌可不敢真的让人送自己回家，赶紧开口道：“谢谢伯父，我就在这里下车行了，天不早了，你们早点回去休息吧。”

　　薛大局长点点头也不客气，在路边停下车，笑着说道：“有时间到我家做客去。”

　　谢斌愕然，这算是邀请吗？心里略微有些激动，这大局长开口邀请跟薛雨莹开口，完全是两种概念，难道自己真的这么优秀，能入得了薛大局长的法眼？谢斌自我臭屁一下。“好的，伯父慢走，路上开车小心。”谢斌站在路边，朝车窗挥挥手，望着低调而大气的奥迪A6悄无生气的远去了。

　　跟薛大局长这样的人坐在一起，压力还真的不小。谢斌是什么样的人，不管在什么场合，只要他想开口，总能找到话题。可是在薛大局长的面前，谢斌似乎觉得自己那些小心思小伎俩就跟火眼金睛之下的魑魅魍魉一般无处遁形。当然，也或许是因为这些年的地摊生涯，让谢斌对这些公安系统的人有一种无形的畏惧吧。毕竟前些年，谢斌可是跟倒卖过古玩，严格说起来也是违法的。

　　不过最后薛大局长邀请谢斌到他家去做客，这可真的让谢斌有些吃惊。谢斌虽然看不出薛大局长是怎么想的，但是却能够看的出，他的邀请绝对不是出于客气，而是真心邀请。难道是自己的那两件价格不菲的物件起到了作用？不过貌似不应该啊，薛雨莹都能花十万块买一件木雕，自己送的那点应该不会被他看在眼里吧。话说他可是市局局长啊，每年想着办法给他送大礼的人不知道有多少呢。

　　回到小窝里，看着略显空荡的房子，谢斌寻思着要不要再找个合租者。不过想想还是算了，现在他也不缺钱，要是找来的合租者不如意，那才叫自找罪受呢。谢斌可不会认为下一任合租者一定会和陈敏涵那样好相处。

　　打开电脑，扣扣“滴滴滴滴——”的响个不停，主要还是汪紫的，不过也有柳雯青的。柳雯青的信息很简单，就是来感谢谢斌的，语气很真诚：“谢谢你，谢大哥！真的！”

　　谢斌回了一句“别客气，好好准备着上大学吧，别担心其他的事情！”

　　至于汪紫，则是向谢斌诉苦的，“大叔，惨啦惨啦，我爸妈怀疑你是我男朋友，非要检查我的手机，呜呜，我把你号码给删掉了。”

　　“大叔大叔，我妈要拷问我了……”

　　“大叔，我都招了……”

　　“大叔，他们看了咱们的聊天信息……”

　　“大叔，嘿嘿嘿，他们没反对咱们继续交往，等等把你手机号再发过来。”

　　“哇哈哈，大叔，我妈妈说要感谢你呢，说是你把我给带到正路的，以后再也不用担心他们胡思乱想啦，嘎嘎。”

　　“这是我在丽江游玩的时候拍的照片哦，全是风景照，是不是有些失望啦？”

　　“大叔大叔，快回信……”

　　谢斌将一个附件接受过来，保存在桌面上，打开看看，确实，全是丽江的风景照。看得出来，这丫头是很用心的，相机非常好，像素很高，而且拍摄的手法也有模有样的。话说拍照跟作画在某种程度上有些相似，虚实远近层次角度色彩等等都是其中不可或缺的元素。

　　在相片中的丽江真的很漂亮，看的谢斌有些心痒痒，心思着什么时候也到那里去玩几天。不过想想还是过一段在考虑这些事情吧，谢斌觉得自己现在考个驾照才是正事。以前没时间没有条件靠驾照，因为车对他来说实在太奢侈了。可现在却不行，光有好车没驾照也是白搭啊。

　　现在全国各地到处都是驾校，只要你花钱，甚至不需要你出场都能把驾照给你弄来。当然，谢斌不会拿自己的生命开玩笑，还是通过正规的途径拿到本本才是正途。不然出事后，后悔都来不及了。


第十六章 赔偿

　　不过现在得先应付一下这汪紫这丫头才行。直接拨打这丫头的电话，很快接通了，惊喜的喊道：“大叔？”

　　“嘿嘿，你就不怕叫错人？”谢斌笑着问道。

　　“才不会呢，我对大叔的号码有印象的。”汪紫娇笑道，“对了，大叔，看到我的照片了没？漂亮不？”

　　“看到了，不过怎么都是花花草草的呢？我想看人啊，真人有木有？”

　　“切，色大叔，我才不让你看呢，再说，我长得很丑啊，万一你看了，就会不理我了。”

　　“怎么会呢？大叔我可是正人君子，嘿嘿，要不你发两张PP来试试我的定力！我是那种以貌取人的人嘛？”

　　“哼哼，我才不上当呢。”汪紫哼哼一句，“大叔，给我准备好礼物了没？快开学了都，我要提前检验一下。”

　　谢斌苦笑，这段时间他那里有时间准备什么礼物啊，仅存的几个小物件还是比较传统的花草动物，跟这丫头的要求差的太远了。不过猛然想到自己在平洲时雕刻的那个小物件，谢斌觉得完全可以满足这丫头的要求。

　　谢斌笑着说道：“当然准备好了，就等这完成最后一步工序了，要现在就看看吗？”

　　“当然，快点大叔，上扣扣聊，发图片哦。”

　　谢斌笑着摇摇头，从项链空间里取出那件小女孩摆件。这见作品是谢斌无意之中的灵光之作，不管是造型还是构思都非常灵动，而且特别有生活气息。再加上谢斌的巧手雕刻，精心布局，整件作品看上去惟妙惟肖，光是小女孩那颤颤巍巍的动作，就格外的生动，要是等到谢斌打磨以后，再把细节处理好，绝对是一件精品，比那件檀木雕的马踏飞燕还要有特色。

　　谢斌将这件半成品前后左右拍了几张照片，然后发给了汪紫。

　　很快，消息回来了，“大叔，你，你你怎么能这样？你也欺负我啊？”

　　谢斌愕然，“丫头，我什么时候欺负你了？”

　　“那你弄这件雕刻是什么意思？”小丫头看上还有些生气似得。

　　弄了一头雾水的谢斌，好半天才从汪紫丫头的嘴里弄明白事情的原本。原来这丫头第一次到丽江玩，感觉自然新奇的很，尤其是从大城市跑到那些地方，山山水水都感到很好奇，就连一块石头也觉得很特别。结果这丫头走在一条小石桥上的时候，顽皮的没有走桥面，而是爬上桥墩，踩着桥墩往前蹦。结果乐极生悲，一个不小心踩空了，一头扎进了水里。好在水不算太深，也没有碰到石头什么的，很快被捞了上来。因为这事，她爸妈狠狠的把她教训了一顿，差点立刻带着她回汕头去。

　　汪紫这丫头觉得这事挺丢人的，就没跟谢斌说。可现在突然看到谢斌这个物件，还以为谢斌知道了这事在笑话她，所以就觉得颇有些委屈。

　　谢斌听了哑然失笑，这丫头还真实顽皮，不过这样看来，这件作品倒是真的挺应景的，送给丫头能做个纪念。

　　“嘿嘿，丫头，我可不知道你竟然会这么调皮，这可是我灵光一闪，想出的造型，这算不算是心有灵犀呢？”谢斌安慰道。

　　“什么心有灵犀啊，你明明就是笑话我。”小丫头不依不饶道。

　　“这怎么可能呢？我雕刻这个小家伙的时候，是好几天前的事情了，再说我也不知道你这事啊，难道你大叔我能未卜先知啊？”

　　“这个，我不管，反正你得加倍补偿。”这丫头的本性展现出来了，不爽是假，想要挟才是真的。

　　“好吧，补偿加倍，碰上你这丫头，算大叔我倒霉，不过上了高中更得好好学习，不然，哼哼……”

　　“知道啦，我的好大叔，嘿嘿，先不聊了，我妈妈要来查房了，准备觉觉，晚安。”

　　“晚安！”

　　有这么个调皮可爱的小萝莉陪着聊聊天，真的是一件非常不错的事情。以前谢斌就把每次跟这丫头聊天当成自己的放松时刻。经常听听这丫头的牢骚，放佛自己回到那段青葱的岁月一般。

　　第二天上午，谢斌在看书的时候，接到了薛雨莹的电话，“喂，薛大小姐，什么事情？”

　　“叫上雯雯，到海岸咖啡厅等我，你们的事情处理好了。”薛雨莹也不啰嗦，开门见山的说道。

　　谢斌一愣，赶紧道谢，“谢谢，谢谢，我们马上就去。”

　　说实话，谢斌自己现在是看不上那点补偿的，再说他损失也没那么大。可是柳雯青一家却不行，那是他们的家，说的严重点，那不是钱就可以补偿的，不过这个时候也别苛求那么多，能有补偿就是非常圆满的结果了。普通人惹上这样的事情，还能要求什么呢？

　　等谢斌带着柳雯青到达海岸咖啡厅的时候，薛雨莹已经等在那里了。一天不见，薛雨莹又换了一副面貌。参加酒会的时候，穿着一身白色长裙，看上去宛若清水出芙蓉，卓而不妖，惑而不媚。现在换上普通的雪纺纱裙子，看上去又多了几分迷人的气息，尤其是一双白生生的大腿，让谢斌谢斌的眼睛有些迷乱。

　　看到柳雯青，薛雨莹笑嘻嘻的来了一个大拥抱。谢斌有些垂涎，心思妹纸你要不要给哥也来一个拥抱呢？呃，事实是不可能的，薛雨莹只是望了他一眼，连招呼都没打，甚至还轻轻的哼了一声，显然还在为谢斌拒绝她的好意而生气呢。

　　事实上也是如此，薛雨莹平时没什么关系比较好的男性，更别说替人向她父亲求情走后门了。结果冒着被她父亲拷问的风险求情，这男人却不识好歹的拒绝了。这让她薛大小姐的面子往那里搁呢？

　　三人刚坐定，一个中年男人走了进来，看到薛雨莹一桌，赶紧陪着笑小跑过来，“是薛小姐吗？”

　　薛雨莹点点头。

　　中年人朝谢斌跟柳雯青微笑一下，坐在一旁，“鄙人神风建设集团客服部经理马黎强，负责这次善后事宜。”说着，自称马经理的中年人取出电脑和公文包，朝谢斌跟柳雯青道：“我需要两位的银行帐号，然后在这份协议上签字。”

　　这是薛雨莹事先嘱咐的，银行卡号早就准备好了，而协议也只是一个免责协议，也或者可以说是收据。签了字，就表明这事算结束了，谁也不得再追究。当然，那些什么法律条款什么的，谢斌和柳雯青是看不懂的。不过谢斌对薛雨莹的父亲很有信心，也没有细看，大致看一下就签上了自己名字。

　　要是没见过薛雨莹的父亲，谢斌可能会谨慎一些，但是昨天见过面之后，谢斌是真真切切的感受到他的厉害之处。不动声色间给人以莫大的压力，想来以这个什么神风公司的人，还不敢在这事情上做手脚，不然岂不是硬生生扇薛大局长耳光吗？

　　很快，谢斌收到了转账提示，有十万块。而柳雯青一家的高达三百万。

　　三百万看上去很多，其实也就那样，因为按照拆迁补偿条款，她家原本就可以得到两套房子外加三十万的补偿金，这样算下来就差不多二百万来。现在再加上家庭里的各种损失，赔三百万一点不算多。不过现在直接换成现金，不需要等待拆迁，他们一家可以自己选择在什么地方买房子，户型什么的也都可以随意挑选，甚至想到外地去也可以。

　　等转账结束，马经理就匆匆告辞了。这样的事情他处理的多了，不过面对那些受害家属，他还是非常心虚的，他对自己的公司里那些小手段清楚的很，要不是这次牵扯到市局局长，这事哪里会这么容易的处理完。再说，他也听说了谢斌的厉害之处，生怕眼前这个看上去不怎么强壮的高手会突然爆发，也给他来上一拳。

　　话说被谢斌一拳打昏迷的刘胖子，现在倒是出院了，可惜落下了后遗症，经常头疼，不敢做剧烈运动，甚至不敢激动生气等等，也算是恶有恶报。这事是上不得台面的，神风公司悄悄的补偿了刘胖子一笔钱，然后就算完事了。

　　看着激动的柳雯青，谢斌也跟着有些兴奋，这事说起来，他的功劳还真的不小。要不是谢斌认识薛雨莹，柳雯青一家怕是没有现在这么好过。另外谢斌的武力对那些人也是一个非常大的威胁呢。现在这社会，除了国家机器之外，没有谁会愿意招惹一个武力高强的独行侠。话说光脚的不怕穿鞋的，越是有钱人越不愿意惹这些事，不怕贼偷就怕贼惦记，要是真惹得谢斌生气了，到时候谁倒霉还是两说呢。按照谢斌表现出来的武力值，以一敌十那是太简单了，总不能天天带着几十个保镖出行吧？

　　谢斌自己对那十万块是真没什么感觉了，他甚至在想，自己到平洲随便走一趟，弄个百十万跟玩似得。确实是跟玩似得，有异能在，这十万块也就是一块中档翡翠的价格。

　　不过谢斌现在的身份是一个刚刚失业的小摊贩啊，所以谢斌表现的也很激动，啧啧赞道：“十万块，够我十年的房租了，哈哈哈。”

　　薛雨莹不屑的哼道：“租什么房子，你现在的钱也能够买一套了吧，干嘛还租呢？”

　　“这个。”谢斌嘿嘿一笑，“还不到四十万，能买到什么好房子？”

　　薛雨莹气的说不出话来了，心说你现在还寻思什么好房子呢，有地方住就算不错了。可是这话却不敢说出来，怕伤了谢斌这家伙的自尊，只能委婉的劝道：“四十万能买一套小户型的新房了，二手房也行啊，有的二手房也很不错的，等过几年有钱了，卖掉小的再买大的。”

　　谢斌听了薛雨莹的话，心里有些感动，他当然知道薛雨莹的好意，从昨晚要介绍他进警队，谢斌就知道薛雨莹的一番心意。可惜现在他身怀巨款却不能暴露出来，最起码再没有再次赌涨之前，谢斌是不会暴露自己发财的事情。不然李晓军的一番苦心岂不是白费了，谢斌不太愿意做这拆人台子的事情。

　　面对这薛雨莹的好意，谢斌只能嘿嘿装傻了，反倒是柳雯青问道：“谢大哥租的房子在什么地方呢？我要去看看。”


第十七章 大厨

　　柳雯青经历过这次事情，非常明显有些成熟了，不像以前那样不通世事。人果然是要在经历一些事情以后才能成长起来。看着柳雯青已经带着一丝沉静的小脸，谢斌微微一笑，回答道：“在绿苑小区那里呢。”

　　“绿苑小区啊，一个人住着吗？”薛雨莹抢着问道。

　　“对啊，找不到合租的人，就暂时一个人住了。”谢斌只能继续瞎编，要是让她们知道两天前还住着一个千娇百媚的大美女，指不定还会问一些什么样的问题呢。说完，谢斌赶紧转移话题：“那啥，今天也算是好日子了，又发了一笔小财，请你们吃饭去，怎么样？赏光吗？”

　　“切，这还小财呢？”薛雨莹又哼了一声。

　　谢斌汗然，赶紧改口：“错了，是大财，发了大财，走，我请客。”

　　“算了，你这点钱还是留着娶媳妇用吧。”薛雨莹挥挥手，“要是你真有诚意的话，就请我们到你家去吃饭，听雯雯说你的厨艺也很不错，怎样？”

　　“这个，好啊，只要你们不嫌弃，随时恭候。”谢斌心思，自己刚刚学了几个新的菜式，正愁找不到食客呢，你们既然乐意，自己不在意拿你们当作试验品，试试自己的厨艺到底到了什么水准。

　　薛雨莹一拍手掌，笑道：“好，就这么说定了，今天下午到你家去，早点做好准备啊。”

　　谢斌赶紧点头，这事还要做什么准备？买点材料就是了，嗯，还得买点饮料什么的。

　　回去的路上，谢斌就在超市里买了一堆材料，鱼肉蛋菜什么的，酒也买了一提，还有饮料什么的。好在谢斌有项链空间帮忙，趁着没有注意，把一些东西放倒了空间里，然后提着一部分作掩护，这才轻松的回去。

　　下午四点多，谢斌把该准备的都准备好，就等着人到了下锅的时候，薛雨莹打电话过来了，“谢斌，等等还有两个客人，多准备点菜啊。”

　　“等等等等，是什么客人？”谢斌一听这还了得，本来只准备了三个人的菜，这突然再加两个，那还得再准备点呢，要是男人的话，酒也得再添一些。这次本来只想着自己跟柳雯青还有薛雨莹三个人悄悄的庆祝的一下就算完事的，现在突然增加两个人，谢斌免不了有些惊诧。要知道，谢斌连李晓军都没通知的。

　　“是余菲跟李婧婧，知道了吧？”薛雨莹笑着道：“两个大美女，不满意吗？”

　　谢斌还能说什么，赶紧答道：“满意，满意！”

　　“哼！色狼！”薛雨莹一听谢斌的回答，啪的挂了电话。

　　谢斌一愣，随即无语，这姑娘竟然也会给人下套了，还让他也不知不觉的中了一计。

　　既然还有两个女孩子要来，谢斌自然要加菜了。女孩子饭量是不大，但是总不能五个人吃四个菜吧，话说谢斌还特意减少了分量的。

　　做什么好呢？要是太麻烦的菜式，等等肯定忙不过来，嗯，有了，谢斌脑子里的菜式可不少，很快就想到了一个方便快捷味道独特的菜式。

　　五点多，柳雯青、薛雨莹、余菲、李婧婧四个女孩子一起感到。开门的一瞬间，看着莺莺燕燕的四个女孩子，谢斌突然觉得人生真的很美好。这么四个特点各异的女孩子聚集在一起，光是看着就是一种享受呢。

　　薛雨莹不必多说，妩媚而不失英气；柳雯青青春自然；余菲呢，则显得的很是活泼；至于李婧婧，那就是一种非常诱人的知性美了，这种美甚至要比薛雨莹还有诱惑力，让人不由自主的想要一探其究竟。

　　干咳一声，谢斌赶紧把几位请进来，“请进，随便坐，菜很快就好。”

　　看着谢斌带着一件卡通围裙，薛雨莹忍不住捂嘴娇笑，“果然很有家庭煮夫的味道，哈哈。”

　　柳雯青也打趣道：“嗯嗯，谢大哥是最厉害的，就是围裙小了点。”

　　余菲跟李婧婧也是悄悄的偷笑，她俩跟谢斌还不是太熟悉，总算没拿谢斌开玩笑。

　　谢斌耸耸肩，这围裙是陈敏涵买来的，不过估计一次都没用过。谢斌看着有现成的，就没再买，陈敏涵走的时候也没带走，估计她天天泡面也用不着。

　　薛雨莹率先走进来，背着双手抽抽鼻子，四处打量一番，“挺整洁的，不会是今天才打扫的吧？”

　　“呃，你还真猜对了，就是今天刚打扫的。”这话谢斌没胡说。陈敏涵搬走以后，房间里显得有些空当，谢斌可是花了不少力气装饰了一番，尤其是还把陈敏涵的那间卧室打扮成自己的收藏室。收藏室里没什么好东西，就是谢斌保存下来的那十来件精品物件。另外就是把客厅里比较女性化的装饰什么的都给撤换下来，然后擦地板打扫窗台什么的，忙了好几个小时。

　　“不对，怎么有女人的味道？不会住着一个大美女吧？金屋藏娇？”薛雨莹的鼻子还真灵敏，谢斌都特意打扫了，她还能闻出来。

　　“那啥，上任租客是女的，我住进来的前一天才搬走。”谢斌赶紧胡编道，可不能让她们知道陈敏涵的事情，不然肯定要打破砂锅问到底。

　　薛雨莹转了两圈，满意的点点头，挺有领导气派的挥挥手，“不错，赶紧做菜去吧，爬了这么高的楼，都饿了。”

　　谢斌汗然，这姐们把这里当自己家啦，真不客气呢。不过这种相处的态度，让谢斌更是喜欢，这才是人与人相处之道呢。别看谢斌一般对别人都是彬彬有礼，能说会道，可是那都是面对陌生人或者一般交情的朋友。像是薛雨莹李晓军这样关系比较好的朋友，他也是非常随便的。毕竟整天装模作样的非常累，哪里有跟朋友相处的这么自然随心。

　　大厨师谢斌在厨房里挥舞这铲子炒菜做饭，几个女孩子一点也不客气的四处游荡，尤其是薛雨莹，毫不客气的在房间里四处搜查，仿佛要找到什么犯罪证据一般，连浴室都没放过。好在陈敏涵走的时候把她那些贴身小物件都带走了，不然谢斌真的有理也说不清了。

　　几个女孩子叽叽喳喳的说些悄悄话，谢斌在厨房里侧耳倾听，可惜什么也听不到，只能听到偶尔爆发出来的阵阵笑声。

　　半个小时后，在谢斌一双巧手的之下，一桌子菜叫新鲜出炉了。柳雯青跑到厨房里帮忙打下手，可惜也只是个笨手笨脚的丫头，除了端端盘子之外起不到什么大的作用。

　　一桌子菜不算太难，但也不简单，尤其是在家庭里做出来就更不容易了。

　　最简单的是一盘酸辣土豆丝。这土豆丝别的不说，颜色鲜亮，红绿黄三色搭配的非常仔细，尤其是土豆丝青椒丝辣椒丝切的非常匀称，刀功没得说，顶呱呱的。

　　第二道菜就是谢斌新学的芙蓉鲫鱼。这鱼相对来说做工很简单，不过味道和卖相那绝对是一流，不比大店里的差，甚至更漂亮。别忘了谢斌是做什么呢，用铲子一划拉，一盘菜就变成了一盘花。这芙蓉鲫鱼的可塑性是非常高的，被谢斌在盘子边缘的蛋清处随手塑了几个简单的花纹，就显得舒展多了；而青椒红椒等调料则非常仔细的摆好，像是两朵美丽的玫瑰花。

　　第三道菜则是红烧鲅鱼。鲅鱼是岛城人非常喜爱的一道菜，不管是达官贵人还是平民百姓都非常喜欢，价格不算太贵但也不便宜，尤其是现在正是禁渔期，价格还要高一些。这红烧鱼最重要的是火候，汤汁要均匀，色泽要明亮。再加上谢斌随手洒下的几根香菜，就将一盘普通的红烧鱼点缀的非常美丽。

　　第四道菜则是一道素菜，麻婆豆腐。这菜看起来简单，但是对掌勺的来说难度却不小。因为豆腐比较嫩，用力要非常均匀轻盈才行，再加上现在的豆腐不像以前，非常容易破碎，所以做起来难度更大。不过谢斌这手岂是一般的手？一盘鲜红油量的麻婆豆腐散发着阵阵诱人的香气，谢斌自己都非常满意。

　　第五道菜是一道本地菜——靠大虾。这是一道地地道道的本地菜，岛城人经常吃的。要说吃小龙虾，那是汉武人最强，可这吃海虾还要数胶东一带，尤其是岛城。这道菜小火熬煮，大火收汁，出锅后色泽经亮，外观诱人。另外谢斌还用白萝卜刻了几朵花，点缀在大虾的中间和四周。这萝卜花可不是摆着好看的，而是可以配着大虾吃的。岛城人本来就爱吃萝卜，要是再沾上一些汤汁，味道更是鲜美。当然，红色的大虾和青白色的萝卜搭配在一起，也是格外的养眼。

　　第六道菜是谢斌临时应急想出来的，洋葱焖鸡块。这菜做法很简单，谢斌将鸡块加南乳糖盐等调料浸泡半小时，然后把洋葱切块摆在电饭锅的底部，再把鸡块鸡皮朝下摆在洋葱块上，按下电饭锅的按钮，等到跳闸后再焖一会儿就好了。这是谢斌第一次尝试，不过效果很好，不管是色泽还是味道都很不错。

　　最后就是一锅西红柿蛋汤了，这个不必多说，谢斌一个人的时候就经常做，有的时候甚至不用菜，买两个馒头烧一锅蛋汤就能当作晚饭。

　　菜一上齐，几个女孩子都惊叹起来。别的不说，光是这卖相就足以让人啧啧称奇了。摆在饭桌上，红红绿绿色泽各异的菜式特别惹人注意，再加上腾腾热气和阵阵香气，还没下筷子，这口水就快流出来了。

　　余菲趁大家还没坐好，就率先夹了一块麻婆豆腐放进嘴里。不过这麻婆豆腐是倒数第二出锅的，还有些烫，这姑娘一边吸气一边含糊的称赞：“好吃好吃。”看不出她倒是个能吃辣的。

　　薛雨莹抽抽鼻子，哼哼道：“看不出嘛，这手艺还挺不错的，谁要是嫁给你倒是有福气了。”

　　余菲听了在一旁打趣：“莹姐姐，你嫁给谢大哥不就好了，他娶了个美女媳妇，你嫁了个体贴丈夫。”

　　“作死啊余菲，再胡说小心撕烂你的嘴。”薛雨莹柳眉倒竖，握拳作势要动手。

　　余菲赶紧求饶：“别，莹姐姐宽宏大量，让我吃完这顿饭再撕吧。”


第十八章 蝶恋花

　　几个女孩子打打闹闹的，不过吃的挺开心。要真说起来，谢斌的厨艺并不能跟人家那些真正的大厨相比，即便是看上去好看一些，味道终归还是要差一筹的，毕竟谢斌不是专业的。

　　可是在这样的聚会中吃到这样的菜式，就足以让几个人自得其乐了。

　　除了柳雯青之外，薛雨莹跟另外两个女孩子想吃什么吃不到？可是还真没有在家庭聚会中吃到过这样的饭菜，尤其大厨还是谢斌这样一个大男人。

　　说笑间，余菲开口问道：“谢大哥，你房间里有一件柏木仕女雕，是你自己雕刻的吗？”

　　谢斌一愣，笑着摇摇头：“不是，那是我爷爷留下来的。”说着看到余菲略显失望的眼神，便问道：“怎么？你喜欢吗？喜欢就拿去，不值什么钱。”

　　“这个。”余菲闻言一愣，忽然笑道：“好，那就谢谢谢大哥了，等等我给谢大哥介绍个大美女。”

　　谢斌咳嗽一声，一本正经的说道：“一个怎么能行？最少两个。”

　　余菲眼珠子咕噜一转，点点头道：“好，两个就两个，现在就给你介绍，第一个姓薛叫雨莹，第二个姓李叫婧婧……啊，我不敢了，谢大哥，救命啊——”

　　看着几个女孩子打闹，谢斌这几天一直无法平静的心情忽然舒畅开来。

　　从谢斌赌涨那块石头开始，他的人生就像油锅里进水一般，始终无法保持平静，尤其是他的心情。即便偶尔能安稳一会儿，可一想到自己兜里的两千万，谢斌的心就有些激动。这可不是你想冷静就能冷静下来的。试想一下，你原本是一个为了生活苦苦奔波的小人物，可是忽然间天降大财，你会怎么做？

　　人生在世不过是吃穿住行而已。谢斌有钱了，自然要买房买车买好衣服，他也想着过那种舒服的小日子。可现在他有钱却不敢拿出来，甚至不敢跟别人分享自己的这种快乐，这如何能让人平静下来呢？再加上陈敏涵毫不留恋的离开这里，更让谢斌多了几分踟躇。

　　话说谢斌对陈敏涵可是准备动真格的，可惜还没有开始就已经结束了。谢斌自认为自己也算是一个很不错的男人了，不花心不酗酒不赌博，做的一手好菜还顾家，可是想不到陈敏涵离开的时候真真正正的毫不犹豫，没有一点不舍的模样。

　　其实，谢斌本来还想着将自己发大财的消息第一个就告诉陈敏涵的，只是谢斌连开口的机会都没有。作为一名千万富翁，憋屈成这样，如何能让谢斌的心平静下来呢？

　　不过现在，看着薛雨莹余菲等耽搁姑娘打闹，再看看一旁可劲大吃的柳雯青，谢斌就又觉得生活是如此美好，有这样几个大美女做好朋友，还怕勾不来其他的美女做老婆吗？

　　“对了，谢斌你还玩字画啊？”打闹结束的薛雨莹突然开口问道。

　　谢斌点点头，这没什么好隐瞒的，“是啊，从小就学，跟雕刻一样也是我爷爷教的。”

　　薛雨莹笑着道：“你爷爷还真是一个厉害人物，能教出你这样全才的弟子，呵呵，等等露两手看看？”

　　“好啊，好几年没动手了，正觉得有些手生呢。”谢斌闻言窃喜，姑娘，哥的又一点优点被你们发掘出来了，你们动心不？

　　一顿饭下来，几个人都没喝酒，饮料也没喝多少，不过却非常开心，尤其是柳雯青小姑娘，能结识这三位大美女，还能认作姐姐，这要多幸福啊！

　　看着谢斌那方砚台，李婧婧突然开口道：“这是清代的澄泥砚，品相非常完好，价格在六万到十万之间，谢大哥还是一深藏不露的古玩玩家呢。”

　　谢斌一惊，这丫头这么厉害？对古玩的行情也了解的这么深？不过谢斌要是被这样一个丫头识破底子，那也别混了，拿着这两千万到乡下当个土财主算了，也能混个安稳日子。谢斌不动声色的夸赞一句：“好眼力，婧婧姑娘也不错啊，连价格都了解的这么清楚。”说着随口解释了一句：“这是我在南都是给人鉴定字画后，人送的谢礼。”说完又指指那些宣纸和毛笔，“那，还有那些，是一套的。”

　　几个女孩子面面相觑，“字画鉴定？这还只是谢礼？”余菲夸张的叫到。

　　谢斌干咳一声，心说自己多嘴了，直接说捡漏的也比这个借口好啊，这又没法解释了，只能又加了一句：“那啥，还给他们写了几个字。”

　　薛雨莹长长的叹了一口气，“唉，什么叫做真人不露相，这才叫做真人不露相呢，看看人家谢大哥，我怎么觉得自己就是个文盲呢？”

　　柳雯青在一旁使劲点头，一般话题她插不上嘴，但是从小到大，一直认为谢斌是最厉害的，此时听到薛雨莹的话，自然是打心底的赞同。

　　谢斌赶紧摆手，“别，再说下去，我就变成内裤外穿的超人了。”心思自己就这么点底细，竟然被这几个姑娘三言两语的给揭露出来了，这还了得？还希望留点秘密以备不时之需呢。

　　李婧婧一双充满智慧和自信的眸子一转，柔声道：“谢大哥，帮我写一副字吧。”

　　谢斌闻言暗暗松了一口气，写字好说，只要你不追根究底的发问，啥都好说，就是把自个这百十斤送给你也没问题，嗯，只要你敢要。“写啥呢？”谢斌取出一块松烟墨，一边磨墨，一边问道。

　　“就苏轼的蝶恋花吧，‘花褪残红青杏小……’”李婧婧背了开头一句，然后眉目莹莹的望着谢斌。

　　谢斌随口接到：“燕子飞时，绿水人家绕。枝上柳绵吹又少，天涯何处无芳草！墙里秋千墙外道。墙外行人，墙里佳人笑。笑渐不闻声渐悄，多情却被无情恼。”轻轻摇头晃脑的吟完，谢斌颇为享受的拿起大楷毛笔，轻沾浓墨，落笔生香，一首《蝶恋花》跃然纸上。

　　这首《蝶恋花》主要是写男女之间的那种悱恻缠绵的感觉，颇合谢斌此时的心境。因此，谢斌下笔的时候非常流畅，越写越顺。他的笔力是非常强的，写出的字本应该是那种刚健有力的感觉，可是此时用行楷写出，颇有些王献之的风格。全文六十余字，好几个字往往是一笔落成，很有缠绵不舍的意味，与词的意境很是相合。

　　等谢斌放下毛笔，自己上下打量一番，摇头晃脑的又读了一遍，不舍的朝李婧婧道：“要不这幅字我自己留着吧。”

　　李婧婧美目流转，“这是谢斌大哥自己写的，想留着小女子也不敢硬抢啊。”

　　谢斌闻言苦笑：“算了算了，我要是真留下，就变成强抢女孩子东西的强盗了。”说着把暂时当作镇纸的手机给拿开，“呐，喜欢的话裱裱也行，自己留着看就算了，可别到处宣扬啊，这字让行家看见会笑话的。”

　　“那里，谢大哥的字平和自然，笔势委婉含蓄，遒美健秀，而且飘逸自然，尤其是笔力刚劲，很有二王之风，不知道的只会认为是大家之作，怎么会笑话呢？不怕谢大哥笑话，小女子也从小练字，可比起谢大哥来，真的像是皓月之下的萤火一般。”

　　谢斌闻言，眼前一亮，笑道：“原来婧婧姑娘也是此道中人，来来来，别客气，露一手也让大家看看。”谢斌这是见猎心喜了，他从小练字画画，可是却从来没有跟什么人交流过，此时一听李婧婧的话，哪里会放走这个同道中人？再说李婧婧说的很谦虚，可是像她这样的家世，既然从小练习，那就一定有几分能耐，不然不敢那么说的。

　　听到谢斌的话，余菲赶紧拍掌叫好，“婧婧，露一手，别让谢大哥小看了咱们女孩子。”

　　李婧婧看看其他人，薛雨莹面带微笑，显然也很希望她能露两手出来，而柳雯青更是瞪大眼睛，满含期待的望着她。于是，这位自信心很足的女孩子跟着微微一笑，“那好吧，小女子就献丑了。”说着挑了一杆小楷笔，站在了桌前，“谢大哥想要写什么呢？”

　　“嗯。”谢斌嘿嘿一笑，有心为难一下这个非常聪明的女孩子，“还写苏轼的词吧，《定风波》，莫听穿林打叶声……”。刚才李婧婧出题，只背开头一句，显然是想考考谢斌的肚子里的存货。话说现在的年轻人，有几个还能通背唐诗宋词？能知道一两句名句就不错了。不过这背诵诗词却只是谢斌的基本功课，不敢说全部的唐诗宋词，可是至少名人诗词是难不住他的。因此反过来，谢斌也想试试这李婧婧姑娘的斤两。

　　可是结果很明显，这位才女是货真价实的才女，一般人都没听过的《定风波》一笔一划的落在纸上，显然对她没有任何压力。看着李婧婧修长的手指握着毛笔，一个个娟秀清隽的小字落在光洁的宣纸上，还隐隐散发着淡淡的墨香，谢斌的心脏不由自主的跳动了一下。要是能跟她一辈子这样写字画画，也是一件很美好的事情吧。

　　谢斌正憧憬间，李婧婧笑着说道：“别笑话，提点意见。”话是这么说，但是眼里的自信却是表露无遗，显然对自己的字很有信心。

　　而李婧婧的字确实也有让她自信的资本。女孩子的腕力娇弱，写出来的字也应该比较柔弱的，不过李婧婧的字虽然也很娟秀，可是落笔提笔之间，很有颜筋柳骨的味道，显然正像她自己说的那样，是从小练字的，这笔力虽然不如谢斌，可也非常难得了。

　　谢斌忍不住拍拍手掌，“好字！”说着指指末尾，“要是留下题跋跟钤印就更好了。”

　　李婧婧竟然真的又提笔写了一行小字，然后从小包包里取出一个小巧秀气的印章，用谢斌的印泥，在末尾留下了一个鲜红的小印。印上的名字却是“清婧散人”，呃，看不出这女孩子还挺有心的，竟然给自己取了一个这样的笔名。话说那些敢在字画上留下自己钤印的，那肯定有些能耐，而能给自己取字号代替的，更是实力非凡。话说一般人哪里敢给自己取什么字号，还大摇大摆的印在字画上？这样一看，这李婧婧姑娘还真的非常自信呢。


第十九章 印章

　　看着李婧婧的一幅《定风波》，薛雨莹坐不住了，努力做出不悦的神情，“好你个李婧婧，平时让你写两个字都再三推脱，现在竟然写了这么多，见色忘友的家伙，我也要一副，不然今天就不带你回去了。”

　　谢斌汗然，你不带她回去，难道是要留在我这里吗？我到是没什么意见，可也得人家同意才行啊。

　　李婧婧大方的笑笑，“好啊，难得今天碰到了一位大行家，我就献献丑，不过谢大哥也得写，咱们一人写三幅，怎么样？”这意思是要给薛雨莹三人一人一幅字。

　　谢斌点点头，他也想看看李婧婧还有没有其他的存货呢。不过谢斌现在感兴趣的却是李婧婧的那一枚印章。印章小半部分呈红色，云雾状缭绕其中，煞是美观，难道这就是鸡血石？谢斌朝李婧婧道：“我可以看看你的印章吗？”

　　李婧婧点点头，把那枚小巧的印章递给谢斌。

　　谢斌接过来仔细观察，又用异能细细感触，心里是喜爱非常，这鸡血石本来就漂亮，再经过名家雕刻，更是吸引人。这枚印章不大，可是非常精致，把带红色的部分巧妙的勾勒出来，非常惹人喜爱。而印章的字体是大篆，苍虬有力，显然也是名家手笔，跟电脑雕刻的完全不同。

　　谢斌也寻思着什么时候弄一枚好的印章呢，要知道印章可不仅仅是留个名字的事，它对字画本身的也有非常重要的点缀作用，可以增加书画的韵味和美感。从古至今，画、诗、书与印章的结合也是国画的特出特点之一。不过这印章也不是那么好弄的，不说鸡血石比较难得，就是刻印的师傅也不好找啊。这年手工雕刻印章的比竹木雕刻还要不容易，因为机器雕刻太简单了，而且非常便宜。而那些真正有名气的手工刻印大师，谢斌又不认识，这就让他有些无能为力了。

　　印章这东西，是一个人个性与特点的展示，也是一个人最重要的印记，应该是独一无二的。要是谢斌写了一幅好字，可印上去的印章却是机器雕刻的，这要让行家们笑掉大牙呢。

　　“你这印章是在那里雕刻的？”这是谢斌最关心的问题，一个好的刻印大师可比一块好鸡血石更难找到。

　　“我一个世交的伯伯帮忙刻的，怎么，你也想刻一枚吗？没问题，只要你能找到合适的材料。”李婧婧冰雪聪明，一下子就看透了谢斌的想法。

　　谢斌干咳一声，“那啥，材料暂时还没有，等我有了合适的材料再找你，可以不？”

　　“好啊。”李婧婧很爽快，不过又加了一个条件，“但是你找的材料不能太次，不然我都不好意思求老人家出手。”

　　谢斌赶紧点头，心思只要哥们愿意，什么样的材料弄不来？实在不行花大价钱去买一块上好的鸡血石总可以了吧？想想鸡血石的产地，谢斌已经准备着前往昌化去亲自寻找了。好东西还是到原产地去购买比较合适，尤其对谢斌来说。据说鸡血石也可以赌，这才是谢斌不怕找不到好料子的原因。有异能出手，管你包着什么样的外皮，在谢斌眼里那就像是皇帝的新衣一般。

　　谢斌跟李婧婧两个人像是比赛一样，一人写了三幅字，送给薛雨莹余菲跟柳雯青三人，把这三位高兴坏了。不过看着柳雯青拿两幅字不知所措的模样，笑着道：“雯雯，你的字留在我这里吧，有空我给你裱一下再拿走，这样拿回去不好存放。”

　　“你还会裱字？”李婧婧惊奇的问道。

　　谢斌暗思这有什么会不会的，小时候为了生活，什么没做过，虽然技术不算高，可是自己装裱字画那是足够了。以前谢斌和他爷爷吃了上顿没下顿，裱字的时候总不能花钱找人吧。这爷俩就自己装裱，几年下来倒也学的有模有样的。当然，比起人家那些装裱大师，谢斌就实在上不得台面了。

　　话说一些装裱大师能够把一张宣纸给揭出好几层来，而且每层都完完整整的。谢斌可没这样的功力，只能够把一幅字画完完整整的装裱起来。当然，这对一般的字画玩家就已经很不错了，最起码不用写一副字就得找人装裱。

　　“会一点点。”这次谢斌不是谦虚，可惜这几位都不怎么相信他，一股脑把好几副字都放在谢斌面前，让谢斌代劳。

　　几个女孩子与谢斌接触的时间越长，越是能感觉到谢斌的深不可测，这其中尤以薛雨莹感觉最深。

　　话说薛雨莹为了锻炼自己，跑到古玩街上做城管，第一次见到谢斌就觉得不简单。因为谢斌太年轻了，再加上干干净净的穿着打扮，修长整洁的手指，怎么看都像一个毕业没多久的大学生。可是后来听说谢斌还是那条街上的小名人，光是卖竹木雕刻那些小玩意，赚的不比那些一般白领少。再到后来的接触，更是感觉到谢斌的不简单。会雕刻也就罢了，竟然还会武艺，还精通翡翠，还写的一手好字，还做的一手好菜，现在一看竟然还会做裱工。更主要的是谢斌这人虽然只是一个小贩，可是不卑不亢，有礼有节。再细细一想，谢斌整个人就像天生的白云一般，看得见，却摸不着，谢斌对人很亲切，可是却总是在有意无意的保持着与别人之间的距离。可是这不但没有让别人远离他，反而吸引着别人不由自主的想要靠近他。

　　薛雨莹现在就是这样，越是捉摸不透谢斌，就越想了解谢斌，可这越了解就越发现谢斌的与众不同，尤其是与现在的年轻人所不同的气质和作风。

　　好吧，不得不说，谢斌的爷爷留给他的不只是一些手艺和技能，还有那种独特的人生观。谢斌自己没什么感觉，可是其他人却能够清晰的感觉到，谢斌与现在的年轻人之间的差别。当然，这说不上什么好与不好，而是不同时代不同的生活方式所造成的观念之间的差距。而谢斌又经历了这些年的苦难，让他形成他自己所特有的人格魅力。这不是模仿或者学习就能学到的，而是独特的生活经历以及人生观所造成的。

　　几个人闹腾了一下午，等离开的时候，一人带着一件谢斌收藏的精品物件离开了。当然，这是没收钱的，是谢斌送给她们的小礼物。薛雨莹挑了一件笔筒，李婧婧拿了一件扁桃木的花鸟山水摆件。柳雯青对这些小物件已经有了免疫力，她收藏的已经不少了，随便拿了一个笔筒。而余菲则那走了那个柏木仕女雕，她说这根她家的一件是一模一样的。

　　谢斌听了余菲的话，哑然失笑，这手工雕刻的物件，就没有一模一样的东西。更何况，这件柏木侍女雕虽然比较简单，也不值什么钱，可这是谢斌他爷爷亲手雕刻的作品，又不是机器刻的，怎么可能有一模一样的呢？

　　晚上，谢斌还没自己做饭呢，柳雯青打电话来了，却是邀请谢斌去她家吃饭。呃，谢斌当然知道这是柳雯青一家人对他表示感谢。在饭店大吃了一顿，跟柳雯青父亲好好喝了一通，这才算完。至于柳雯青母亲要拿钱给谢斌，谢斌是无论如何也不会要的。别说现在谢斌有钱了，就是没钱也不会要他们的。

　　第二天，谢斌找了一家比较有实力的驾校，报了一个名。只是现在学本本的人实在是太多了，谢斌已经排在大半年后，这让谢斌很是无语。本来想着找个人走走关系，往前挪挪，可是想想还是算了，反正他时间多的很。再说了，他对考试的内容一无所知，现在就上场，也是一个不过关的结局，好不如现在就好好的把教材给吃透，免得连第一关都过不去。

　　突然闲了下来，谢斌很有些不适应，本来想去买一套房子来着，可是现在这套房子的租金还有两个多月，不住有些浪费。再说谢斌也没想好买什么样的房子，找人参考一下又怕别人怀疑他买房钱的来路。他的钱来路是非常干净的，可是一旦说出去，李晓军吹的牛皮立刻就要破了。想想，还是再等等吧。

　　无聊中的谢斌，突然想到了李婧婧那块鸡血石的印章，他心里立刻冒出一个念头，到昌化去，找鸡血石去。

　　这个念头也不算突然，在谢斌买了一套文房用具的时候，就想到要弄一枚好的印章，只是没有好的刻印师傅，也没有时间，谢斌这才没有直接到昌化。可现在谢斌有时间了，也找到了刻印师傅，此时不去更待何时？

　　说去就去，谢斌这里也没什么要交代的，把门一锁，背着一个小包就出门直奔昌化而去。

　　现在的交通是非常便利，又不是什么节假日期，车上人不多，路上车也不多，谢斌从鲁东赶到江浙只用了十个小时多一些，随后坐汽车直奔昌化而去。

　　昌化只是一个小镇，正是因为昌化鸡血石而名闻天下。上世纪70年代初，倭国前首相田中角荣、前外相大平正芳来我国访问，恩来总理将昌化鸡血石对章，作为国礼馈赠，操刀奏石者是集云阁篆刻家沈受觉、刘友石先生。于是，鸡血石在倭国名声大噪，掀起了一股收藏鸡血石热潮。大批倭国游客来华时，必将鸡血石作为首选礼品带回国。因此，说鸡血石名闻天下一点也不为过，到现在为止，鸡血石在国内外藏家的推崇下，价格那是节节攀升，一年一个价，虽说平均价比不上翡翠，可是其中的珍品与翡翠中的珍品一样极其稀少。

　　昌化镇并不算大，青石板的街道处处透露着一种古韵风情，显得非常别致，跟鲁东的建筑是截然不同的两种风格，很有江南古风。不过想要买到好的鸡血石，还是要到玉岩山去，那里是鸡血石的真正产地，一些交易会也在那里举行。镇上虽然也有一些店铺出售鸡血石，可是谢斌却不愿意在这里被当作冤大头。


第二十章 鸡血石

　　昌化的鸡血石从唐朝就开始就被人所知，到明朝时期，这玉岩山上下就被大规模的开采，一直到现在还没有停止。关于鸡血石，还有一个美丽的传说，不过具体形成的原因，却是可以用科学知识来解释的。谢斌虽然不是非常懂，可是看过那些资料后也能了解几分，至少能做到心里有底。

　　在我国制作印章的名石，一共有三种，合称为“印石三宝”。三宝之中老大，当为田黄石，是寿山石中最名贵的品种，早在清代初期就被选作贡品进献宫廷，深得帝王赏识。乾隆帝祭天拜田黄，更使它身价百倍，在石族中登基称“王”！可谓是众望所归。

　　处在小三地位的是芙蓉石，也可称之为白寿山石，虽然这种质材的开发时间，比起田黄、鸡血要晚许多，但是，它却以清白明莹、洁身自好的品格，博得文人雅士的共鸣，在他们的推崇之下，跻身于“印石三宝”之列，被誉为“石中君子”。而且小三芙蓉石的主要特征凝结脂润、细腻纯净，而且品玩最容易上“包浆”，在近些年来，也是倍受推崇，藏者颇丰。

　　鸡血石自然就不用多说了，以其艳丽明亮的色彩，在印石三宝里位居老二，自古就有印石之后的美誉。“印石三宝”均为杂项收藏里的主力军，鸡血石作为石中三宝里的老二，自然是倍受藏友们的关注和喜爱。

　　昌化鸡血石和翡翠，其实颇有相通之处，只是翡翠中的色，在鸡血石中称之为血，地的叫法倒是一样的，分为冻地、软地、刚地和硬地四大类。至于血，则分为鲜红、正红、深红、紫红等，鸡血的形状有块红、条红、星红、霞红等，并能达到鲜、凝、厚为佳，深沉有厚度，深透石中，有集结或鸡血石斑布均衡为佳。

　　根据鸡血石的血色和质地可分为大红袍、玻璃冻、田黄冻、羊脂冻、牛角冻、朱砂冻、藕粉冻、五彩冻、桃红冻、豆青冻、玛瑙冻、木纹冻、鱼脑冻、鱼子冻、蛇皮冻、雪花冻等。鸡血石中的冻，和翡翠中的玻璃种，冰种料子等同。

　　全红或六面血为极品，红而通灵的鸡血石称为“大红袍”就犹如翡翠中的帝王绿一般，为石中珍品，没有一定的机缘是难得一见的。

　　鸡血石中血量少于百分之十者为一般的料子，少于百分之三十为中档料子，大于百分之三十者为高档，大于百分之五十者为珍品，至于带有百分之七十以上血的料子，则是几位珍贵难得了。

　　除了红色的“鸡血”以外，鸡血石的底色尚有黑、白、黄、绿、蓝、灰褐、紫、青等基本颜色，再加上浓淡深浅不一的各种色彩相互融合，天然浑成，不须人工雕凿，已构成一幅幅自然美丽的图案。比如说黑白地与鸡血三色的料子被称为“刘关张”，其色彩奇丽，变化万千，最是美丽不过。

　　当然，这些极品鸡血石，也和极品翡翠一样，大多属于传说中的存在，数年甚至数十年也难得一见的。

　　谢斌敢来这里寻找鸡血石，自然是因为异能在身。谢斌那天在查看李婧婧的那枚印章的时候就发现了，有血跟没血的地方还是有一些差别的。鸡血石的本质是地开石或者高岭石，只有渗入朱砂也就是硫化汞之后，才会变成美丽多姿的鸡血石。而带血的那一部分，跟没带血的是有些一些差别的，而这点差别在谢斌的异能感知之下，非常的清晰。

　　要是没有异能，谢斌才不会到这里来亲自挑选呢，那样还不如直接高价购买一块明料呢。这鸡血石大部分也跟翡翠毛料一样，外表裹着一层石皮，只有擦开之后才能知道里面到底有多少带血，血色如何，质地如何。

　　从昌化镇到玉岩山，这路途并不算好走，不过也还不错，这几年建设的很好，毕竟这里的有钱人不少，尤其是以鸡血石发家的人。这两年随着鸡血石的价格上涨，昌化这一块的居民也都跟着沾了大光，每年光是开饭店旅馆，这收入就要比务农打工强的多。

　　话说起来，出产鸡血石的地方也不止昌化一地，比如说陕、甘、川、湘南、云等地都有发现。只是昌化鸡血石的质量最好，名气最大，所以才让昌化变成今天这样。在收藏界，人们重视的是出身，昌化鸡血石也有老坑新坑之分，老坑出的料子价格是新坑的两三倍甚至四五倍，而新坑的料子又比其他地方的料子贵上好几分。

　　玉岩山、属天目山系，为仙霞岭山脉的北支，周围群山环抱，峻岭绵延，高山峡谷形成了独特的气候条件，当地民谣为：板桥直垄通，风雨不断踪。夏天盖棉被，十月雪花飘。在鸡血石产地，有许多有关鸡血石的传说，这其中之一便是凤凰灭蝗虫，血洒玉岩山。

　　现在的玉岩山可不是古代了，热闹繁华之处甚至不次与昌化镇，往来的游客非常多，大部分都是冲着这鸡血石来的。不过呢，同样大部分人都是自己开车来的，很少有像谢斌这样坐公共汽车的，毕竟能玩的起鸡血石的人，身价总要高出一些。再说开车确实是非常的方便。

　　当然，谢斌这样也有他独特的好处，那就是一路上的风景非常美丽，现在的玉岩山正是琼崖滴翠的时候，一路行来，满眼的绿色让久在都市的谢斌感觉非常的舒服。到了目的地后，谢斌找了一家农家乐宾馆，定了一个星期的时间。话说这也就是现在，要是赶上鸡血石交易会举行的时候，这地方的宾馆旅店那是天天爆满的，好多人甚至不得不到山下去找地方睡觉，有的就只能在昌化镇休息，每天来回奔跑。

　　这农家乐的老板是个四十来岁的中年人，黝黑的皮肤看山去就像个普通老农，看着倒是非常实在。这家宾馆不算小，二层楼外带东西屋子，差不多有二十来间房子，还有一个大餐厅，服务员就有四五个。

　　宾馆干净整洁，说是农家乐，其实也就挂着个名头，跟一般的宾馆没什么差别，除了装修带些农家味道之外，也就只有饭菜算是比较正宗了。

　　谢斌吃了一顿，花了一百多块，不过味道是不错，都是山里的特产食材做成，比如说庾肉、干笋、银杏等等，不过要说手艺，只能算是一般，因为大厨就是老板本人，白白浪费了这一堆好食材。

　　吃过午饭出去转了两圈，倒是发现一些零星的小摊，应该是本地的村民自己摆的，出售一些鸡血石毛料，也有一些开了口子的料子，不过看了几个都不算什么好东西，可是要价却都不低，让谢斌有些失望。

　　回到宾馆的时候，老板正在柜台那里数钱，看样子今天的收入很不错，一张黝黑的脸笑的跟那啥似得。

　　谢斌走过去掏出一盒中华，给老板发了一根，笑着问道：“老哥，向你打听个事？”

　　“呵呵，小伙子是想问鸡血石的事吧？”老板笑眯眯的接过烟，放在鼻子前嗅嗅，点然后美美的抽了一口，笑着反问道。

　　谢斌一愣，随即想明白了，来这里的人要打听事情，估计也就只有打听鸡血石了，再说他是这里的老板，一般住进来的人，恐怕都会向他打听一下。想明白这点，谢斌也就不再掩饰了，笑着点点头，“是啊，就是专门冲着你们昌化的鸡血石来的，老哥有什么意见没？”

　　“呵呵呵，小兄弟你问对人了，老哥我前些年也曾经上山挖过鸡血石，不过这两年露天的都被挖干净了，所以才回来开了这么一家农家乐。小哥你要是想买毛料，我建议你再等两天，到时会有一个小的交易会，村里人还有矿场都会拿出一些好料子来，随你挑选。”

　　谢斌点点头，笑着说道：“看不出老哥也曾经干过这个，怎么样？还有没有存货？价格不是问题。”谢斌一听这老板也挖过石头，所以有这么一问，话说这鸡血石毛料跟翡翠毛料也一样，存下来是可以等着升值的，好多人都喜欢存一些料子，就像平洲那些人，几乎家家户户都有几块石头。

　　“这个。”老板犹豫一下，“有倒是有一些，不过……”

　　谢斌自然明白，这老板也是想上交易会去，到了那里买家多，价格卖的自然会高一些。于是直截了当的开口了：“老哥，这么说吧，只要我能看上眼，价格随你出，只要不是太离谱，我就不砍价，怎样？”

　　老板一听这话，不在迟疑，点点头道：“好，不过要现在就看吗？”

　　现在已经是晚上七点多了，而且谢斌的异能也快用完了，于是笑着摇摇头，“明天吧，我吃点饭，这一天下来真有些累呢。”

　　第二天一大早，谢斌刚起床就听的楼下闹哄哄的，打开窗子一看，却是一群年轻人嬉笑着进来，为首的一个年轻人喊道：“爸，我让你留着的房间呢？”原来是这老板的儿子，估计是带着朋友到这里玩的。

　　吃过早饭，看到谢斌，老板朝不远处帮忙的儿子喊道：“亮子，过来。”

　　被叫做亮子的年轻人二十三四岁，高高瘦瘦的，带着眼睛，不过看上去非常开朗，表情也很丰富。亮子一脸不乐意的走过来，“啥事，等等我还要带我同事们上山呢。”

　　“现在这么大露水怎么上山，等下午吧，你先带你谢大哥到家里去，跟你妈说就是挑石头的，我昨天已经跟你妈说过了，她知道的。”

　　亮子上下打量谢斌一下，点点头，朝谢斌道：“谢大哥是吧，跟我来吧，有好几分钟的路呢。”

　　谢斌微微一笑，朝老板挥挥手，跟着亮子出去了。原来这农家乐并不是老板的家，他们住的地方在村子深处呢。不过房子也是漂亮的二层楼，掩映在浓密的林间，半遮半掩的显得很是幽静。走在路上，呼吸着满腔的清新，感觉身体都轻了一大截。

　　“亮子兄弟，你已经上班啦？”谢斌看着带路的亮子问道。

　　亮子点点头，“是啊，在市里一家公司。”说着好奇的反问道：“谢大哥你呢？”


第二十一章 亮子

　　“我自己做点小买卖。”谢斌笑笑回答到。

　　“怪不得呢。”亮子恍然，“每年到这里来买石头的，都是有钱人，这石头的价格一年比一年高，来这里的人也一年比一年多，可是山上的石头却一年比一年少了，听说了已经快挖光了呢。”

　　“正因为快挖光了，才会更值钱嘛。”谢斌笑着说道，心思这亮子倒是个口快的人，没什么心机。

　　“是啊，小时候我跟着我爸上山都能捡到石头呢，现在开着挖掘机都挖不倒了。”亮子一脸感慨，“不过我家的这些料子都是我爸自己存下来的，有的都存了十来年了，全是我爸从山上挖来的。”说着又悄声对谢斌道：“谢大哥，那啥，你要是从交易会上买石头的话，千万要小心呢。”

　　谢斌点点头，“知道了，谢谢你提醒。”心里对这个年轻人好感多了几分。话说谢斌当然知道要小心了，因为随着鸡血石越来越受人欢迎，价格大幅上涨，这作假的也就随之而来。而且这鸡血石作假的手段也非常高明，让人防不胜防，想要凭借肉眼观察，难度不亚于挑选翡翠。

　　而这个亮子能在这个时候提醒谢斌买毛料时小心，已经非常难得了。这村子里一般人家都沾亲带故，谁家的料子是怎么来的，都清楚的很。亮子估计是知道村里有人作假，看不惯却又不能直接说，只能提醒谢斌自己小心。

　　亮子的母亲也是普通的农村妇女，不过收拾的很干净，看到亮子带着谢斌来了，笑着迎出来，“这就是小谢吧，昨晚上老李就跟我说了，快进来。”

　　谢斌笑着点点头，却是没敢再胡乱称呼，要是老板老李在这里的话，谢斌称呼一声老嫂子什么的都行，因为他称呼李老板是老哥。可现在在人家儿子面前，谢斌不管称呼什么，这辈分总会差一些，是以谢斌干脆不开口，只是笑笑。

　　老李家的仓库，竟然在地下室，这倒是非常少见的。农村除了地窖之外，一般没人会修建什么地下室，毕竟地上的房间都住不满人呢，修地下室干嘛。看到老李家专门修了一间地下室来储藏这写鸡血石毛料，谢斌对此行的信心凭空多了几分。

　　进入仓库之后，那些毛料没有像平洲刘老板那样胡乱堆在地上，而是整齐的摆在木头架子上。这写毛料大大小小的不少，没办法计数，因为小型的料子太多了，有的甚至还没拇指大呢。

　　“谢大哥，你随便看，看上哪块就跟我母亲说一声。”亮子颇为大方的一挥手，让谢斌自己看。不过亮子的母亲就有些谨慎了，一直看着谢斌，毕竟这些料子有的很小，要是谢斌趁人不注意顺手拿走两块，谁也不会知道。

　　谢斌也不在意，随手拾起一块拳头大小的料子，细细查看，这石头的表面就能看到明显的血色，不过不是太多。但是相对而言，这已经很不错了，毕竟能直接看到血色的，价值就要高出不少呢。至于内部到底有多少血，是一点还是一片或者一块，那就不是谢斌用肉眼能观察到的。

　　没看出个所以然，谢斌直接发动了异能。感觉很好，里面是有点血色，不过不太多。要说起来，以现在的价格，这块石头买个五六八千的，也很正常，可惜入不了谢斌的法眼，他还想着自己能挑到一块“大红袍”或者极品“刘关张”什么呢。不再浪费异能，谢斌将这块石头直接放下了。

　　这里收藏的这些石头，不管大小，表面都能看到一些血色，看来当年老李还是一个挖矿能手呢，这么多有表现的石头，可不是一年两年就能挖到的。不过表面带血并不表示里面就有血，有一部分只是表皮上沾了一些，而内部则还是原本的地开石，或者高岭石，并没有硫化汞渗进去。

　　有的则仅仅渗进去一点点，或者一小片，要是解开，估计真不值什么钱。其实这样的石头在行家眼里，还是能看出一些门道的。想来老李并没有那个眼力，只是选表皮带血的储存，结果变成现在的模样。

　　不过说起来，即便是有一部分的废料或者低档的料子，这些石头的价格也很高了，尤其是对一个农村家庭来说，这绝对是一笔绝大的财富。怪不得老李还专门修建了一间地下室呢。

　　谢斌挨个看了三十来块，可惜还没找到一块满意的，最好的一块也只不过有百分之二十多的带血，还不怎么大，这距离谢斌的期望实在太远了。

　　一直在谢斌的异能消耗了一半的时候，谢斌菜找了一块还算不错的料子。这块料子不算大，能比拳头大一些，表皮带着丝丝血色，跟其他的料子差不多。不过在谢斌的感触中，内部带血的部分差不多有一半左右，血是块状的，很是凝实细腻。

　　其实这是谢斌自己不怎么了解行情，光是看了写资料哪里能了解清楚呢？这鸡血石中含血量超过百分之三十的就算是高档的料子了，要是能超过百分之五十，那就是珍品，至于再高点的或者全血，那是真真正正的难得一见，昌化一年都不见得能出几块，价格都快赶上帝王绿翡翠了。

　　而他手里的这块料子，切开后要是有百分之五十的血色，那就是高档的料子了，再贵不敢说，几十万是没有问题的。尤其是这块料子还是老坑的，价格又在无形中高出一大截。

　　谢斌拿起这块石头笑笑问身边的亮子母亲，“这块多少钱？”

　　“这个……”这石头没什么标准价格，喊价的时候全看自己心情了，喊个天价说也不敢说什么。昨天老李跟她说有个年轻人要挑石头，要价的时候高点没事，只要不过分就行。想了想，笑着说道：“小谢，这东西这两年涨的很快，我们这料子一般是不出售的，不过既然你挑了，那就给个十万块吧。”

　　十万块对现在的谢斌来说确实是不算什么，可是这价格明显有点偏高，要是平时，谢斌无论如何也会讲讲价的。只是昨天跟老李说过只要不过分，他就不会砍价，所以谢斌只是点点头，“好，十万就十万。”

　　一旁的亮子张张嘴想说什么，不过看看他母亲兴奋的脸色，还是暗暗摇摇头。

　　“你们有银行卡吗？我直接转账给你们。”谢斌问道，他身上是有现金，可是现金实在太惹眼，人生地不熟的，能转账就转账。

　　“能，能。”亮子的母亲心里本来还有些忐忑的，生怕谢斌听了这个价会不满意。现在一听谢斌直接开口要了这块石头，赶紧笑着回答道，说着打开手机，上边记着一串号码，还有账户名字，办理账户的银行名称，这是转账所必须填写的资料。看来人家经常使用，都提前准备好了。事实上也是，现在的农村，只要不是太穷，谁家没个银行卡？像他们这样做毛料生意的，更是如此。

　　谢斌打开自己新买的戴尔笔记本电脑，直接转账，那边很快就收到了信息提示，亮子的母亲乐的合不拢嘴，朝亮子道：“亮子，跟你爸说今天把昨天的那只野兔给做了，让小谢尝尝咱们山里的野味。”

　　亮子小声的嘀咕了一句什么，估计是对他母亲要价太狠有些不太满意。不过随后就笑着朝谢斌道：“走，谢大哥，回宾馆那边，野兔的味道真的很不错，这可是货真价实的野味，一般人吃不到的。”

　　“好啊，那就跟着你们尝尝鲜。”确实，野兔要是做好了，味道非常鲜美，尤其现在快秋天了，野兔的肉正是肥美的时候。能吃上正宗的野味，也算是不虚此行了吧。至于那块料子，虽然比不上极品的“大红袍”、“刘关张”什么的，可是比起李婧婧使用的那块，已经好了不少。李婧婧的那块也就百分之三十左右的血色，而且个头也不算大。

　　谢斌这块料子，要是做印章的话，切开能出三四块高档的印章，一块卖数十万不成问题，甚至可能更高。不过谢斌却没计划将这块料子出手，他这次来的目的就是要寻找一块好的印章料的，怎么可能出手呢？要是有可能的话，他甚至想把这一大块料子做成一个大的印章呢，即便是要分割，也全部自己留着，嗯，一块刻自己的名字，一块刻自己的字，再一块刻自己的号，就像人家李白那样，名李白，字太白，号青莲居士。

　　想到美处，谢斌不知觉的露出一丝微笑。不过现在的人，很少有给自己起字的，最多弄一个号就算是雅人了，就像李婧婧的“清婧散人”一样，自己取个号自得其乐。不过这清婧散人怎么听着这么熟悉呢？应该是道家祖师之一孙不二的字号吧。当然，孙不二的是“清净散人”，而李婧婧的却是“清婧散人”，读音相同，涵义却不同。李婧婧取自己名字的一个“婧”字代替“净”字，多了一份特殊的意味。

　　那自己刻印的时候，应该刻个什么字呢？谢斌陷入苦恼中，难道直接刻名字“谢斌印”？感觉不够大气呢，一定得想个适合的名字。

　　谢斌一下子在他家消费了十万块，亮子颇感不好意思，他是土生土长的本地人，自然知道这些石头的价格。十万块是要高出平常价的，即便现在鸡血石涨价，也不用那么多钱。所以一路上亮子很是热情的邀请谢斌跟他一块上山去，“谢大哥，不是我吹，这玉岩山上上下下没有我不熟悉的地方，回去你跟我上山玩一玩吧，说不定还能找到几块鸡血石呢。”这倒是真的，鸡血石跟翡翠原石一样，也有可能被流水山洪等等冲山脚下，或者遗落在山林中，人运气好的话，真的有可能捡到。村里就有人捡到过，还卖出了高价呢。

　　谢斌一听，觉得自己去玩玩也好，反正现在买不到什么好料子，跟着他上山放松一下，等后天的交易会开始后，自己再挑挑，能找到极品的料子最好，找不到就当是来旅游了。


第二十二章 上山

　　回到宾馆后，亮子跟几个同事一商量，决定现在就上山，午饭就在山上吃，赶在晚上之前回来。老李知道自己的儿子对这附近非常熟悉，也就没再阻拦。再说现在的山里没有什么大型动物了，即便有也被附近吵闹的人群给吓的躲藏到深山里去了。

　　几个人带着水壶干粮还有一些调料什么的一起出发，李晓亮也就是亮子还带了一把柴刀，主要是野炊时砍柴用的，也可以防身，比如遇到蛇啊什么小型动物时，这东西就能派上用场。其实最主要的还是壮壮胆，毕竟除了李晓亮之外，剩下的几个同事都是标标准准的城里人，要不然也不会对玉岩山这么感兴趣了。

　　几个人都是年轻人，还有一对情侣，兴致勃勃的走在最前面，时不时的停下来拍个照片什么的，玩兴很大。谢斌则留在最后面，时时注意着地面，寻思着自己什么时候也能捡到一块石头。

　　李晓亮跟他的同事们走在一起，主要是照顾几个女生，只是时不时的提醒谢斌一声别掉队。谢斌跟几个城市里的小青年也没什么太多的共同话题，他们在一起不是什么歌星就是足球篮球什么的。谢斌呢，他的生活中除了雕刻还是雕刻，其他的东西实在插不上话，有些话题听倒是听说过，可也了解不深。是以几个年轻人对谢斌的感觉虽然很不错，却也没聊太多，毕竟刚认识不怎么熟悉。

　　大山对于城市里长大的孩子来说，是非常神秘好玩的，好多常见的动植物都能让他们兴奋好大一阵子。不过这玉岩山确实有他独特的地方，虽然不是什么名山大川，可是也差不到什么地方，比那些游人如织的风景区要幽静多了。看到美丽的地方，谢斌也会忍不住拍几张照片。

　　现在的谢斌可算是鸟枪换炮了，没有再用手机拍摄，而是用新买的尼康Ｄ７１００套机。这机子性能没得说，花了谢斌足足一万三千块，光是学习使用就花了一天多的时间。

　　话说同样一处风景，有的人拍出来的照片就索然无味，而有的人却活泼生动，景致独特呢？这就是技术和眼光的问题了，要不然岂不是人人都成为了摄影大师？谢斌虽然也是第一次玩这么高档的家伙，可是毕竟有足够的美术底子，尤其是在构图方面，谢斌的感觉是非常敏锐的，拍摄山水画尤其是远景的时候，更是得心应手。

　　几个年轻人看到谢斌拍照，顿时惊了，不是惊讶谢斌的拍照技术，而是因为谢斌的相机。话说城市人是有钱，可是能玩得起价值一万多的相机的人却实在不多，一般家庭花个三两千这就算是很小资了，五六千的也有，至于上万，那就有点奢侈了。尤其这几位家庭条件还只能算普通。

　　其中一个青年，本来拿着一款同样是尼康的机子还挺得意的，四处给人拍照，不过看到谢斌的Ｄ７１００后，顿时黯然失神了。

　　不过众人虽然羡慕，却还不至于太那啥，最多也就是表示一下惊叹而已。拍了几张照片后，又各自玩去了。谢斌自己也乐的清净，一个人在周围四处溜达。溜达出一片树林时，谢斌蓦然发现了一条小溪。这条小溪从山头留下，算不上气势磅礴，可是静悄悄的模样却也多了几分秀气。

　　谢斌端着相机来回走动，选好几个位置连续派了好几张。看着拍出来的照片，谢斌觉得挺满意的，寻思着回去后可以按照这画面做一副山水画，想必效果应该很不错。

　　写了拍照之外，谢斌也想着寻找几块鸡血石，可惜一块也没能找到，倒是见到了一块“田黄石”，其实也不是真正的田黄石，而是类似于田黄石的石头，跟真正的田黄石是完全没有可比之处。当年当地人意外发现这种石头之后，曾经喧闹了好一阵子，等到官方确定这不是田黄石，这才安静下来。

　　不过谢斌发现的这块石头也挺美丽的，虽然不如翡翠和鸡血石，可看上去也很舒服的。这假冒的田黄石都已经这么美丽了，不知道那真正的田黄石又是怎样的一种美法。话说田黄石可是号称“印石之王”的，在印石三宝中拍第一位。

　　看着手里的假冒田黄石，谢斌心里又多了几分悦动，要不要到富建去一趟呢？说不定还能淘到极品的田黄石呢。现在的田黄石，普通点的一克就能卖到三五百块钱，要是好点的更贵，比之翡翠一点也不差。

　　想着谢斌自己都笑起来了，以前没钱的时候什么也不想，现在有钱了，就什么都想沾沾手。看见翡翠想弄两块好翡翠，看到鸡血石就巴巴的跑来淘鸡血石，看到一块假冒的田黄石，就想着要去富建去找田黄石。这个，难道就是所谓的欲豁难填吗？想想也是，这世界上的好东西多的很，你再也有钱也不可能将所有的东西都收入囊中啊。

　　谢斌苦笑着摇摇头，不过心里还是决定了，要是有机会到富建去，绝对不会错过。以前人们常说“一两黄金一两田黄”，可现在田黄的价格早就超过黄金了，而且比黄金还要珍贵的多。黄金只要你有钱，总是能买到的，可是田黄却不同，你有钱也不一定能买到，尤其是档次比较高的。

　　中午时分，众人就在溪边挖了一个灶坑，然后架上柴火烤鱼烤肉靠火腿。味道么，并不像想象中的那么鲜美，只是这是自己亲手做的，而且在这样的环境下，几个城市男女胃口大开，吃的津津有味。

　　谢斌则没吃多少，话说一般情况下他吃东西全是自己做的，早没了那种新鲜感。人们说自己做的饭菜最香，那是因为他很少自己做，才会觉得香。要是让他天天做，天天做，水平不够的话他也吃不下去。要是小时候吧，他开始还觉得自己做的挺好吃的，不过后来就跟吃其他人做的一样，淡了咸了都能很敏锐的觉察到，哪里像这几位这样，一条鱼烤的半生不熟的还吃的挺美。

　　下午时分，远在岛城的薛雨莹突然打电话过来了，谢斌走远点接通问道：“薛大小姐，什么事？”

　　“谢斌，你在哪呢？”薛雨莹的语气比较严峻。

　　谢斌一愣，难道出什么事了？“什么事？我在临安呢。”

　　“临安？你怕那里去干什么了？”薛雨莹问了一句，不过随后就催促道：“赶紧回来，找你有事。”

　　“什么事？难道是那什么神风公司找茬了？”谢斌皱着眉头问道，他惹的事也就这点事，除此之外，他可没有其他事情，尤其是跟薛雨莹有关联的事情。

　　“不是，应该是好事，嗯，跟余菲有关的。”薛雨莹神神秘秘的说道。

　　谢斌更是迷茫，自己跟余菲有啥事？只不过第二次见面而已，能有什么事？难道是看哥们我很优秀，要把余菲介绍给我吗？谢斌想想都觉得有些好笑，随口敷衍道：“好吧，我很快就回去了。”

　　“好，那你快点啊，都在等你呢。”薛雨莹不放心的嘱咐道。

　　谢斌摇摇头，将电话挂了，这事却听到不远处传来一阵惊呼，谢斌以为出什么事了，跑过去一看，几个人围在一起正惊讶的围观着什么。

　　谢斌走过去，笑着问道：“捡到什么宝贝了，这么兴奋？”

　　李晓军高兴的说道，“谢大哥，还真是宝贝呢，王颖捡到一块鸡血石，应该很不错的。”

　　谢斌一愣，王颖是李晓亮同事中的一个女孩子，长得有点娃娃肥，挺可爱的，标准的城市女孩子，看到什么都非常稀奇。可竟然是这样一个女孩子捡到这么一块鸡血石？“我看看？”

　　王颖满脸微笑的把那块鸡血石递给谢斌，谢斌接过来仔细一看，确实是一块鸡血石，表皮已经磨破一些，露出一些红色的石质，其他地方也有一些血色。不过个头小了点，只有食指那么长，比拇指略微粗一些，圆柱体结构。谢斌施展异能，里面的情形让谢斌大吃一惊，这块石头几乎接近满血。

　　满血，那是什么概念，那是属于珍品了，而且质地非常好，很细腻，这是一件宝贝，一定要拿下来。谢斌看看几个兴奋的女孩子，再看看挺自豪的王颖，暗暗叹一口气，估计他们谁也不会想到这是一块价值不菲的宝石吧，他们之所以如此兴奋，更多的是因为能够捡到这么一块石头而兴奋，却不是因为这块石头能值多少钱。话说在没有解开之前，谁也不知道这块石头能值多少钱，估计也就只有李晓亮能勉强懂一点点，也就是一点点而已。

　　谢斌笑着朝王颖道：“王颖，这块石头可是一块宝石哦，有没有想出手的意思？”

　　王颖想都没想的娇笑道：“不拉，我要留着当纪念。”

　　谢斌苦笑，这要是被当作普通的石头留着那才是极大的浪费呢，不过想到这姑娘肯定不知道这块石头的价值，于是正色道：“你先别拒绝，你问问亮子这块石头能值多少钱？”

　　王颖一迟疑，疑惑的望着李晓亮。

　　李晓亮抿抿嘴，迟疑道：“谢大哥，这个，应该比我家那块好一些吧。”

　　谢斌点点头，朝王颖笑着说道：“今天上午，我在亮子家买了一块石头，花了十万块，你要是愿意出手的话，我给你十五万，怎么样？”

　　“多，多少？”王颖吃惊的瞪大眼睛，不可置信的望着谢斌，其他人同样如此，也不知道是因为这块石头值这么多钱的缘故，还是因为谢斌能拿出这么多钱的缘故。

　　“十五万，你要是不满意的，十八万怎么样？”谢斌看着眼前这个可爱的女孩子，又给她加了三万。

　　“愿意，愿意。”王颖只不过是一个普通的女孩子，那里会经得起这样的诱惑，高兴的回答道。不过接着又迟疑的问道，“谢大哥，这石头你能卖多少钱？”

　　谢斌微微一笑，“这石头要是让我自己加工的话，估计能卖到二十来万吧，要不是不加工，估计也就十八九万。”这倒也不是谢斌骗她，以这石头的表现来看，也就这个价，甚至谢斌给的还高一些呢。


第二十三章 极品

　　“哦，这样啊。”听了谢斌的解释，王颖点点头，正准备说什么，谢斌却是已经从背包里取出了笔记本电脑。说是从背包里取出来，其实是从项链空间里取出来的，背包只是一个掩饰而已。

　　取出电脑，谢斌一边开机一边问道：“你的银行卡号是多少，我这就给你转账。”

　　等转账结束，王颖看着银行发来的短信提示一脸的不可置信，又有些欣喜若狂的味道，嘿嘿的傻笑着不知道说什么好了。而其他人则深色复杂的望着谢斌跟王颖，一瞬间，这里就冒出了两个富翁，这让众人都有些吃味。确实，十八万对这些普通年轻人来讲，确实是一笔巨款，这要他们不吃不喝工作五六年才能赚到。

　　其中也只有李晓亮有些抵抗力，别看他是农村长大的，可家底却要比那些城市里的家庭还要厚实，上午谢斌就在他家花掉十万块呢，这十万块可是没什么成本的纯利润，如果非要算成本的话，也就只有老李的劳力费了，十年前的劳力值多少钱呢？

　　看到王颖就这么轻易的发了大财，其他人也都顾不得玩耍了，在河滩山四处摸索，也想摸到一块鸡血石，尤其是王颖捡到石头的溪边，差点被翻了个底朝天。直到天黑众人才恋恋不舍的下山。

　　这次上山，看上去收获最大的自然是天降横财的王颖了，可事实上真正有收获的却是谢斌。这块料子虽然还没有切开，可是在谢斌的感知中，这绝对是一块价值连城的宝物。

　　当然，也有人说了，这价值连城的宝物，你却只给人小姑娘十八万，太那啥了吧？

　　十八万少吗？别说这块石头还是没有解开的原石，谁也不知道里面是什么情况，即便是解开那样怎样？一个愿买一个愿卖，这就行了。就像你在地摊上捡漏，难道还要跟卖宝物的说你这是宝贝，价值千金？再说，谢斌跟王颖很熟吗？又不是什么好朋友，谢斌干嘛要做这个滥好人呢？而且，这十八万已经相当不少了，即便是给李晓亮或者李晓亮的父亲来看，甚至其他的一些专家来看，也只会认为王颖赚了，因为这个世界上也就只有谢斌能提前知道这块石头的外皮下面是什么模样。

　　话说谢斌没有使坏心眼或者使劲压价，这就已经很仁慈了，要是一些人面对这种情况，说不定就起什么坏心思了呢。

　　等几个人摸黑下山的时候，薛雨莹的电话又打来了，“往回走了没有？”

　　谢斌一愣，不是吧？这么急？一下午打了两次电话，谢斌想到自己也算勉强完成了任务，于是应承她：“明天吧，明天一早我就往回走，我说薛大小姐，有什么事你就不能提前跟我说说吗？”

　　“不行，你回来就知道了，快点啊，明天快到车站的时候打个电话，我们去接你。”薛雨莹急急忙忙的说完就挂掉了电话。

　　谢斌半响无语，实在想不出有什么事情值得她这么着急，还直接到车站接自己？接自己干嘛去？

　　第二天一大早，谢斌告别李晓亮跟老李，坐车直奔汽车站去了。火车飞机虽然快，可时间却不怎么对点，还要等好久呢，远不如汽车来的灵活。

　　一路高速，回到岛城的时候是下午八点多，刚出车站就看到薛雨莹跟余菲在车站门口走来走去。谢斌走过去笑着问道：“什么事值得你们两位牵肠挂肚的等待？”

　　“走就是了，那里那么多废话，上车。”薛雨莹说着拽着谢斌的胳膊就往车里塞，余菲则是赶忙给谢斌拉开车门。

　　这待遇，把谢斌吓坏了，心思这是要干嘛？难道要强行招婿啊？不应该啊，可是为什么这两位这般热情呢？一位是市局局长的宝贝独生女，一位是家世不凡的千金大小姐，这也太玄幻了吧？

　　看着两个女孩子谁也不说话，谢斌也没了询问的念头，反正等等就知道是什么事情了，提前问估计也问不出个所以然来。奥迪车悄无声息的直奔岛城东边，那里接近海岸，也不知道带自己去那个地方干什么。

　　岛城别的不说，这环境是真不错，越是靠近海岸线这空气越清新，马路也是宽敞而干净，显得很舒适。不过穿过市区之后，却是进入一片别墅区，错落有致的小别墅看上去赏心悦目，谢斌倒是真希望自己能买这么一套，不过想买也还得等一段时间才行。

　　在深处的一栋大别墅前停下，谢斌打开车门，还没仔细打量这栋美丽的三层别墅，从门里颤颤巍巍的跑出一个老太太，身边还有几个中年男女掺着她，深色复杂的打量着谢斌。

　　谢斌扭头再看薛雨莹，她却朝谢斌笑笑，“你们先忙，我就不打扰了。”说着朝门口的几位和余菲挥挥手，发动车子离开了，留下一脸惊愕的谢斌。

　　再看余菲，同样是一脸严肃，走到那位老太太身前叫了一声：“奶奶。”

　　被余菲叫做奶奶的老太太却魂不守舍的挣开众人的搀扶，朝谢斌小跑过来。看着这位身材不大，面色也有些苍白的老太太朝自己跑过来，谢斌身不由主的迎上去，扶住这位放佛一阵风就会被吹跑一样的老太太。

　　老太太伸出干枯的手掌轻轻的抚摸在谢斌的脸上，老泪纵横，泣不成声。

　　这下子可真把谢斌吓坏了，不知所措的看着老太太身后的几位，不知道该如何是好。一个中年人走上来掺着老太太，轻声道：“妈，咱先进屋去，具体情况慢慢在问。”

　　老太太紧紧的抓着谢斌的手，直到进入客厅坐下，都没松开。谢斌只能一脸尴尬的望着余菲求救。

　　余菲则深色复杂的拿出一个物件，问道：“谢，谢大哥，这是从哪里来的？”

　　谢斌一看，正是那天在自己那里吃饭时送给她的那件柏木仕女雕，愕然道：“我记得好像给你介绍过吧，是我爷爷亲手雕刻的。”

　　“你爷爷？可是叫谢坤？”余菲没说话，老太太急了，干枯的手掌使劲抓着谢斌的手，让谢斌都有点疼了。

　　不过她是怎么知道自己爷爷名字的？难道是熟人？不过谢斌还是点点头，“正是，请问您老人家是怎么知道的？是他的朋友吗？”

　　“朋友，嗬嗬嗬。”老太太一听，泪水横流，喉咙里发出似笑似苦的声音，让谢斌有些茫然，自己说错什么了？

　　“你父亲呢？”坐在对面的一个中年人皱着眉头问道。

　　“我没有父母，我是我爷爷养活大的。”谢斌并不介意自己的身世，至少表面上能做到毫不在意的说出来。

　　“这……你家是哪里的？”两个人看上去像是兄弟的中年人对视一眼后接着问道。

　　谢斌一皱眉，“你们什么意思？”要不是老太太抓着他的手，谢斌早就离开了，这一家人怎么这么古怪？把自己叫来是查户口的吗？

　　“你不想知道你的身世吗？”

　　谢斌一愣，好半响才神色复杂的点点头，“鲁东沂临市东赵马庄村。”这是谢斌小时候生活的地方，直到十八岁他才离开那里，来到岛城开始另一段生活。

　　中年男人点点头，拿着手机进入另一个房间，不一会儿就走出来了，低声对老太太道：“妈，就是他。”

　　谢斌现在的耳力很强，距离又近，听了这话楞了一下，什么叫做“就是他”？难道自己以前在老家还犯了什么事不成？不可能啊？那时候住的房子都是村委会的，谢斌走的时候，那房子也被收回了。除了老爷子的坟还在那里之外，跟那里就没有其他关系了。

　　难道是自己的爷爷？谢斌心里一惊，扭头望向一旁的几人。几个人都眼睁睁的看着谢斌，也不知道在想什么。

　　老太太听了中年人的话，反而平静下来，拉着谢斌的手站起来，走进一间卧室。卧室里装修的古色古香，尤其是那一张老红木的雕龙大床，看样式是清代的，这即便是仿的，怕是就值几十万，要真是开门到代的老物件，恐怕得好几百万。

　　除了一张大床极为惹眼之外，就是各种竹木雕刻饰品摆件挂件，繁而不杂，错落有致，把整间屋子装修成一间极为怀旧的小天地，看样子老太太确实是个怀旧的人。这也正常，那个时代走过来的老人都是这样。

　　老太太拉着谢斌坐在床上，一个劲的打量着他。说实话，被这样一个老太太这么打量了这么长时间，谢斌真的有些快受不了了。被看的时间长了，谢斌甚至有些毛骨悚然的感觉，可是想到刚才那个中年人说这有关自己的身世，谢斌便不敢乱说话了。

　　谢斌嘴上说着无所谓，可心里还是非常想知道自己的身世的，他只想找到他们，然后问问他们为什么。

　　老太太半响后长叹一口气，“你是你爷爷的亲孙子吗？”

　　谢斌摇摇头，“我是捡来的。”一听这话，谢斌就知道，恐怕这家人找的不是自己，而是自己的爷爷，尤其是谢斌看到这满屋子的竹木雕刻的时候，就已经明白了，因为这些作品，很多都带着他爷爷的痕迹，尤其是风格极其相似。

　　只是不知道这家人跟自己的爷爷具体是什么关系，不过谢斌也没开口问，等着老太太说话。

　　可老太太又是半响没说话，过了好长一段时间才幽幽的说道：“菲菲还得叫你哥哥呢。”

　　谢斌一愣，难道这是自己爷爷的老伴？可是这么多年为什么没去寻找？反而等到这个时候才来相认？想到自己爷爷那么清高的一个人，却不得不为了生活去做那些杂活还忍受一些人的欺辱，谢斌就有些气不过。

　　可是想想或许有着其他的原因一直没能找到，谢斌的心里又好受一些。看老太太的模样，应该不是虚情假意。

　　“你爷爷，他什么时候走的？”看样子老太太从薛雨莹那里知道了自己爷爷已经去世的消息。

　　“零三年夏天，农历四月二十六。”谢斌记得非常清楚，就在高考前几天。

　　“唉。”老太太长长叹了一口气，擦擦脸上的泪痕，挤着皱巴巴的脸强笑道：“孩子，苦了你了，我听雨莹那丫头说你在古玩街上摆摊，我……”说着又哭起来了。谢斌却是知道，现在老太太哭的是老爷子，而不是为他谢斌的遭遇。


第二十四章 妹妹

　　老太太拉着谢斌的手，慢慢的将她跟谢斌他爷爷的事情慢慢讲诉出来，谢斌这才恍然。

　　谢斌的爷爷正如他所猜测的那样，不是一般的人物。按照老太太的说法，谢斌的爷爷那绝对是书香门第大家子弟，还是家里的独子，极受宠爱。那时候的大家庭，子弟学习都是请家庭教师的，老爷子那时候的家庭教师那都是大名鼎鼎的国学大师。而老爷子也不负众望，年纪轻轻就深得各位老师所学，尤其擅长书画。

　　后来老爷子通过人介绍，认识了同样是大家子女的老太太，两人一见钟情，很快坠入爱河。老太太喜欢雕刻，老爷子就专门找了一个雕刻师傅，特意学习竹木雕刻讨老太太的欢心。

　　话说也就那个时候的大家子弟才会有这样的心思来追女孩子。可效果也确实很明显，老太太很快就嫁给了老爷子。

　　在那个动乱的年代，因为两人的家庭都算是大家族，而且对民族事业也贡献出很大的力量，因此两个人都只顾着风花雪月，却从来不用操心柴米油盐的事情。要是能就这样发展下去，那确实是一件美满而幸福的事情。

　　可是让所有人都没想到的十年大浩劫突如其来的爆发，首当其冲的便是为新国家贡献了不少力气的谢家，也就是谢斌的爷爷一家。因为谢家家学渊源，在清代时期就是小有名气的家族，到现在就变成了被人唾弃的不光彩一面，被人揪住小辫子往狠里整。

　　那时候老爷子跟老太太结婚三年多，有了一个三岁的男孩，而且老太太又正在怀孕时期，为了保住自己的血脉，老爷子在其父被整死的情况下一人把事情顶下来，让老太太带着儿子隐姓埋名的藏了起来。

　　那个时候斗争的残酷性就不用多说了，从小娇生惯养的老爷子被人征得死去活来，后来在别人的帮助下偷偷的躲在沂临的深山里。

　　而老太太虽然幸运的躲过一劫，可是却只能隐姓埋名，改姓为余，这才含辛茹苦的将两个孩子拉扯大。

　　一晃十年过去了，老爷子从意气风发的青年才俊变成了一个连家都没的深山野人。而老太太也从一个风华正茂的少妇变成了一个为了养活儿子的农村妇女。

　　等到浩劫结束，两个人都回到自己的家，准备团聚。可是老爷子却没能找到自己的家，因为早已经搬走不是多少年了，打听了好久，老爷子心灰意冷的回到了沂临的农村，定居下来。

　　而老太太则幸运的找到了组织，拿到了补偿，也拿回了一部分被没收的财产，可惜房子什么的都没了，只能另起炉灶。就这样，一个幸福的家庭阴错阳差的没能团聚，直接让两个人一天天的变老。

　　不同的是老爷子在农村收养了谢斌，而老太太则拿着那些家财做起了珠宝生意，在国家的扶持下，越做越大，现在已经是国内数一数二的珠宝集团，现在甚至还涉及到房地产酒店等等行业，而且两个儿子也长大成人成家立业了。

　　不过老太太当时改姓为余，本想着恢复本姓的，可惜那个时候不像现在。那时候要是想改动什么的都要审查，老太太为了不惹麻烦，就只能一直姓余了。等到了她的儿子们长大之后，生意也做的大了起来，这个时候要是改名换姓，更不是那么简单的事情。所以就干脆姓了余，一直到现在。

　　这些年，老太太那是不遗余力的发动自己的能力去寻找老爷子，可是老爷子是个连户口本都没有的人，又在沂临的深山里，哪里能那么容易找得到。

　　本以为这辈子没什么希望了，可想不到余菲带回来的一件柏木仕女雕让老太太看到了希望。那件仕女雕是老爷子亲手刻的，自然逃不过老太太的眼睛，一眼就认出来了，随后这才火急火燎的把谢斌从昌化喊了回来。

　　谢斌听了，也有些无语。这么多年，老爷子过的那么艰苦，谁能想到他年轻的时候是一个十指不沾阳春水的富家弟子？而且，谁又能想到，他的结发妻子会是一个国内有名的珠宝大鳄？所谓天意弄人，大意也就是如此了。

　　怪不得老爷子常说人生得意不可全占。年轻时的老爷子，那是真真正正的没有一点不如意，家里有钱又有地位，长得风流倜傥，又有一肚子的诗书才学，还拥有一个如花似玉的妻子，而且生了一个胖墩墩的大胖小子，肚子里还有一个眼看也要出生了。这简直是十全十美的人生，活到这种程度，真的没什么可以遗憾的了。

　　怪不得老爷子这有这样的感慨呢，他的人生太过完美了。至于随后的灭门大祸，妻离子散，无家可归等等，归结为人生如戏，也是无奈中的无奈。

　　想想老爷子的一生，谢斌长叹一口气，却不知道该说些什么。不管怎样，这快五十年过去了，老爷子已经离开这个世界差不多十年了，再说什么都已经没有了意义。望着老太太老泪纵横的面目，谢斌心里忍不住泛起一丝柔情，不管怎么说，这是老爷子的妻子，也是他名义上的奶奶。

　　“你，你爷爷他这些年是怎么过来的？”老太太拉着谢斌的手，颤颤巍巍的问道。

　　“这个，其实也不算太艰难，他老人家很豁达的，有事没事还写写字画画画，再教我做雕刻什么的。”事情既然过去了，谢斌也不想再惹老太太伤心，捡了些有趣的事情说出来，也将老爷子生活的那苦难给掩藏了过去。

　　现在想想，老爷子那样一个人，能走到那一步，真的太不容易了。更难得是老爷子越老越豁达，那是真正的看透世事之后的豁达与淡泊。

　　“老头子埋在什么地方？可以带我去看看吗？”老太太回过神来之后，一脸期望的问道。

　　“就在我们村里。”谢斌对于这个请求自然不会拒绝，想必老爷子地下有知，也会很高兴吧。

　　“走，我们这就走。”老太太一声招呼，拉着谢斌就往外走。

　　出了卧室，老太太高声宣布道：“从今天起，谢斌就是咱们一家的人，余菲，你得叫哥哥了。”

　　余菲微微一笑，叫了一声哥哥。谢斌有些不知所措的摆摆手，这事他可没做好心理准备，老太太也没跟他提起。本想拒绝，可是看着老太太那坚定的眼神和颤巍巍的身子，谢斌只能回个微笑。不过看其他人的脸色，却是不怎么好看。

　　尤其是两个中年人，应该是老爷子的两个儿子吧，虽然也在笑，可笑的却有些勉强了。谢斌的察言观色的能力，绝对一点都不含糊。不过想想也就可以理解了，不管谁突然间多出谢斌这么个大侄子，心里都会有些不舒服。

　　谢斌看着两位的面孔，依稀跟老爷子有些相似，心里却是想着大不了以后少跟他们来往就是了。他谢斌是老爷子养大的不错，可那也就仅限于老爷子，至于老太太跟两个所谓大伯，谢斌才不在乎呢。要不是看老太太可怜，谢斌早就离开了。

　　或许两个“大伯”认为谢斌是想攀图富贵来的，对谢斌的脸色并不怎么好。别说谢斌了，就是眼神不好的老太太也觉察到了，厉声对两个儿子道：“从今天起，谢斌就是我的亲孙子，说要是不服气，直接跟我说出来。”

　　余菲的父亲，也就是谢斌的“大伯”余力强赶紧笑着说道：“妈，看你说的，我们这不是一时间有些无法接受嘛，放心吧，我们会把小谢当成自己的亲侄子的。”

　　谢斌暗中冷笑，亲侄子不还是侄子嘛，这侄子什么的，谁没有几个，随便一个朋友的儿子都是侄子。不过谢斌还是很感激的说道：“没事，余奶奶，我会跟大伯他们好好相处的。”当然，这只是安慰老太太罢了，要是可以，谢斌绝对不会跟这两位大伯二伯独自相处。

　　有的时候就是这样，人与人相处，不一定需要什么对错，有时候就是不投缘，看着对方不顺眼。就像谢斌的这两位“伯伯”，从见面开始，谢斌就看着他俩不顺眼，而那两位，估计看着谢斌也很别扭。可没办法，有老太太在，谢斌只能忍着。

　　知道了老爷子的消息，老太太是一刻也等不及了，要不是谢斌婉言相劝，老太太都想连夜出发。

　　当天晚上，谢斌就在这栋别墅里休息，床单什么的都是老太太亲手给铺上的，谁劝也劝不住。临睡前，谢斌的“大伯”，也是余菲的父亲，站在谢斌的客房门口笑着说道：“年轻人，要有自知之明，什么是你可以拿的，什么不是你可以拿的，要想清楚。”

　　谢斌一愣，冷冷道：“你以为我愿意来你们家，要不是薛雨莹和余菲，我才不会在这里呢，不要以为有几个钱就很了不起了，我没钱的时候照样获得很好。”说着，自顾自的躺在床上，“明天赶到沂临，你们祭拜过老爷子之后，咱们就没有任何关系了，以后谁也别出现在谁的面前，免得难受。”

　　谢斌确实是有气，这一家人，除了老太太跟余菲以及一个十三岁的男孩余子方之外，都对谢斌抱着一种莫名其妙的戒备，包括谢斌的两个婶婶和余菲的哥哥余子正。

　　余菲的父亲点点头，“那样最好。”说完扭头走了。

　　谢斌望着装修豪华的天花板，心里一阵憋屈，老爷子一辈子豁达淡泊，可这两个儿子却实在不争气，甚至小气至此。先不说谢斌会不会要他家的钱，就是要，谢斌能要几个？他们家号称国内珠宝首饰的龙头，至于这么小气吗？这连老爷子的坟都没上呢，就先找他谢斌摊牌了。

　　谢斌冷哼一声，自己虽然没他们有钱，可也不需要他们的施舍。他谢斌没钱的时候都没饿死，更别说现在有钱了。等祭拜完老爷子之后，你走你的阳关道，我走我的独木桥，最好老死不相往来。

　　只是想到余菲这个活泼的姑娘，谢斌心里又有些郁闷。这个看上去很开朗很活泼的姑娘，竟然变成了自己的妹妹，这事真的让人有些无法接受呢。


第二十五章 上坟

　　第二天一大早，老太太就催促这几人出发前往沂临。

　　谢斌跟老太太坐在一起，一边有余菲陪着，开车的是一个专职司机，看上去还兼职保镖一般。车是好车，凯迪拉克的，具体型号虽然不清楚，可光是这气派和内部装饰就可以看出，价格绝对不低。

　　坐在车里，听着老太太一刻不停的念叨着老爷子年轻时的事情，倒是让谢斌的心里好受了一些。也幸亏没有跟两个“伯伯”坐在一起，不然谢斌要憋屈死。不管怎么说，这老太太对谢斌那是极好的，几乎从见面就没松开过谢斌的手，尤其是昨天晚上看着老太太颤巍巍的帮他铺床单时，谢斌差点哭出来。

　　从小到大，还真的没有人对他这么好过。话说小时候的床单，那都是谢斌自己洗的，老爷子是轻易不会动手，即便动手，也是放水里胡乱搓两下完事。毕竟老爷子不是个干家务活的人，即便是落魄了，可那股富家子弟的范儿还在。就像老爷子有俩闲钱也会去买纸买毛笔画画一样。要是老爷子把这些年买纸的钱留下来，说不定真能帮谢斌存下些学费呢。

　　人生长的环境不同，观念差别也非常大。老爷子从小锦衣玉食，没有为生活愁过，即便是落魄了，也没有想着存钱什么的，而是有钱就花了，很有古人风范。反倒是谢斌这个小孩子，小小年纪就知道养家，将老爷子照顾的舒舒服服。

　　车子好，赶路的速度也快，不到四个小时就进入了沂临市区。看着陌生的街道，谢斌一时间有些手足无措，这里毕竟是他的故乡。只是已经有差不多十年没有回来了，原本显得有些破旧的城市已经变成了另外一个模样，至少看上去整洁多了，道路也宽敞了，人也更多了一些。

　　不过随后的路就不那么好走了，因为老爷子隐藏的村庄很偏僻，在大山深处，现在虽然修了一条马路，可是去不怎么宽敞，要是碰上牛车拖拉机什么的，还得让路呢。不过比起以前那泥泞的土路，这已经非常好了。

　　一溜四两豪华轿车驶入村口，几个坐在树荫下的老头老太太都有些发愣，不知道这是什么人。

　　谢斌下车茫然四顾，村子里的变化也不小，那些破烂的房屋大都不见了，变成整洁的砖瓦房，有的还是二层的。只是这人都已经不怎么认识了，有一个老头子看着有些面熟，可谢斌却硬是想不起他是谁了。

　　正准备上山的时候，一个中年人走了过来，疑惑的问道，“你们是……？”

　　谢斌定睛一看，欣喜的在迎上去，“虎子叔，是我啊，小斌。”这中年人是村里的村长，以前对谢斌爷俩还是比较照顾的，那时候谢斌和他爷爷住的房子就是村委会的，也正是这位批准的。不过那时候的村长还年轻，谢斌离开的时候也不到四十岁，可现在却已经五十多了。当然，还是能认出来的，毕竟成年人的变化不会太大，除非老的太厉害了。

　　“小斌？”村长大人也很高兴，一把拍在谢斌的肩膀上，哈哈笑道：“就知道你这小家伙会有出息，怎么，回来看看？”

　　谢斌点点头，指着一旁的老太太道：“那是我爷爷的老伴，回来看看。”

　　村长看看穿着不凡的老太太，再看看几辆高级轿车，心知对方来头不小，不敢多啰嗦，笑笑道：“好，你们去看看吧，前年我还将老爷子的坟给修葺了一下，还记得路吧？”

　　谢斌点点头，知道现在不是叙旧的时候，目送村长离开，朝老太太道：“余奶奶，下面我们要步行上山了，我去借一把铁锹，往坟上再添点土。”

　　一行人由谢斌和余菲缠着老太太走在最前面，老爷子的两个儿子跟在后面，然后就是两个儿媳妇以及两个孙子。这也算是一大家子人了，至于保镖则远远的吊在后面，毕竟这事，外人掺合进来不太合适。

　　在山半腰一处背山面水的平地处，谢斌停了下来，这就是老爷子坟茔所在。墓地是老爷子生前自己选得，据老爷子自己说这也算是风水宝地了。这风水之术，是老爷子晚年所学，也不知道学了多少。

　　坟前的那两颗柏树已经很高大了，此时正苍翠的守护在坟茔的两旁，像是两个忠诚的侍卫。坟前满是杂草，只能隐约看到一条小路径，谢斌强忍着心中的苦痛，搀着更加难过的老太太走上前去。

　　颤颤巍巍的老太太猛然挣开谢斌的手，一把扑到在坟前，一声惨叫：“坤哥啊——”

　　沂临市立医院高级VIP病房，一个戴口罩的医生出来了，朝余力强道：“余先生，病人没事，应该是伤心过渡所致，修养几天就应该没事了，只不过要注意，别让老太太再受大的刺激了。”

　　老太太猛然见到老爷子的坟，悲恸欲绝，一声悲啼之后竟然昏了过去。这让谢斌有些惊慌，要是老太太因为这个出了什么事的话，他自己都不知道该怎么办了。好在老太太没事，虽然身体很单薄，但是没什么大病。老太太现在已经六十九岁了，当然，按照现在的标准来说年纪不算大，毕竟有钱人的生活条件和医疗条件都很好，七十岁左右的年龄正是享福的时候。

　　像老爷子那样就不行，本身身体比较单薄，又遭受过迫害，后来又经过生活的磨难，身体早就很弱了，能活到六十四岁，那是他豁达的心态在支撑着，不然怕是早就离世了。仔细想想，要是老爷子还活着，现在也七十三岁了。

　　听说老太太没事，几个人都松了一口气。不过余力强还是朝谢斌哼了一声。

　　谢斌默默无语，在医院里，谢斌不想惹笑话给人看，再说余菲也在，谢斌更不想跟她的父亲吵架。老太太身体不好，自己昏过去了，关他谢斌什么事？难道还要他拦着老太太，不让她上坟去？你们做儿子不注意老太太的身体状况，我一个外人能做什么？

　　余菲也看出来，她的父母和小叔小婶都不怎么喜欢谢斌，可是要让她做个选择，她自己也很为难。余菲对谢斌的感觉还是非常好的，只是她也没想到现在会是这样一种情况。

　　谢斌长长的出了一口气，朝几人道：“对不起，我先走了，老太太醒来，替我向她道个歉吧。”说着不管几个人复杂的神色，径直离开了医院，余菲张了张口，却什么也没能说出来。

　　谢斌在这里呆的真的很憋闷，他实在不知道这一家人怎么想的，难道他谢斌长得很像贼吗？需要他们千般戒备的防着。离开也好，以后再也别见面更好。反正他们也知道了老爷子的坟，也不需要谢斌带路了。再说谢斌也只是一个外人，老太太虽然说要把谢斌当成自己人，可是一家人除了老太太之外，估计没有人愿意。还不如自己直接离开，显得更洒脱一些，是不？

　　谢斌这次直接打车返回村子里，当年村长等好多人对谢斌爷俩很照顾，现在他谢斌发达了，没有理由不回报一些，虽说当时的人愿意帮他爷俩并不是为了回报，可他谢斌却不能做那知恩不报的事情。

　　村长家也住进了二层小楼，在村里算是很不错的房子了。村长一个儿子一个女儿都在县城里，过的也不错。村长也算是完成了心愿，有事没事看看孙子外孙，种着几亩果树也能养活自己老俩，无忧无虑的挺自在。

　　谢斌离开的时候，放下了十万块钱。虽说用钱来报答恩情有些俗气，可是也最能表示心意了。十万块对谢斌来说是不多，可这些钱把村里的小学翻修一遍还绰绰有余。

　　离开前，谢斌坐在老爷子的坟前，摆了两瓶茅台，这是老爷子眼馋了很久的酒，可惜后半辈子就再也没喝过。陪着老爷子坐了大半天，谢斌自己也喝的有些晕乎，拍拍屁股站起来，添了两铲子新土，笑着自言自语道：“老头，没想到吧，你孙子会给你买这么好的酒，好几千块一斤呢，哈哈，放在以前够咱爷俩一两年的开销了。”说着摸摸两旁的柏树，“老爷子，好好安息吧，说不定过几天老太太还会来看你，呵呵，还有你的两个儿子，两个儿媳妇，两个孙子外带一个孙女。”

　　“老爷子，我走了，等找到媳妇儿了再回来看你，哈哈……”

　　回家不到三天，谢斌又返回了岛城。没有了那一大家人，谢斌感觉轻松很多，心思这才是自己的生活呢，那些乱七八糟的事情，最好一点也别来找自己，免得扰乱自己的心境。

　　确实，这次认亲事件，弄得谢斌的心情大起大落，尤其是余力强一家人戒备的态度，让谢斌整天郁闷的厉害，要不是看在老太太的面子上，谢斌根本不会带他们去老爷子的坟上。

　　回到绿苑小区，谢斌才有空拿出自己买的两块鸡血石来细细观察。这两块石头都不大，但是却都是精品。尤其是谢斌从王颖手里买来的那块，只比指头大了一圈，可是却有百分之九十五甚至接近百分百的血色，要是解开，估计是天价吧。

　　不过怎么解石呢？人家都是用砂轮解石，可自己现在手里没有砂轮。再说，这两块石头都不大，而且表皮非常薄，这样在擦石的时候，难度就要大很多，一不小心就会伤到带血的石质。

　　怎么办？谢斌想起自己的刻刀。对，就是刻刀，在异能的帮助下，刻刀应该能切开鸡血石的外皮吧。话说鸡血石硬度并不怎么高的，那些刻印的师傅们也是手工篆刻的。自己有异能的帮助，手里的刻刀应该不比那些篆刻大师们差吧。

　　从项链空间里取出那把高价买来的雕刻刀，谢斌催动异能，然后往那块十万块从李晓亮家买来的石头表面划去。果然，轻轻一刀下去，石头表面出现一道划痕，这异能实在有些犀利。

　　谢斌对手里这块拳头大的鸡血石内部状况了解的很清楚，心里有底，一点不担心会伤着带血的石质。


第二十六章 价值连城

　　谢斌用自己的刻刀，一刀一刀的见这块接近半血的鸡血石给解开了。果然很漂亮，这是谢斌的第一印象。这块石头也就拳头大小，重不过三百多克，可块状血色沾了接近一半。没血的部分，明黄色的石质犹如纯净的肉冻一般，表面不用打磨就发出一层淡淡的蜡光，看上去非常可人，而带血的那一部分，则占据了石头的另一半，呈朱红色，就像谢斌购买的上品印泥一般。这两者生长在一起，泾渭分明又宛若天生，表面看去，很是喜人。

　　漂亮的东西总是能够让人情不自禁的喜欢，尤其谢斌挑选的这块鸡血石，同样也是没有一丝一毫的瑕疵，没有裂痕，也没有杂质。毕竟谢斌有异能把关，不管石头的颜色怎么样，这质地绝对是最好的。有瑕疵的石头，谢斌是根本不去考虑的，再好的石头，要是带上一道裂纹，那价值就要大打折扣。

　　这块石头要是做成一枚大的印章，也不是不可以，不过要是从商业价值来考虑的话，似乎将它分解开才是最好的打算。怎么弄呢？谢斌虽然有一手不错的雕刻手艺，可是对刻印却没有什么了解。

　　谢斌能看出印字的好坏，却不会手动雕刻，毕竟雕刻印章所需要的手法和技巧与竹木雕刻是完全不同的。至于这块石头具体怎么处理，谢斌决定见到那位雕刻师傅之后，听听行家的意见再做决定。话说人们对鸡血石的处理，一般都是随形而雕的，好的石头甚至不加以雕刻，只有那些有瑕疵的石头才会多加雕刻，用以掩盖祛除瑕疵。

　　谢斌的这块石头，通体亮色，浑身不带一丝一毫的瑕疵，虽然血色不算是极品的鲜红，可是却凝实厚重，多了几分古朴和大气，配着半透明的冻状石质，让谢斌爱不释手。这鸡血石能成为印石三宝之一，确实是有其独特的魅力，至少，谢斌一眼就看上了这块料子。

　　而且，在谢斌刚才下刀的时候，合金刀刃与石质的触感非常好，一点也不像是在雕刻石头，反倒是有几分木质的细腻与柔和。话说一般石头，在雕刻的时候很容易发生碰裂的情况，就是一刀下去，石头崩掉一块，很容易损坏雕刻的成品。而鸡血石则不同，更容易受刀，可雕性非常强。

　　将这块鸡血石找了一块绸缎包起来放好，谢斌取出从王颖那里买来的鸡血石。

　　这块石头个头不大，重刚刚一百克而已，可是血色就能达到九五成以上，绝对是难得一见的珍品。谢斌轻轻的将那一层薄皮给削掉，露出了鸡血石的本来面目。

　　将石屑轻轻擦拭掉，通体鲜红的血色映入眼帘，就像一条在流动的鲜血一般，微微闪耀着莹莹的红光，这是极品，绝对的极品鲜血。而仅有一点没带血，还是一小片堪比田黄石一样的石质，也有点像是翡翠中的鸡油黄一般，在鲜红的血色映衬下，反倒是更加的动人。

　　这一瞬间，谢斌就决定了，这块石头，别人出再多钱也不卖。这是可以当作传家宝的好东西，要是出现在以前的宫廷里，成为国宝也不是不可能。不过话说回来了，现在的东西总要有个衡量的价值，要是真让谢斌开价，谢斌敢开个三五亿。这快石头，绝对是鸡血石中的珍品，比之纯粹的“大红袍”或者三色的“刘关张”一点也不逊色。

　　谢斌又将刚才解开的那块鸡血石取出来，并排放在桌面上，左看看右看看，觉得这两块石头，似乎都是那么美丽，那么引人注目。当然，比较起市场价格，还是接近满血的更值钱。只是谢斌已经打定主意，这两块石头都不出手，全都刻成印章。这么好的东西，谁不希望留在自己身边呢？话说这石头也像女人一般，人们总是喜欢漂亮的。而谢斌眼前的这两块，一块像是一个温婉可人的小家碧玉，一个像是端庄大气的大家闺秀，都是那么的勾人心魄。

　　话说怪不得鸡血石被称为“印石皇后”呢，这鸡血石艳丽瑰媚的色彩，确实很容易让人将它与美丽动人的女性联系起来。如果把这两块石头找两个女性来对比一下的话，谢斌觉得半血的那块就是柳雯青，虽然并不是最美的，可是却有着她所特有的秀气和动人；而那块接近满血的，更像是薛雨莹，大气之中带着一点活泼，端庄而不逼人。而这两者，都很容易引起人们的收藏欲，至少谢斌是如此。

　　呃，至于李婧婧，谢斌倒是觉得芙蓉石更适合她。毕竟李婧婧个性较强，性格较淡，而且外貌清丽，气质独特，与芙蓉石清白明莹、洁身自好的特色很是相配。话说芙蓉石被称为“石中君子”，李婧婧的个性，貌似也可以称之为君子吧，尤其是她们所共有的知性与独立。

　　谢斌取出电话，给薛雨莹打过去，“薛大小姐，干嘛呢在？”

　　“上班啊，你以为都跟你一样啊？”薛大小姐的气看样子还没消掉，谢斌拒绝她的好意，让她这么多天了还耿耿于怀呢。

　　谢斌自然不会触这么霉头，打个哈哈道：“哈哈哈，那啥，晚上聚聚？”

　　“有什么喜事值得你请客？”薛雨莹轻哼一声问道：“对了，你跟余菲家的事怎么样了？”

　　谢斌暗叹一声，姑娘你真是哪壶不开提哪壶啊，我不愿意想的事情，你非得给我提出来。不过谢斌还是轻轻一笑，“他们家的事跟我有什么关系？”

　　“怎么？我听余菲说，你还是她哥哥呢，怎么没关系了？”薛雨莹八卦道。

　　谢斌哂笑道：“什么哥哥妹妹的，我又不是我爷爷的亲孙子，我是捡来的，跟余菲家没有一点关系。”说着不耐烦的转换了话题：“那啥，晚上来不来，我是真心请客的，嗯，再叫上李婧婧，怎么样？”

　　“好啊，原来请我吃饭只是个幌子，想见李婧婧才是主要目的啊？哼哼，晚上要吃蟹子和大龙虾。”薛雨莹多聪明的一个姑娘，很快就想明白的谢斌的目的，还趁机要挟。不过她的心里也有些嘀咕，以前的谢斌可不敢跟她用这么不耐烦的语气说话的，一直都是笑眯眯的非常随和，现在听谢斌的语气，谢斌跟余菲一家怕是有什么不愉快呢。

　　要不然谢斌会对薛雨莹动心？碰上这么贴心的女子，怕是柳下惠也会动心的。要是一般女子，肯定更加八卦的追问谢斌跟余菲到底怎样了等等问题。而薛雨莹虽然也非常八卦，也很想知道内幕，可这姑娘听出了谢斌的不愉快，就不着痕迹的随着谢斌的话头转换了话题，还趁机逗逗谢斌。

　　在薛雨莹的眼里，谢斌虽然有几个小钱，可是却肯定舍不得真请吃蟹子和大龙虾。大龙虾先不说，现在的蟹子在市场上一斤就要四五十，要是在饭店吃还要更贵；而大龙虾呢？那就是纯粹的奢侈品了，要是再长一些的，那价格还会更离谱呢。

　　薛雨莹心思着谢斌肯定在为这顿饭到底要不要请蟹子大龙虾在纠结，却不知道现在的谢斌身家可不比她薛雨莹差，别说吃一顿大龙虾了，就是天天吃也不见得能吃垮谢斌啊。别说卡里的两千二百多万，就是谢斌手里的这两块鸡血石，真要出手，那也是天价。

　　可惜的是，那两千多万还暂时不能露出来，而这两块鸡血石又不计划出手，谢斌还得继续装他的穷小子。不过谢斌这穷小子也够可以的，能入得了薛雨莹李婧婧的法眼。话说这两位可是才貌双全呢，而且还都是大家千金，谢斌能交到这么两个女性朋友，不得不说谢斌有他的本事。当然，要是能把女性朋友变成女朋友，那才更能证明他谢斌的厉害之处呢。不过很显然，现在的谢斌暂时还没那个胆量。

　　晚上谢斌还真找了一家大酒楼，小岛城酒楼，岛城人都知道那里的海鲜很棒，当然，价格也很棒。赴约的人有柳雯青李婧婧和薛雨莹三人，这倒不是谢斌重色轻友，本来也想着请上李晓军的，只是想到这哥们现在忙着订婚呢，就没打扰他。除此之外，谢斌就再没有什么朋友了。如果说非要算的话，王老爷子算是一个，可显然他老人家是不会到这地方来跟他谢斌以及几个小丫头吃海鲜的。

　　柳雯青小丫头很有些小兴奋，这段日子跟着谢斌也算是小小的开了眼界，也经历了不少事情，不过这大酒楼，小姑娘还是第一次来。

　　谢斌比柳雯青也强不了多少，不过他好歹还去过常乐山庄，也算见识过大场面了，再加上兜里有钱，这心里也就有了底气，别说这酒楼，就是五星级的酒店，谢斌也不会觉得有什么不妥。话说钱财长胆气，这话是真没错，要不是谢斌心理素质还算好，他恐怕跟别的暴发户也没什么区别了。好多人一旦有钱了，就觉得钱能通神，什么事都能花钱解决。

　　事实上呢，钱确实能解决这个世界上绝大部分的事情，只要你的钱足够多。可是有些东西却不是钱能换来的，比如说幸福生活和你的生命。这话听上去很空泛，尤其是第一条，绝大部分人都会觉得，我有钱的话，生活就很幸福了。

　　真的是这样吗？问问那些有钱人，看看他们怎么说的，他们更多的是羡慕普通人那种平淡如水的生活。当然，这也是人之常情，没钱的人体会不到有钱人的苦恼，有钱人又体会不到没钱的困顿，相互羡慕对方的生活，这很正常。

　　话说前两天看一新闻，一个富家弟子整天在网上晒一些生活照片，不过并不算炫富，那只是他的生活而已。他有一次在博客上说了，我并不重视钱财，我只重视跟家人的感情。然后网友吐槽了，“你确实不用重视钱财，因为你家的钱够你奢侈的生活好几辈子了。”

　　不管说是穷人们吃不到葡萄说葡萄酸，还是说富人们无病呻吟，这种对立总是成立的。谁也没错，但是身处的环境和条件，决定了各人的思维方式。


第二十七章 警花

　　话说要是放在前几个月，谢斌没准也会仇富，也会觉得那些有钱人是在无病呻吟。可现在，谢斌却可以理解了。这个世界上，并不是所有人都能有谢斌这种际遇的，除了谢斌之外，估计也就只有中彩票的那些人才能有这种体验了。

　　可这个世界上，能中头奖的人有多少？光是看新闻，觉得是挺多的，可是再细细想想，你就会发现其中的不妥。别的不说，光是国内的那啥彩票，一周就要开三次，可是头奖你听说过几次，一年能有个三五次就很不错了。

　　当然，这个不是谢斌所关心的，他关心的是那些真正中了头奖的人。好多人有钱之后，反而不会花钱了，他们的生活变得一团糟，身体也随着自己的放纵变得一团糟，亲人之间的感情，朋友之间的友谊甚至与陌生人之间的交往，都糟的不能再糟了。可以说，除了钱，他们什么都没了。

　　而他们这种一团糟的生活，往往又持续不了多久。不是他们幡然悔悟了，而是他们的钱没了。

　　生活就是这样，当你享受生活的时候，生活会很美好，可是一旦当你在玩弄生活的时候，就轮到生活玩弄你了。生活总算有办法把你玩弄的欲仙欲死，欲罢不能。

　　谢斌过了二十多年的穷苦生活，现在突然暴富，还能够忍住没有大肆挥霍，这真的是非常难能可贵的事情了。当然，更多是因为谢斌从小收到的教育以及自己这些年来的生活体验，这让他在这种情况下还能将自己的生活打理的妥妥的。

　　李婧婧依然是那种清淡如水的表情，看到谢斌和柳雯青才露出一些笑容。不过她还是一如既往的聪慧，“怎么，这么快就找到好印章料子了？”这姑娘一句话就点透了谢斌请客的目的。

　　谢斌干咳一声，跟这么聪明的女孩子在一起是有些压力，不过放开以后，又觉得非常贴心，话说谢斌本来还在发愁怎么开口让李婧婧帮忙呢。现在李婧婧开口了，谢斌赶紧随着棍子往上爬，“是啊，前几天去了一趟昌化，还真找到两块不错的料子，你看看怎样？”谢斌说着从口袋里摸出一个盒子，打开后推到李婧婧的面前。

　　李婧婧本来有些不以为然的脸上，突然凝固住了。薄薄的小嘴无意识的长的老大，一双知性而美丽的单眼皮眼睛，也瞪的直了，连那双白嫩纤细的手指都在轻轻颤抖着。好半响，李婧婧菜反应过来，微微咳嗽一声，“不会是作假的吧？”

　　谢斌差点没一头栽倒，妹纸，不带这样吓人的。谢斌本以为李婧婧会问“多少钱买的”这样的话题，可从没想到这姑娘第一个问题是这个。不过随即谢斌就有些理解了，要是现在放在他面前一块帝王绿的翡翠首饰，谢斌也会觉得这是不是作假的。毕竟这样的料子实在太稀有了，再说以谢斌表现出来的身家，拥有这样的鸡血石，确实是一件比较荒诞的事情。

　　李婧婧第一个反应是没有反应，她第一眼就被两块石头给勾住了魂魄，尤其那块指头粗的鸡血石，实在太美丽了。不过等她反应过来，想到谢斌的身份，才会条件反射一样来了这么一问。不过问过之后，她又后悔了，因为根据她自己的眼光来看，这是真真正正的鸡血石无疑。只是这两块石头太纯净太美丽太珍贵了，让她产生一种不敢相信的感觉。

　　随后，李婧婧轻轻的捧起那块半血的鸡血石，仔细查看良久，喟然长叹，“跟这块料子比起来，我的印章实在有些拿不出手了。”说着轻轻的放进盒子里，又捧起那一块接近满血的料子。这次却是半响无语，最后摇摇头放进盒子了，“你多少钱买的这两块料子？”这次终于问到了点子上。

　　“二十八万。”谢斌说的是实话，他明面上的身家确实有这么多，“买的毛料，还有几块垮了，都没血，就这两块带血的。”解释这些，却是怕引起人的怀疑，毕竟就是那些经验丰富的专家，也不可能从毛料里挑出这么好的石头，而且还是一挑一个准的。这么一说，李婧婧虽然会有些惊叹，却不会怀疑。

　　果然，李婧婧听了谢斌的话之后，轻轻点头道：“不错，是做印章的好料子。”说着把盒子盖上，朝谢斌推过来。

　　谢斌看李婧婧故作平静的面庞，心里暗笑，再聪明的姑娘也只是个姑娘，她虽然强压心里的喜爱，可眼里流露出的丝丝不舍还是出卖了她，尤其是她将盒子推过来的时候，甚至恨不得将盒子一把抓过来揽进怀里，然后夺门而逃。

　　谢斌郑重的将盒子又推到李婧婧的身前，“这料子再好，也得找你帮忙才能刻成好的印章呢，怎样，这料子值不值得那位大师动手？”

　　李婧婧悄悄捏捏拳头，皓首轻点，“勉强可以吧，不过你真要刻成印章？其实留着自己当作奇石玩更好，因为刻成印章后，就不能天天动手把玩了，很容易伤到印字的。”

　　这些谢斌自然也知道，鸡血石质地较软，要是天天触摸，那些雕刻的花纹线图案什么的很容易模糊掉，所以鸡血石的东西，一经雕刻，就要尽量别把玩。不过谢斌想要的是一枚好的印章，而不是一件可把玩的奇石。要是想弄两个把件，软玉和翡翠都是很好的选择。

　　这时薛雨莹风风火火的进来了，还穿着制服呢，一进门就笑着说道：“没晚点吧？哈哈，雯雯也在啊，你们在聊什么呢？”说话间一眼看到桌子上的盒子，那是谢斌以前用来装雕刻作品的包装盒子，薛雨莹很熟悉，随手拿起来问道：“又有什么好作品？竟然想瞒着我偷偷交易？”说着大大咧咧的就打开了。

　　一旁的柳雯青只知道是两块石头，用来雕刻印章的，只是不知道这东西的价格，所以还没什么。可谢斌跟李婧婧的心就一下子吊了起来，生怕这姑娘不小心给摔在地上。这东西的硬度可不够，不小心就可能损坏。

　　看着谢斌跟李婧婧诡异的表情，薛雨莹不明所以的笑道：“怎么？不会真的不想让我看到吧？嘿嘿，我还偏偏要看啦。”说着打开了盒子。

　　跟李婧婧的表情相比，薛雨莹的表情更加夸张，而且更加生动，惊愕？迷惑？疑问？狂喜？种种表情数秒之间轮流出现在薛雨莹的脸上。美丽的面孔似乎在鸡血石的映照下，变得更加动人了。谢斌的心思也从鸡血石上，挪到了薛雨莹的脸上。

　　半响过后，薛雨莹一声低吼，“谢斌，这两块均我一块！”看她那表情，似乎谢斌要是敢不答应，就要来硬的一般。

　　不过薛雨莹这个问题，还真让谢斌有些为难。这两块，谢斌自己是非常喜欢的，还想着一块刻成字号，一块刻成名字呢。可是看着薛雨莹的表情，似乎也是非常喜欢，要不把那块半血的均给她？“这个，这东西价值可不低啊。”谢斌试探着问道。确实，别看那块只是半血，可也已经是高档的料子了，再加上这是老坑的，又没有任何瑕疵，价格还要高上几分。

　　“我那跑车给你，行不？”薛雨莹似乎这才觉察到这块石头的价值，面有难色的问道。

　　不过这话却把谢斌给吓了一跳，开玩笑，虽然不知道那辆跑车是什么型号的，可绝对不是什么酷派之类的低档跑车。再说那车是红色的，并不怎么适合谢斌的审美观。貌似红色的跑车，也就只有法拉利才会做出适合男士的气质的。法拉利做成红色，那是激情澎湃的象征，可是其他的型号做成红色，那就是女式的代表了。

　　“这个，还是免了吧，那可是你的爱车。”谢斌拒绝了这个提议，再说他要买车，肯定不买二手的，而且也不买跑车这种对道路状况要求比较高的车，要买就买越野车。不过要是以后想玩了，买一辆跑车也是不错的，但是谢斌更青睐保时捷和法拉利。

　　好吧，谢斌有钱了，这想法也大胆起来，以前的他那里会想着买什么好车，还买两辆？以前想着买一套房子就不错了，实在有钱再买一辆奇瑞球球啥的，然后他就满足了。至于那些好车，那只是看看而已，过过眼瘾。

　　“唉，我爸不让我开那车了，说影响不好，我现在只能开一辆大众。”薛雨莹愁眉苦脸的说道。

　　“为啥？以前不开的很好吗？再说，你一城……”谢斌本准备说你一城管，谁管你开什么车？可是却猛然看到，薛雨莹穿的制服不是城管那套，而是标准的警察制服。“你，你改行啦？”

　　薛雨莹看着谢斌吃惊的眼神，得意的笑道：“怎么样？帅不？让你去你还不去呢，哼，那里的漂亮姑娘多的很，后悔不？”

　　谢斌愕然，这个，自己貌似错了过了什么？话说要是去了警队，这岂不是跟薛雨莹就成为同事了嘛？这一瞬间谢斌还真是有些后悔，不过随即又想到，难道薛雨莹让自己到警队去，也是想跟自己多接触吗？谢斌一时间心里有些飘飘然，不过看着薛雨莹显得更加英气的姿态，又暗暗的苦笑一声。别说自己变成一个个小警察，就是现在他都是千万富翁了，还不敢多想什么呢。要是真的凭借着她父亲的关系进入警队，谢斌跟薛雨莹这辈子都没戏了，因为不管谢斌做到什么样的程度，都是托着她父亲的关系开始的。这对心气高傲的谢斌来说，是不可能接受的。

　　当然并不是说谢斌现在就能追到薛雨莹了，而是说要是真想追她的话，他谢斌跟薛雨莹处在一个平等的位置上。话说谢斌跟着他爷爷别的没学全，这一身傲骨是学了个通透。要不然谢斌能坚持到这个时候？

　　谢斌苦笑一声，“薛大小姐，难道我进警队去就是找小姑娘的？”

　　“哼，算你有自知之明。”薛雨莹哼了一声，然后又得意的笑了起来，“你这块半血的，多少钱才肯出手？”


第二十八章 出手

　　谢斌惊讶的看着薛雨莹，“你真想要啊？你还玩这个？”

　　“怎么？你们能玩，我就不能玩了？姑娘我喜欢玩的东西还很多呢。”薛雨莹骄傲的说道。

　　谢斌笑着摇摇头，“你想要五十万卖给你，怎么样？”

　　“五十万？”薛雨莹大眼一眨，扭头朝李婧婧问道：“婧婧，这块值不值五十万？”

　　“这块石头重不到一斤，半血，半透明，有蜡光，硬度未知，不过血色是朱红色，按说卖不到五十万，不过这石头非常干净，没有一点瑕疵，可玩性非常高，而且是老坑的，要是放在喜欢的人手中，五十万也不是不可能。”看不出，李婧婧倒是挺专业的。说实话，谢斌是真不太了解行情，只是凭着大概感觉喊了这个一个价，想着能不能吓退薛雨莹。这半血的石头虽然也有，不过却也不多，一是这两年资源枯竭，昌化那边都已经快开采完了，其他地方的料子又不怎么好，所以这好的鸡血石是越来越少，价格自然也越来越贵。

　　谢斌这块料子，喊价五十万，说高不高，说低也不低，正好在门槛上，不得不说，这些年的练摊生涯，让谢斌的估价能力得到了非常大的提高。只是谢斌很显然低估了薛雨莹的财力和决心，“要是我连这一块小的也一起要了呢？”

　　谢斌一听薛雨莹的话，连忙摇头，“别，这块多少钱也不卖！”谢斌再不懂行情，也知道这样的料子绝对是万中无一的极品，怎么可能转手呢？话说要是真的卖掉，他可能会后悔一辈子。这样的料子，不是你想找就能找到的，运气不好，一辈子也不见得能找到第二块。

　　“五百万也不卖？”薛雨莹诱惑道。

　　“五千万也不卖！”谢斌态度很坚决。

　　薛雨莹点点头，“那好吧，我就要这块半血的了，唉，你这家伙，也不知道从那里弄的这些好东西，下次要是有好的，千万别忘记通知我啊。”

　　谢斌赶忙点头，薛大小姐看来家财颇为丰厚，应该是家里有生意人，不然他父亲的那点工资，哪里能让她这么花费？就是有外快，也不敢这么嚣张的外露吧。后来，谢斌才知道薛雨莹的母亲是国内有名的女商人，家里的生意做的非常大。

　　很快，蟹子大虾还有配菜就上齐全了，看着满满一桌子的海鲜，柳雯青有点流口水了，谢斌同样如此。以前的时候是真舍不得吃这家伙，真太贵了，一百块钱买不到两只呢，至于大虾，更是夸张。话说岛城的普通家庭，也就是在过年过节的时候才买点吃，还是限着吃呢。要是让人放开肚皮吃，一个家庭三口人，估计一顿能吃掉两个月的工资。当然，小点的虾不在此列，那样的虽然也不便宜，可还在一般家庭的承受范围。

　　吃饱喝足，李婧婧拿着谢斌的石头问道：“你想刻个什么印呢？”

　　“字号印吧，嗯，就刻个‘谢石山人’，怎样？”谢斌想想回答道，这个字号是他灵光一闪想出来的，自己感觉还是非常满意的。

　　李婧婧低声念叨一遍，“不错，既有自己的姓氏代表了自己的身份，又有感谢玉石的涵义，倒是别致，行，这块石头我带回去，保证让你满意。”

　　“哎哎哎，婧婧，咱不带这样的，重色轻友啊，光顾着他了，我的呢？”一旁的薛雨莹瞪大眼睛问道。

　　“你的啊，估计要自己出手工费啦，你想刻个什么？”李婧婧一点也没给自己的闺蜜留面子。

　　“这个。”薛雨莹显然没心理准备，一时间那里能想的出来，突然扭头朝谢斌问道：“你说刻个什么字好呢？”

　　谢斌笑着说道：“就刻自己的名字好了，以后升官了，签字的时候取出来‘啪——’的就是一下，多帅！”

　　“去去去，什么馊主意，快点想个好的，最好像婧婧那样的，既有意味，又有趣味。”薛雨莹要求还挺高的。

　　谢斌想了想，一本正经的说道：“嗯，那就刻个‘薛雨莹是大美妞’吧，哈哈哈，保准看过的人再也忘不掉。”

　　“作死啊谢斌，哼，想不出一个满意的，今天本小姐就把你带回去，让你蹲两天班房。”薛雨莹咬牙切齿的说道。

　　谢斌赶忙摆手：“咱不带这样的，你才刚刚上班没几天，怎么能以权谋私呢？这样不好！”

　　“切，那你就赶快想一个好的字号。”薛雨莹轻哼一声。

　　谢斌愁眉苦脸道：“这需要灵感啊，没灵感怎么能想到好名字嘛，要不让李婧婧才女试试？”

　　薛雨莹斜眼望着李婧婧，一副你不出个好主意别想竖着走出这门的模样。

　　李婧婧倒也不客气，建议道：“我觉得你本名就很好，就刻个‘薛氏雨莹’吧，怎么样？”

　　“不行不行，你俩是在耍赖呢，不行，想个别致点的。”也不知道到底是谁在耍赖，薛雨莹这副模样倒是非常少见呢。

　　谢斌跟李婧婧对视一眼，这可是一副高难度的活计，不过随后谢斌就有了主意，开口道：“‘薛雨长莹’吧，通‘雪雨长莹’，这个够别致吧，既是名字，又算字号，而且还是成语印，一举三得，而且涵义很吉利哦。”

　　“这个”，薛雨莹想了想，终于点点头，“好吧，算你们过关了，婧婧，就拜托你啦。”

　　谢斌结账，一顿饭吃掉了小两千块，这是没喝酒，而且女孩子毕竟吃的不多，要是换成三四个男人来，小五千块估计也够呛。好在谢斌又刚刚入账五十万，这样的饭局多几顿也没什么压力。

　　薛雨莹和李婧婧各回各家，谢斌负责送柳雯青回家。今晚上，这丫头受了些刺激，她可是一个刚刚高中毕业的小女孩，看到薛雨莹花五十万买一块石头刻印章玩，觉得很四不可思议。两块石头她也看了，漂亮是很漂亮，可是无论如何也想不通怎么会那么值钱。而且，那一块小的，谢斌竟然无论多少钱都不卖，这让她更有些想不通，“谢大哥，那块石头真的五千万也不卖吗？”

　　谢斌一愣，没想到这丫头会问这么个问题，笑笑说道：“自然，除非我穷的要饿死了，不然的话多少钱也不卖。”

　　“为什么呢？”柳雯青侧着脑袋，明亮的眼睛直勾勾的盯着谢斌，纯真而好奇的眼神，让谢斌都觉得自己有些不好意思了，仿佛自己不回答这个问题就是十恶不赦一般。

　　可问题是这个问题真的不好回答啊，想了想这能说道：“丫头，这世界上呢，并不是什么都能用钱换来的，比如说愉快的心情。”说着又解释道：“这块石头我很喜欢，别问为什么喜欢，喜欢就是喜欢，喜欢它胜过喜欢五千万甚至更多的钱，因为钱可以再赚，可这石头就这么一块，即便是有更好的石头，也不会是这一块。错过了这一块，或许我会遗憾一辈子的。”

　　好吧，谢斌这话虚虚实实的，应该是糊弄住小丫头了。这石头他很喜欢是不错，但是也没到那么严重的地步。要是谢斌还是一个摆地摊的穷小子的话，再喜欢也出手的，话说连吃饭钱都愁，那里有什么心思赏玩宝石？

　　不过话有说回来了，谢斌这话确实在理，这些浑然天成的宝石，每一件都是这个世界上独一无二的珍品，是大自然对人类的馈赠。谢斌能得到这么块石头，说是运气一点也不为过。从到昌化开始，处处都透着意外，某一环稍微错开，谢斌也拿不到这块石头，甚至王颖都不一定能捡到。到时候谢斌再有钱，是真不一定还能买到这样的石头。

　　送柳雯青回到他们一家暂住的地方，拒绝了柳雯青邀请他到她家坐坐的建议，一个人打车回到绿苑小区。

　　闲着没事的谢斌，将那件小女孩木雕最后的两道工序完成。完工后，谢斌自己也觉得这件作品实在很有创意，本来差点被弄坏的木料，被谢斌随后那么勾勒，变成了一个调皮的小女孩以及小桥造型的底座。再加上当时的谢斌专心致志的动刀，似乎进入一种忘我的状态，这件作品的刀工明显要比以前的作品强很多，线条感觉非常流畅，而且还多了几分大气。

　　现在作品最后的工序也完成了，谢斌觉得自己的手艺又有了长进。这倒不是说谢斌一瞬间顿悟了或者有奇遇什么的，而是所谓的厚积薄发。这些年，谢斌一直以雕刻为生，几乎每天都要刀不离手的进行创作，虽然大部分作品都是为了卖钱，并没有在创意上下太多心思，可是这么多年的功夫积累下来，再加上受到刘老爷子跟谢成文的启示，谢斌能突破自己的水平，那也是水到渠成的事情。

　　趁着自己手风正顺，谢斌又连做了两个胚子，都是汪紫喜欢的小物件。谢斌的异能变强，对他的雕刻手艺也是一个巨大的促进，使得雕刻变的更容易了。谢斌觉得，自己要是省着点用，做一整天的木雕也足够了，毕竟雕刻木头耗费的异能要比探测石头更少，因为雕刻的时候，不需要异能深入木头内部，只需要保证刻刀刀刃的锋利就足够了。

　　早上起床，谢斌照例跑步，不过跑完之后多了一项基本运动，太极拳。这太极拳谢斌学的是有模有样，不过至于具体的功效，谢斌却还不知道的，不过活动身体放松心情还是足够了。只是早上在公园里打拳，好奇的人貌似多了点。在谢斌这边的这个公园里，早起锻炼的老头老太太是不少，可是打拳的却一个也没有。每次路过，总有人好奇的望望谢斌，有的甚至就站在不远处直接观看。

　　好在谢斌的心里素质还好，不然早就受不了了。话说摆地摊时受到的注视貌似比练拳时多得多了。可惜围观的也都是老爷子老太太，没有年轻的，至于年轻的女性就更罕见了，早起的美女那依旧只是个传说。

　　第二天，谢斌正在网上跟着学习翡翠知识呢，李婧婧来电话了。这电话号码还是昨天晚上才交换的。

　　“谢斌，你现在有空吗？”李婧婧的声音跟她的人有些相似，比较冷，语调变化较少，不过多了一份柔和，听上去很舒服。

　　“有，什么事？是石头的问题吗？”谢斌想想，貌似跟李婧婧现在的交集，也就只有那块极品的鸡血石了。


第二十九章 大师傅

　　果然，李婧婧说道：“那位刻印师傅想找你聊聊，怎么样？”

　　谢斌听了一愣，赶忙点头，他长这么大，还没有见过任何一位会手工篆刻的师傅呢。因此，他这个玩雕刻的，对于玩篆刻的非常感兴趣。篆刻也算是雕刻的一个小项目，可是对手工艺的要求和对文化素养的要求却有着很大的差别。

　　你玩竹木雕刻的，只要你会两手雕功，就能刻个八九不离十的，就像那些饭店的大厨们，给他一把刻刀，他们也能把一只猴子刻得惟妙惟肖。

　　而篆刻就不行了，因为篆刻刻的都是篆字。话说能认识篆字的有多少？要是再刻出来，那难度又要增加不少。而且好多篆刻家，为了增加印章的趣味性，特意加大了篆字的难度，把篆字刻的更加抽象，有的时候甚至不是字，而是各种稀奇古怪的线条和图案。但也正是这样，篆刻艺术才更能吸引那些人的追捧，行内人甚至把识别一枚艰涩复杂的印章当作一项挑战。

　　话说印章用处最多的地方自然是书画上了，而且这钤印也是鉴别书画真伪以及断代的重要佐证，你要是连篆字都不认识，如何能鉴定书画的真伪呢？而好多作伪者同样因为不认识篆字，做出来的赝品在行家眼里就变成了“一眼假”的东西，而他们自己往往都不知道什么地方出现了错误。

　　这一枚小小的钤印，饱含的信息量却着实不少，从古到今，每个朝代的印章风格又有所变化，而每位名人的印章也都各有特点，甚至有的一个人就有好几枚印章。因此，想要完全掌握印章的知识，难度不亚于系统的学习一下书画知识。

　　谢斌自己倒是能认得一些篆字，这是他爷爷的功劳。可是要是再上点难度，谢斌就有些无能为力了。话说篆刻艺术发展到现在，那些篆刻大师们的思维开阔了很多，在篆字的造型以及创新上，甚至已经高出了古人。这话一点也不夸张，古时候的老艺术家们，在创作的时候会受到很多限制，不如说各种忌讳，缺笔等等，可现在的艺术家却能肆无忌惮的随着自己的思维进行创作。

　　谢斌前两天在网上看到过一些名家篆刻，那字写的叫一个抽象，甚至就是乱七八糟的几根线条交杂的一起。可就是这样，那些字却偏偏更显的古朴与艰涩，而且不缺乏艺术美感。这东西的抽象性可一点不比现代的抽象画来的差。话说那些什么抽象画都需要各种色彩线条图案等等来衬托，可这些篆刻的印章只需要几条线就能够完全体现出其中的艺术魅力，这才是最难得的。

　　其实要说起来，抽象画主要就是突出一个意境，重意而轻形。可在咱们国家，几千年前的艺术家们就是这么玩的，从最早的壁画岩画到后来的水墨画都是如此，对意境的最求才是最主要的，至于形象，那只是细枝末节。

　　别的不说，就说谢斌曾经仿做过的马踏飞燕。那件青铜器要是只评价其形象的话，真的有些拿不出手。可是就那么简单的工艺，却硬是将两只互不相干的动物完美而生动的结合起来，其创意的精巧和造型的大胆，那确实是空前绝后的珍品。

　　那个时候的手艺人，没有能力把燕子的表情铸造在脸上，可是却通过燕子一个非常简单的回头动作，就体现出来了。当然，能不能领会到，那要看各人的鉴赏水平。中国国代的艺术作品就是如此，不管是字画还是青铜器竹木雕刻甚至瓷器，对鉴赏者的要求都是比较高的，那些艺术品留给人们的遐想空间非常大。就像现在的抽象画一样，虽然风格流派各不相同，可是主要的表达方式还是一致的。

　　要是没有一定的艺术功底，人们看到那些艺术品总觉得这东西有什么好看的，就像大名鼎鼎的《富春山居图》一样，看上去也就那么点东西，甚至好多地方都看不清楚，有什么看头啊？还被吹捧为千古名画？

　　可是在行家眼力，那就是一副精妙绝伦的气息浓厚的山水画卷。不管是构图还是空间的运用，不管是色彩的对比还是虚实的刻画，那都是一般人可望而不可及的水平。

　　想要玩古玩这一行，你可以不会写字画画烧制陶瓷，可你一定要能够欣赏，要能够了解他们的制造工序以及那个时代的工艺水平，最起码要学会欣赏。不然你就等着打眼交学费吧。这不是说故弄玄虚或者自抬身价，而是事实就是这样。

　　而谢斌也正是因为非常了解篆刻的难度，这才对那位师傅的邀请感到有些小小的激动。谢斌去之前换了一身清爽的衣服，还特意洗洗脑袋，不管怎么说，这也算是对大师傅的一种尊敬吧。

　　李婧婧是开着她的奥迪A6来接谢斌的，看着端庄大气的奥迪，再看看神色淡然而睿智的李婧婧，谢斌突然觉得她跟这车真的很配。坐进车里，感觉很是宁静，车上放着一首古筝的曲子，不过谢斌不知道这曲子叫什么，也不知道是谁弹得的，但是却非常符合李婧婧的气质，似乎她就应该听这一类曲子一般。

　　只是让这个一个大美女开车拉着自己，谢斌有些脸红，寻思着得赶紧把驾照学出来的，不然每次都让女孩子开车，还真有些难为情的。

　　车子缓缓驶进一小区，小区略显陈旧，不过环境很好，市区内像这个小区这样安静的地方还真不多了。这里的楼层也都不高，最高的也不过六层，小区院子里到处是草坪和大树，走在里面显得更加幽静，好多老人坐在属下乘凉。这小区应该是某学校的教职工园区或者某科研单位的家属院，因为这些老人看上去，大多都是那种比较有素养的，气质也都很好，跟一般的老头老太太有着一些比较明显的差别。

　　楼道里也略显陈旧，不过打扫的干干净净的，走在里面，像是回到八十年代一样。不过防盗门却都是非常现代化的，这也是现在这些小区的一个特色，没有防盗门是不成的，不然那些小偷能一晚上进来溜达好几次。

　　李婧婧按按门铃，开门的是一个小姑娘，不到十岁的模样，看上去很是可爱，看到李婧婧，轻轻的叫了一声：“婧婧阿姨”。看样子，小姑娘对李婧婧冷淡的性子是有所了解的，所以显得很是乖巧。

　　而看到谢斌之后，则眨眨大眼睛，小脸很是热情的喊道：“叔叔好，欢迎你来我们家做客。”说着站在门口，定定的望着谢斌。

　　谢斌哑然失笑，这小丫头，精灵古怪的，笑着点点头，“小姑娘好，你叫什么名字？”

　　“这个？”小姑娘眨眨眼，显然在思考要不要告诉谢斌她自己的名字。

　　谢斌说着从口袋你摸出一件牧童骑牛的摆件，拿在手里晃了晃，“说出来有礼物哦。”

　　“巧儿，别闹，让你叔叔进来。”一旁的李婧婧开口了。

　　小姑娘对李婧婧的严肃很不满意，嘟着小嘴“哦”了一声，“叔叔请进。”

　　谢斌将小摆件放到小姑娘怀里，又轻轻摸摸这丫头欢天喜地的小脸蛋，这才随着李婧婧进去。

　　屋子里的装修很普通，也没有刻意装饰一些什么古典的家具饰品等等，只是在墙上挂了两幅字。字写的很是周正，不过在谢斌看来，却少一些韵味，只能说一般水平，不知道是谁给写的。

　　两幅字都是杜甫的诗，一副是《登兖州城楼》，“东郡趋庭日，南楼纵目初。浮云连海岳，平野人青徐。孤嶂秦碑在，荒城鲁殿余。从来多古意，临眺独踌躇。”一副是《饮中八仙歌》，“知章骑马似乘船，眼花落井水底眠。汝阳三斗始朝天，道逢曲车口流涎，恨不移封向酒泉。左相日兴费万钱，饮如长鲸吸百川，衔杯乐圣称避贤。宗之潇洒美少年，举觞白眼望青天，皎如玉树临风前。苏晋长斋绣佛前，醉中往往爱逃禅。李白一斗诗百篇，长安市上酒家眠，天子呼来不上船，自称臣是酒中仙。张旭三杯草圣传，脱帽露顶王公前，挥毫落纸如云烟。焦遂五斗方卓然，高谈雄辩惊四筵。”

　　而钤印则只有一个，谢斌细细看去，却是“抱石老人”四字。要说起来，“抱石”这个字号曾经有人用过，但又不是“抱石老人”，那就是当代画家傅抱石先生，他的字号是“抱石斋主人”。按说一般人是不会使用古人的字号的，一是为了表示对古人的尊敬，一个人为了彰显自己的特色。当然，也有人使用古人的字号，是为了表示致敬，但这种情况很少。

　　不知道这位抱石老人到底是什么样的人物。再细细欣赏，这两幅字写的不怎么样，可是这个钤印却非常大气，而且古朴有力，苍虬遒劲。再看钤印的色泽，印上去的时间应该不算太久。话说好的印泥虽然色泽逾久不变，可总是会有些许不同的，在行家眼力，一眼就能看出。

　　话说有的名人字画，往往会经过多位名家收藏，上边的钤印也会有好多个。而在鉴赏这些字画的时候，钤印的色泽也会是非常重的证据。毕竟那些钤印的时代不同，色泽也是不同的，要是不懂行的造假者，就很容易忽略这点。

　　“小伙子，这字怎么样？”一个老爷子的声音在身后响起。

　　谢斌扭头一看，老爷子穿的很随意，白色的格子短袖，七分大马裤，蓝色的大拖鞋，乍一看去，像个普通的老爷子。不过这老爷子笑眯眯的神情，让谢斌心里一紧。话说活了这么多年的老爷子，尤其是从那些个年代走了过来，什么样的事情没遇到过，经验和阅历绝不比他谢斌差。

　　想到这里，谢斌微微一笑，“印章很好！”

　　这话有点答非所问，不过老爷子应该是听明白了。谢斌不愿意直接说字写的不好，又不愿意违心的拍马屁，于是巧妙的夸奖印章。确实，印章很有水平，这些这话说的没错，可是结合老爷子刚才的问题，那谢斌的答案就非常明了了，意思是字很一般。


第三十章 敬畏之心

　　老爷子听了谢斌的评语，不但没有生气，反而哈哈大笑起来，“不错，不错，你是第一个这么回答的人。”

　　谢斌也微微一笑，那眼睛瞥了一旁的李婧婧一眼，悄声问道：“那位怎么说的？”

　　“她啊？”老爷子略显尴尬的说道：“她把我的字给批的体无完肤。”说着又哈哈笑起来，“过来坐，我这里还有一些上好的普洱，过来尝尝。”

　　谢斌心里微微一笑，这老爷子应该很好相处，而且难得是这一副童心，喜怒哀乐完全表现在脸上，说道自己的丑事，一点也不遮掩。而且，能把这两幅水平一般的字，大大方方的挂在客厅里，显然也是一个不怎么在乎别人说法的人，或者说跟他爷爷有些相似，很豁达。呃，当然，写字的水平就不可相提并论了，谢斌他爷爷的字，能甩这老爷子好几条街。只是这字写的这么一般，为什么印章可以刻的那么好呢？

　　李婧婧对这里很熟，拿着茶壶茶杯去泡茶去了，小姑娘巧儿则依偎在老爷子的怀里，好奇的望着一旁的谢斌。

　　“小伙子，怎么称呼你？”老爷子也打量着一旁坐着的谢斌，开口问道。

　　“称呼我小谢就成。”谢斌赶紧说道，说着他也问道：“老爷子，字号‘抱石老人’的是您吗？”

　　老爷子呵呵一笑，“嗯，这个字号怎么样？”

　　“很好，跟您的身份和贴合的。”谢斌此时也了然，这老爷子是玩石头的，起这个一个字号，还真的非常符合老爷子的身份呢。

　　老爷子听了很是高兴，笑着说道：“哈哈哈，我老头子是玩石头的，起个‘抱石老人’很正常，可你为什么要刻一个‘谢石山人’呢？”

　　谢斌一愣，“这个，不怕您老人家笑话，我虽然是玩竹木雕刻的，可却是玩石头发家的，嗯，就是翡翠，您知道吧？”

　　“嗯，知道，赌石嘛，想不到你还会玩那个。”老爷子点点头，“这样说，你的心态倒是很好，能时时保持着感恩之心，这也算难得了。”

　　谢斌赫然，“这只是一时兴起，没您老说的那么好。”这也是事实，其实他最应该感谢的是他身上的那根项链，那是他异能的来源，也是他生活发生改变的根本所在。

　　老爷子听了点点头又摇摇头，“年轻人呐，人生在世，有两种心态要时时留在心里，一个是感恩之心，一个就是敬畏之心。”说着又解释道：“感恩之心让你做人不忘本，哪怕你恶事做尽，只要知恩图报，也还是一条好汉子；而敬畏之心，却能让你时时保持谨慎恭谦的态度，有这两种心态，行走世上，就要通达的多。”

　　谢斌听了，默默点头，这跟他爷爷说过的有些相似，尤其是敬畏之心。谢斌这些年也是这么走过来的，包括现在，谢斌即便是有异能傍身，也没有忘记自己做人的原则，反而越发的谨慎了。

　　这个世界，你了解的越多，你的无知感也就越强。谢斌正是因为自己身上有来历不明的异能，所以才更是谨慎小心，谁知道这个世界上还有没有其他人具有这种能力，甚至比这种能力更强的。

　　国家有几句古话，比如“举头三尺有神明”，“人在做天在看”等等，这就是要让人保持敬畏之心的。有了敬畏之心，你在受到各种不良诱惑的时候，抗压能力会强很多。包括所谓的信仰，同样有这种效果。话说这世界上的各个宗教流派，除了劝人向善之外，那些惩恶的手段同样也不弱，这就是要世人和信徒都时时保持着敬畏之心。

　　即便是没有信仰的人，对国家执法部门的畏惧，也算是敬畏之心，有了这种敬畏，也让好多人能够悬崖勒马，比如说谢斌。当然，也有好多人突破了这层约束，平时再胆小，也能做出一些丧尽天良十恶不赦的坏事。还有一些人则是生下来就身居高位，没什么信仰，执法机关对他也没什么约束力，要是家教再差一些，做出一些惊世骇俗的事情也就不值得奇怪了。比如说那李谁谁，就是缺乏了基本的敬畏之心，不然不会屡屡做出那样的事情，最终闹得不可收拾。

　　李婧婧很快就将茶冲好，拿出四只青花瓷的杯子，一人倒了一杯。对于茶叶，谢斌没什么研究，同样，对瓷器也是一无所知，所以看也不出什么好坏来。岛城人虽然也比较能喝茶，可是喝茶的方式还是偏向于北方人，都是泡上一壶然后就那么冲着喝，而不像南方人那样喝功夫茶。

　　不过这茶确实要比谢斌以前那几十块钱一大包的绿茶强多了。这茶泡出来以后，汤色发红，而且很是浓厚，却偏偏有明亮的光泽。谢斌轻轻抿了一口，滋味非常的醇厚，这种感觉有点像是老酒一般，会让人情不自禁的回味一番。一口下肚，满腹陈香，谢斌情不自禁的吐出一个字：“好！”接着觉得不过瘾，又加了两个字，“好茶！”

　　老爷子听了哈哈大笑，就连李婧婧也都莞尔一笑，小姑娘巧儿悄悄则捧着杯子“咯咯”的笑了起来。

　　谢斌也不觉得尴尬，笑笑道：“老爷子别笑话，真的第一次喝这样的好差，这味道，绝了。”谢斌说着，还竖起了大拇指。

　　要说对普洱茶一无所知，那是肯定不可能的，只是谢斌也只限于知道而已，他可从来没喝过这样的茶，甚至都没见过，只是曾经听说而已。现在的社会，资讯这么发达，想知道什么东西，上网一查，百分之九十九的都能查到，而且非常的详细。

　　这普洱茶同样如此，在网上的资料非常多，而且现在还有一些人每天在网上做广告，推广普洱茶铁观音什么的名茶。谢斌加的那个翡翠群里，每天都有这样的，踢都踢不净，让人烦不胜烦。

　　话说普洱茶可是非常独特的一种，别的茶都是喝新鲜的，唯独普洱是越陈越香，越陈越珍贵。话说一次在清理故宫仓库的时候，曾经整理出一大块的普洱茶砖，那家伙，比名人字画值钱多了，简直就是一超级国宝了，无数人可求而不可得。

　　现在谢斌他们喝的，自然不会是那么高档次的，但是也绝对非常正宗了。这样的色泽和味道，绝对不是一些残次品所能拥有的。谢斌没喝过普洱茶不假，但是这点鉴赏能力还是有的。

　　像谢斌他们这样的人，到了一定的层次，那就是一法通万法通了。他们面对每一件事物，思维方式就往往要高出常人很多。好多人面对不认识的东西，往往都不知道该从什么地方下手。可谢斌这些人却能清晰的抓住其中的诀窍和要点，在结合自己的理解，很快就能了解到事物的本质。

　　谢斌没见过普洱茶，但是却知道，不管什么茶，都要是用来喝才能体现出它的价值。既然是用来喝的，自然离不开色香味。这么一想，再结合自己所知道的一星半点知识，就能将这普洱茶的大概情况给了解的差不多了。

　　老爷子看着谢斌欢喜的神情，笑着道：“小谢这么喜欢，等等离开的时候我送你一些。”

　　谢斌吓了一跳，赶忙摆手，“这可不行，千万要不得。”这当然不行了，话说谢斌可是有求于这老爷子呢，他没带什么礼物就有些失礼了，怎么可能再从人家这里带着东西离开呢。其实谢斌是带了一小件礼物的，就是送给巧儿的那件牧童骑牛摆件。

　　这牧童骑牛算是比较传统的题材了，不但是竹木雕刻，就是绘画版画剪纸等等艺术领域也经常能用到。不过这样的题材呢，那是经得住使用的，这么多年来，这么多画家雕刻家都用过这样的题材，但是人们还是经常要用。

　　毕竟手工雕刻的东西，他是不会重复的，就像谢斌，这样题材的物件不知道雕刻了多少，却从没有两件是一样的，甚至相仿的也很少。毕竟人的思维是非常灵活的，不同的材料不同的时间雕刻出的同一题材，所要表达的内涵也是不同的。

　　牛有行牛卧牛水牛黄牛等等，有回头的有吃草的有喝水的还有甩尾巴的，而牧童同样有男孩有女孩有拿鞭子的有吹笛子的还有吹树叶的，再加上周围环境的变化，这些题材是可以衍生出非常多的作品。

　　而这件牧童骑牛作品，则是一个穿着肚兜的小姑娘骑在一头大黄牛的身上，手里拿着一根新鲜树枝伸到大黄牛的脑袋前。而大黄牛则盘卧在地上，脑袋左扭，伸出舌头探向牧童手里的树枝，而大黄牛的尾巴则高高扬起，似乎在驱赶牛蝇一般。

　　整件作品，雕功自然没得说，线条非常的流畅，大黄牛腿上有力的肌肉和鼓胀的肚皮，一者有力，一者丰满，却又结合的非常完美，再加上歪歪的牛头和扬起一截的牛尾巴，两者前后相照应，又非常的自然。小姑娘身上穿肚兜，显得很有童趣，再加上非常细致的线条和刀法，勾勒出来的小姑娘活灵活现，尤其是作为点缀的那根树枝，将大黄牛跟小姑娘非常协调的联系在一起，让整件作品的结构变得非常合理。

　　这件作品是谢斌以前雕刻出来的，只是一直没卖出去。倒不是说这件作品没有喜欢，而是谢斌要价比较高，所以一直留着，谢斌自己时不时的都要把玩一阵。

　　这次来见老爷子，谢斌没来得及准备礼物，就把这件作品给拿上了，本来想着这件作品很有童趣，虽然不太应景，可也不会显得失礼。只是没想到正好有个小姑娘，让这礼物变得非常得体。

　　不过即便是这样，谢斌也还是不敢真的收下老爷子的馈赠。“老爷子，听婧婧说您找我，是有什么事情吗？”

　　老爷子见谢斌不要他的茶叶，也就没再坚持，而是笑笑道：“小谢，你从哪里弄到那么一件宝贝的？”

　　“您说的是那件接近满血的鸡血石吧？”谢斌问了一句，看老爷子点头，就解释了一下，“是在昌化买的，说起来还有一段故事呢。”说着，谢斌将王颖是怎么捡到这块石头，自己又怎么看着喜欢，然后花了十八万买了下来。


第三十一章 谢石印

　　老爷子听了谢斌的讲诉，笑着点头道：“不错不错，很有胆识嘛，敢拿十八万买这么一小点石头，厉害。”

　　李婧婧也是这才知道这块石头是这么来的，心里也禁不住为谢斌的运气赞一句好。只是她不知道也不可能知道，谢斌能拿到这块石头，凭借的可不仅仅是运气，还有他的异能呢。

　　老爷子夸了谢斌两句，接着又提了个建议，“不过小谢啊，你那个字号我觉得改一下最好。”

　　谢斌差异的望着老爷子，刚坐下的时候还夸他这个字号起的好呢，怎么现在就要修改了呢？“为什们？要改成什么样的呢？”

　　“呵呵呵，小谢，别着急嘛，我觉得改成两个字的就好，嗯，三个字吧，刻成‘谢石印’，怎么样？”老爷子看到谢斌稍微有些着急的神情，笑呵呵的说道。

　　谢斌听了眼前一亮，“谢石印，不错，不错。”说着朝老爷子竖起了大拇指，“还是您老爷子高明，不服不行啊。”

　　老爷子得意的哈哈一笑，“那里，我就是觉得‘谢石山人’四个字显得有些老气了，跟你这年轻人不太适合，就想着找你过来聊聊这个问题，哈哈，主要是这块石头太珍贵了，要是贸然下刀的话，以后后悔都没地方哭去。”

　　谢斌点点头，“也是，我原本也有这个感觉，不过想不到更好的了，就决定要这个字号，不过您老这么一修改，嘿，减了两个字，显得更加简洁，而涵义却一点没变，甚至表达的更清楚了。这‘谢石’两个字，不但能做名字，还能做字号，更能表达自己的心思，啧啧，绝了！”说着谢斌还拍拍手掌，“就按您说的办，到时候手工费啥的，给您多加一份，哈哈哈。”

　　“嘿嘿。”听了谢斌的话，老爷子不置可否，“那我就准备动刀了，你有什么要求没？”

　　“这个？”谢斌倒是真有点小的要求，不过却又怕有些冒失，“我想跟在您身边看看，不知道行不行？”

　　老爷子眉毛一挑，点点头，“好啊，现在喜欢这一行的还真不多了，我那儿子，强迫他他都不愿意在一边看，你能喜欢，也算难得，好吧，只是这要花点功夫呢。”

　　谢斌一听老爷子同意了，心里欢喜，高兴的说道：“没事，能亲眼目睹您老人家的手艺，这是多少人梦寐以求的喜事，花点时间怕什么呢？”

　　“唉，要是都像你这么想就好了。”老爷子遗憾的叹口气。

　　确实，别看老爷子手艺高明，名气也不小，可是在这种机器雕刻大行其道的大环境下，心里也是很难受的。这年头，学习篆刻的比学习竹木雕刻的还要少一些。国内这些有名的篆刻大师，几乎都是跟老爷子一个辈的老人，年轻的也都四五十岁了，再年轻点的几乎没有。

　　不过老爷子一进工作间，李婧婧跟巧儿丫头都一块跟着进去了。谢斌哈哈一笑，指着巧儿道：“老爷子，这就是你未来的接班人，嗯，兴趣要从儿童时代开始培养，哈哈，老爷子，可得抓紧喽。”

　　老爷子溺爱的摸摸巧儿的脑袋：“这是放了暑假，丫头才能在我这里住几天，等到开学了，又好多天见不到了。”说着，又叹口气，“她爸爸要是知道我老头子教巧儿学这个，怕是再也不敢让巧儿到我这里来了。”

　　谢斌暗叹一声，这老爷子的儿子都不愿意女儿学这个，其他人就可想而知了，想着，谢斌又想到了以前在那次博览会上，碰到的那个捏泥人的老手艺人，面对的也是手艺即将失传的窘境。谢斌心里一激动，“老爷子，要不您教我吧。”话一出口，谢斌觉得自己有些唐突了，老爷子虽然有些感慨，但是说不定已经有徒弟了呢，自己这样冒失，老爷子会不会多想呢。

　　谁知道老爷子一把惊喜的抓住谢斌，“小谢，你愿意学这个？”

　　谢斌点点头，“是啊，年老也知道，我是玩竹木雕刻的，这基础应该很不错的，只要掌握了技巧，进步应该很快的吧。”

　　姥爷笑着摆摆手，“小谢啊，你把篆刻看的太简单了。”说着长长出了一口气，“篆刻听上去是刻篆字的，其实呢，不光光是篆字，还可以刻简化字楷书行书什么的，也可以刻花草图像之类，但是想要系统的学习雕刻，难度不在这里，而在那里。”老爷子说着一指旁边的大书柜，说着取出一本《三代吉金文存》，递给谢斌道：“你看看，想要真正的学好篆刻，这些书是必须掌握的，不然的话，学的不精，还不如不学呢。”

　　谢斌翻看这本书，仔细看看，却是“金文”的相关知识以及介绍，还有图片等等。谢斌抬头再看书柜里，还有《金文编》、《甲骨文编》、《甲骨文字集释》、古籀汇编》、《史籀篇疏证序》、《古玺文编》、《说文解字》、《金石大字典》、《汉印文字征》等等，全是跟古文字有关的书籍。谢斌看着其中一些跟天书一般的字，瞬间脑袋就大了。不过再想想，自己有篆文的底子，想学这个也不算是太难，只是要耗费大量的时间罢了。

　　想到这里，谢斌朝老爷子点点头，坚定的说道：“这些不都不担心，只要您老愿意教我，这些都是小事，再说，我也有篆文的底子呢，学这些应该不算太难吧，我也不是要做古文字研究学者，只是刻字而已，认识会写就可以了吧。”

　　老爷点点头，“这倒也是，唉，再说了，现在的那些刻章的，还有几个研究这些，大都是用现代字体来应付，偶尔会画几个篆字就觉得了不起了，哪里像以前的老师傅们，都是以金文为基础，然后各种文字都要有所涉猎。”说着摆摆手道：“既然小谢你愿意学，那就跟着我吧，不过我要求很严格的，而且我不点头，你是不可以出师的。”

　　谢斌点头，表示了解，笑着道：“那要不要给您老敬个拜师茶呢？”

　　“哈哈哈，小谢，你还了解这些规矩，不简单呐，你师傅是谁？”老爷子听了后笑着问道。

　　“我爷爷，他老人家教我学雕刻的时候，我也是恭恭敬敬的磕了头的。”谢斌也笑着说道。这是事实，老一辈都有这么规矩，包括现在的一些行当里还有这样的规矩，就像香岛的那位刘姓天王，到川蜀拜师学习变脸绝技，同样也是磕头敬茶的，还有那位著名的相声小品演员，收徒弟的时候也要徒弟们磕头。

　　“哈哈哈，原来是这样，不过你就不用磕头了，我早些年收过一个徒弟，都没有要他磕头，新社会不兴这个啦。”说着从柜子里取出好几本书籍，“呐，这都是基础的东西，你可以自己看，看不懂的来问我，有空的话就到我这里来学学刀法。”

　　谢斌赶紧点头称是，说着看着李婧婧略显惊奇的眼神，笑着问道：“老师，咱是不是先拿我那块料子示范一下？”

　　“呵呵，小谢你真有魄力，敢拿这么好的料子做示范，你就不怕弄坏了这块料子？”老爷子笑呵呵的开玩笑道。

　　“嘿嘿，您老的手艺，我放心。”谢斌也摸着老爷子的脾气，开开这样的小玩笑是没事的。

　　“好，就让你见识一下老师的手艺，别以为我老头子是在糊弄你们呢。”老爷子豪情勃发，大手一挥取出料子和工具，坐在了工作台前。

　　篆刻师傅的工具比竹木雕刻要简单一些，刀具也就那么几个几个型号，不像竹木雕刻，光是大大小小的刻刀就十好几把，从像木工用的凿子那么大的凿刀到比针尖还窄的雕刻刀，林林总总的一大堆。

　　而这些印章的雕刻刀法也比较简单，就两种手法，冲刀和切刀。冲刀行进爽快，一泻千里，很像书法中一拓直下的笔法，能表现出雄健淋漓的气势；切刀则行进较慢，用短程碎刀连续切成，一步一个脚印，犹如书法中的涩笔，能表现出遒劲凝炼、厚实稳健的气象。有时两种刀法结合起来使用，效果更好。

　　老爷子在给谢斌示范的时候，用的是切刀。看到老爷子稳健的手臂和一把精巧的刻刀，在一块不大的石头上进行创作，谢斌觉得自己的心里似乎有某种想法在萌动。

　　随着老爷子的动作，鸡血石石屑一小片一小片的掉在工作台上，而动刀的那一端，已经初露倪端，可以看出大概的形状了。

　　这块极品的鸡血石两端都是椭圆形，老爷子先是刻了一道边框，随后才开始进行文字的创作。而在创作之前，已经画好了图纸，图纸上是三个篆字。谢斌拿着图纸细细端详，不得不感慨老爷子的想象力和创造力。

　　这三个字写的比客厅里挂的那几副字要强出百倍，构思也非常巧妙，一个“谢”字几乎占据了布局的一半，然后“石印”两个字则分居下角。而三个字之间的线条互不干扰又有接触，在配合着边框的约束，看上去又像是一块石头图像。

　　老爷子照着图谱，一刀一刀的刻下去，似乎忘记了身边还有两大一小三个旁观者，时不时的皱着眉头用放大镜端详一下，时不时又连续下刀，一阵子猛切。

　　一旁的谢斌看的有些兴奋，亲眼目睹这样的大师傅进行创作，这机会可是不多，尤其是现在的老爷子这种状态下的忘我工作，更是难得一见。

　　而李婧婧虽然也很感兴趣，可已经有些不自在了，倒是巧儿这丫头依旧兴致勃勃的，望望她爷爷，再望望谢斌，接着再望望李婧婧，倒是很有些自得其乐的味道。

　　等到中午时分，耗时两个多小时的时间，这枚“谢石印”才新鲜出炉。谢斌惊喜的捧着这枚小巧的印章，沾了沾印泥，然后轻轻的摁在准备好的宣纸上，“谢石印”三个字清晰的印在了纸面，古朴肃然的三个字，又像是一块历经风雨的磐石一样，线条清晰，遒劲有力，看的谢斌一阵欢喜，朝老爷子嘿嘿傻笑一声，不知道该说什么好了。

　　看到谢斌的模样，老爷子心里也是高兴，不过却教训道：“别看我刻的轻松，甚至都不再拓印了，但是你必须从最基础的部分开始，学习各种文字，能写在纸上，能拓印到石头上，最后才能动手下刀，明白了？”


第三十二章 普洱情

　　谢斌听了老爷子的话一愣，这才反应过来，原来刻印的工序比做雕刻要是复杂一些呢。经过老爷子指点，谢斌才知道，想要刻印，必须先把要刻的字写在纸上，然后将石头的章面打磨平整，再把字体拓印在章面上，照着拓印的字体才能下刀，所以这写刻印师傅们的字体好坏，直接决定着印章的水平怎样。

　　不过老爷子从十一岁开始，在他的师傅那里端茶送水磨刀学习毛笔字，一直到现在六十岁了，五十年的功夫下来，早已经不用拓印就可以直接下刀了。要是平时，连图纸都不用写，直接动刀都没问题，这还是因为谢斌这块石头太过珍贵，老爷子才事先写了几笔，当作是参照。

　　而谢斌在雕刻的时候虽然从不画图，但是想要刻章却不行，因为刻章是一门更加精细的活，要求非常的严格，而且字体跟正常写的不太一样，要是没有事先拓印的痕迹，很难刻好的。这也就是老爷子，才敢不用拓印，国内有这种水准的还真没几个，说是独一无二也不为过。

　　看着自己的印章，再看看那张图纸，谢斌笑着问道：“老师，您的字写的很好啊，怎么客厅里那两张？”

　　老爷子听了哈哈一笑，“就知道你要问这个问题，跟你说吧，那是我才学会毛笔字没多久写的两幅字，而那印章则是我技艺大成之后才印上去呢，完全是个纪念，怎么样？没想到吧。”

　　谢斌听了也不禁莞尔一笑，不过随后听着老爷子的经历，谢斌也只能满是感慨了。老爷子可不像谢斌这样从小学字，而且还能上学，他老人家年轻时完全是一个目不识丁的傻小子，仗着几分机灵被老师傅看上。跟着那老师傅之后，老爷子才趁着打杂的间隙开始学习文字，练习毛笔字，可以想象一下，一个连自己名字都不认识的小孩子是如何成为一名熟识好几种古文字的篆刻家的？

　　看着谢斌一脸佩服的表情，老爷子也是满心感慨，朝谢斌摆摆手，“来，写两个字看看，想要学习篆刻，这书法一项是必须过关的，也是最基本的功夫。”

　　谢斌点点头，也不客气，李婧婧磨墨，小丫头巧儿拿纸，谢斌挑了一根大楷毛笔，也是狼毫的。略微一思索，在光洁的宣纸上写下了“香陈九畹芳兰气，品尽千年普洱情”十四个隶体大字。

　　隶书的风格跟篆字略有相似，都是比较古朴而肃然的。可惜谢斌不怎么会写篆字，不然就要省很多功夫的。

　　看着这十四个字，老爷子点点头，“不错，比我那时候写的好多了，甚至比我师父写的还好，不错，听说你还有雕刻的功底，想必在刀法上也没什么问题，那你需要的就是学习篆字金文等古文字。你可别像一些人一样照着大字典誊写，知其然不知其所以然，只管照着比划写，至于这字什么意思什么含义却全然不顾。”

　　谢斌赶紧点头，心思这也就是自己，不然有几个年轻人会为了学习篆刻而专门学习古文字的？话说现在电脑刻章，不管你什么样的字体，五六分钟搞定，而且价格还非常便宜呢。照老爷子的这个教学法，学会这么一手功夫，耗费的精力都快能进古文字研究院了。

　　不过他谢斌现在别的没有，就时间多，再说这个学学也没什么坏处，是不？当然，学习这些古文字，其实说起来难度也不算太大，毕竟这已经都被编成了书籍，还有专用的大字典，谢斌只要照着学就行，也不用他去研究什么陌生字之类。有了这些书籍和字典，谢斌就等于踩在前人肩膀上远望，只需要不断的熟悉就可以了。再说，这其中的常用文字——篆字，跟现代的一些字体还是有一部分相似的，只要找到诀窍，很容易学会。

　　更何况，谢斌有很好的功底，这让他在学习篆刻的时候，要比一般人省力很多。据老爷子所说，现在的好大一部分人学习篆刻的难点不在篆字，而在于写毛笔字。毛笔字这东西，没什么诀窍，就是打好基础使劲苦练。可是现在有谁会为了学习篆刻而特意花好多年的功夫练习毛笔字？

　　话说看着老爷子作为一名篆刻大师，很是风光，其实整个行业中，能达到老爷子这种水准的那真是凤毛麟角。而且，也只有到了老爷子这种地位，才能说是功成名就，而更多的篆刻师傅们，却是数十年如一日的守着一间小屋子，然后赚着那仅可养家的生活费苦苦坚持，甚至还有好多人甚至不得不忍痛改行。大家都是要吃饭的，吃不上饭的时候，理想爱好什么的都是可以暂时放弃的。

　　看着自己那枚印章，谢斌是打心里喜欢，不过再看看这块石头的外表，谢斌问老爷子：“老师，这要不要刻几个面，再刻点花纹之类的东西点缀一下呢？”

　　老爷子看看谢斌手里的印章，摇摇头道：“不用了，好的鸡血石是无需雕琢的，而且你这块周身满血，毫无瑕疵，要是再乱加雕琢，反而显得有些画蛇添足了。你要是想动动刀，回去之后将表面打磨一下就成，保持这样的原貌，反而更添一些原始天然的韵味。”

　　谢斌听了，再看自己手里的石头，果然如此，左看右看，确实是找不到合适的地方再下刀了。难怪李婧婧建议谢斌当作奇石把玩呢，这块料子确实是得天独厚的一块好料子。

　　眼看中午了，老爷子朝李婧婧道：“婧婧，打电话订几分外卖吧。”

　　谢斌一听，赶忙拒绝，“老师，不用吃外卖了，今中午我来掌勺吧，也算是拜师宴了。”

　　老爷子估计是对谢斌的手艺不太有信心，可是又不好拒绝谢斌的好意。正踌躇间，李婧婧笑着说道：“伯伯，今天大家有口福了，谢大哥的手艺真的很好呢。”说着朝谢斌招招手，“来吧，厨房在这边。”

　　谢斌朝老爷子笑笑，然后跟在李婧婧的身后朝厨房走去。看着李婧婧窈窕的身姿走前边，谢斌心里哼哼两句，暗想这小娘皮平时都是直接喊他谢斌的，现在竟然喊了一句谢大哥。别说，这丫头笑起来还是非常诱人的，嗯，这身材也不错，不比薛雨莹差呢。

　　谢斌盯着李婧婧的背影，闻着若有若无的馨香，脑子有些走神，胡思乱想着，不留神差点撞到李婧婧的后背。好在谢斌刹车及时，不过即便如此，还是靠的挺近的，谢斌的鼻子差点就摁在李婧婧的后背上。轻轻的抽抽鼻翼，果然很香，淡淡的，却让谢斌的心像是猫挠一般痒痒的。

　　厨房里的东西倒是挺全的，收拾的也很干净，看样子有人经常来收拾。来的路上李婧婧就说过，老爷子的老伴去的早，现在一个人独居呢。只是不知道是保姆还是儿媳妇来帮老爷子收拾屋子。

　　谢斌动手，李婧婧也帮着打下手，不过这姑娘比柳雯青还不如，帮不上什么忙不说，反而尽帮倒忙，最后实在不好意思了，干脆站在厨房门口看着谢斌动手。

　　巧儿丫头估计也是好奇，偎依在李婧婧的大腿上跟着观望。

　　别说，谢斌的厨艺确实是有好看的一面，尤其是刀功，那叫一个利索，一把菜刀“哒哒哒——”的，挥舞的像是缝纫机在工作，看的一大一小两个姑娘暗暗赞叹，当然，巧儿是真心赞叹，李婧婧这姑娘却有些言不由衷了，虽然也是有些佩服，可是却暗暗哼哼两句，心思你一个大男人干嘛要学这么好的厨艺。

　　呃，这是标准的嫉妒心理，看着原本应该是她们强项的厨艺，被谢斌这么个大男人超过，心里不舒服那也是正常。就像一个大男人开着车出了故障，正手足无措的时候，女伴一挽袖子上去三下两下的给拾掇好多了。男人嘴上夸奖，心里也肯定会有些嘀咕。

　　不过这个社会嘛，会下厨的男人快赶上女人了，好多女孩子从小到大估计都不怎么进厨房的。以前有一对小夫妻也在柳雯青家租房子住，结果夫妻两个谁也不会做饭，一天三顿都是买着吃，一个月下来，工资有一大半就进饭店的收银台去了。

　　李婧婧这样的大家闺秀就更是如此了，她吃菜的水准是没得说，嘴叼的很，这做菜嘛，就别想了。像她家那样的大家庭，那是有专门做饭的厨师来供他们一日三餐的。

　　谢斌动手，做了一份土豆炖牛肉，一份西红柿炒蛋，一份红烧排骨，一份凉拌银耳，外加一份酸菜粉丝汤。为了照顾老爷子的牙口，谢斌把牛肉炖的很烂，弄得厨房里香气四溢，要不是谢斌还在，估计一大一小两个姑娘就要下手先尝尝再说了。谢斌可是知道，李婧婧这姑娘最喜欢吃牛肉了。

　　一顿饭，几个人吃的胃口大开，尤其是那份酸菜粉丝汤，竟然被喝了个盆底朝天。巧儿拍拍自己鼓涨涨的肚子对谢斌道：“比我妈妈做的好吃多了，叔叔我天天去你家吃饭好不好？”

　　几个人哈哈大笑，谢斌笑着点点头：“可以啊，不过要收费的。”

　　“收费啊，收费的事找我爸爸。”这丫头还信以为真了，一本正经的说道。

　　吃过午饭，老爷子又把薛雨莹的那块料子给刻好了。不过这块料子需要在造型上做一些雕琢，这次老爷子没亲自动手，而是让谢斌来试试。

　　说实话，谢斌玩木头玩的很溜，可是雕刻石头这却是第一次。好在鸡血石比较软，能够直接下刀，不需要暴露他自己的异能。

　　老爷子这里有现成的刻刀，谢斌洗洗手，带了一张围裙就坐在了工作台前。这块料子拳头大小，需要刻成方章，这尺寸是必须把握好的。修光四面的难度并不算太大，难点在于顶端。

　　按照谢斌自己计划，是要在顶端雕刻一只羊的，因为薛雨莹属羊，这也算是契合本命吧。不过在雕刻界的传统题材中，羊使用的并不算多，而在印章上雕刻羊的就更少了，即便是雕有羊钮，那也是朝廷颁发给其他少数民族首领的。


第三十三章 羊钮

　　不过现在的社会没有那么多的讲究了，只要符合意境，随便你怎么雕。李婧婧一个大姑娘家，虎钮龙钮龟蛇钮等等显然不太适合。想来想去，羊钮反倒是更贴切一些，毕竟羊也算平安幸福的代表了，而且是薛雨莹的属相，自然是再好不过的。

　　将自己的打算跟老爷子一说，老爷子也点头表示赞同。不过看到谢斌只是略微沉思一下就要动刀，老爷子很是惊讶的问道：“小谢你不用画图吗？”

　　谢斌有些不好意思，严格说起来，他的这种做法，在老一辈手艺人的眼里，那是眼高手低的代表，尤其是谢斌还是这么年轻的一个人。不过谢斌是有真本事的，也不怕，解释道：“老师，我从小跟着我爷爷做雕刻，从没有画过图纸，也不会画。”

　　李婧婧在一旁帮腔，“放心吧伯伯，谢大哥的手艺好的很，不比你的差！”

　　老爷子看看李婧婧，再看看谢斌，点点头道：“行，你继续，我看看。”

　　谢斌也悄悄的瞄了李婧婧一眼，心思这姑娘今天怎么了，老是帮着自己说话。难道是对自己有好感吗？不过随后谢斌自己暗笑一声，微微摇摇头，将心思放在眼前的这块鸡血石上。

　　有几个人旁观，尤其是老爷子这个大行家在，谢斌没敢使用异能，而是单凭自己的腕力进行雕刻。谢斌一下刀，老爷子就赞了一声：“好，基本功很好。”确实，谢斌的腕力即便没有异能的加持，那也是非常强的，毕竟这么多年的锻炼不是吹出来的，尤其是近十年来，光是这一双手腕雕刻出来的作品，没有两千也有一千八了，一件作品得需要几百甚至上千刀的工序才能成型。算一下，谢斌这些年总共下了多少刀？

　　老爷子是行家，自然能看的出谢斌的功夫好在什么地方。像李婧婧这样，虽然也能懂一些雕刻，可是却看不出谢斌这一刀的高明之处。

　　谢斌对老爷子的赞赏无动于衷，继续下刀。不得不说，这鸡血石真的是天生的印石，下刀的时候极其舒服，虽然是石头，可是材质细腻，而且有韧性，一刀刻上去像是在进行泥塑一般。

　　不过谢斌即便是雕刻石头，可是用的手法跟雕刻木头也差不多，都是按着自己的构思和布局一层层的削减，直到勾勒出自己满意的造型，然后再进行修光打磨等工序。也就是这鸡血石硬度不高，要是换成翡翠，谢斌就是把这刀子给磨平了，也削不下一小片的翡翠，除非他使用异能。

　　很快，一只憨态可掬的小绵羊就出现在了印章的上端。小绵羊是卧着的，脑袋左弯，身子盘成一团，两只稚嫩而可爱的羊角弯弯的抵在身侧，像是在挠痒痒一般，细看又像是吃饱了在闭目养神。

　　而结合着鸡血石的血色，让这只小绵羊更多了几分神采。老爷子只是不停的点头，对谢斌的表现非常满意；巧儿则将脑袋放在工作台上，死死的盯着小绵羊，水灵灵的眼睛眨呀眨的。而李婧婧看着谢斌，眼力也泛起一阵涟漪，确实，谢斌跟她所见过的所有男性都不同，初看上去普普通通的，可是细细感受，就能感受到这个男人超出一般人的才华，以及与他才华并不相配的细心与认真。

　　话说在这个自我推荐的社会里，要是一般的年轻人有谢斌这么出众的才华，早就得意的不知道姓什么了。可是谢斌却更像是一块温润的玉石，精华内敛，含而不放，只有细细鉴赏，才能感觉到他与众不同的神采。

　　这些东西，谢斌自己是感觉不到的，因为他从小就是这样过来的，就跟他的爷爷一样。他不知道，一些他认为非常正常的事情，在这个时代，早已经变得很是稀有了。不然，真把薛雨莹李婧婧这些姑娘当花痴？她们见过的优秀男人无数，要是没有自己独特的地方，谢斌想要让她们多看一眼都有些费劲，更别说和她们这么亲近了。

　　男人们喜欢比较女人，女人同样也喜欢比较男人。而男人最女人的第一印象最深刻，而女人则是要在相处的点点滴滴中感受男人的与众不同。

　　谢斌无视一老一下一年轻三人的赞赏，换了一把刻刀继续进行修光。这鸡血石的处理工作就比较简单了，甚至比木材还要简单。等到谢斌将最后一步工序完成，一只栩栩如生，活灵活现的小绵羊出现在几人的面前。

　　就连谢斌自己都满意的松了一口气，这是在他的老师面前，要是弄糟了，那才丢人呢。好在谢斌的感觉非常好，而且最近手艺有了长进，因此这第一次进行石头雕刻就做出一了一件比较满意的作品，既在老师面前露了一手，又没有辜负这块高档的鸡血石料子。

　　“不错不错。”老爷子拍拍手，赞道：“小谢，要是光论这雕刻的手艺，我还真实不如你。”

　　“嘿嘿。”对于这点，谢斌还真没必要谦虚，只是把这功劳都推给了他的爷爷，“这是我爷爷教的好，那个时候就是靠这一手手艺吃饭呢。”

　　在老爷子的书房里，谢斌跟着学了些金文的最基础知识，又听了一些经验总结，等到天快黑的时候，谢斌才跟李婧婧一块离开。好在老爷子的儿媳妇也就是巧儿的妈妈到了老爷子这里，不然谢斌还想着是不是要帮老爷子把晚饭也做好呢。

　　坐在车里，李婧婧从后视镜里打量着这个男人，或者说大男孩，忍不住开口道：“学习古文字很难的。”

　　谢斌一愣，点点头道：“我知道啊，老师早就说过了。”

　　“你。”李婧婧被呛了一口，半响才又接着道：“我是说，你要是学篆刻的话，根本没必要学习古文字的，只要有两本字典，再有一定的绘画功底就完全足够了。”说着抿抿嘴唇道：“我这个伯伯，有些死心眼的，其实现在篆刻师傅们，没几个会真的把这些古文字弄懂弄通，又不是搞文字研究，你不用像他那样钻牛角尖。”

　　谢斌听了李婧婧的话，有些意外的看着她，好一会才摇摇头道：“我喜欢的就是老爷子这点，不然似懂非懂的随大流，那样还不如不学呢，要学自然就要认真的学通才是正理。”

　　李婧婧被谢斌一番理直气壮的大道理给训的有些脸红。确实，这话以前的老师也好家长也好，总会不厌其烦的告诉每一个学生每一个孩子，可是事实上，没几个人真的能按照这个要求一丝不苟的做到。李婧婧看着谢斌认真的面孔，突然觉得这个男生真的与众不同，她也正是这个时候才想明白，为什么谢斌一个穷苦孩子摆了十多年的地摊还能活的这么悠闲而快乐。

　　确实，在谢斌看似快乐淡然的面孔下，却有一颗非常认真的心。不管做什么，总是要用心去做，这是谢斌也是老爷子的座右铭。谢斌这些年就是这么过来的，他或许做不到最好，但是一定可以做到最用心。当你做一件事，用心去完成之后，那种成就感不是外人可以体会到的。

　　有的时候是一道习题，有的时候是一张图纸，有的时候甚至只是一碗鸡蛋汤，但是完成后的那种巨大的成就感，却是要比任何时候都要来的幸福。朋友们，在你碰到一道难解的数学题，费尽了九牛二虎之力将它解开，之后那种愉悦的心情，还记得吗？有没有想要仰天长啸的感觉呢？有没有觉得自己很伟大呢？有没有想要让所有同学都知道呢？在感受到同学佩服的目光时，有没有很幸福呢？

　　谢斌回到绿苑小区，看着自己弄来的一摞书籍，说不发愁是假的，可是谢斌又觉得自己是真喜欢这东西。或许是从小他爷爷给他培养起来的兴趣吧，谢斌对传统文化的兴趣是远高于其他东西的，要不然他也不可能十年如一日的天天做雕刻。话说要是真的想换工作，谢斌就是进工厂打工也能保证温饱。

　　篆刻主要使用的文字就是篆字，而篆字又分大篆、小篆。大篆嘛，就是广义上秦始皇一统六国之前全国各地所使用的文字，包括齐楚燕韩赵魏等六国所使用的文字，还有甲骨文、金文、籀文等古文；而小篆自然是秦始皇实行“书同文”之后所使用的通行篆字。而篆刻所需要的字体，除了上诉那些之外，还有一些古文字比如说八思巴文、缪篆、陶文、货币文、镜铭文、瓦当文、等等一些金石字体都可以入印。

　　而想要做一名真正的篆刻行家，这些东西哪怕是你不会写，也必须懂得的。要是某天人家拿了一枚印章找你来鉴定，你却连印字是什么字都搞不懂，那岂不是丢人丢大发了。

　　不过按照老爷子的说法，华夏文字的传承是完整而有序的，从甲骨文开始到现在的简化字，都是可以相互联系起来的。如果能把握住要点，学习这写古文字还是比较简单的。而最难的侧要数比较偏门的一些文字，比如蒙古人使用的八思巴文，还有春秋战国时期六国所使用的文字等等。

　　话说六国时代，他们所使用的文字，有一些装饰性非常强的美术字体，如字中带有鸟虫形状、点饰、拖有长尾等等笔画，那甚至已经超出了文字的范围，而成为一种图画。而这种文字却偏偏很受一些文人雅士的喜爱，尤其在印章上多有篆刻。在汉代的缪篆中，也有这样的字体，在篆书上加鸟、鱼、虫的形象，或笔画屈曲回绕，这种文字生动灵巧，富有图画性。

　　当然，这些还不是现在的谢斌所能研究的，他需要的是学习大篆小篆，这两种字体在华夏古文字的传承上，起到了非常重要的，承上启下的作用，要是能把大小篆字给吃透，在学习其他文字的时候，就能够轻松一些。而且这样也非常容易下手，毕竟谢斌有一些小篆的功底。


第三十四章 锦盒

　　不过想的简单，真要一个字一个字的去读，去写，去记的话，对一个人的精力和记忆力绝对是非常大的考验。这东西毕竟太多了，也太生涩了，比起那些搞科研的，一点也不会轻松到什么地方。

　　李婧婧说过，想学篆刻，并不一定要把所有的篆字都研究的非常透彻，好多时候照着金文大字典等书籍，照猫画虎的画上去也不是不可以。现在好多的篆刻手艺人就是这么做的，毕竟做这一行的都没什么高学历，你能指望着一群大学都没上过的人，去把古文字这东西研究个透彻？

　　谢斌自己从最简单的，最基础的内容开始，研究了大半天，就已经有点头昏脑胀了，这可比研究什么翡翠玉石要累的多。不过老爷子说过，这东西就是开头比较难，越深入越简单，毕竟古代的时候，文字远没有现在这么丰富。

　　第二天，又轮到了薛雨莹请客，这算是李婧婧趁机要挟吧。话说薛雨莹的这枚印章，也有谢斌的一半心血呢，而且，还省掉了手工费。老爷子身为国内有名的篆刻大师，这手工费可不低，少的三两千，多的三五万。这跟普通篆刻师傅们一枚印章数十块上百块的收费，简直不可同日而语。

　　这次薛雨莹早早的到了，很是急切的等着谢斌和李婧婧的到来，当然，也没忘掉柳雯青这个小丫头。薛雨莹也好，李婧婧也好，都对柳雯青这个可爱而懂事的小丫头非常不错。话说柳雯青正是对外界信息非常敏感的一段时间，这些日子跟着谢斌认识了这几位，感觉眼界也开阔了许多，对这两个很有本事很有能力的大姐姐是很佩服的。当然，这只是出于小女孩对强大女性的一种本能的仰望而已。

　　而对谢斌，这丫头才是真正的钦佩呢。从小时候开始，谢斌就给柳雯青留下非常深的印象，随着她慢慢的长大，也慢慢的懂事了，却越发的佩服谢斌。而前些日子出的那事，就彻底让柳雯青那颗新生弱小的心灵里，塞满了谢斌的影子。

　　只是谢斌并没有注意到身边这个小丫头对他的态度，他更多关注的还是薛雨莹和李婧婧，甚至是陈敏涵。好吧，谢斌这个感情上的大菜鸟，倒是挺有野心的，对认识的大美女们，竟然都有着某种野望。

　　薛雨莹一把夺过李婧婧手里的印章，欢喜的仔细端详，看了半天，突然“咦”了一声：“谢斌，我怎么觉得这是你的手艺呢？不会是你跟李婧婧联合起来糊弄我的吧？”

　　谢斌倒是挺惊讶的，这姑娘竟然能认出自己的手艺来？难道自己的手艺已经高明到可以让人一眼认出来的境界？还是说这姑娘对自己的手艺格外的关注？不管那种，谢斌都觉得挺有成就感的，笑着说道：“不错，那一只小绵羊是我的手艺，怎么样？”

　　“切，毁了这么一块上好的料子。”薛雨莹撇撇嘴，手却是攥的更紧了，不过随后又轻巧的放进盒子里，仔细放好，这才算安心。看的出来，这姑娘确实是非常喜欢这枚羊钮的名号印章。

　　谢斌看着她视若珍宝的模样，笑着说道：“还没跟你收手工费呢，你就知足吧。”

　　“手工费？”薛雨莹惊讶的望着谢斌，一脸无知的问道：“那是什么？”

　　谢斌被薛雨莹这不常见的表情给勾了一下心神，看着她故作惊讶的脸庞，不自觉的呆了一下。一旁的李婧婧心里微微恼怒，忍不住伸脚在谢斌的小腿上踢了一脚。

　　被这突如其来的袭击惊醒，谢斌稍微有些脸红，有些尴尬，这竟然被人当场给抓到了。不光谢斌有些尴尬，薛雨莹也被谢斌直勾勾的眼神给瞎了一跳，她可是很少在男人勉强露出这种表情的，更不会用这种语气跟其他男人插科打诨。而李婧婧也有些后悔，生怕别人看到她刚才的动作，这可与她一贯冷静睿智的形象截然不同，刚才那小动作就像是一个吃了飞醋的小媳妇一般。

　　一桌子人，只有柳雯青这个插不上话的小丫头，将几个人的神态动作都收入了眼底，若有所思的咬着嘴唇，长长的睫毛轻轻扇动两下，明亮的眼神不断在另外三个人身上流动。

　　不过谢斌这个家伙，自然不会被这点小尴尬给搞得冷场，故作豪爽的帮柳雯青夹了一只大蟹子，“雯雯，使劲吃，帮我把你莹姐姐的手工费给吃回来。”

　　有谢斌开头，两个女孩子都赶紧随着扯开话题，“你就知道吃，雯雯，别听他胡说，吃多了会长肉呃。”薛雨莹的话，这是经验之谈。她的身材就稍微有点胖，当然，只是稍微而已，只比李婧婧跟柳雯青稍微胖了一点。可就是这样，这姑娘整天吃饭喝水都小心翼翼的，生怕一不小心就超标了。她就是这样，稍微吃多些，肥肉长的就很快。上次在谢斌那里聚会，吃了撑了一些，然后就抱怨谢斌做的饭太好吃了，这怨气一直持续了好几天呢。

　　而李婧婧就不同，别看她有些骨感，可是吃起肉来毫不含糊，尤其喜欢吃牛肉，而且是怎么吃都不胖的那种，这让薛雨莹整天嚷嚷着要跟李婧婧换换身体。

　　而柳雯青则正在发育之中，倒是百无禁忌，来什么吃什么，一张小脸精致而细腻，那皮肤将薛雨莹快馋死了。要不说萝莉好呢，好就好在这里，纯天然无污染啊。

　　“谢斌，我看看你的那枚印章啊。”薛雨莹却是想起谢斌的那块极品鸡血石了，想要看看那块石头被雕成了什么样子。

　　谢斌从口袋里掏出一个小盒子，比印章大了一点点，是谢斌特意制作的，用来存放这枚珍贵的印章。盒子是用扁桃木雕刻的，由一个小的合页链接。盒子外面被谢斌精心的雕了一层山水画，显得非常的雅致，而内部则雕出一个跟印章形状吻合的凹槽，然后铺嵌了一块明黄色的丝绸。

　　鲜艳的鸡血石摆在明黄色的丝绸上，显得更加的惹眼。鸡血石的色泽本来就非常的艳丽，此时则更显夺目。

　　薛雨莹捧着小盒子爱不释手的把玩了大半天，然后有对盒子研究了一番，突然发现盒子打开的上半部分竟然还有一层，好奇的掀开，里面却是一层红色的印泥。薛雨莹眼睛一眨，“谢斌，帮我也做个好不好，就当是售后服务了，你总不能看着我这块高档的料子放在那些普通的盒子里吧。”

　　“好啊，只要你再请客就没问题。”谢斌笑嘻嘻的说道。这东西做工很简单，只是一般人不会花费这个心思罢了。谢斌一上午就能做两个，比做小雕刻都要快的多。只是别看简单，这花费的心思却不少，要不然薛雨莹也不会这么稀罕了。

　　就连一旁的李婧婧也都有些跃跃欲试的想要谢斌帮忙做个呢，只是张张口，又不知道该怎么说才好，她可不像薛雨莹那么放得开。谢斌心里暗笑，这姑娘还真是好面子，不过俗话说爱哭的孩子有奶吃，这话是真没错，看看薛雨莹就知道了。

　　当然，这也是薛雨莹摸着谢斌的脾气了。再说，薛雨莹在谢斌这里已经扔了六十多万了，谢斌要是连这么点小要求都拒绝的话，显得也太不近人情了是不？再说，那也不符合谢斌为人处事的方式。

　　第二天，谢斌呆在家里哪也没去，帮薛雨莹个李婧婧一人弄了一个小盒子，用来存放印章。鸡血石这东西质地较软，存放的时候需要格外注意，尤其是带印字的那一面，稍有损坏就会影响到钤印的质量和美感。

　　所以对鸡血石的保存和保养，也是收藏鸡血石所必须注意的。鸡血石这东西，尤其是经不得太阳光和灯光的照射，而且也应该尽量避免暴露在空气中。一般来说，都是要涂上蜡油或者覆盖上一层薄膜，然后存放在密封的盒子中。但是印章这东西要随身携带，而且经常使用的，因此只要存放在锦盒中，再涂上一层蜡，不要碰撞刻画和摔打，就可以保存的很好了。另外要特别注意的是，千万不要让鸡血石接触到化学物品，比如说化妆品什么的，那对鸡血石的危害是非常大。

　　当然，不光是鸡血石，还有一些天然的宝石也都需要注意这一点，比如所软玉就是这样，化妆品是这类玉石的大忌。

　　谢斌给薛雨莹雕刻的盒子稍微大一些，毕竟她的那枚印章，个头本来就不小。盒子上雕刻的是人物山水画。画上是一主一仆两个女子登山赏景的场面，而山水风景也多秀气，倒是跟薛雨莹的名字比较贴近。

　　而给李婧婧的就简单一些，雕刻的是一支梅花。梅花向来是文人雅士的最爱，书法绘画雕刻甚至写诗填词唱歌也都多有梅花。最多的自然是喜爱梅花那种不畏苦寒的特性，也有喜欢梅花高洁的，不管怎么样，大都是比较应景。

　　而谢斌给李婧婧雕一支梅花，也是觉得李婧婧的气质跟梅花有些相似，尤其是那种超然的气息。不过这一支梅花却花了谢斌好大的功夫才完工。这一支梅花并不是单独的刻在盒子的一面，而是分布在前后左右上五个面上。梅花的枝干和花瓣，一笔一划都非常的清晰，尤其是谢斌刚刚从他的老师那里得来一些灵感，把刻印时常用的切刀法也掺杂着使用在这一枝梅上。尤其是枝干部分，用切刀刀法刻出来的更显古朴与遒劲。

　　看着自己的劳动成果，谢斌还是挺满意的，本想着再给柳雯青也刻个什么来着，李晓军的电话过来了。谢斌接通后笑着问道：“我说李哥，你不在家准备你的订婚大事，找我干嘛？”

　　“哈哈，都准备好了，就等着开始了，有什么可准备的，你呢？在忙什么呢？晚上一块聚聚？”李晓军的心情很好，他的声音里都能感受到那种愉悦的气息。

　　谢斌笑笑道：“好啊，你请客谁敢不去，在什么地方？”


第三十五章 黑子

　　“嘿嘿，这个暂时保密，你住什么地方，到时候我去接你。”李晓军嘿嘿一笑，颇为神秘的说道。

　　谢斌微微摇头，将自己的地方告诉他，随后挂了电话。不过挂了电话之后，谢斌又有些后悔了，刚才该问问是什么兴致的聚会，别像上次那样，人家都穿着西装礼服，自己却是一身T恤牛仔裤，那也太丢面子了。

　　想想，谢斌又发了个短信，“李哥，不会还是在常乐山庄那样的聚会吧？”

　　不一会儿，李晓军的信息回来了，“不是，放心吧，不会让你丢面子的。”

　　谢斌暗笑，自己丢面子无所谓，主要是怕落了你李晓军的面子。话说谢斌的脸皮厚度是无法估量的，上次那点小事对他来说实在算不得什么。可是要严格说起来，那是对聚会主人的一种不尊重，尤其谢斌是李晓军邀请去的，谢斌穿成那样，李晓军的面子上也是无光。

　　当然了，这些都是从国外学过来的，国外对这些礼仪非常重视，而在国内就要宽松很多。而且说实话，要是真的论档次，上次在常乐山庄的酒会，档次还真不算高，即便是在岛城，也不算是最顶级的。毕竟李晓军他们家的珠宝公司，在岛城范围内，实力只能处于中上档次。在珠宝行业或许是数一数二的，但是跟其他行业的几个巨头比起来，那就算不得什么了。

　　话说岛城的造船业运输业以及旅游业，这才是大头呢，而珠宝业，也就是李晓军家趁着国内的巨头暂时没进来的功夫，抢占了岛城的份额罢了。别的不说，余菲家在岛城就没有任何一家分店，而那些老字号的店铺甚至港澳等地的大鳄都还没有把目光放到岛城这个二三线城市上呢。

　　岛城是近些年才开始开发的，虽然环境和地理位置不错，但是以前一直是作为工业制造业的基地而存在的，外国人尤其是棒子和倭国人最喜欢在这里开工厂了。在岛城的几个区转转，到处是大大小小的电子厂服装厂还有机械厂。当然，规模最大的还是要数国内的海尔兄弟、海信、澳柯玛以及岛城啤酒、海北造船厂等企业，这些也是岛城的支柱产业。

　　跟上边的那些大家伙一比，李晓军家的珠宝公司就是一个弱不禁风的小顽童了。当然了，大家的行业不同，也没什么交集，李晓军家能在岛城的珠宝市场上坐稳头把交椅，那也是很了不得的事情了。而现在马上又要跟张露订婚，李晓军家的实力又要上一个台阶了，毕竟张露家的连锁超市在岛城也是数一数二的大企业呢。

　　李晓军的心情这么好，也就是理所当然的事情了。人家这才是真真正正的事业爱情双丰收呢，而且是超级丰收。说句不好听的，张露的父亲一玩完，那么大的产业就全跑到李晓军父子的手里了，而且张露那姑娘，性格样貌那是绝对没得说。李晓军真的赚大了。

　　谢斌甚至都有些嫉妒这家伙呢，老天实在是有些太偏爱这家伙了。不过想到自己的异能，谢斌心里又嘿嘿一笑，心思自己也算是老天的宠儿了，虽然早年受了些苦难，可是获得的也不少。现在又有异能傍身，他谢斌还有什么不满足的呢？

　　下午五点左右，李晓军开车来到了谢斌的楼下，使劲按着喇叭。谢斌赶忙下楼，看到李晓军正坐着车里朝他笑呢。

　　谢斌也跟着嘿嘿一笑，这哥们最近爱情事业双丰收了，这车子也换了。此时开的不再是原来的那辆现代，而换成了一辆路虎揽胜。谢斌围着这宽大的车身转了一圈，嘴里啧啧道：“李哥，行啊，鸟枪换炮了，这车得百十万吧。”

　　李晓军哈哈一笑，“不到二百万，走，上车。”

　　李晓军开车，张露坐在副驾驶上，谢斌就走到了后门。这一拉开车门就看到了一个让他惊讶的人，陈敏涵。陈敏涵正坐在路虎的后座，笑盈盈的望着谢斌。

　　谢斌咳嗽一声，“你好。”他是实在找不到什么话了。

　　“你好，我叫陈敏涵。”陈敏涵像是第一次见面一样，朝谢斌伸伸手。

　　谢斌一愣，也笑着道：“我叫谢斌。”说着轻轻握了握陈敏涵修长嫩滑的手掌。

　　不等谢斌跟陈敏涵两人重新认识一遍，李晓军咳嗽一声，“坐好，走了！”说着发动车子，夸张的一个加速离开了小区。

　　谢斌此时坐在陈敏涵的身边，心里也是千头万绪，却不知道是什么滋味。原本谢斌对这个姑娘还有些想法的，只是谢斌还没打算开始呢，她就离开了。现在再见面，她却不想再提起同居的那些事情，非要装作陌生人。难道她对李晓军还有些想法？

　　谢斌望着前面的李晓军，看看副驾驶上一脸幸福的张露，心里暗暗摇摇头。再看一旁的陈敏涵，气质显然更好了一些，比以前爱笑多了，那种下意识的戒备行为也都淡了不少。

　　话说刚见陈敏涵的时候，她放佛对每一个人都保留着非常强的警惕，尤其是她双手搂胸的那个动作，看上去是有些高傲，其实人们在面对陌生事物时本能的戒备状态。你要是碰到那样的人做那样的动作，尤其是陌生人的时候，那很大程度上说明，他并不想跟你接触。

　　而此时的陈敏涵，虽然脸上的笑容也还很淡，但是眼神就温和了许多，而且气色也好了不少，甚至微微胖了一点，看样子这些日子的生活真的很不错呢。

　　这好车就是好车，坐在里面几乎感觉不到颠簸，而且隔音效果非常好，车厢里几乎没有一点杂音，只有李晓军兴奋的谈话声。从小区出发到达海边，小半个小时的路程，几乎就只有这哥们一个人在兴奋讲话，五花八门的什么都说，想到什么说什么。

　　谢斌苦笑，这才几天没见，这哥们就变成这个样子了？难道爱情的力量就这么伟大吗？不过从李晓军的口里，谢斌还是了解到一些情况。比如说，李晓军现在是他家二号店的实际掌权人，除了翡翠的加工不需要他处理之外，剩下的事情他可以全权掌握，甚至二号店的所有收益也都归他自己所有，不用上缴他的父亲。难怪这哥们有钱换好车了呢。

　　李晓军家现在就两家大的店面，二号店的生意甚至比一号店还要好，每年的纯利润达到了全部收入的百分之六十以上。或许是他家老爷子是想让李晓军多多锻炼一下吧，不然不会放这么大权力给他的。话说在一个月以前，这哥们还只能开着一辆破现代四处游荡呢。

　　到了海边，车子进入的是一个靠海的别墅区，一栋栋西式风格的海滨别墅看的谢斌眼睛都转不过来了。不是这风格迷人，而是这别墅的地理位置实在太诱人了。这在地方住，每天吃完晚饭都能出来在沙滩上溜达两圈，然后在嗅着海风慢慢入睡。

　　谢斌考虑着，自己是不是也买一套这样的别墅，只是不知道具体什么价位。话说这两年的房价实在有些吓人，在隔壁的日光市也有海滨别墅的，几年前一个晋西的煤炭商人在那里一下子买了六套，留给自己的儿子女儿用，当时每套三百万，算是相当不错的价格。可这没几年过去，每套从三百万涨到了一千多万，那还是有价无市呢。

　　岛城的房价虽然比日光市稍微低一点，可地理位置这么好的别墅，价格恐怕不会比隔壁低多少。这两年岛城开发的挺好，尤其是这里的气候非常宜人，冬天不算太冷，夏天也不算太热，而且空气非常的干净，这就吸引着好多有钱人到这里来购买房产，当作自己的度假的好地方。话说前些日子扳倒的那位大贪官，在岛城就有好多套房产呢。

　　最后李晓军开着车子在一栋别墅前停下，在别墅的院子里已经停了好几辆车了，都是好车，其中不乏名贵跑车。谢斌认出其中一辆是薛雨莹的，看来这姑娘还是可以开着跑车出来逍遥一下的，只是上班的时候不能开了。还有一辆谢斌也认识，是李婧婧的奥迪。好吧，谢斌认识的人中，其实也就这两位能开的起这样的车，他的朋友实在太少了，要不是这些日子谢斌的生活有了变动，那他或许连这几个朋友也不可能拥有呢。

　　别墅的大厅里闹哄哄，一群人玩的正嗨，布置的像是在过节一般，两只大音响正“嗵嗵嗵”放炮似得响个不停。这让谢斌的脑袋有些晕，他不怎么喜欢这样吵闹的环境，而且让他想不通的是薛雨莹和李婧婧这两位应该也不会喜欢吧，她们怎么能跑到这里来呢？

　　看着李晓军已经开始进入节奏，晃着膀子跟一个年轻哥们狠狠的抱了一把，大笑着说道：“黑子，布置的不错啊。”

　　“那当然，大家难得聚在一起，自然要好好布置一下了。”被称为黑子的哥们也高声说道。不过这哥们还真不辜负他的这个外号，皮肤黝黑黝黑的。不过这皮肤很有光泽，露在外面的肌肉结实有力，看样子是个经常锻炼的主。

　　李晓军也大笑着介绍张露陈敏涵谢斌三人，他搂着张露道：“这是我女朋友，张露。”然后指指陈敏涵，“这个是我们公司的形象代言人，陈敏涵小姐，怎么样？气质不错吧？”然后又指指谢斌，“这是我朋友，谢斌，跟着来见识一下。”

　　谢斌微微一笑，叫了一声：“黑子哥！”

　　黑子色迷迷的打量了陈敏涵一会儿，点点头到：“果然是美女。”说着一伸手道：“随便坐吧，要是嫌吵就上二楼。”

　　然后走向谢斌，很是随意的上下打量一番，大咧咧道：“听说你功夫不错哦，有空较量一下？”

　　谢斌微微眯着眼睛，心里竟然感觉到有些危险，甚至异能都暗暗的布满全身。这哥们看上去色迷迷的，毫无心机的模样，可是谢斌冷眼旁观之下，却能看到他的眼神非常的冷静，哪怕他在大笑的时候，眼神里都没有一丝笑意。


第三十六章 香槟

　　别人或许发现不了，可是却没逃得出谢斌的眼睛。谢斌不敢说自己的眼力多高明，也不敢说把眼前这位一下子看透，但是绝对看得出这位并不像他表现出来的那样。谢斌心里有些凛然，不过脸上还是笑着道：“误传，误传，我就是有两份力气而已，那里会什么功夫，哈哈，黑子哥是看过那段视频了吧，那纯粹是误打误撞，入不得黑子哥这样的行家眼里。”

　　黑子点点头，拍拍谢斌的肩膀，“我叫陈建军，随便坐吧，听说你跟婧婧她们的关系不错，可以上二楼去找她们。”

　　谢斌点点头，听着这位黑子哥对李婧婧她们的称呼，貌似都熟人啊。谢斌在一楼大厅里看了看，闹哄哄的一群人，除了李晓军三人之外，谁也不认识，于是朝楼上走去。

　　不过谢斌看着李晓军的身影，苦笑着不知道说什么好了。在车上的时候没太注意，可是一下车，谢斌就发现了李晓军的变化，尤其是身材上的变化。以前的李晓军身材高大，但是体形偏瘦，可现在一眼看去，身材明显发福了，啤酒肚已经很明显，双下巴也露了出来。看样子，随着李晓军的掌权，他的生活也开始没了节制。不过男人结婚后发胖，那也是正常的事情，李晓军这也算不得什么，而且现在胖一些，看起来反倒是有一些大老板的气势了。

　　不过看着李晓军搂着张露，还带着陈敏涵的模样，怎么看都像是一个庸俗的土财主呢？谢斌自己暗暗苦笑，希望自己这不是酸葡萄心理。

　　二楼相对来说就要安静一些，一个小的客厅里几个男女正坐在一起低声说笑。谢斌一眼就看到了薛雨莹三人组，除了薛雨莹和李婧婧之外，还有好几天没见的余菲。余菲的脸色好像是不太好，跟薛雨莹他们谈话的时候都有些魂不守舍，甚至对一旁的江光浩也都爱理不理的。要知道，以前的余菲虽然对江光浩不感冒，可是也不至于现在这样爱理不理。

　　谢斌暗暗皱眉，难道余菲家老太太的身体出现了什么变故？想想余老太太孱弱的身体，谢斌有些叹气，都快是进棺材的人了，又闹出这么一出事来。只是这事也怨不得谁，所谓天意弄人，大概就是这个样子吧。不过谢斌已经不打算跟他们家再有什么接触，以后大家都当什么事都没发生过就好。

　　想到这里，谢斌微微一笑，朝薛雨莹三人走过去，对一旁的江光浩摆摆手，“嗨，好久不见啊。”

　　江光浩看到谢斌，脸色竟然有些不善，瞪着谢斌点点头。谢斌有些莫名其妙，自己没招惹这哥们吧？话说上次在常乐山庄的时候，还相谈甚欢呢，怎么现在这副模样？难道是因为余菲？可是自己跟余菲家的那事，能怪自己吗？

　　看着江光浩阴沉的脸，谢斌无所谓的笑笑，你给哥脸色看，哥还不屑看你呢，本就不是什么感情很深的朋友，你不给面子，哥不跟你计较行了吧。谢斌施施然的坐在了薛雨莹的身边的一张沙发上，笑着问道：“怎么都聚在这里了呢？”

　　薛雨莹朝楼下呶呶嘴：“黑子哥的邀请，谁敢不来。”

　　谢斌心下凛然，这黑子哥果然是个人物，不然不至于让薛雨莹说出这种话来。这黑子哪怕不是自身的能力过人，那也是家庭势力非同寻常，只是不知道具体是什么样的身份。不过想想谢斌又觉的自己是在瞎操心，这黑子哥什么身份跟他自己真没什么关系。他谢斌不做生意不当官，一个毫无牵挂的闲散游民，也没有求到他们头上的事情，他们身份再显赫，实力再强劲，跟他是一毛钱的关系都没。

　　话说谢斌在接受李晓军的邀请之前，甚至都不知道这是什么黑子哥办的聚会，谢斌还以为是李晓军是主角呢，现在看来，李晓军也不过是其中最普通的一份子。想想也是，别人不说，谢斌认识的四个人，除了李婧婧的家世还不太清楚之外，薛雨莹、余菲、江光浩这三位都不比李晓军差，甚至要高出很多。

　　薛雨莹光是凭借她父亲的身份，就足以傲视在坐的绝大多数人了。岛城市局局长，这可是真正的实权人物，某种程度上来说那是可以跟岛城一把手平起平坐的人物。

　　而余菲呢，她们家的生意那是遍布全国的，甚至港澳都有涉及，李晓军家的公司跟人比起来，那就是一手工作坊，只是不知道余家的珠宝企业为什么没有进入岛城的市场。

　　而江光浩的身份则更是超然，他的父亲是江浙的一位副省长。江浙可不是什么贫困的省区，而是一个经济大省，地理位置也非常重要，放在古代，那就是货真价实的肥缺。很显然，能争取到这样的位置，他们家的实力绝对不可小觑。当然，这是上次酒会之后，薛雨莹说给谢斌的消息。

　　而能把这些人都聚集起来，这位黑子哥的实力可见一斑。谢斌点点头，表示了解，又朝余菲笑笑，问道：“你奶奶身体怎么样了？”谢斌是不打算跟她们家再有什么关联，但是并不等于谢斌就真的闭口不问。毕竟谢斌跟余菲认识在先，又跟老太太有着那么一层关系，这点关心还是要表示一下的，哪怕是口头表示一下，也算他谢斌的一点心意。再说，谢斌跟余菲之间的话题，也就只有那位风烛残年的老太太了。

　　“很好，谢谢你。”余菲神色很是复杂，说了声谢谢后又补了一句“对不起！”

　　谢斌一愣，微微一笑，举起薛雨莹递过来的酒杯朝余菲示意一下，然后轻轻的抿了一口。透过透明的玻璃杯，谢斌可以隐约的看到余菲逛街的脸庞，还有一旁江光浩莫名其妙的神色，甚至还有薛雨莹李婧婧她们八卦的眼神。显然，这几位都不知道谢斌跟余菲之间发生的事情，尤其是江光浩。

　　估计江光浩会以为谢斌是跟余菲发生了什么感情纠葛了吧。其实说感情纠葛也没错，不过是兄妹之间的感情纠葛。想想前些天在那栋豪华别墅里，老太太拉着谢斌的手对余菲一家人说“从今天起，谢斌就是咱们一家的人，余菲，你得叫哥哥了。”

　　老太太干瘪但坚决的声音还犹在耳边，可是现在谢斌跟他们一家却形同陌路。当然，谢斌对余菲和余老太太的感觉还是不错的，只是天意如刀，老天爷不想让你过的很顺，谁也没办法。谢斌也想不到自己的那两位“伯伯”会对自己这个“侄子”有这么强的戒心。不知道老爷子地下有知，会是什么样的感觉。

　　估计是看到谢斌跟余菲之间的气氛有些不太正常，薛雨莹笑着岔开了话题：“谢斌，我嘱托你的事情办的怎么样了？”

　　谢斌一愣了一下才想明白她嘱托自己的事情是什么了，赶忙笑道：“薛大小姐的事情怎么能耽误呢，已经做好了，就等您老人家验收呢。”

　　“哪里呢？我看看？”薛雨莹一听锦盒已经做好了，赶紧直起身子问道。

　　谢斌苦笑道：“妹纸，你看看我浑身上下什么地方能藏得下一个盒子？”这话就是纯粹的瞎说了，那两个盒子正安静的躺在他的项链空间里呢。不过谢斌不可能在这种场合拿出来，那也太让人怀疑了，是不？

　　薛雨莹还真上下打量一番，点点头道：“好吧，几天就先放过你，明天送我单位去啊，不然，哼哼。”

　　谢斌还能说什么，不过她真的要自己送到她单位去吗？这个，这个貌似会惹人注意的。话说局长千金在上班时密会神秘男子，这足以让她的那些同事们八卦一阵子了吧。不过谢斌再想想，自己只是送个盒子而已，又不是送玫瑰花。

　　这么一群人聚在一起，其实也就是吃吃喝喝玩玩乐乐，打牌跳舞喝酒唱歌，跟在酒吧差不多，不过感觉却很不同。酒吧里大多是陌生人，而这里大多都是因为朋友们才聚集在一起的，相互之间说话什么的都要自由的很。

　　不过很显然，不管是在酒吧还是在这里，漂亮的女孩子总是会非常受人欢迎的。比如说薛雨莹李婧婧余菲这三朵无主的名花，时不时的就有人邀请人她们喝酒跳舞什么的，不过这三位显然都没什么兴趣。一时间，谢斌江光浩还有薛雨莹李婧婧余菲这五个人的小组合就显得有些惹眼了。毕竟大家都聚在那里乐和，就这五位坐在一边喝酒看热闹，是稍微有些说不过去。

　　黑子大笑着走了上来，装作不悦的问道：“怎么？嫌我这里档次不够啊？怎么都不去玩玩呢？跳跳舞也好啊。”

　　薛雨莹娇笑一声：“哪里，是黑子哥这里的酒太好了，舍不得放下。”

　　薛雨莹这话，谢斌赞同。上次在常乐山庄第一次喝香槟，感觉很不错，想不到薛雨莹就把谢斌这点小爱好记在心里，刚才给特意给谢斌倒了一杯香槟。虽然不知道是什么牌子，不过谢斌喝的是津津有味，这好酒就是好酒，口感浓郁醇厚，香甜爽滑。不过谢斌更在意的确实薛雨莹的细心，上次他不过是随口称赞了一句而已，却没想到薛雨莹就记在了心里。说实话，刚才一坐下，看到薛雨莹递过来的香槟时，他甚至很有些感动，真的。

　　听薛雨莹这么说，黑子陈建军哈哈一笑：“莹莹喜欢的话，一会多拿几瓶，算是哥哥我的心意。”

　　薛雨莹甜甜一笑，“那就先谢过黑子哥了。”说着朝谢斌一伸手，“走，跳舞去。”

　　谢斌这下子尴尬了，先不说他会不会跳舞，这让他在大庭广众之下牵着女孩子的手，实在有些太过为难了。你可以让谢斌做其他的事情，他是从不怕丢人的，唯独在跟女人相处时，谢斌这菜鸟就显出了原型。再说，他是真不会跳舞啊，别说什么探戈华尔兹之类高难度舞蹈了，就是跟着人瞎扭都没试过。


第三十七章 邹欣彤

　　看到谢斌犹豫，陈建军笑道：“怎么了哥们？连莹莹大美女的面子也不给啊？”

　　谢斌苦笑道：“哥哥，不是我不给人面子，是实在不会跳啊。”说着朝薛雨莹拱拱手：“薛大美女，可以放过我这一次吗？”

　　薛雨莹不耐烦道：“哪来那么多事”，说着伸手抓住谢斌的胳膊，然后朝陈建军等人甜甜一笑，朝楼下去了。

　　谢斌苦着脸跟在薛雨莹的身后，朝陈建军等人探探手，以示自己很无奈。

　　陈建军则朝谢斌耸耸肩，表示对谢斌的境遇无能为力，然后就朝李婧婧等人说些什么，随后也下楼来了。

　　楼下的气氛很热烈，不过更让谢斌吃惊的是薛雨莹的动作。这姑娘在还没下楼的时候，就牵着谢斌的手嫣然一笑，随后扭动着她娇媚的身姿像是一只翩翩的花蝴蝶一样，围着谢斌打转，一边扭动一边牵引着谢斌往人群里移动。

　　谢斌这个菜鸟早就呆住了，像根木头似得任由薛雨莹牵着他动作。他自己什么时候见识过这样的场面？话说看别人贴在一起跳舞感觉没什么，可是当一个千娇百媚的大美女牵着你的手围着你打转，并且时不时的还朝你抛两个媚眼的时候，你不会有什么感觉？再加上这个大美女是薛雨莹，谢斌认识薛雨莹这么长时间了，还真不知道这姑娘还有这样娇媚勾人的一面。

　　再加上薛雨莹丰盈娇挺的身躯时不时的在谢斌的身上蹭动，那种异性带来的刺激，让谢斌有些冲动的感觉，禁不住就想要随着她的舞步慢慢起舞。结果呢，谢斌不动还好，刚迈出一个脚，却正好绊在了薛雨莹的脚下。

　　薛雨莹正牵着谢斌的手滴溜溜旋转呢，猛然被谢斌的脚这么一捧，身子一歪就要摔了下去。

　　谢斌虽然笨手笨脚的不会跳舞，可是反应还是非常快的，一看事情不妙，一个探步，右腿撑在薛雨莹的身下，一手搂住了她的小腰，而另一只手则牢牢的抓着她的一直手腕。

　　那种身体相贴的感觉，让谢斌的心里禁不住一荡，小谢斌不由自主的就抬起了脑袋，在薛雨莹的臀部轻轻的顶了一下。

　　或许连一秒钟的时间都不到，薛雨莹“啊——”的一声跳了起来，脸颊微红，眼神都有些不敢看谢斌了。

　　谢斌也有些尴尬，不过看到薛雨莹比他还害羞的模样，心里好笑，这姑娘刚才那一串舞步看着很是大胆，一副风情万种的模样，可谢斌却能肯定，这姑娘是第一次跟男人做这样亲密的动作。不过刚才的舞步真的很诱人啊，谢斌看着薛雨莹连颈脖也都微微发红，心里也好似有一团火在慢慢的燃烧起来。

　　那谁说过，男人十岁是火柴：轻轻一擦，火苗便跳起；二十岁是柴火：火很旺，也很热；三十岁是炭火：看着不是很旺，但是火力很强；四十岁是壁炉火：看着像熄灭了，可是扒拉扒拉，火还能上来；五十岁是香烟火：使劲抽两下，才能点着火；六十岁是萤火：看着像火，其实不是火。

　　而谢斌这个到现在都还没有破身的家伙，那不是什么柴火和炭火了，而是尼玛一桶汽油，一点就要爆呢。而现在的薛雨莹就像是一根火柴，差点就把谢斌这桶汽油给点着了。好在在谢斌爆炸之前，两个人及时分开了，不然要是再继续下去，谢斌这么憋了这么久的家伙还真指不定会做出什么事来。

　　随后从楼梯上下来的陈建军看到谢斌跟薛雨莹的动作，笑着说道：“挺专业的嘛，谁说自己不会跳舞的。”呃，陈建军显然没注意到谢斌跟薛雨莹之间的细节问题，只是看到谢斌搂着薛雨莹的那一下很有些味道。

　　而随后的李婧婧却敏锐的觉察到了薛雨莹的异常，毕竟她跟薛雨莹相处了这么久，对自己的这个闺蜜是什么性格，那是非常的了解。只是任由李婧婧再聪明，对薛雨莹再了解，也猜不出谢斌刚才跟薛雨莹之间发生了什么。

　　不过面对陈建军的调侃，薛雨莹已经一反常态的拉着谢斌挤入人群。以薛雨莹的相貌身材和家世，在这一堆女生中，那绝对是数一数二的。此时看到薛雨莹拉着其貌不扬的谢斌挤进舞池，都有些惊讶，尤其是认识薛雨莹的那些人，比如说李晓军。李晓军也算是风光一把了，尤其是光天化日之下带着两个大美女，其中一个还是自己的未婚妻，这让他好好的享受了一把别人崇拜的目光。

　　不过看到谢斌被薛雨莹拉着一起跳舞的那一幕，李晓军的心里也就不是滋味了。话说他李晓军比谢斌早早的就认识薛雨莹张露她们，只是薛雨莹对他李晓军也什么感觉，这才把目标放到了张露的身上。此时看到谢斌跟薛雨莹亲热的场景，心里颇为不平衡。

　　当然，也不能说李晓军就怎么怎么不够意思的，而是男人嘛都这样，看到美女都想着占有，不过是有的人敢表示出来，有的人则只能想想而已。李晓军当然也只能想想了，不过他再看看自己身边的两个大美女，心里又平衡起来。

　　话说张露跟陈敏涵，这是两种完全不同的女人，加在一起却几乎拥有了所有女人都梦寐以求的东西，家世财富相貌身材等等。不过李晓军也只能带着陈敏涵过过眼瘾，他还没有胆量真的同时把这两位弄到手上。

　　而谢斌面对众人的目光，心里稍稍有些紧张，不过很快就平静下来，偶尔还随着薛雨莹的脚步慢慢的动动，也学样有样的跟着扭动一下身子，虽然姿势丑的要命。慢慢的，谢斌似乎也非常享受这种美女再怀的感觉，尤其是其他男人那种目光，让他更为享受。

　　谢斌想想，自己又觉得好笑，他什么时候变成了一个喜欢炫耀，爱慕虚荣的男人？估计是因为薛雨莹的缘故吧。话说人分阴阳，男人和女人天性相吸，碰到投缘的异性，那是很难控制住自己的。用以前的话说，那叫“英雄难过美人关”；用现在的话来说，那就是“爱情来了，谁也挡不住！”

　　而此时此刻，饶是谢斌再怎么精明过人，也被薛雨莹给迷的有些晕乎乎了，看着薛雨莹娇媚的面孔，甚至想着一把抱住，然后好好的啃啃。好在谢斌还是个大菜鸟，没有尝过肉味呢，不知道其中的妙处，无形中抵抗力就稍微高了一些，硬撑着没有在大庭广众之下出丑。

　　热闹够了，几个人就端着酒杯围在一起随着音乐慢慢的晃动，谢斌站在薛雨莹跟李婧婧的中间，余菲则站在了谢斌的对面，而余菲的跟屁虫江光浩则牢牢的占住余菲的右手位置，警觉的盯着每个企图靠近余菲的男人，像一只发情的雄狮一样。

　　好吧，谢斌自己其实也差不多，不过掩饰的好罢了。刚才被薛雨莹带着这么一阵乱舞，谢斌觉得自己也算是薛雨莹最亲近的男人了，看到别人望向薛雨莹的目光，总是企图从中分析出那些是不怀好意的。当然，谢斌其实没那么大的本事，只是男人的本能的本能而已，就像野兽护食一样。看到别人盯着自己的食物，任谁也会狠狠的盯回去。

　　其实不光谢斌自己把薛雨莹当作了自己的盘中餐，就连其他人也都这样认为的，包括李晓军等人，黑子陈建军也若有所思的盯着谢斌，心思这小子好运气。只有李婧婧因为跟薛雨莹的关系很亲密，所以猜出了一点苗头，只是含笑望着谢斌傻乎乎的脸。

　　谢斌真的是被薛雨莹这一番近乎表白的表现给征服了。话说从第一次见到薛雨莹，谢斌就被那个迷人的女城管给迷住了，随着两个人的关系越来越亲近，谢斌对薛雨莹的感觉也越来越好。只是薛雨莹的身份在那里，谢斌又只是一只没有任何感情经验的菜鸟，不敢主动出击而已。

　　现在薛雨莹来了这么一手，一下子把菜鸟谢斌给弄晕了。要说一般女人拉着男人跳个舞，那真算不得什么，可是这事表现在薛雨莹的身上，可就非同小可了。熟悉薛雨莹的人都知道，她对一般男人是真看不上眼，大部分男人在她的面前，连一句客气的话都得不到。可就这样的一个薛雨莹，竟然主动拉着男生去跳舞，而且还显得那么亲密，这意味着什么？

　　话说真没几个人能抗拒得了薛雨莹的魅力，谢斌也是这样。谢斌这家伙晕乎乎的有点不知身处何处了，被巨大的幸福弄得有些迷失了方向，眼神随着薛雨莹的一举一动四处游弋。

　　直到黑子陈建军的声音惊醒他，谢斌这才回过神来。

　　陈建军站在客厅的中央，众人众星捧月般的围着他，仿佛他是太阳，而谢斌等人只是其中微不足道的小星星一般。陈建军拍拍手掌，笑着说道：“谢谢大家能够捧场，黑子我真的不胜感激，当然，咱们聚会也就是吃吃喝喝玩玩乐乐，然后交流交流感情，今天也不例外，等等咱们的烧烤大会就正式开始了。”陈建军说着话音一变，“不过在这之前呢，我要像大家介绍一位朋友。”说着一招手，人群中出来一个女人，“呐，这是我的朋友，邹欣彤，才来咱们岛城，是做生意啊，各位多多照顾哈。”

　　这个叫邹欣彤的女人四面拱手，娇笑道：“小女子初来咋到，希望各位多多指教。”这女人年龄不大，估计跟谢斌差不多，可是风韵异常，一举一动都充满着勾人心魄的魅力，比刚才薛雨莹还要引人注目，这女人似乎天生就是勾引男人来的，用一个词来形容，叫那啥“艳光四射”。

　　不过谢斌却看着这女人很有些面熟，只是一时间想不起在什么地方见过。正疑惑间，一边的李晓军高声笑道：“邹小姐做什么生意的？说出来也好让大家捧捧场去。”


第三十八章 掰手腕

　　谢斌看着李晓军意气风发的神态，暗暗苦笑一下，这事业和爱情还真是一个男人最好的催化剂。李晓军这不到一个月的时间里，变化实在太大了，甚至变得有些忘乎所以。这场合，明显是黑子陈建军特意为这个叫邹欣彤的女人而操办的，可李晓军这话问就有些鲁莽了，甚至有些调戏的意味。

　　不过大家大都是本地人，不会说什么罢了。没等邹欣彤说话，陈建军笑了：“晓军啊，你别问，邹小姐的生意跟你家的生意还有些小重叠呢，你以后可不能仗着自己是地主欺负人家啊。”

　　李晓军一愣，“也是做珠宝生意的？”

　　陈建军点点头，“是啊，欣彤小姐是‘徐记珠宝’特派到咱们岛城来开拓市场的总经理，以后你们要合作协助共同发财啊。”

　　徐记珠宝是国内有名的珠宝大鳄，是属于老字号的珠宝店了，分店几乎开遍了全国的一二线城市。按说到岛城来开分店，那也是很正常的事情，不过这个时候的李晓军脸色就有些不好看了。这不是眼睁睁的抢他们星玉珠宝的市场吗？

　　谢斌听到陈建军说这女人也是做珠宝生意的，猛然想起上次在平洲赌石的时候，在刘老板的家门口碰到过一个女人，那女人跟三个男人在一起，弄了一块白沙皮的大料子。当时谢斌是第一次到那地方赌石去，还有些激动，对那个女人的面貌没太在意。不过现在细细一看，跟眼前的邹欣彤一个模样，想想当时那女人的风韵，可不就正是眼前的这位嘛。

　　想到这里，谢斌再看李晓军，很显然，李晓军对陈建军的安排有些不爽，正沉着脸看着眼前的女人，不过，他肯定没想到这个女人跟他还算是有一面之缘呢。

　　谢斌看看李晓军，再看看陈建军，又看看邹欣彤，心里暗暗的摇摇头。这邹欣彤也不知道是拉了那里的关系，尽竟然找到了陈建军的头上。有了陈建军的关照，在这里开拓市场就要方便许多。只是对李晓军家的生意会有不小的冲击，也难怪李晓军的脸色不好看了。

　　可是，李晓军也表现的太明显了，这脸上沉的都能滴出水来。谢斌暗暗摇头，心思何必呢，你不爽又能怎样？表现的这么明显，岂不是让陈建军这个主人下不来台？谢斌对李晓军毫无城府的表现有些无语，这样的心性怎么能执掌那么大的一个企业？连基本的心机和察言观色的能力都没有，真不知道他家老头子是怎么想的，敢把这么大的一家店交给李晓军这个愣头青。

　　想想也是，李晓军这一掌权，不是开拓市场积极进取，而是立刻花钱买了一辆好车，还整天带着两个大美女四处游荡。谢斌暗叹一声，一个人有一个人的生活，他谢斌也没资格去评价李晓军的表现，因为他没有经历过李晓军的人生。只是看着自己还算是好朋友的李晓军变成这样，谢斌有些感慨而已。

　　陈建军当然看出了李晓军的不爽，不过却没说什么，这事能跟李晓军提前说一声，那是看在关系还不错的份上。再说，这也不是他陈建军要开店，而是徐记珠宝要进军岛城了，他陈建军不过是受人之托，照顾一下邹欣彤而已。出了这个门，他们两家如何明争暗斗，争夺市场，那就看各人的本领呢，没必要跟他陈建军怄气。

　　可惜李晓军却没看透这一点，一晚上一直沉着脸，仿佛别人抢走了他的新婚老婆一样。谢斌也不好说什么，拍拍他的肩膀自顾自的吃烧烤了。

　　说道吃，谢斌这个还是比较在行的，而且这里的东西很是齐全，各种肉菜海鲜啤酒都是新鲜的，使用的木炭那也是比较高档的，烧起来几乎没有烟。虽然比不上传说中的雪花木炭，可也是非常棒的。

　　谢斌一个人霸占了一个烧烤架，一手攥着一把铁钎子，海鲜和猪肉羊肉牛肉啥的，样样齐全，还时不时的烤几串蔬菜来清清肠胃。而薛雨莹算是缠定了谢斌，弄块塑料布铺在沙滩上，摆上冰镇的啤酒果汁西瓜什么的，然后等着谢斌的烧烤。

　　李婧婧和余菲自然也不会缺了，围在一旁看谢斌动手，连江光浩也紧紧的跟在余菲的身边。几个看着谢斌一双手忙碌而有序的翻动肉串加洒调料，都有些不好意思，想要帮忙却又帮不上什么，只好厚着脸皮等着吃现成的。

　　好在等着吃现成的人也不少，有几个人甚至找别墅里的佣人来帮忙。不过来这里吃的就是个气氛，尤其还是在海边，也没人觉得不妥。

　　谢斌看着眼前的场景，长长的吸了一口气，清凉的海风伴随着阵阵烧烤的香味一下子塞满了胸腔，这种感觉非常美妙。谢斌扭头望望漂亮的别墅，还有小花园，小泳池，以及这一片光洁的沙滩，心思着自己买这么一套带沙滩的别墅，那感觉肯定会更好，嗯，要是再娶一个漂亮的媳妇，没事的时候在沙滩上晒晒太阳，吃吃烧烤……

　　想到美妙处，谢斌忍不住回头望了薛雨莹一眼。正好碰上薛雨莹望向他的眼神，两个人的目光微一接触，薛雨莹又立刻低下了头。谢斌心里暗笑，这姑娘还害羞了，也不知道刚才哪里来那么大的胆子的。

　　这聚会玩的都很尽兴，除了李晓军。李晓军只是象征性的吃了一点东西，然后就匆匆的告辞离开了。离开之前，李晓军问谢斌走不走，可谢斌这个时候正是甜蜜着呢，哪里舍得离开，便笑着道：“李哥你先走吧，我等等再回去。”

　　李晓军一听谢斌这话，脸色更沉了，什么也不说抓着张露和陈敏涵离开了。

　　看着李晓军离开，陈建军端着一杯酒站在谢斌的身旁，笑着道：“你跟晓军是好朋友，回去劝劝他，告诉他别那么小气，钱是赚不完的，岛城市场这么大，也不是他家能一家吞下的。”

　　谢斌苦笑，看李晓军那个样子，像是个能听的进去的人吗？再说他谢斌虽然跟李晓军有些关系，可认识还不到两个月呢，期间见面也不过四五次，他能说些什么？再说现在的李晓军正是得意的时候，估计连张露和他家老头子的劝也听不进去，更别说谢斌了。

　　谢斌刚才不过是没有跟他一起回去，李晓军的脸色就已经非常不好了，谢斌要是回去再替陈建军说话，李晓军估计会立刻跟他谢斌翻脸。要说起来，陈建军这事确实安排的有些不妥当，你明知道两家都做珠宝生意，将会是大对头，你还把他们凑到一块开舞会吃烧烤，闹成这样也不能怪别人。

　　当然，不管是陈建军也好，李晓军也罢，甚至还是说邹欣彤，都没办法影响人家徐记珠宝的决定，既然要进军岛城的市场，那肯定是经过慎重考虑也严格考察的。既然这样，李晓军有空生闷气，还不如大大方方的接受事实，哪怕是装着大方点也好啊，最起码能给别人留个不错的印象。可现在倒好，弄得陈建军这个主人都有些下不来台，更让众人觉得他李晓军很小气。

　　不过这些事，跟他谢斌没什么太大的关系，不管是李晓军还是邹欣彤，都不是他谢斌所能影响的。面对陈建军的建议，谢斌苦笑一下，“黑子哥，人家生意上的事情不是我能影响的，看他的表情，像是个能听的进劝告的模样吗？”

　　“也是。”陈建军点点头，忽然笑道：“算了，不管他们那破事了，来，咱俩切磋一下。”

　　谢斌一听这话题，使劲的摇头，“不行，真不行，黑子哥，我只有一把傻力气，怎么回事你的对手呢？”

　　“那来掰掰手腕。”陈建军不依不饶的说道。

　　谢斌暗自苦笑，哥们想低调就这么难吗？不过在这里，不管他谢斌是赢是输都不怎么适合呢。赢了的话，陈建军脸上过不去，输了他谢斌自己又不怎么愿意，嗯，得像个办法弄成平局呢。

　　话说，扳手腕还有平局吗？有，谢斌就弄出了一场史无前例的平局，他凭借着自己的异能，硬生生的耗了大半个小时，造成两人都精疲力尽的结果。当然，谢斌是假装的。不过谢斌的本体腕力是很强，可要是没有异能的支持，也不会是陈建军的对手。

　　陈建军很是豁达的笑道：“看不出来，你的腕力还真的很强，我就是在部队里，扳手腕也从没输过，你能跟我打成平局，不简单呢。”说着想想，忽然低声问道：“你小子是不是怕我面子过不去，偷偷放水了？”

　　谢斌心里吓了一跳，暗自凛然，这陈建军果然精明。不过这事当然不能承认了，装作无辜的说道：“黑子哥，我胳膊都快抬不起来了，哪里还顾得上什么放水不放水的。”

　　“啊哈哈。”陈建军哈哈一笑，忽然抽抽鼻子，“咦，小谢你的手艺不错嘛，火候很足。”说着从盘子里捻起一块鸡排，放进嘴里嘎嘣嘎嘣的嚼碎就那么吃了下去。

　　谢斌看的眼睛都直了，还有这样吃东西的？这牙口简直惊人呢。不过忽然想起，貌似在一本书上看到，说民国时期的某国术大师吃鸡的时候，从来都是连肉带骨头一块吞掉的。难道李晓军也是一位什么国术高手？谢斌望着陈建军结实的身材，疑惑的想到。

　　谢斌可不会自大的认为那些什么国术都只是小说家编造的东西。连他这种离奇的只能存在与幻想之中的异能都可以存在，别说那些口口相传的国术了。当然，谢斌这里说的国术是传统的搏击之术，而不是那些什么内力之类的东西。不过话又说了回来，现在你就是告诉谢斌有内功的存在，谢斌也不会觉得奇怪，毕竟连异能都可以是真实的，还有什么不可以的呢？

　　随后，陈建军又带着邹欣彤四处敬酒，这也算是拜山头吧。毕竟在座的不管做哪一行，都是岛城的地头蛇。邹欣彤这一圈下来，以后在岛城就不用担心那些什么小伎俩了，至少不用担心在座的这些人会为难她。


第三十九章 无业游民

　　话说一个女人来到一个陌生的地方闯荡，要是搞不好人际关系，事业是很难展开的。尤其是那些做大买卖的，你进入一个城市，肯定会影响到一部分人的利益，你做的买卖越大，这影响就越大。这也算不得什么明暗规则，而是一个赤果果的现实。只要你不是商场的上的菜鸟，就会知道，不管是哪一个行业，都避不开明里暗里的竞争和排挤。

　　邹欣彤能找到陈建军这条强大的地头蛇，那是她有本事，或者说她的东家有本事。不管怎么说，邹欣彤现在至少可以站稳了脚跟，不用担心本地这些人排挤她。话说要是真的不想让她好过，也不用别的，找两个小混混整天在她的店里捣乱，不用半个月，邹欣彤自己就撑不住了。何况你要开店，这岛城的各个部门那是必须一一拜访的，要是这些人随便使点小手段，都能把你折腾的痛不欲生。

　　现在邹欣彤至少不用担心这些东西了，毕竟有陈建军在，这点面子众人还是要给的。

　　不过邹欣彤这女人也真的挺会做人的，一张魅惑的脸蛋笑起来像是一朵怒放的玫瑰花，无声无息的散发着有人的馨香，就是深恋着余菲的江光浩也忍不住偷偷的瞟了邹欣彤好几眼。

　　而且这女人的酒量惊人，这一群人有男男女女有二十来人，她一杯杯的敬下来，竟然看不出一点醉意，只是让如画一般的笑靥显得更加的娇艳。

　　陈建军带着邹欣彤在谢斌他们这里坐下，笑着介绍道：“邹小姐，这里的几位都是咱们岛城了不得的人物，这位是薛雨莹薛大小姐，在警局上班；这位是李婧婧，咱们岛城最大的拍卖行就是她家的；这位则是余氏珠宝的大小姐，跟你也是同行了。”说着又指指江光浩，笑道：“别看他一副羞涩模样，告诉你，这里就数人家的来头大呢，至少你到了江浙一带，有事找他是绝对没错的。”

　　最后则指着谢斌道：“这位更了不得，深藏不露的武林高手，一个月前，曾经在二十多人的围攻中，一拳把一个小混混给打的昏迷了三天，到现在都不敢下床。”

　　邹欣彤眉目连闪，显然弄懂了在座这几位的身份，先是笑盈盈的敬了薛雨莹一杯，薛雨莹笑笑，也一口干了，惹得众人齐声叫好。

　　而李婧婧面对邹欣彤的敬酒则只是浅浅的抿了一口，抱歉的笑道：“不好意思，我酒量不行，就不干了。”

　　邹欣彤连道无妨，随后扭头朝余菲道：“我在首都的时候就听说过余氏珠宝的大小姐的名气，现在一见，果然名不虚传，来，姐姐也敬你一杯，我干了，妹妹随意哦。”

　　余菲一晚上的心情一直不好，此时也只能强笑着对邹欣彤道：“姐姐你才厉害呢，长的漂亮，酒量又好，还有才能，我佩服你才是真的。”说着一仰脖子，一杯红酒汩汩的灌了进去。几个人又是一阵闹哄，看女人喝酒，确实很有感觉。

　　接下来自然轮到了江光浩，只是这孩子面对着艳光四射的邹欣彤，甚至都不敢直视，这哪里像是一个封疆大吏的儿子，倒像是农村出来的笨小子。不过邹欣彤这女人厉害，知道对什么人用什么态度，并没有像一般人那样调戏江光浩，而是一脸正色的跟江光浩碰碰杯子，微笑着说道：“来，姐姐祝你心想事成，梦想成真。”说着还笑着眨眨眼，朝余菲那边微微示意一下。

　　这话果然有效果，江光浩一听之下，精神大振，笑着端起酒杯，“我也祝邹小姐事业顺利，生意兴隆，干了。”

　　谢斌在一旁看的有些赞叹，这环境对人的影响还真大。江光浩这小子平时看着呆呆的，一脸痴情木讷的模样，可说起场面话来，那也一点不含糊。毕竟是从小在那样的家庭长大，耳濡目染之下，比起一般人要更能适应这种场合。

　　话说有人经常会发现，那些当官的子女当官的时候，比一般人升迁要快，总觉得这是人家走了后门，走了关系等等。当然，也不排除有这方面的原因，可是更重要的一点是，这些官二代们，在政治上的敏感性以及适应性，要远远的超过那些普通人，这也就让他们能在官场上走的更加顺利。官场上要讲究政治觉悟，话说一般人哪里能懂这些，刚进去的时候往往都是像一只刚刚出水的螃蟹。可这些官二代则不同，从小听的看的甚至学的都是这些东西，自然要比一般人前进更快了。

　　当然，也不得不夸赞邹欣彤这女人，早早的就观察到了江光浩的心思，刚才那祝酒词正好说到了他的心坎里。而且很巧妙的把握住她自己跟江光浩的距离，既不会让江光浩觉得陌生，也不会让一旁的余菲感到恼火。话说那些仗着有几分姿色，见人就卖弄风骚的女人，只能算是二流的水准。而邹欣彤显然不是，这女人脑子精明的很，尤其是在喝了这么多的情况下，更是难得。

　　而面对谢斌，这女人同样保持这很好的距离，估计是也看到了薛雨莹跟谢斌的亲密关系吧。“谢大哥，客套话不多说，干了，以后还请多多照顾！”说着一仰脖子，又是一杯酒下肚。

　　谢斌点点头，“好说”，说着也将酒杯里的香槟一饮而尽。

　　邹欣彤抿抿红润的嘴唇，略带疑惑的问道：“谢大哥，我们是不是在什么地方见过？”

　　谢斌赶忙摇头，“应该没有吧，话说邹小姐风情绝代，要是见过的话我不可能记不住的。”好吧，谢斌只是不想多说关于赌石的事情，要说起来，难免又会谈到李晓军，那样挺伤气氛的。

　　“谢大哥过奖了。”邹欣彤目光流转，“我还不知道谢大哥是做什么工作的呢。”

　　“无业游民一个，不值一提。”谢斌打个哈哈。事实上呢，他也真的算是一个无业游民了。

　　只是这话邹欣彤显然有些不相信。在来之前，陈建军已经把这些客人的身份都告诉她了，只是没有谢斌的。在她想来，能到这里的人，不管怎么说那都是有一定的身份地位的，而且看谢斌虽然穿着很一般，可是眼神很平静，即便是望向她的时候，也不会露出那种色迷迷的表情。以她邹欣彤的阅历，自然能区别出哪些是真的冷静，那些只是伪装的较好。

　　当然，能受到邹欣彤这么关注，还是因为薛雨莹的关系，毕竟谢斌可是被薛雨莹看中的男人。话说薛雨莹能看中一个无业游民吗？别说邹欣彤不信，陈建军不信，连谢斌自己都感觉有些不可置信。只是刚才的温香软玉似乎还萦绕在他的身边，由不得他不正视事实。

　　一直到晚上九点多，众人才恋恋不舍的灭掉篝火，一一散去。薛雨莹开着车，一直把谢斌送到了绿苑小区的门口。一路上两个人谁都不说话，谢斌主要是不知道该说什么才好，不知道薛雨莹是不是也是如此。

　　下车后，谢斌望着薛雨莹娇艳的面孔，忽然开口道：“上来再坐坐？”

　　薛雨莹咬着嘴唇，像是要说什么，却最终没能说出来，微微摇头，发动车子一溜烟的跑了。

　　第二天上午九点多，谢斌正在努力专研他的篆字，薛雨莹的电话来了。谢斌心里很是激动，赶忙接通，“喂，雨莹？”

　　“谢斌，我爸妈请你到我们家来做客。”薛雨莹开门见山的说道，一点没有跟谢斌叙叙感情的意思。

　　谢斌听了这个消息，狠狠的愣了一下，随即有些手足无措的想到，不要这么快吧？这就要见家长了？“这个……”谢斌正想着问问要不要带些礼物什么的，电话里突然传来一个男人的声音，“小谢是吧，等等我让雨莹接你去，中午一起吃个饭，怎么样？”

　　局长大人亲自打电话过来了，谢斌哪里敢不同意啊，再说他本来就没拒绝的意思，这事他巴不得呢。虽然感觉进展的速度貌似快了些，可既然事情已经到了这地步，谢斌自然不会畏缩不前，人姑娘都这么主动了，谢斌要是再犹豫，那算什么？“好，好。”谢斌赶紧回答到。

　　挂了电话，谢斌赶紧换了一身衣服，又以最快的速度洗洗头，又挑选了一件竹雕作品，然后坐立不安的等待着薛雨莹的到来。

　　一直到十一点多，薛雨莹的跑车才出现在小区的门口，不等电话响起，谢斌就匆匆下楼。一路上，谢斌看到薛雨莹没开口，以为她心里不好意思，也就没多说什么，只是想着等等见到局长大人跟局长夫人应该怎么说，用什么语气说。话说薛雨莹昨天的表现虽然有些突然，可是毕竟两个人都没开口讨论有关这方面的事情，还算不得是情侣关系。嗯，等等就先以朋友的语气开口吧，先看看局长大人是什么态度。对了，要是局长大人存心棒打鸳鸯的话，那该怎么办？谢斌随即又有些惴惴不安的想到。

　　不过想到上次见面，薛大局长也没什么意外的表示，还邀请自己到他家做客，想来这次应该只是吃顿饭，了解一下自己吧。谢斌暗暗为自己鼓劲，一定要在她们的面前好好表现，争取留一个好的印象。

　　不过随即谢斌发现车子竟是径直进入市区，然后在人民路一家酒楼前挺了下来。谢斌心里一怔，笑着问道：“怎么，还有其他客人？”

　　薛雨莹沉默不语的摇摇头。

　　谢斌的心沉了下来，不过却没说什么，随着她进了一个包间。

　　包间里坐着只有两个人，一个是薛雨莹的父亲，另一个事四十来岁的女人，应该就是她的母亲。薛雨莹的母亲看上去倒是很面善，不过风韵犹存的女人柳眉高高挑起，凭空添了几分威严。这相貌让谢斌想起了《红楼梦》中的王熙凤，只是不知道她会不会也跟王熙凤一个性格。

　　“小谢来了，赶紧坐。”薛雨莹的父亲看到谢斌两人进来，站起来伸手一指座位，让谢斌坐下。

　　谢斌取出锦盒，笑着放在桌子上，“这次来的匆忙，没准备什么礼物，这是我自己亲手刻的小玩意，不成敬意，还望伯父伯母海涵。”


第四十章 摊牌

　　薛雨莹的父亲母亲看到谢斌的盒子，对视一眼，最后还是局长大人开口了，“小谢你真是的，吃顿饭还带什么礼物。”说着看看自己柳眉高挑的夫人，再看看沉默不语的女儿，局长大人站起来笑道：“小谢，陪我出去走走？”

　　谢斌赶紧跟着站起来，随着局长大人出了酒楼，在门口的停车场站定。局长笑着摸出一盒烟，“小谢，抽不抽烟？”

　　谢斌摇摇头，“一般不抽的。”这话说的很是圆滑，这一般不抽，既承认了自己抽烟，又表明自己并不上瘾。因为要是说自己抽烟，显然有些不太适合，毕竟谁也不希望自己的女儿嫁给一个烟鬼；可要是说不抽的话，又显得不诚实，这个年头在社会上混的，有几个不抽烟的？

　　不过局长大人的注意力显然不在这里，而是随口笑道：“不抽好啊，我就是年轻时随大流的抽了两口，然后就再也戒不掉了，呵呵，年轻人，做选择一定要谨慎呐。”

　　谢斌张张嘴，挤出一个微笑，不知道该说什么才好，心里却已经有了不好的预感。

　　“唉，跟你直说吧，我和雨莹的妈妈都不希望你俩在一起。”局长看着谢斌强作微笑的神色，微微叹口气，“其实雨莹也并不是就要跟你谈恋爱，只是前几天我们逼他相亲，她想找个人应付应付，现在我们也不逼她了，所以……”

　　所以什么，局长大人没继续说下去，谢斌却不会不理解。看到薛雨莹带他来的来的是酒楼而不是她家时，谢斌就知道情况不妙，只是却没想到竟然是这种情况。原来，薛雨莹只是想找个人应付她的父母亲，呵呵，这个玩笑开的有些吓人。

　　谢斌的脖子无意识的来回扭动两下，张嘴想说些什么，却不知道该说什么才好，半响才摊摊手，咧嘴一笑，“我知道了，谢谢伯父，嗯，那个，我就不进去了，改天再拜访你们。”说完，朝依旧微笑着的局长大人抱歉的弯弯腰，转身离开了。话都说到这份上了，谢斌还进去干什么？吃饭吗？

　　谢斌站在路口，望着来来往往的行人，好想仰天大笑一声，不过酝酿了半天，最后化作了一丝苦笑。摇摇头，这算是失恋吗？不过很显然，这段所谓的恋情，连开始都没开始，就已经结束了。而且，至始至终，都只是他谢斌在自作多情而已，想起昨天晚上薛雨莹躲躲闪闪的眼神，那也不是什么害羞，而是愧疚。

　　不过她需要愧疚吗？她这样的身世这样的相貌，哪怕只是找谢斌应付一下，他谢斌也足以感到自豪了，不是吗？这么多男人中挑到了他谢斌，是因为他在她的心里还有些地位？

　　“谢斌，等等！”这时薛雨莹的声音从身后传来，谢斌赶忙扭头，看到薛雨莹微微喘息着跑了过来，白色的裙角微微飞扬，这让他的心有些惑动，她找自己做什么。

　　薛雨莹跑到谢斌的身前，轻轻咬着嘴唇，从背后拿出一个塑料袋，递到谢斌的身前。

　　谢斌接过来朝里面一看，是三个锦盒。盒子都是谢斌摆摊时包装物件所用，而这个塑料袋里的盒子，谢斌很眼熟，因为这是谢斌送给薛雨莹的三个。除了刚才带来的那一个之外，还有上次薛雨莹帮忙解决拆迁问题时送的那两个。

　　谢斌摇摇头，微笑道：“怎么，连这个也不想留下？”

　　薛雨莹低着头，没敢跟谢斌对视，半响才低声说道：“对不起！”说完扭头跑了。

　　谢斌耸耸肩，望着薛雨莹美丽的背影和手里的三个盒子，无声的苦笑一下。扭头走了几步，路边正好是一个垃圾桶。谢斌望望手里的袋子，突然觉得是那么的刺眼，猛然提起袋子，朝垃圾桶砸去，砸不过瘾，还连踩好几脚，直到三个盒子都被踩成了稀巴烂，一把抓起扔进了垃圾桶。

　　谢斌狠狠的一瞪几个围观的路人，满心阴郁的离开了。

　　不过，谢斌很快又冷静了下来，为自己刚才那种失常的表现感到有些好笑，那只是几件死物，自己跟它们较什么劲，要是敢在局长大人面前发火，那才算是本事呢。只是也只能想想罢了，想要谢斌做出那样的举动，实在有些困难。谢斌这样的人，有火只会对自己发，有气也只是生闷气罢了。

　　走了十几分钟的路以后，有点后悔的谢斌扭头回到垃圾桶前，也不管别人的目光，将手伸进去，拽出破破烂烂的塑料袋，可惜三个锦盒都已经被踩坏了，而谢斌今天来带的竹雕以及那件珍贵的黄花梨木观音雕像，已经被摔的坑坑洼洼，又被踩成了两截，而那件橄榄核雕却是无论如何也找不到了。谢斌在垃圾箱里胡乱翻了两下，也没找到，回头看到人群中各种眼色，谢斌怒吼一声，“看什么看，没见过捡破烂啊！”

　　看着迅速散开的人群，谢斌苦笑一声，原来在别人面前发火是这样一种感觉，不过谢斌心里却是默念阿弥陀佛，朝观音像合什微微行了一礼，又念叨了一句：“菩萨原谅！”

　　谢斌火也发了，东西也摔了，心情也稍微平静下来。现在再仔细想想，发这么大的火，实在不值得。薛雨莹也没有跟他说过什么，也没表达过什么，只是跳了一支舞而已。而薛雨莹的父母亲也只是防患于未然，不想让自己的女儿跟他谢斌真的走在一起，这也没什么错。

　　可谢斌却是控制不住自己的脾气，竟然难得的会朝着人群怒吼，这真的很稀奇。以前的时候，谢斌有火有委屈，都是藏在心里的，面对别人时永远是一副开朗乐观的模样。

　　是因为薛雨莹对他有所隐瞒？还是因为薛雨莹的父母对他的轻视？又或者是因为自己的无能？又或者是三者都有？谢斌不知道自己为什么会这样，可是心里却真的很不舒服，哪怕现在明白过来薛雨莹只是拿他当挡箭牌，可心里还是很不好受。

　　如果薛雨莹能直接对谢斌说，“你假冒我男朋友吧！”谢斌或许也不会这么难受。可偏偏薛雨莹什么都没说，在谢斌的感觉中，一切都来的那么突然，让他措不及防。薛雨莹的突然举动，让谢斌失去了平时敏锐的判断力，沉浸在了突如其来的幸福之中，然后在一夜之间，事实的真相来了一个一百八十度的大反转，一下子又把谢斌从云端拍落地面。

　　如果自己有江光浩那样的身份，或许薛雨莹的父母不会这样反对吧。谢斌长大后第一次觉得，有一个有本事的父母是一件多么重要的事情。

　　回到绿苑小区，谢斌躺在床上，沉沉的睡去，昨晚上的聚会，让他半夜没睡好，早晨又早早的起床了。现在事实的真相一下子把谢斌的精神给抽的萎靡了，躺在床上一直睡到傍晚时分。

　　看看手机，竟然有好几个未接来电，是李婧婧的。谢斌暗自苦笑，自己这要多缺觉，才能忽略掉放在耳边的手机铃声。

　　给李婧婧反拨过去，谢斌问道：“李婧婧，下午打电话有什么事？”

　　“没什么事就不能给你打电话了？”

　　李婧婧用这种语气说话的时候还真不太多，不过谢斌也不太在意，人总是善变的，谁也不知道谁在下一刻会变成什么样子。谢斌揉揉惺忪的眼睛，苦笑道：“当然可以，现在电话打通了，有什么事总算可以说了吧。”

　　“嗯，本来有事的，可是老打不通你的电话，结果现在忘记有什么事了。”李婧婧在对面一本正经的说道。

　　谢斌一下子笑出声来，“好吧，你既然没事找我，那我就找你有点事了。”谢斌却是想起自己雕刻的两个装鸡血石的锦盒，想想还是送给她们吧，虽然做不成情侣了，可朋友还是能做的。

　　“什么事？说罢？”

　　“这样吧，海岸咖啡厅见，怎么样？”谢斌想到这个约会圣地，确实，现在的年轻人喜欢在这样的场合约会，而且那里的气氛感觉确实很不错。

　　“好吧，你请客啊。”李婧婧笑道。

　　谢斌点点头，“这个自然，到时候尽管放开肚皮喝。”

　　谢斌洗簌一下，到达咖啡厅的时候，李婧婧早已经到了，这让谢斌有些不好意思，连忙道歉，“抱歉抱歉，还以为你会晚点到呢。”

　　李婧婧装作不悦的说道：“怎么？我像是那种爱迟到的人？”

　　谢斌赶紧赔笑：“不像！是我迟到了，赎罪赎罪！”

　　“好了，把我叫到这里有什么事？”李婧婧打断了谢斌的打诨。

　　谢斌在李婧婧的对面坐下，取出两个盒子，“呐，这是帮你们做的，好存放印章，那个你帮她带回去。”

　　“她？她谁啊？”李婧婧瞪着眼睛问到。

　　谢斌苦笑一声，“好妹纸，别逗我了，你管不管？要是不管我可就全收回去了。”

　　“哼，想得美，拿出来的东西哪有再收回去的。”李婧婧轻哼一声，伸手把两个盒子揽过去。打开其中的那个小的，仔细把玩了一阵子，赞道：“真不错，谢斌，你对每个人都是这么细心吗？”

　　谢斌愕然，“有吗？貌似这样的盒子也就送出去两个而已。”其实呢，这话说的是没错，这样的锦盒是只送出去两个，可是像锦盒这样的小礼物，不知道送出去多少呢，尤其是柳雯青跟汪紫两个姑娘，她们手里谢斌亲手制作的小玩意多的数不胜数了。

　　不过李婧婧显然很满意谢斌这番话，“好吧，看在你的一番心意上，我就帮你这个忙。”李婧婧说着，将两个锦盒收起来，然后慢条斯理的喝了一小口咖啡，装作漫不经心的问道：“对了，你怎么不亲自送给薛大美女呢？”

　　谢斌摇摇头，“算了，刚被她父亲给训了一顿话，我哪里还敢再去呢？”

　　“怎么训你的？”看不出李婧婧也挺八卦的。

　　“还能怎样？无非是年轻人要自重之类，反正就是警告我，别对人家女儿有别的想法等等。”谢斌耸耸肩，表情轻松的说道。

　　李婧婧盯着谢斌的眼睛，也不知道她能从谢斌的眼神里看出什么来，反正好大一会儿后突然笑道：“那是薛大局长没眼光，你这样的优秀青年不赶紧抓住，还使劲往外赶呢，说不定某天就后悔啦，呵呵。”

　　谢斌被李婧婧的话给逗乐了，自己就再有能耐，也不过就是一有钱人，这就算是最好的情况了。可以人家薛家的身份和地位，会因为一个有钱的小子而后悔吗？除非他谢斌变成李家诚那个级别的富翁。


第四十一章 新月酒吧

　　李婧婧看着谢斌的脸笑着问道：“失恋的感觉怎么样？”

　　谢斌摇头，“你别笑话我了，我这算什么恋爱，根本连开始都没开始，嗯，昨天你也在的，那只不过是跳了一支舞而已，人家的父母对女儿的关注还真的很紧啊，晚上发生的事情，第二天就知道了。”

　　“你也不看看那是谁的女儿，活该你倒霉，不过你可以找点事做啊，以后找到女朋友也比较好交代。”李婧婧搅动着桌子上的咖啡，一脸关切的建议道。

　　谢斌听了微微摇头，“我的老本行是什么，你也很清楚，难道你要我继续回去做我的二道贩子，或者说进工厂打工去？还是说你有什么好的推荐？”

　　“你要是愿意的话，我可以帮你找一份工作，保准比一般白领强，而且很适合你。”李婧婧很是认真的说道。

　　谢斌赶紧摆手，“那啥，先谢谢你了，不过现在我还没有找工作的打算，嗯，我计划先跟着老师学好篆刻，然后再考虑以后的事情。”

　　“不会吧？”李婧婧吃惊的望着谢斌，“你是来真的啊？想要学好篆刻，没个三五年是入不了门的，难道你也计划三五年之后在结婚生孩子？”

　　谢斌嘿嘿一笑，“那是对普通人来说的，在我看来篆刻是很简单的事情，只要我专心致志的花一半年的时间把古文字给吃透，剩下的那些什么就太小儿科了。”谢斌说的是事实，他学习篆刻的唯一难点就在对古文字的使用上，只要把这点弄明白，至于其他的刀法、书法、拓印之类的内容，在谢斌的手里将会变得很简单。

　　书法自是不必多说，谢斌的功底非常扎实；而刀法虽然略有不同，大道理却是一致的，篆刻在某种程度上还是雕刻的一个小分类呢。所以谢斌才有信心在短时间内就在篆刻上取得一定的成绩。

　　李婧婧看谢斌这么自信，也不知道该说什么才好了，只能点点头道：“好吧，你这么有信心，我也不多说什么了，不过要是有什么困难，尽管开口，呵呵，所谓拿人手短，我拿了你的手工盒子，你要是有事，我肯定不会拒绝的。”

　　谢斌赶紧拱手道谢，心里却是微微有些感动，他遇到的这几个女孩子真的很好，很会体谅人，也很会为朋友着想，包括让他刚刚空欢喜一场的薛雨莹。虽然不能做男女朋友，可是单纯做朋友的话，薛雨莹绝对是一个非常好的人选，只是现在这种情况，谢斌也不可能跑到薛雨莹的单位去说“咱们继续做朋友吧”，那不是他的风格。

　　谢斌更愿意随缘而为，他将这个手工盒子托李婧婧送给薛雨莹，也是这个意思。谢斌相信，只要这段尴尬的时期过去，他们还能像以前那样相处，毕竟几个人确实感觉非常投缘。尤其是谢斌，他这二十来年没有交到几个真心的朋友，因此对这份难得的感情格外的珍惜。

　　谢斌告别李婧婧，回到自己的家里，只是看书的时候依旧有些静不下心来。谢斌说的很开明，事实上，心里要是会很舒服那才是怪事呢。男女之间的事情就这样，后主李煜的词写的再真实不过了，“剪不断理还乱”，谢斌现在就是这样。要是一个感情上的老手，这样的小场面实在算不得什么，尤其这段感情根本没来得及开始，笑笑也就过去了。

　　谢斌呢，虽然也只能笑笑，可心里却没真的能放开。同样，谢斌之所以想要继续跟薛雨莹保持联系，未必没有找机会再续前缘的念头。只是这个时候的谢斌，处理感情上的事情，未必有一个初中生来的高明，他能这样纠结，也就可以理解了。要说起来，这也可以算是谢斌的初恋吧。

　　第二天，谢斌依旧早起锻炼，练习初学的太极拳。谢斌的太极拳虽然只是初学，可是却也觉察到其中的妙处，尤其是一套拳打下来，谢斌浑身舒畅，比做什么俯卧撑仰卧起坐的感觉要好多了，甚至对谢斌的精神状态的调节也有非常大的妙处。谢斌原本有些杂乱的心思，在一套太极拳过后，竟然慢慢的稳定下来了。

　　当然，这样的效果跟谢斌的初衷还是有些差距的。谢斌还寻思着这太极拳跟自己的异能之间会不会发生什么化学变化呢。比如说异能再度变强什么的，可惜，从练习到现在，也快半个月了，谢斌的异能跟这太极拳貌似没有一点来电的苗头，哪怕是谢斌在练拳的时候召唤异能，也跟平常没什么差别。

　　平静下来的谢斌，决定趁着这段时间把老师给他的古文字书籍给弄懂。话说谢斌前二十六年间，除了上学忙家务跟着他爷爷赚外快之外，就是不停的工作赚钱，几乎没有什么休息时间。而现在呢，谢斌几乎完全不用为自己的生活发愁了，要是按照谢斌这样的生活方式，他现在的存款甚至够他舒舒服服的活一辈子了。

　　当然，谢斌自然不会过那种吃了睡睡了吃的生活，那也太懒惰了。不过呢，谢斌还是决定好好休息一段时间，同时也好好的想想自己的未来，想想他将要走的路，或者将要做的工作。

　　没钱的时候，谢斌想过那种不用为生活发愁的日子，可现在真的有钱了不用为生活发愁了，却又觉得这样的生活很无聊，总想找点什么事情做做。难道自己是天生的贱命？谢斌郁闷的想到。

　　这几天，幸亏谢斌有老师布置给他的作业要完成，不然谢斌真的会无聊死。

　　下午三点多钟，余菲竟然给谢斌打电话了，这让谢斌很是惊讶。话说谢斌跟余菲交换过号码之后，从未联系过，再说现在的谢斌跟余菲一家人也不怎么对付。余菲找他会有什么事情呢？“余菲？什么事？”谢斌虽然跟余菲家人不对付，却不会给余菲脸色。话说谢斌长这么大，还真的没学会怎么甩人脸色。哪怕是谢斌再不喜欢的人，最多笑笑不理你，却不会表现在脸上语言上。就像薛雨莹的父亲，让谢斌很受刺激，可谢斌也只是笑笑，礼貌的告退。

　　当然，这也不能说是谢斌的涵养多么好多么有素质，而是他从小就是这样过来的。谢斌跟着他爷爷就明白一个道理，有实力的人才有资本给人脸色。小时候的谢斌为了生活，小小年纪就学会笑脸迎人，一直到现在，这样的习惯或许会伴随他一辈子。

　　或许有人觉得谢斌会很没性格，很没脾气，可是没有把他们放在谢斌的家生活一辈子。要是让他们像谢斌那样活上十几年，或许他们会比谢斌更圆滑。人的生长环境决定了他的性格脾气以及生活理念。

　　就像李晓军，虽然小时候也是没有母亲的人，可生活并不算艰难。等他上了大学以后，他的父亲开始发迹，他的生活也变得优越起来，虽然比不上那些真正的富家子弟，可是在同学中也算是中上层次的生活了。不过他小时候的生活还是让他显得很平易近人。

　　可是等到李晓军掌管了他家的二号店面之后，整个人就开始发生了一些变化，最明显的还是他的生活，以及为人处事。谢斌刚见认识李晓军的时候，那是非常豪爽的一个人，谢斌还曾经感慨过，李晓军为人很不错，没有一般有钱人家那种高高在上的感觉。可现在呢？上次在常乐山庄的酒会，谢斌就觉查到李晓军有些变化，比如说见到谢斌时那种夸张的大笑，就明显带着一丝虚伪的味道了。这短短的十来天里，李晓军的变化更加明显了，不光是生活上，他的脾气也会死如此。在陈建军的聚会上，带着张露和陈敏涵招摇过市，当众甩陈建军脸色等等，这些作为要是换成很有实力的人来讲，也无可厚非，这个世界就是凭实力讲话的。

　　可是李晓军你在岛城都算不上什么顶尖的人物，哪里来那么大的资本发那么大的脾气？只是谢斌也不好说什么，交浅言深这样的事情，谢斌是不会做的。再想想，李晓军的作为严格说起来，也没什么不对，人家自己喜欢，又有那个能力，你看不顺眼又能怎样？

　　谢斌不会说李晓军什么，尤其是谢斌的性格，本来就不怎么喜欢管闲事，只要不真的惹怒他，他一向是很好相处的。就像余菲的父亲等人，虽然讨厌，但是并不至于让谢斌连余菲的电话也不接。

　　余菲在电话里显得也是有些犹豫，最后还是开口了，叫了一声“哥哥”。

　　这一声哥哥把谢斌叫的有些沉默了，不管怎么说，余菲都是他爷爷的亲孙女，这一声哥哥，谢斌是当得起的，不过想想余菲的父亲，谢斌是不愿意跟他家再有什么瓜葛的。可是，谢斌还是叹口气，“余菲，这称呼也就只限于咱们之间，跟你爸爸他们没有任何关系，明白吗？”这扯不清的关系还是早点理顺的好，不然让余菲的父亲知道了，还以为谢斌有什么其他想法呢。

　　“我知道了。”余菲答应一声，接着道：“哥，咱们见个面吧，我有事找你。”

　　对这个要求，谢斌并没拒绝，也没什么好拒绝的，点点托答应道：“好，什么地方你定吧。”

　　“新月酒吧吧，那里的环境很不错的。”

　　谢斌到现在为止，只跟着李晓军去过一次酒吧，上次那家好像叫“蹦吧”的酒吧，给他的感觉确实不错。可是对这个新月酒吧，谢斌还真没听说过，事实上也不可能听说过，毕竟他不是爱泡吧的人。

　　不过上了出租车，谢斌一说名字，那司机就明白了。新月酒吧在长河路南的商业街上，那里有几家大商场，很是热闹。而街上光是酒吧就有五六家，规模和风格也都各不相同。

　　不过这新月酒吧感觉还是很不错，跟上次谢斌去过的那家差不多，说是酒吧，其实跟咖啡厅也差不了多少。并不算所有人都喜欢那种热热闹闹的气氛，也不是所有人都会去跳舞。现在越来越多的年轻人更喜欢约上三两个朋友坐在气氛很安静的酒吧里悄声度过一些时间。


第四十二章 故砚

　　谢斌进入新月酒吧的时候，刚好看到余菲。余菲坐在正对门口的一张桌子旁，不过让谢斌惊讶是的，江光浩竟然也在。只是看起来，余菲跟江光浩正在争执一些什么东西，尤其是余菲，显得很是生气的模样。

　　谢斌从背后走过去，笑着问道：“余菲，怎么了？”说着又做出惊讶的模样望着江光浩，“光浩，你也在这里？”

　　江光浩看到谢斌，死死的瞪着他，放佛谢斌跟他有什么杀父之仇一般。不过随后余菲的一句话就让江光浩脸色大变，一时间不知道该怎么办了。因为他听到余菲叫了谢斌一声“哥”。

　　余菲面无表情的站起来，一把抓起座位上的一个包包，朝谢斌道：“哥，我们换个地方。”

　　谢斌点点头，然后略点歉意的朝江光浩一笑，“光浩，不好意思，下次再聊。”说着转身离开，留下一脸不可置信的江光浩，嘴里还喃喃自语的念叨着“哥？哥哥？”现在这社会，可不是古代，再说余菲的称呼也不像是什么情哥哥之类的称呼，难道谢斌真的是余菲的哥哥？江光浩一脑子悔恨的想到。要是早知道这个消息，他还吃什么干醋啊？

　　不说江光浩捂着脑袋暗暗后悔，谢斌快步追上余菲，笑着问道：“怎么，江光浩又死缠烂打的追你了？”

　　余菲冷哼一声，“这次竟然跟踪我了，我刚进门，他竟然也进来了，还装作很惊讶的模样问我怎么在这里。哼，没想到他竟然也是个虚伪的小人。”

　　看着余菲气氛的模样，谢斌呵呵一笑，“那也说不定，或许他真的是来这里玩的呢，看他的样子，不是个会玩追踪那一套的人。”

　　“哼，就算真的是那样，我也不稀罕，什么人嘛，我约谁见面也要他管？”余菲依旧愤愤不平的说道。

　　谢斌微微一笑，没接这个话题，而是转口问道：“你这次约我出来，有什么事情？”

　　余菲的脸色沉了下来，有些犹豫的望了谢斌一眼，最后咬咬嘴唇，将手里的小包包递给谢斌，“这是奶奶让我交给你的。”

　　谢斌疑惑的接过来，打开一看，是一个盒子，将盒子打开，里面有一张银行卡，还有一方古砚。谢斌拿起古砚，疑惑的脸色蓦然一变，“你们，竟然……”

　　余菲的眼睛微微沉了下去，脸上似乎做好了等谢斌发火的准备。

　　谢斌咬着牙，胸口不停的起伏，狠狠的瞪着余菲，半响后却突然苦笑着摇摇头，将砚台放好，又装回盒子里，递给余菲道：“你拿回去吧，这本来就是你家的东西。”确实，这方砚台是谢斌的爷爷从家里带出来的，是老爷子仅有的一件随身之物。后来老爷子去世，谢斌就将这方砚台放进了墓葬坑里，算是陪葬品了。

　　现在这砚台既然出土了，想必是老太太是把老爷子的坟给挖开了。谢斌刚一看到这砚台时，确实很愤怒，可细细一想，就有些理解老太太的做法。夫妻死后一般都要葬在一墓穴的，老爷子生前后半辈子始终没见到老太太，死后能跟老太太葬在一个墓穴里，也算是了了一个心愿吧。以老太太的身份和家世，自然不可能让老爷子的坟留在山里。

　　余菲意外的看看谢斌，她是真的做好了承受谢斌怒火的准备，却没想到谢斌这么快就平静下来。不过想起她奶奶的嘱托，还有她的父亲叔叔对谢斌的态度，余菲又把砚台和银行卡塞到谢斌的手里，“这是奶奶特意留给你的，你要是不要，那就是不原谅她老人家了。”

　　谢斌苦笑，这事还说什么原谅不原谅的，坟都挖开了，再说什么也没什么意义，只是希望老爷子地下有知，能开开心心的见到老太太。想到这里，谢斌接过砚台，却将银行卡取出来还给了余菲，“砚台我留下了，银行卡你收着，我不会要你们的钱，不然你也别认我这个哥哥，咱各走各的。”

　　余菲大眼睛忽闪两下，忽然笑道：“那好，以后我这个妹妹被人欺负了，你可不能坐视不理啊。”

　　谢斌哈哈一笑，“怎么会呢，我早就希望有个乖巧可爱的妹妹了。”

　　“切。”余菲撇撇嘴，“我可一点也不乖巧可爱。”

　　谢斌赶忙赔笑，“嗯，是不乖巧可爱，而是非常的活泼大方。”

　　余菲喜笑颜开道：“这还差不多。”不过很快脸色又沉了下来，“他怎么又跟来了，哥，你帮我打发了他。”

　　谢斌随着余菲的视线望去，却是江光浩跟着过来。江光浩很显然有些尴尬，尤其是知道谢斌跟余菲是兄妹关系的时候，更是如此。不过看着不远处正在谈话的兄妹两人，江光浩有些不好意思，不过最后还是对爱情的渴望超过了对面子的重视，期期艾艾的走了过来，一脸愧疚的叫了一声：“余菲，对，对不起。”说着又朝谢斌道：“哥。”

　　不过很显然，江光浩这一声哥，叫的真不合时宜。余菲一听就火了，一把拉着谢斌的胳膊，“哥，我们走，别离这个疯子，乱认亲戚，简直有些莫名其妙。”

　　谢斌呵呵一笑，拍拍余菲拉在自己胳膊上的手，朝江光浩走过去。在江光浩有些尴尬的神色中，搂着他的肩膀朝一边走去。边走边笑道：“你追女孩子可不能这样追，这样下去，除了让她更讨厌之外，没有第二个结果。你真以为这还是‘烈女怕郎缠’的时代？这个时候的女孩子，哪个不是见多识广，这样的手段太单调落后了，有些时候呢，稍微放松一下，效果会更好，嗯，到时候说不定她就会想起你的好来。”

　　不得不说，谢斌这个菜鸟的理论工作，做的还是很不错的，最起码把江光浩这个更菜的家伙给糊弄住了。

　　江光浩似懂非懂的点点头，朝余菲那边不舍的望了两眼，然后又朝谢斌感激的一笑，转身离开了。

　　余菲看到江光浩离开，笑着问道：“哥，你怎么把这家伙给打发走的？从上大学开始就缠我，毕业了也不放松，真讨厌呢。”

　　谢斌哈哈大笑，“你别不知足了，最起码看上去是真心的吧，总比那些对你心怀不轨的家伙强吧。”

　　“哼，他要是敢心怀不轨，早就被我修理了，哪里能等到现在？”余菲哼哼两声，骄傲的说道。

　　谢斌心里暗笑，看样子余菲对这江光浩也不是没感觉，只是那家伙太不懂风情了，只知道一个劲的死缠烂打，自然会让女孩子觉得讨厌了。希望那个家伙真的能听得进去谢斌的话，能稍微松松手，千万别今天离开，明天又追着余菲不放松了。

　　当然，这也是谢斌看江光浩这人真的很不错，不然也不会帮他这么一把了。江光浩的父亲那绝对的是身居高位，而江光浩现在是这种模样，家教肯定没得说，这样的男孩子确实值得给他一个机会。

　　而至于两个人能不能真的凑到一块，那就不是谢斌所能决定的了。世事如棋，谁也不知道老天爷下一步棋子会落在那个位置。

　　看着江光浩离开，谢斌扭头朝余菲道：“走，咱们继续喝酒去，我还想问你点事呢。”

　　“好啊，哥哥你请客。”余菲调皮的笑道。

　　两个人又回到那家酒吧，余菲要了一杯百香果雪泡，谢斌自己要了一瓶岛城纯生啤酒，又要了一个果盘，一份开心果。

　　两个人面对面坐着，像是一对约会中的情侣，可谈论的话题却有些吓人。

　　谢斌最关心的自然是老爷子的尸骨了，“你们把新的墓地弄在什么地方了？”

　　“在首都，我爸爸提前回去准备了，我们和奶奶明天也要回去。”余菲对她自己那个没见过面的爷爷没什么感情，只是看到奶奶那么伤心重视，这才跟着有些小悲伤。

　　谢斌点点头，“也好，老爷子家世本来就不凡，现在能回到那里也算是魂归故土了。”说着笑道：“我还以为你们都是岛城人呢，原来还是首都人，岛城的别墅是买来度假的吧？”

　　余菲笑着点点头，“是啊，岛城的天气和环境可要比首都好多了，我们有空就会到岛城来玩呢，哥你要是愿意，奶奶也会给你买一套那样的别墅。”

　　谢斌赶忙摆手，开什么玩笑，要是真接受了那份礼物，估计谢斌跟余菲家就再也纠缠不清了。再说了，一栋别墅而已，谢斌又不是买不起，实在不行，就到平洲去转一趟。一栋别墅，也不过就是一两块石头的事情。只是谢斌对于自己用异能光明正大的作弊，总感觉有些不舒服。难道是钱来的太容易的缘故吗？想想也是，要是按照谢斌的手段，那捞钱比捞鱼还要简单的多。这么轻易而举的来钱方式，真的没问题吗？

　　当然，要是让谢斌从根本上杜绝用自己的异能赚钱，这也是不可能的事情。只是万事都需要有个度，要是谢斌真的疯狂的利用异能为自己去攫取财物，到时候他谢斌哪怕不遭天谴，也要受人嫉妒。

　　“对了，哥你怎么还不找个女朋友呢？昨天奶奶还在念叨呢，让我有空帮你介绍几个好女孩子呢，你说雨莹好呢还是婧婧好呢？”余菲看谢斌没有因为她父亲的所作所为而生气，也没有冷落她，于是又恢复了开朗活泼的本色，竟然八卦的想要打听谢斌的爱情故事。

　　谢斌对薛雨莹和李婧婧这两个姑娘的感觉都不错，在余菲面前也不好说那个不好，只能含糊道：“都好，都很好。”

　　“哥，你好贪心的，竟然两个都想要。”余菲大吃一惊，瞪着一双圆溜溜的大眼说道。

　　谢斌“噗——”的一声，一口啤酒没来得及咽下口，就被喷了出来。被余菲呛了一口的谢斌，苦笑着摇摇头，“这可是你说的，我只是说人家是好姑娘，可没说两个都想要。”

　　“真的吗？一点都没想过？”余菲一脸不信的追问谢斌，似乎想要从他的面部表情上窥视到他黑暗的内心。

　　谢斌点点头，羡慕的说道：“她们那样的女孩子，能得到一个就是老天垂青了，怎么能奢望两个呢？敢那么想的人，不是傻子就是疯子。”不过谢斌说是这么说，心里却也暗暗嘀咕，自己真的没想过吗？真的吗？这个问题连他自己都没个明确答案。话说男人么，哪么没有梦想过三妻四妾左拥右抱的生活？更何况，薛雨莹和李婧婧那样的大美女，不知道是说少男人的梦中情人呢，梦想着坐拥双美的男人不知凡几。不过想想只能是想想，没有人敢那么做，也没有人有那个本事做到。话说这两个姑娘的家世可都非同小可，怎么能跟其他的女人共侍一夫呢？即便是她们愿意，她们的家人能愿意吗？


第四十三章 家的感觉

　　不过余菲显然也不怎没相信谢斌的话，撇撇嘴道：“我才不信男人呢，哼哼，都是些看见女人就走不动路的家伙。”

　　谢斌苦笑，“妹子，难到我也是吗？你这可是标准的一竿子打翻一船人呢。”

　　余菲嘿嘿一笑，“哥哥你例外行了吧。”说着又正色问道：“哥，你不跟着去首都吗？爷爷重新下葬的话，可能还要大办呢。”

　　谢斌摇摇头，“对我来说，老爷子已经埋在了沂临的小山沟里，以后我也只会到哪里去祭拜。”

　　余菲听了谢斌的话，默然不语了。她当然知道，造成眼前这种状况的人就是她的父亲等人，只是她夹在中间也挺为难的。一边是父母亲叔叔婶婶等人，一边是相处的还不错的这个哥哥，而造成这一切的根本原因却又有些难以言语。余菲这个刚刚大学毕业的姑娘也只能沉默以对，她真的想不出什么两全其美的办法。

　　谢斌也看出自己这个新认的妹妹在纠结，笑着宽慰道：“好了，别想这些了，以后咱们该怎么交往就怎么交往，别让其他事情坏了我们的交情，哈哈哈，记得我们第一次见面的时候，你可是非常活泼的。”

　　“那个时候不是还不知道你还是我哥哥嘛。”余菲娇哼一声，斜了谢斌一眼。

　　谢斌呵呵一笑，“怎么，认了我这个哥哥反而放不开了？这是什么道理？难道你只有在陌生人面前才那么活泼啊？”

　　“才不是呢。”余菲气呼呼的摆摆手，想解释什么，想想又放弃了，一塌腰，狠狠的喝了一口饮料，然后又直起腰来，很感兴趣的问道：“哥，我记得第一次见面那天，你跟雨莹姐姐处的很不错啊，还有，前天在黑子哥那里，她还主动邀请你跳舞呢，进展怎么样勒？”

　　谢斌不耐烦的一挥手，像是要把那些不愉快的烦恼统统赶走，“别乱说哦，我们认识才两三个月的事情，怎么可能嘛，再说了，人家的家世不凡，我怎么能配得上人家。”谢斌这话，还是有些愤愤不平的，却主要是因为薛雨莹的父亲的态度，在跟谢斌摊牌的时候，对他的打击挺大的。薛大局长只是跟谢斌说了一句不希望谢斌跟他女儿在一起，至于为什么不希望，谢斌有什么缺点之类完全不提，甚至都没有一些安慰性的话语。显然，在薛大局长夫妇的眼里，谢斌这样的人，完全没有什么可重视的，人家只是大手一挥，“我和雨莹的妈妈都不希望你俩在一起”，一句话就完事了，你听也得听，不听也得听。薛大局长，面对的仿佛就是他的一个微不足道的手下一般。

　　说真的，看着薛大局长当时那张笑眯眯脸，谢斌真的很想一拳轰上去的。可结果他只能迎合着表现出一个小人物应有的表现，主动离开那里。现在想想，确实是挺憋屈的，可谢斌没别的办法，他本来就是一个弱势人物。要是他脑子不清楚的话，或许会大吵大闹一阵子，好让让薛大局长也面上无光。可惜谢斌不是那样的人，他脑子很聪明，知道怎么样才会是最好的选择。话说真闹起来，对他谢斌有好处吗？估计除了让薛雨莹一家对他更讨厌之外没有别的结果。

　　话又说回来了，谢斌要真是那样一个人，估计薛雨莹也不会对他另眼相看了。

　　不过余菲却不满意谢斌这样的变现，哼哼两句道：“当官的就牛啦，咱们家也不是任人捏的软柿子。”

　　谢斌听了还能说什么，只能苦笑一声，“好了，没影子的事情别乱说，要是传出去，岂不是坏了你跟薛雨莹她们的姐妹情分？”不过话是这么说，谢斌对于余菲的表现还是很有些小感动的，尤其是那一句“咱们家”。谢斌从小大到的亲人就只有老爷子一个，可是老爷子那样的性格实在不像是个持家的人，有时候，谢斌甚至怀疑自己才是那个家的家长一般。话说那时候老爷子除了赚些钱之外，其他的事情是一概不管的，有时候穷的揭不开锅了，出门借钱借粮什么的，那都是谢斌的事情。

　　而现在余菲这么一句“咱们家”突然让谢斌很是感动，这样的感觉是他从来没有体验过的。这就是有家人关怀的感觉吗？谢斌幽幽的想到自己那不知道身处何方的亲生父母。

　　不过要是真的让谢斌融入余菲的家庭，谢斌自己怕是也不会那么情愿。谢斌这人说好听点就是有一身傲骨，说难听点就是有些驴脾气。别看谢斌平时挺随和的，但要是碰到他的原则问题，他甚至可能跟你翻脸。

　　谢斌跟余家人的关系，也就只有老爷子那些养育之恩，至于其他的东西，跟谢斌没有一丝一毫的关系。如果余菲家只是普通人家也就罢了，可他们家偏偏是这种大富之家，要是谢斌再巴巴的上门认亲，未免会给人留下攀图富贵的印象，这也是谢斌果断切断跟余菲家关系的缘故。

　　要知道，在谢斌刚刚进余菲家的大门时，余菲的父亲和叔叔就露出了明显的戒备神色，要是谢斌真的像老太太说的那样，把自己当作他们家的人，估计谢斌要被两个“伯伯”给暗暗恨死。

　　随后谢斌跟余菲都没有再谈论这些事情，而是相互了解了一些对方的家庭情况。谢斌那里没什么好了解的，余菲想了解的一些东西，谢斌还不想再提起。因为谢斌的过去，那真的很枯燥，即便是有老爷子在的那些时候，用一个字完全可以概括，那就是“穷”字。

　　对于余菲这样的天之娇女来说，这个字是那么的陌生，可对于谢斌来说，却是再也不愿提起的过去。话说谢斌到现在都记得第一次到邻居家借米时的那种窘迫感，那种感觉，真的很难忘记。谢斌现在想想，都不知道当时是怎么开口的，那个时候他才刚刚六岁而已。

　　而余菲的生活呢，看上去多姿多彩，其实概括起来也就那么几个字，无非是“吃喝玩乐”，除此之外就没有什么值得可说的东西。这就是像是那谁的围墙说，墙里的羡慕墙外的，墙外又使劲的往墙里挤。至于什么好不好幸福不幸福的，各人有各人的感受和体验。

　　不过余菲天性活泼，生性烂漫，一件很简单的事情都能让她说出花儿来。望着余菲欢快的表情，谢斌的心情也跟着舒畅起来，也难怪江光浩会这么死缠烂打的硬追，余菲这姑娘也是一难得的好女孩。

　　话说也不是说想余菲这样的女孩子少，而是像她这样出身大富之家却没什么架子的女孩子少。像她这样的女孩子，物质生活对她来说根本不算问题，也不会受到什么诱惑，只要自身洁身自好，那就是标准的好老婆，娶回家里绝对放心。

　　可普通家庭出身的女孩子就不一定了，一旦走上社会，漂亮些的总是会受到各种各样的诱惑，而能抵抗住那些诱惑的却越来越少。而正是这样，余菲这样的女孩子才倍显珍贵。这年头，找一个漂亮的性格好的不会受到诱惑的女孩子有多难？经常上网的朋友们都知道。话说尤其是前些年某档节目中某位女嘉宾说出的那句“宁肯坐在宝马车里哭”的名言之后，这句话被不少女孩子当作了座右铭。

　　再看看现在，想要找个老婆，女方的首要条件那就是必须有房，要求高点的还必须有车，这样的条件足以让好多普通家庭倾家荡产了。去年的时候，某地传出一男子结婚，对方要价太高，结果男子母亲给儿子被逼得跳楼的消息。这让谢斌一度唏嘘好久，他是个没有见过母亲的人，自然无法体会到那是怎样的一种感情，可却想不到会演变成那样的情况。

　　还有一些地方结婚的彩礼钱是要论斤秤的，这更让谢斌有些无语，话说按照他以前的赚钱方式，要多久才能娶得起一个媳妇呢？

　　而余菲这样的姑娘就不同了，估计不但不需要彩礼，而且倒贴的嫁妆足以让好多人舒舒服服的过一辈子。网上也经常流传一些富翁嫁女然后送出天价嫁妆的消息吗？余菲就是那样的。

　　不过江光浩显然不是为了余菲家的钱财而来，以江光浩父亲的身份地位，钱这东西远没有更上一层的地位来的重要。要是江光浩他们家想捞钱，那绝对比什么开公司办企业来的简单多了。

　　跟余菲告别之后，他拿着书本，又买了一些蔬菜水果，来到他的老师家。

　　谢斌拜的这个老师，实在太廉价不过了，连一杯茶都没喝到，吃了谢斌一顿饭就算成了，后来还送出了十几本比数量较少的书籍字典。不过老爷子的家庭条件虽然比不上余菲李婧婧这些人，可是却也不缺钱，自然不会在意这些。

　　可老爷子不在意，不等于谢斌就可以忽略啊，该有的礼节那是不能大意的，尤其是细节方面，谢斌更是重视。这出门办事，不管多少，总要带点心意的，这也是老一辈人很重视的地方。

　　当然，送礼这东西，不光要送出去，还要送的合事宜，次一点的最起码要求你送的礼物不能惹得主人家不快。比如说某人不喜欢吃肉，可你上门的时候却带了好几斤，人家嘴上不说，心里肯定要嘀咕的。

　　好在谢斌的这位老师没什么明显忌讳的东西，谢斌也就轻松一些，买点新鲜水果蔬菜什么的就足够了。话说谢斌要是给老爷子送钱，没准老爷子会把谢斌赶出大门。老人么，到了这个年级，在乎的东西很少了，有些时候你哪怕空手上门，他们也会很高兴的。

　　谢斌进门的时候，老爷子正在写字呢，巧儿丫头也在。看到谢斌进来，这丫头喜笑颜开，“叔叔叔叔，你一个人来的吗？”

　　谢斌愕然，“怎么？我一个人来还不够吗？”

　　“自然不够啦，你得带个女朋友的，我爷爷上次还说呢，‘小谢老大不小了，得给他张罗个女朋友呢’。”


第四十四章 心境

　　谢斌听了巧儿的学舌，呵呵一笑，拍拍她红润的小脸蛋，“小丫头知道个啥，快去倒茶。”

　　巧儿一仰脖子，不满道“哼，谁说我是小丫头了，在学校里，已经有好多人追我了呢。”

　　谢斌愕然，这丫头真的真的还不到九岁？这也太强大了吧。零零后果然秒杀了什么九零后八零后的。想着谢斌又轻轻叹了一口气，自己这八零后眼看着要奔三了，还没有女朋友暖床，感觉确实挺失败的。

　　话说以前没钱的时候，感觉也就那样，一个人过也是过，也不急着找女朋友。现在手里有俩钱，心就已经不可抑止的骚动起来，要求还高了起来。难道这就是所谓的饱暖思淫欲吗？人这种动物，果然是“没有吃不了的苦，只有享不了的福”，过苦日子的时候什么都好说，一旦开始享福了，啥样的问题都来了。

　　其实想想，像他老师这样也挺好的，一个人写写字，玩玩刀，再陪陪孙女，也算是安享晚年了。就是一个人稍微孤单一些，要不要给老师张罗着找个老伴呢？谢斌自己的事情还没解决，却开始替自己的老师操心了。不过谢斌还真有好多人选的，别的不说，柳雯青家附近就有不少寡居的老太太呢，谢斌在那里住了快十年了，也算是熟人，要是真的打听一下，说不定还真有戏。

　　不过谢斌可不敢这个时候就给老爷子胡乱张罗，话说这才是谢斌第二次上门。老小两人虽然感觉很投缘，可谢斌毕竟是不知道老爷子是怎么想的，万一好心办了坏事，谢斌可真没脸见人了。

　　“小谢啊，来来来，看看我这几个字写的怎样？”老爷子看到谢斌，笑呵呵的放下手里的毛笔，朝谢斌招手道。

　　谢斌对老爷子的字有些大概的了解，水平是相当不错的，虽然不能说是顶级的书法家，可也算是略有小成了，尤其是老爷子的楷书和隶书写的相当不错，很有些“颜筋柳骨”的味道，笔力很是强劲。老爷子小时候不识字，只能从楷书开始学习，一笔一划的跟着他师傅学，虽然学的比较晚，可这基础却非常的扎实。再经过这么多年的积淀，老爷子的书法也带了一丝自己独特的风格，那就是写出来的字，都带着篆字的一些古朴与肃然。

　　老爷子的主业是玩篆刻的，天长日久之下，将篆字的一些特点给融入到书法中，将其变成自己独特的魅力。这东西是学不来的，模仿也只能模仿个外型，而篆字的神韵却需要多年的积累和自己的领会才能表现在纸上。这也是老爷子比较自豪的一点，谢斌虽然看着羡慕，却也没什么好办法，这东西，没个十年八年的磨练，他也只能欣赏一下。

　　老爷子此时写的是一首苏轼的《采桑子》，“多情多感仍多病，多景楼中。尊酒相逢，乐事回头一笑空。停杯且听琵琶语，细捻轻扰。醉脸春融，斜照江天一抹红。”

　　这词添的略显伤感，不过也有些豁达的意味，倒是跟老爷子此时的心境差不多，老年人一般都喜欢这个调调。不过这字谢斌的真不错，就是跟词的意境不太搭配，这词要是换成行书或者行楷来写，那是最合适不过了。老爷子这样的端正有力的楷书，最适合那种大气的文章或者诗词，比如说辛弃疾的《破阵子》什么的。

　　不过要是说字，由不得谢斌不佩服老爷子，至少他谢斌在楷书上是暂时没办法超过老爷子了，这几十年的时间可不是说着玩的。谢斌微笑着赞道：“老师，单说楷书的话，您老在国内估计也是首屈一指的人物了。”

　　老爷子听了哈哈大笑，连忙挥挥手，“别拍马屁，我自己的水平自己知道，在岛城估计都算不上什么。”不过话是这么说，老爷子眼里的得意还是非常明显呢，好话谁不愿意听呢，再说谢斌说的虽然略显夸张，但也不过分。老爷子的这一手字拿出去，真不比一些成名的书法家来的差。

　　谢斌想起前段日子在岛城举行的那次传统文化博览会，笑着问道：“对了，老师，上次在那边举行的传统文化博览会，您老怎么没去呢？”谢斌可是把上次的博览会都给逛了个遍，要是老爷子的话，谢斌不可能没有印象。

　　老爷子笑着摇摇头，“上次我没在家，就没去参加，想想有些可惜呢，听几个老伙计说，弄的挺好的，怎么？你还去了？”

　　谢斌点点头，“嗯，不过我玩的是竹木雕刻，算是小项而已，书法绘画那才是真正的大项，还真想不到咱们岛城会有那么多的书法家在，水平也都非常高。”

　　老爷子听了点点头，“书法毕竟是传统文化中最重要的一部分，群众基础非常广，尤其是年纪大一些的书法高手，正是出成绩的时候，不过年轻一辈就有些后继无力了，像小谢你这个年级的，就没多少人对书法感兴趣了。”

　　谢斌点点头，这是事实，书法这东西，那是需要长时间的练习才能出成绩的，现在老一辈的书法家正是手艺辉煌的时刻，可是再过二三十年，就不知道会是什么样的情况了。

　　“来，小谢，你也写几个字，听婧婧说你的行楷写的不错，咱爷俩交流一下。”老爷子兴致很高，邀请谢斌露一手。

　　谢斌也不客气，这东西是需要交流切磋才能进步的，谢斌以前忙于生计，书法很是耽搁了好一段时间。好在基础打的非常好，这才没丢下这一手手艺，要是谢斌这差不多的十年里能多交流多练习，他的水平绝对不止是现在这样。

　　谢斌铺开宣纸，用一对瓷镇纸给压平，提笔略微沉思一下，抬手同样写了一首《采桑子》，不过这是欧阳修的。“天容水色西湖好，云物俱鲜。鸥鹭闲眠，应惯寻常听管弦。风清月白偏宜夜，一片琼田。谁羡骖鸾，人在舟中便是仙。”

　　这词不算什么名词，不过谢斌喜欢的是其中那一份淡淡的悠闲和豁达。欧阳修其人，永叔，号醉翁，晚号六一居士。在他四十多年的仕宦生涯中，屡遭贬谪，不过他在文学领域所取得的成绩，远远超出他在政治上的成就，他既是文学家，又是史学家、经学家、金石学家，诗、词、散文均为一时之冠。而且又喜提携后进，在唐宋八大家中，除他之外的北宋五家，不是出自他的门下，就是受过他的指点和提拔。苏轼父子及曾巩、王安石都是出之欧阳修的门下。

　　而且欧阳修的诗歌风格多样，有的议论时事，抨击腐败政治，同情人民疾苦，有的抒写个人情怀和山水景物；有的写得沉郁顿挫，有的写得清新秀丽。

　　谢斌写的这首《采桑子》就是清新秀丽的代表作，不过并不怎么出名。老爷子看着倒是挺喜欢的，却不知道这是谁的词，尴尬的笑笑，“小谢，这个，是谁的词啊？”

　　老爷子现在虽然算是书法大家，也是一位高明的篆刻家，可是要论起文学常识和基础，却要比谢斌差的多了。老爷子写字的时候，只能写写那些比较著名的诗词，要是稍微偏僻一些的，就得拿着诗词合集抄写了。所以没听过欧阳修的这首《采桑子》。

　　谢斌赶紧解释一下，“这是欧阳修的词，算是他写景诗词中的一类，尤其是对西湖景观的描写，很是精致的。”

　　老爷子摇头晃脑的低吟一遍，点点头道：“不错，不错，我就喜欢这样的诗词，唉，那些什么情情爱爱的豪情壮志的都不适合老头子我了，也就只有这些写景的还有一些怀念老友的能引起共鸣，呵呵。”老爷子说着朝谢斌道：“小谢，来，你印章呢，留个字号，回头我裱起来慢慢欣赏。”

　　谢斌大汗，“这个，老师，这幅就算了吧，要不回头我再重新写一副。”确实，他没想到老爷子要把这幅字装裱起来，因此写的有些随意，虽然没什么瑕疵，但也不是谢斌的最高水平，所以谢斌想着自己是不是重新写一幅。话说老爷子的字不比他谢斌的差，要是这样挂上，总觉得有些班门弄斧的意味。

　　“去去去，这幅字写的正好，尤其是你写字的时候，心态放的非常平稳，跟词的内容非常贴合，这才是这幅字的妙处，要是你再重新誊写，哪里还有这样的心境写出这种悠闲而自在的气息？”

　　老爷子的话，让谢斌有些沉默了，这个时候他才恍然发现，他自己差点走进弯路。话说不管是书法还是绘画，以及雕刻这类传统文化，最重视的不是形迹，而是意境，那种心与意合的感觉。谢斌刚才写那副字的时候，根本没想着要装裱或者什么的，而是想到那首词，然后就写了出来。

　　而也正是这种随意的感觉，写出来的这幅字才显得更加自然而飘逸，与词的内容非常吻合，而老爷子看重的也正是这点。而谢斌却没能发现这点，还打算重新写一幅呢。

　　谢斌经老爷子这么一点拨，心里豁然开朗。这跟做雕刻也是一个道理的，谢斌以前做雕刻只是为了赚钱而已，虽然做出来的雕刻也很用心，也很精致，却一直无法进步。而在平洲的时候，心绪不宁的情况下，随手雕刻的一个小物件，却是难得的精品，而且雕刻技艺还有了长进。

　　现在仔细想想，可不正是因为心境的原因吗？那个时候的谢斌刚刚赚了大钱，心里很有些激动，一直无法平静下来，所以想到做雕刻稳定一下心神，然后鬼使神差的雕刻出一个小女孩踩桥墩的雕像。

　　而这个雕像除了刻画小女孩调皮活泼的场景之外，更重要是的小姑娘站在桥墩上那种略带兴奋的紧张和忐忑的心情。而这种心情，岂不是正好暗合谢斌当时的心情吗？

　　谢斌刚赚了那么一笔钱，心里很是兴奋，去有些紧张，不知道那钱该怎么花，不知道自己的生活会变成什么样子，甚至以后的路该怎么走。而这种心情，却在不知不觉中表现在雕刻的作品上面，然后这才有了那个小女孩踩在桥墩上行走的小摆件。


第四十五章 意境

　　老爷子一语惊醒梦中人，却并没有觉得有什么不同，笑呵呵的把谢斌写的那幅字小心的收了起来。

　　谢斌却在一旁有些发愣，他被老爷子无意中的一句话给提醒了，恍然醒悟，才发觉自己这些年走入了一个小小的误区。或许老爷子也没觉察到他自己已经到达一个非常高的境界，可谢斌却知道，这是好多人梦寐以求的。

　　谢斌小时候，学习书法和绘画，他爷爷就一直说，要注重意境，要把自己的心情和心境给写到字里，画到画里。可这么多年，谢斌却始终不知道该如何下手。而现在谢斌却被老爷子无意中的一句话给点透了，这让谢斌很有些兴奋，也有些感激。

　　确实，对于谢斌他们这些写字画画的人来说，水平每次提高都是非常困难的，尤其是他们的水平到达某种程度的时候，更是如此。比如这书法，除了字形字迹还有风格的变化之外，想要再做出改变和提高，就比较困难了，谢斌的情况正是如此。

　　谢斌从小学习书法，基础打的非常牢固，可是他爷爷去世后，谢斌就没怎么动笔，也没有跟别人交流或者切磋什么的。所以谢斌的书法绘画甚至雕刻都一直停留在这种水平上，几乎没有什么进步，即便是上次在平洲时，雕刻手艺略有提高，谢斌自己也有些不知所以然，还以为是自己太过投入的原因。

　　现在谢斌才恍然醒悟，原来自己一直无法进步，是因为自己的心境跟不上的原因。心境这东西，听起来很玄乎，在一些电影电视中，都被当作高深的东西来阐释。其实说简单也很简单，就像刚才老爷子对谢斌说的那样，把自己的感情融入到自己的作品中。

　　只是想要做到这点，却是非常的不容易。要是没有一定的基础，就想去空谈什么心境意境之类的玩意，注定是空中楼阁而已。可对谢斌还有老爷子这样有深厚功底的人来说，这却是更上层楼的关键。

　　这就像诗人写诗一样，为什么李白的诗就能名传天下呢？因为他的每一首诗词都是发自内心的感情，是他思想的汇聚和感情的迸发，再加上深厚的文学功底才造就了一个名传千古的大诗人。他的诗词不但是他自己能感觉到自己的感情，还能够让读者也感受到，甚至感受更为深刻。说通俗点，那就是他的诗词能引起读者的共鸣。

　　说通了，其实也就是这么简单，但是看着简单，想要做到却是难于上青天，人类的感情都是同样的复杂，可是能够把自己的感情写成诗词并且达到李白那种高度的，这几千年能有几个？

　　诗词是那样，书法绘画同样如此，不过书画和绘画显然要更抽象一些，对欣赏者的要求也就更高一些。话说没有学过书法的人，是不可能真正的体会到书法作品的妙处的。

　　话说也就是谢斌，才能从老爷子简单的一句话中领悟这么多东西，换个人未必能想到这些，没有在心里暗骂老爷子故弄玄虚就不错了。

　　所以谢斌看着老爷子略显佝偻的身躯，心里很有些感激，取出自己的印章，沾沾印泥，轻缓而稳重的在宣纸上留下了一个鲜红的“谢石印”。

　　老爷子看着这幅字，很享受的晃晃脑袋，“不错，真不错，小谢，你说卧室挂在卧室呢？还是挂在客厅呢？”

　　谢斌笑着道：“书房吧，老师工作的时候，看着这幅字也能放松一下是不？”这话不是假的，在这些人眼里，这不单单是一幅字，也不单单是一首词，而是西湖的水光风月夜色还有小船上悠闲自在的自己。

　　“嗯，好，书房里是缺这么一副字。”老爷子点点头，很是赞同谢斌的意见。

　　看到老爷子爱若珍宝的模样，谢斌笑着问道：“老师，你这字要到什么地方装裱呢？”

　　老爷子听了呵呵一笑，神情里满是得意，“这还用找人装裱吗？老头子我学习装裱可还在学习书法篆刻之前呢。”老爷子笑着解释道。

　　谢斌听了老爷子的解释也就明白了。那个时候玩字画的人，尤其是以字画为生的，很少有不会装裱的。而老爷子以学徒的身份跟着他的老师的时候，先是端茶倒水磨刀什么的，后来也就跟着做些装裱打磨印石这类的活计，几年后，等老爷子有了基础，才开始学习篆刻。

　　按照老爷子的说法，他的装裱技术不比篆刻技艺差多少。只是老爷子不以书画为生，也不给别人装裱东西，所以这一手裱工并没有什么名气。

　　谢斌仔细观摩一下，发现老爷子自己装裱的几幅字，确实是很不错，比他谢斌那二杆子的裱工强多了。谢斌暗自惭愧，他还想着要帮老爷子装裱一下呢，谁知道这老人家才是真正深藏不露的高手。

　　随后，谢斌取出自己从老爷子这里拿走的篆文书籍，让那个老爷子帮忙解释一些古文字。

　　老爷子看着谢斌学的那么认真，心里也是很高兴，笑着说道：“小谢，我告诉你吧，这古文字啊，有了这大字典什么的做参照，只要你多写多练，学习起来就简单多了，不认识不怕，只有你多抄写两遍，心里就有底了，这比学什么英文都要简单，因为这古文字的读音和字形都跟咱们的汉语有很大的渊源，有的根本就一样，所以，也别给自己太大的压力，慢慢来。”说着又感慨道：“再说文字这东西，博大精深，一个人的精力有限，也不可能全部掌握，尽心就行了，我老头子研究了一辈子，也没有学完呢。”

　　谢斌点点头，“放心吧老师，我会用心的，这从小到大，就对这东西感兴趣，学习这可比其他东西好玩多了。”

　　“哈哈哈，你能这么想就好，唉，可惜你爷爷不在了，不然我一定要见见他，看看他是一个什么样的人物，能培养出你这样一个雅。”老爷子颇有些遗憾。

　　说道自己爷爷，谢斌微微一笑，他爷爷确实是一个不同寻常的人物，不过在谢斌眼里，却是一个连袜子都要谢斌洗的懒老头。不过再想到老爷子的尸骨已经被运到了首都，谢斌心里还是有些难受。

　　在谢斌的心里，他和他的爷爷都是属于沂临的大山，老爷子埋在大山里是顺理成章的事情。只是想不到，老爷子死掉这么多年，竟然冒出了一堆亲人。要是没有老太太在的话，谢斌或许会阻止他们挪动老爷子的尸骨，但是老太太在，谢斌就有些无能为力了，他总不能让老太太死后还跟老爷子分葬两坑。

　　只是不知道在沂临的山里，老爷子的旧坟怎么样了。想到这里，谢斌朝他的老师说道：“老师，我这两天就不过来了，我要回老家一趟，过几天再到你这里来学习。”

　　老爷子笑呵呵的摆摆手，“你忙你的，我还没老到天天要人伺候的地步呢。”说着又道：“你要是有什么需要帮忙的事情，跟我说说，老头子我在岛城甚至鲁东，还是有些关系的，实在不行你找婧婧，那丫头的父母可比我老头子的儿女有本事多了，哈哈。”

　　谢斌一听，兴趣来了，“老师，婧婧的爸妈是做什么的？”

　　老爷子意外的望着谢斌，“你竟然不知道？”

　　谢斌点点头，“是啊，我跟她认识也没多久，她也没说过，我也没问过。”

　　老爷子一听，哈哈大笑道：“既然那丫头没说，我也不会说给你，你慢慢打听吧？哈哈哈。”

　　看老爷子笑的这么开心，谢斌也有些纳闷，上次在黑子陈建军那里听说，李婧婧家有一家大拍卖行。能玩的起拍卖行的确实要有一些关系，可是不至于弄的这么神秘吧？想想，谢斌觉得李婧婧家可能还有其他的产业才对。话说岛城这两年虽然发展得不错，可终究时间太短了，到现在甚至算不上是二线城市，在这里有一家拍卖行还真不算什么了不得的事情，甚至可能不如李晓军家的珠宝行呢。

　　中午时分，老爷子的儿子儿媳都来了，谢斌也没好意思打扰人一家人团聚，婉拒了老爷子的邀请，离开了。话说谢斌跟巧儿的父亲是第一次见面，还有些陌生的感觉，所以谢斌没有留下来。这不是谢斌怕生，而是不习惯让别人觉得为难。

　　他谢斌脸皮厚，可以跟陌生人说到一起，可是巧儿的父母却都有些拘谨，还不知道该以什么样的态度面对老爷子新收的这个徒弟。因此，觉察到这一点的谢斌不动声色的告辞了。人和人的相处总是要有一个过程的，有的人或许短时间内可以相处的很好，可有些人却需要慢慢的一点一点的熟悉，巧儿的父母就是那种人。

　　不过看样子，巧儿的父母虽然不怎么擅长交际，可应该也不是缺钱的人。巧儿的母亲，谢斌见过一次，是一个非常爱笑的女人，正是三十来岁的年级，不过话却不过。而巧儿的父亲文质彬彬的，带着一高度近视镜，一脸的严肃，不怎么爱说话。

　　谢斌看两口子的模样，倒像是搞科研一类的人物，只是不知道在什么单位。

　　回到绿苑小区，谢斌收拾一下，坐车回沂临老家去了。上次回去的时候，坐着余菲家的豪华轿车，一路上几乎没什么颠簸。可现在做公共汽车回去，这个难受劲，就别提了，尤其是这个时候，闷热的很，坐在汽车里赶路，真不是一件愉快的事情。

　　车上一哥们，那个脚气，真让人受不了，好在他早早的下车了。等回到沂临，谢斌又打车回到村里，跟出租车司机要了个电话，准备离开的时候继续找他。话说村里虽然修路了，可却不通公交车什么，村里人出行，只有到了镇子上，才能坐到公交车。

　　谢斌可没兴趣步行三十多里地跑到镇子那边等那辆一个多小时一趟的公交车，谢斌在路过的时候，看到车里的那个挤啊，比岛城高峰期的公交车还要难受。


第四十六章 力能举碑

　　小山村还是那个小山村，谢斌刚刚离开没几天就再次回到这里。毕竟在一起生活了十几年，谢斌上次回来的时候，造成的轰动还是比较大的。

　　确实，谁也没想到，以前那个看上去不务正业的老头子，在山外会有那么一个有钱的老太太。再加上前几天，余家把老爷子的尸骨迁走，那种排场更让人侧目。别的不说，光是那一长溜的豪华轿车，就足以让村子里的人们感到敬畏了。有些老人们，一辈子都没坐过一辆普通轿车呢。对于朴实的山里人来说，能开的上轿车，那就是有本事的人。

　　所以，谢斌再次回到这里的时候，好多人都向他打招呼，只有村长虎子叔隐约能发觉到一丝不妥，因为在余家人为老爷子开棺的时候，谢斌这个孙子竟然没在场。虎子不管怎么说，也是村里的村长，见识和经验都要强一些，所以有些疑惑的问道：“小谢，你跟他们家是怎么回事？”

　　谢斌耸耸肩，“还能怎样，呵呵，我不是老爷子的亲孙子，也不想图他们家的什么，他们爱怎么就怎么吧。”说着问道：“虎子叔，我爷爷的坟现在什么样？”

　　虎子村长微微摇摇头，“挖空了，里面的东西全拿走了，然后草草掩埋一下就都离开了。”

　　谢斌不动声色的点点头，将手里的行李箱交到村长虎子的手里，“虎子叔，你先帮我拿一下，我上山去看看，呵呵，你家还有没有空地方让我住两天？”

　　“呵呵，别的没有，房间多的是，你去吧，我回去让你婶婶做饭收拾房间去。”虎子乐呵呵的接过谢斌的行李箱。别说谢斌上次给过他十万块钱，就是一分钱也没，他也不会连这点忙都不帮。在农村里，这点小事真不算什么事。何况，虎子村长也算看出来了，谢斌这小子虽然那不像余家那么有钱有势，可混的也不差，不然不会随手甩出十万块来。

　　有时候农村的道理就这么简单，有钱才是真的。余家人是有钱有势，可他们的钱除了让人眼红之外，村里的人一点光也沾不到。而谢斌却随手就能放下十万块，这让村长很是有些激动。有了这十万块，村子里的小学能重新翻修一遍，道路也能再加宽一些，说不定以后周边的几个村子，都要让孩子到他们村上学呢。

　　至于村长虎子会不会将谢斌的十万块收入自己的囊中，谢斌是一点也不担心。一来是村子里的人都知道这事，二来这个村子里，虎子村长还是很有威望的，也比较正直，不然绝对当不成这个村长。偏僻点的农村里，可不跟你讲什么政策什么政治，村民只认一件事，那就是你这个村长会不会为村子着想。要是村长敢乱来，这些没什么文化的村民才不管你是不是村长呢，该闹就闹，该骂就骂，惹急了那就用锄头铁锹说话。

　　当然，村长要是从中间拿点好处，这也无可厚非，国情如此。别说谢斌不会在意，那些村民也都只会认为是理所当然的，他们不会懂什么廉政，只知道当官嘛，自然要捞点好处的，只要当官的还能为他们着想，贪墨点小财算什么？

　　谢斌心情复杂的上了山坡，沿路还能看到大队人马路过时留下的痕迹，显然余家人在开棺的时候，动用的人手还是比较足的。谢斌远远的望到老爷子坟茔，已经被削平了，杂色的五花土胡乱掩盖在原本的葬坑上，两颗柏树倒是还在，可是却也扭扭歪歪东倒西歪，绿色的针叶似乎都失去了原本的色彩。

　　而谢斌亲手刻的石碑，正仰面朝天的躺在不远处的草丛里，似乎在无声的诉说着什么。

　　谢斌悲上心头，无声的蹲了下来，轻轻的抚摸着石碑上那几个稚嫩的石刻大字。石头是山里的石头，这么多年过去了，竟然依旧保持着原貌，没有一点风化的迹象，也没有青苔沾染，只有新近沾上去的泥土痕迹。

　　“唉，老爷子，你也算是回到家乡去了，呵呵，他们肯定会用最好的大理石来给你重新刻一个吧。”谢斌喃喃自语道，眼泪确实不由自主的落了下来，一滴滴的滴在了石碑上面，然后悄无声息的渗了进去。

　　一阵山风吹来，轻轻的呜咽着，似乎在诉说着什么。谢斌将石碑抱起，轻轻立在它原本的位置上，只是谢斌没有带工具，石碑无论如何也立不住。看着乱糟糟的还不如乱葬岗的坟茔，谢斌怒喝一声，双手将石碑高高举起，然后猛然朝地面扎去，“噗——”的一声闷响，石碑的下半截稳稳的插入土里，就像是从来没有被拔起过一般。

　　不远处的虎子村长望着谢斌略显瘦弱的背影，惊讶的“啊——”了一声，随后赶紧捂着嘴，一时间不知道该怎么办了。村长大人本想着谢斌上山，却没有带工具，因此将行礼放在家里后，就带了一把铁锹，一把锄头，想帮谢斌收拾一些老爷子的坟头。可是却想不到刚上山，就看到了这样一幕让人惊骇的场景。

　　那块石碑还是村长帮着谢斌选得，是山里常见的大青石，结实耐用，重量也不轻。那块石碑因为是自制的，厚度和高度都超出了一般的墓碑，有足足二百多斤，当初是三个四后生用棍子抬着抬上山的。可是谢斌竟然能双臂举起，然后再扎进土里去。

　　这石碑的底部那是十多公分厚，三十多公分长的，想要扎进土里，谈何容易？一般人想要把削尖的木棍扎进土里都要费好大的功夫，更别说这沉重笨拙的墓碑了。

　　村长看着谢斌的身影，有些踌躇，不知道该不该现在去打扰谢斌。

　　结果却是谢斌提前发现了村长。他刚才那一下能那么厉害，自然是有异能的相助，不过异能运起的时候，谢斌的耳力也增强了不少，听到了村长的惊呼声。悄悄擦掉眼泪，谢斌扭头望去，看到是村长，笑着道：“虎子叔，你怎么上来了？”

　　村长看谢斌发现了他，也就走了过来，扬扬手里的铁锹，“那啥，我寻思着你可能要动动土，就拿了把铁锹过来。”说着又关切的问道：“要不要找几个人收拾一下？”

　　谢斌感激的笑笑，“谢谢虎子叔了，收拾是肯定要收拾的，不过今天就算了吧，眼看要大中午了，等明天吧。”村长的话正合谢斌的心意，他也准备把老爷子的坟茔重新修一下，做成衣冠冢。

　　老爷子的尸骨到了首都，受到的待遇是肯定要比在山里好，嗯，几年过后，还能跟老太太团聚。可谢斌是不可能跑到首都余家去祭拜老爷子的，所以他打算把这里修成原状，以后有空就到这里来祭拜。

　　谢斌在山上站了一会儿，随后就跟村长一起回去了。不过两人都默契的没有说起刚才的事情，谢斌是觉得没必要解释，这东西越解释反而越麻烦，甚至有欲盖弥彰的味道，再说他的行为看起来是稍微有些强大，但也不算是太过变态，顶多会让人误解为力气大，却不会让人联想想到异能什么的。

　　而村长虎子则稍微有些忐忑，他看着眼前这个普普通通的青年，仿佛跟以前没什么两样，可是心里却知道现在的谢斌也不是普通人，尤其是那一身力气，绝对超出一般人太多太多。因此，谢斌不说，村长也就没敢多问，只是笑着谈些家常。

　　农村里也就那样，无非是种田打工或者闲着打牌，村长的儿子女儿都成家立业了，虽然不算大富，但也是小康水准。村长夫妻两个种着几亩果树，除了每年忙两阵子之外，剩下的时间都比较清闲，不是到儿子女儿那里住住，就是在村里跟人打打牌什么的，过的也很舒坦。

　　村长谈起自己的生活，眉眼之间的那种满足和惬意，让谢斌很是羡慕。这样的生活不就是他梦想中的生活吗？悠闲自得，快乐而简单。

　　可是要是让谢斌现在回到村里来做个小富家翁，他却也不怎么甘心，毕竟还年轻，心里还是有些欲望的，想要再闯闯。这也是年轻人们共同的想法，只是有一大部分人在闯荡的过程中，迷失了自己，找不到了回家的路。

　　不过谢斌的家，还不知道在什么地方呢。以前老爷子的坟墓在这个小山村里，谢斌的心里总是有一份牵挂。可现在老爷子的尸骨到了首都，谢斌心里的牵挂也就没了，只剩下十几年生活的回忆。谢斌给老爷子修衣冠冢，说是用来祭拜，还不如说是为了心中那点飘泊不定的寄托。

　　要是没有了这个名义上的衣冠冢，谢斌真的就像是一颗随风漂浮的蒲公英，在这个世界上再也没了根。这里是谢斌心里的寄托，而老爷子的坟则是那维系那份寄托的根纽带，纽带断了，谢斌甚至都找不到回这里来的理由。

　　返回村子里时，村长夫人虎子婶已经将谢斌要住的房间给收拾好了。农村的空房间一般比较多，尤其村长家还是二层小楼，儿女又不在身边，所以并不用为难。

　　“小谢，看看怎么样？有什么需要的就说一声，回来就别跟婶婶客气。”村长夫人很热情，不光是对谢斌。村长两口子在村里的人缘一项都是这么好的，别看村长夫人没官没职，可是在村民中的人缘，甚至比村长虎子还好。谢斌以前一直称呼“虎子婶”，并不知道她的具体姓名。不过农村就这样，村里自满打满算就那么点人，各种称呼一说，大家都知道，有的时候甚至反而忘记了本名，再加上方言比较重的缘故，有时候好好一个名字都能叫的千奇百怪。

　　小时候，谢斌没少收到虎子婶的热情招待，所以颇有些感动，连忙点头道：“虎子婶，没事，挺好的。”说着拉出行李箱，从箱子里取出一些烟酒糖茶和海鲜。海鲜是从岛城捎来的，而烟酒则是在沂临市买的。话说现在的物流业这么发达，不管是哪里的特产，在全国的城市里都能买到，尤其是烟酒这一类。


第四十七章 虎子婶

　　看到谢斌拿的那么多东西，虎子婶赶紧拒绝，“小谢你真是的，回来还带这么多东西干什么？又不是外人，还需要这么空气。”

　　谢斌微微一笑，“看着不错，随手买回来一点，虎子婶，拿着吧，小时候我可没少在你家蹭饭吃。”谢斌自然知道这也就是些客套话，不过听着真的很舒服。所以说，这说话的技巧性真的很重要。别看这农村女人没什么问话，但是处理人际关系的手段，却都很高明。话说虎子叔能在村里混的这么好，也离不开虎子婶高明的交际手段。

　　记得小时候，虎子婶就是这么热情的一个人，村里谁家有什么事，遇到什么困难了，总会第一个主动出面。时不时的帮谁家做点农活了，帮谁家的孩子借点学费啦，谁家要办红白喜事需要人手啦，反正她能掺合着的事情，总会帮两手。

　　这些事看起来并没有太大的价值，付出的也不算多，可是却非常的贴心。时间长了，村里人有事的时候，自然而然的就想到了这位虎子婶。小时候，谢斌是这位热心的虎子婶最大的受益者。

　　所以谢斌对虎子婶是非常感激的，这次还特意买了一套化妆品，花了谢斌小一千块呢。农村女人一般不怎么用化妆品，主要是用不起，也没那个功夫，话说谁在下地的时候还要先化化妆的？

　　不过女人喜爱化妆品的天性是改不了的，虎子婶也是如此。看到谢斌拿出的那一套精致的化妆品时，虎子婶眼睛一亮，“小谢，这怕是要好几百块吧，不会是给婶子我的吧？”说着连忙摆手，“这我可不要，老太婆一个了，再用这个让人笑话呢。”

　　谢斌把化妆品塞到虎子婶的手里，笑道：“有婶子你这么年轻的老太婆啊？拿着吧婶子，赶明儿好好用用，保证让我虎子叔看花眼。”

　　“他，哼哼。”说道虎子叔，虎子婶哼哼一声，“跟了他几十年了，连一瓶雪花膏都没给我买过呢。”不过话是这么说，眼里的温馨却让谢斌很感动。人们总喜欢追逐爱情啊浪漫什么，可却不知道，在漫长而枯燥的婚姻生活中，忍让和包容才是主题。

　　虎子叔和虎子婶的婚姻是标准的包办婚姻，也是先结婚后恋爱的，可是这一辈子吵吵闹闹的却越老越甜蜜，越老越温馨。他们不懂什么爱情，也不会玩什么浪漫，可就是这样却能共同携手直到白头。

　　虎子叔看到谢斌带的那些东西，倒是不客气，笑着道：“收下吧，小谢现在也不缺这点了，可不像以前那样，呵呵。”说道以前的生活，也是满心的唏嘘。

　　说实话，以前不只是谢斌跟他爷爷过的不好，其他人也同样如此，尤其是在十多年以前，那个时候的农村除了种田几乎没有别的生活来源，家家户户都不怎么有钱。一直到新世纪过后的三五年里，农村的生活才逐渐的好了起来。而这几年的政策对农村就更好了，有的人生活不比城市里差。

　　就像虎子村长，这二层小楼除了装修之外，其他的地方不比城市里那几百万上千万的别墅差。话说这里的环境可要比城市里好出不知道多少倍呢。就是出行和买东西什么的不太方便。

　　吃饭的时候，谢斌问道：“虎子叔，现在村里闲着的人多不？”

　　“放心吧，这事你别操心，我帮你召集人手。”虎子叔不在乎的说道：“再说修个坟而已，不算什么大工程，几个人一两天的功夫就能完工。”

　　谢斌点点头，“那就麻烦虎子叔了，呵呵，我现在连村里的人都认不全了，要是没你们，我还真不知道怎么办才好呢。”说着取出一万块钱放在桌子上，“呐，虎子叔，这算是工钱吧，不能让人白白出力。”说着不顾虎子叔的拒绝，“别拒绝，召集起人来，吃饭喝酒抽烟什么的还都要虎子婶操心呢，这也都需要钱的，你们就拿着吧。”

　　虎子婶跟虎子叔对视一眼，最后还是虎子叔点头了，“行，那我也不客气了，小谢，你就把心放肚子里，这事我绝对帮你办的漂漂亮亮的。”看来在大事上，还是要虎子叔点头呢。

　　谢斌看他们手下这些钱，这才微微一笑道：“其实也不需要做太多，把墓坑棺材休整一下，再砌起来就成了，我只是想留个纪念。”

　　“嗯，也好。”虎子叔说着叹口气，“相处了那么多年，早知道你爷爷不是普通人，却没想到来头会那么大。”

　　谢斌呵呵一笑，“有来头又怎样？以前不也一样吃糠咽菜吗？”

　　虎子叔点点头，“那倒也是，这人不管你什么身份什么地位，终归是要一死的，这一死可就真的死了，一了百了，什么身份地位统统都是浮云，哈哈哈。”

　　谢斌也被虎子叔这话逗笑了，他家里也装了网线，看样子村长大人也还上网玩玩，竟然学了点网络语言。不过这话说的在理，而且感触很深的样子。

　　话说好听的话人人会说，可要是真的让那些人放下名利的追逐来过与世无争的日子，还真没有几个人能做的到。谢斌就同样如此，他虽然也很向往平淡的日子，可心里还真的有些不甘心，总想着在这个世界上留下点什么东西。虎子叔说的道理他也明白，只是想想，还是觉得自己年轻的很，应该多一些年轻人的闯劲。

　　第二天一大早，谢斌需要的人手就召集起来了，闹哄哄的来了二十多个。除了因为谢斌出的高价工资之外，也都对谢斌这个小村里出去的孤儿非常感兴趣。上次回来的时候，谢斌大概转了转，并没有逗留太久。不过谢斌还是跟村里的人重新认识了一遍，毕竟在一起呆了差不多二十年，除了新出生的小孩子之外，大多都能记得起。

　　谢斌一个个的挨着散烟，众人也乐呵呵的夸赞谢斌。不过还都是些客套话，毕竟谢斌差不多十年没回来，再加上他现在出手这么大方，众人对谢斌的态度还是有些恭谨的。因此说话时，就多了一份拘束和客气。

　　而将这些都看在眼里的谢斌，在心里又暗暗的叹了一口气。人们都喊着要人人平等，其实真的人人平等了，这些人反而不怎么习惯。或许是思想观念没转变过来吧，人们在面对比自己强的人时，总是不自觉的把自己的态度放的很低。就是到了现在，好多人看到外国人之后，还是一副卑躬屈膝的模样。

　　这不能说什么对错，这是历史以及思想传统的影响，不是一朝一夕之间就能改变的，谢斌也没有这么志气去扭转人们的思想观念，只是有些感慨而已。话说怪不得人们在发达之后总要衣锦还乡呢，这种被众人恭维的感觉确实很不错。

　　不过想想，谢斌又觉得自己很好笑，人家客气的恭维了他两句，他就有些飘飘然了，这要是让他去做官，整天被人拍马屁，恐怕早就飞上天了。怪不得当官的会犯错误呢，只要是人，被这么天天拍着马匹，迟早都会跟谢斌一样飘飘不知道所以然。

　　准备完毕，众人带着工具一起上山，此外还找了一个阴阳师傅。这也是农村的一个特色了，不管是嫁娶还是生死，都喜欢找个阴阳师傅来看看。现在的人都知道这是迷信，可这传统却从来没有丢掉过，甚至在一些大城市里竟然还有复苏的迹象。话说在港澳以及南方等地，风水先生可是非常吃香的，尤其是港岛，更是如此。在娱乐圈里，那些明星们取艺名出道日期也都喜欢找人看看，就连电影的开拍上映都要经过风水师傅的侦测。

　　当然，也有一些据说很灵验的师傅，比如说刘天王等人拍摄的《无间道》，原名是《无间行者》的，但是有一位很有名气的大师说了，你这部电影改成三个字的最好。果然，改名后的《无间道》上映后非常火爆。

　　谢斌虽然不信这些东西，可是却也不会反对。再说他身上还有那奇异的异能呢，这让他对这个世界的神奇之处更多了一份敬畏。

　　老爷子的坟墓只剩下一空荡荡的棺材了，众人挖开后清理一下，做了一套一副放进去，重新合上，然后再次下葬，掩埋。两棵有些歪的柏树也重新扶正了，墓碑也再次立好。

　　说道墓碑，村长大人再次偷偷的看了看谢斌。刚才为了动工方便，被谢斌立在那里的墓碑有些碍事，众人把它挖出来放在一边。可是挖掘的时候，却废了好大的功夫在挖出来，移动的时候也是小心翼翼的。

　　而村长大人却是情不自禁的想起谢斌双手举碑，猛然插进地面的那一幕。那一幕确实是太过震撼人心了，尤其主角还是谢斌这个略显瘦弱的年轻人。村长大人想起书中说的项羽，传说项羽力能举鼎。现在看看，谢斌也不差多少。

　　要知道，那些举重冠军虽然也能也能举起二三百斤的东西，可是他们却只能举起来，而不可能想谢斌那样放下。谢斌能举起石碑后狠狠的往地面插，还将宽厚的石碑插进地面这么深。想起谢斌举碑的那一幕，村长大人觉得谢斌举的石碑不是二百来斤，而是二十来斤。要是说的再清楚点，谢斌那不是举碑，而是抓碑，双手抓着石碑的两边，然后往地上插去，就像是往沙子里插一把长剑一样轻松。

　　当然，这些没必要对别人说，说出去也不见得有人相信。再一个，村长大人见识到谢斌的厉害之处，心里多了一份敬畏，生怕多嘴多舌惹来谢斌不快。因此，这个秘密就被村长大人在心底保留了很多年。

　　这么多人，只用了一天的时间就完工了，老爷子的衣冠冢就像是十多年前新修的那样。不过那时候谢斌还只是一个无依无靠的小孩子，刚刚成年而已。而现在，谢斌也算是小有成就了，可惜只能修个衣冠冢。


第四十八章 话别

　　话说在十年前的农村，像这样的活计是不需要付工钱的，大家都是闲人，只要管饭管烟就成，能管一顿酒就是非常大方的了。因为那个时候的农村里闲人多，大家闲着也是闲着，谁也不把劳动力当回事。

　　可现在不行了，都是按照市价来付工钱的，一天少的也要三十块，多的四五十也有，烟酒那是必须的。这么一大群人聚在村长家，桌子就弄了三张，专门请了四五个女人帮忙做饭呢。此外烟酒糖茶瓜果零食也都是到镇上现买的，光给村里的小孩子买零食，就把镇子上那个小超市的存货给收刮了个干净。

　　谢斌看着热闹的人群，心里微微一叹，暗暗道寻思，十年前的老爷子下葬时冷冷清清的，只有村上人看谢斌可怜，凑了几个劳力帮谢斌把老爷子草草的下葬了，当时别说像今天这样请人吃喝了，连杯热茶都没。

　　那个时候的谢斌虽说懂事，可毕竟才刚刚十七岁，又失去了唯一的亲人，早就不知道该如何是好了。现在谢斌也是存了一份心思，报答一下当年的恩情。借着这个机会，谢斌干脆把全村人都请了过来，不管男女老幼，统统都有一些礼物，虽然只是些零食玩具烟酒之类的东西，可也足以让众人很欢喜了。

　　这些村民未必就是缺这么点东西，但是这白送的总是好的，又都觉得当初对谢斌的好算是没白费。农村人可不会说什么施恩不图报，他们只会认为，我对你好，你也必须对我好，我帮了你，以后你也得帮回来。不然的话，白眼狼的名声传出去，以后想在村子里找人帮忙，都得看人心情好不好呢。

　　趁着大家都在热闹的时候，谢斌再次上山了。在翻修一新的衣冠冢前，谢斌席地而坐，取出一瓶茅台酒，又拿出一个小杯子，倒满，轻轻洒在供台前，瘫倒：“唉，老爷子，也不知道你到了首都会不会适应那里的生活，呵呵，不过能见到你那一大家子的人，应该很满足了吧。”

　　说着，谢斌又倒了一杯，这次自己一饮而尽，咂咂嘴道：“老爷子，怪不得你念念不忘这酒呢，真是好酒，今天咱爷俩就共谋一醉吧，可惜没实现上次回来时的诺言，没能给你带个孙媳妇回来看看。”说着又洒了一杯，“本来看上了一个姑娘，人品相貌都没的说，家世却也非同寻常，可惜人家的父母看不起我这个没有父母亲人的孤儿，呵呵，老爷子你说我的父母在什么地方呢？”

　　“老爷子，你留下的那几个小玩意，被我给弄坏了，想想也很后悔的，知道你不在意，可是我这心里难受啊。”

　　“本来是留给你的那方澄泥砚，被余奶奶还了回来，我就留着了，算是纪念吧，那是我身边最后一件你用过的物件了。”

　　“你孙子我现在也有钱了，可是却更加的迷茫，以前没钱的时候天天想着赚钱，现在有钱了，却不知道该怎么过了。”

　　“可是你孙子我这穷命啊，有钱都不会花，呵呵，说出去要让人笑死呢，嗯，这么多钱，要是放在以前，够咱爷俩花好几辈子了。”

　　“老爷子，我这离开，也不定什么时候才能再回来看你，不过放心吧，我会让我虎子叔时不时的送两瓶好酒给你的。”

　　“下次回来的时候，我一定带上媳妇来看你，呵呵，保准让你满意……”

　　谢斌坐在坟前，喃喃自语着你一杯我一杯的将一瓶茅台喝了哥精光，随后拍拍屁股站了起来。望着老爷子崭新的坟茔，谢斌长长的出了一口气，仿佛是将心底的郁闷全部倾吐出来。扭头望去，起伏不定的山梁带着丝丝清风迎面拂来，让谢斌整个人的心胸一下子开阔起来。

　　站在这里，回想着自己这么多年的生活，谢斌觉得，自己应该活的更精彩一些，最起码不能辜负了那一身神奇的异能。

　　站了半天，谢斌才晃晃悠悠的回到了村长虎子家。村里的人已经大都散去了，只有虎子婶跟几个女人在收拾残羹剩饭。还有几个四五岁的小孩子在打闹嬉戏，看到谢斌进来。咯咯笑着一哄而散了。

　　这些小孩子可不认识谢斌，只是知道这个大叔叔给他们发了好多零食玩具，虽然心里很兴奋，可毕竟还是有些陌生感。

　　“小谢，又到老爷子的坟上去了？”虎子婶看到谢斌，笑着问道。

　　谢斌点点头，“虎子叔呢？”

　　“在屋里呢，喝多了，这男人真是见不得酒，喝起来往死里喝呢，跟没喝过似得。”虎子婶一脸怨气的说道。

　　旁边的一个女人说话了，“可不就是没喝过嘛，咱们村里有几个人喝过这么好的酒？过年过节的能喝个三五十的就已经很好了，这次沾着小谢的光，有这么好的烟酒，他们不使劲喝才怪呢。”

　　谢斌摆摆手，“那里有什么沾光不沾光的，要说沾光还是我们爷俩沾大家伙的光了，小时候秋林婶你可没少帮衬我呢。”这是大实话，谢斌是真没少受村里人的帮助，眼前这位秋林婶就是其中之一。

　　在村子里又住了一晚上，谢斌离开了这个生活了十七八年的村子。不过也没跟其他人告别，只是跟村长一家喝了一顿酒，然后就离开了。回头望望这个青翠的小山村，谢斌心里有如释重负的感觉，好像抛掉了一些枷锁一般，也少了些牵挂。这里除了老爷子的一个衣冠冢之外，就没有其他东西让他再留恋了。

　　村里人是热情，但毕竟不是自己的亲人，这里也没有自己的家。他以前住的那栋房子，也在几年前拆掉了，在原址上盖起了一栋二层楼作为村委办公室。谢斌在这里的生活痕迹，估计也就那堆坟茔和那块青石碑了。

　　回到岛城以后，谢斌先是接到了柳雯青的电话，然后还有李婧婧的电话，此外还有小汪紫也给谢斌留言了。

　　柳雯青找谢斌是有好消息的，这丫头被首都大学给录取了，高兴的不得了，说是请谢斌到她家吃饭去。

　　这确实是一件值得庆贺的事情。谢斌这辈子最大的遗憾就是没能上过大学，所以看到别人上大学，心里还是很有些羡慕的，尤其是首都大学，那是谢斌心目中的圣地，因为老爷子就是首都大学毕业的。老爷子曾经跟谢斌说过，一定要考入首都大学。

　　只是世事弄人，谢斌别说首都大学了，根本连高考都没参加。当时谢斌的心情确实是很糟糕，家里一分钱都没有，谢斌像个小乞丐，吃饭都成问题，哪里会有心情去想什么大学不大学的。

　　想想当初的困难生活，再看看现在的柳雯青，谢斌觉得这真的是天与地之间的差别，现在的孩子们不管怎么说，只要不是连生活费也出不起，就能上得起大学。如果愿意的话，还能贷款或者申请特困生救助金什么的。而谢斌那个时候，这些东西还只是一个概念。话说这十年间，社会的发展确实是非常迅速，不知不觉间，谢斌甚至感觉自己都有些落伍了。

　　柳雯青一家对谢斌确实是非常的感谢，以前的话，柳雯青一家还是谢斌的房东，不管怎么说，面对谢斌这个连家都没有的可怜娃，一家人还是有些淡淡的优越感。而现在则是纯粹的感激了，他们无法想象要是没有谢斌，他们的生活会是什么样的。

　　确实，面对神风集团那种有实力有势力的大家伙，这些普通家庭真的不堪一击，要是没有谢斌跟薛雨莹，柳雯青一家的事情哪里能处理的这么顺畅，这么完美？而现在呢，柳雯青一家甚至因祸得福，反而不需要再为拆迁的事情费脑筋了。

　　现在柳雯青一家人还住在租来的房子里，套二的房子，简装，不过月租却不低，一个月就要两千块。

　　看着房子里还算齐全的家具什么的，谢斌问道：“刘姐，怎么，还没买房子呢？”按说柳雯青家得了赔偿，应该足够他们买两套甚至三套新房子了。

　　“买了，不过还没装修好，过一段时间才行，再说这里缴了三个月的房租，也不着急这搬家。”柳雯青的母亲笑着解释道。

　　看着柳雯青的母亲手忙脚乱的炒菜，谢斌呵呵一笑，“刘姐，我来帮你打下手吧。”话说谢斌对这位大姐的手艺是非常了解的，虽然不能说差，但也好不到哪里去，只能算是普普通通而已。

　　不过这位却不领情，朝谢斌笑道：“别，你跟雯雯他爸先喝着吧，菜马上就好，再说那里有让客人下厨的道理？”

　　柳雯青从卧室里溜了出来，一把拉着谢斌道：“谢大哥，走，去我卧室里看看。”

　　谢斌看刘姐拒绝，也就没再坚持，随着柳雯青跑到她的卧室里了。这楼房的感觉确实要比平房好一些，尤其是比较干净。柳雯青的小卧室被她自己贴的花花绿绿的，除了明星海报之外，还有一些小玩偶之类的挂件，此外就是谢斌送给她的那些小玩意。

　　谢斌送给柳雯青的小物件，大都比较简单，还有一些是边角料做的。不过大部分都已经被砸的坑坑洼洼的，有的甚至都变形了，也不知道这丫头是怎么从废墟里挖出来的。

　　看着满满一纸盒子的破烂木雕，谢斌心里暖暖的，他还真没想到，自己这些东西在这个姑娘的心里有这么重的地位，竟然值得她花这么大的心思收藏。这些东西，别说损坏了的，就是完好的，谢斌也可能会不屑收集，更别说花这么大心思收藏了。

　　柳雯青看到谢斌在看她收藏的那些物件，有些脸红的将纸盒子塞到床底下，娇嗔道：“谢大哥，看那些干嘛，给你看看这个。”

　　谢斌看着这个清秀的姑娘那神神秘秘的神色，心里一震，啥东西？这姑娘不会是让自己看什么私密的东西吧？这个……

　　正犹豫间，却看到柳雯青从抽屉里取出一个大信封，却是录取通知书。谢斌心里暗自惭愧，心思自己也太龌龊了，竟然想的歪倒了十万八千里之外。干咳一声，谢斌一脸羡慕的接过首都大学的录取通知书，看着上面柳雯青的名字还有鲜红的印章，心里很是羡慕，嘴里称赞道：“还是雯雯厉害，竟然考上了首都大学，这个，要不让我替你上去吧。”


第四十九章 首都大学

　　得到谢斌的称赞，柳雯青这丫头也是一脸的自豪，嘿嘿笑道：“谢大哥也可以再考啊，反正有成人高考，不过谢大哥要是真考上，也是我的学弟呢，咯咯。”

　　谢斌将通知书塞回去，“我都快成老头子了，还参加什么高考呢，我现在连初中时的数学题都不会做了，高中的更是抓瞎，一个标准的文盲，上了考场保准考个大零蛋。”

　　柳雯青听谢斌说的有趣，捂嘴嘿嘿一笑，不过随后又道：“哪里嘛，我的谢大哥可是最厉害的，要是想考，绝对也能上首都大学。”

　　谢斌一脸愕然：“丫头，我是什么时候变成你的了？”

　　柳雯青愣一下，随即满脸通红的踢打谢斌，不过这拳脚当真是花拳绣腿，一点攻击力都没有，反而把谢斌的心弄得痒痒的。呃，这丫头确实是个美人胚子。

　　直到把谢斌打的满屋子乱窜，柳雯青这才娇喘吁吁的停了下来，哼哼道：“看你再敢乱说，本姑娘可不是吃素的。”

　　“好啦，知道你是吃肉的红太狼。”谢斌嘿嘿一笑，“上学的东西都准备好了吗？”

　　“有什么要准备的？除了衣服之外，其他的东西都不需要带的。”柳雯青轻松道。

　　谢斌一愣，这才想起，确实，现在的大学里，生活用品都有的发，只要带着衣物和简单的私人用品再加上生活费就足够了，连学费都是提前打到学校的银行卡里的。不像谢斌上高中的时候，铺盖被褥水壶脸盆的一大堆，每年的放假开学，光是行李的搬运就是个大问题。

　　“对了，谢大哥，工商管理专业怎么样？”柳雯青眯着迷人的眼睛，憧憬而略带些许茫然的问道。

　　这个问题可把谢斌给问住了，他又没上过大学，怎么知道什么样的专业好，什么样的不好呢？再说了，专业这个东西，一个人一个爱好，谢斌也不知道该怎么跟这姑娘说，只能苦笑道：“自己喜欢就行了，有钱难买你喜欢嘛，只要你乐意，谁也管不着。”

　　“哦。”柳雯青低低的应了一声，“谢大哥，我……”

　　看着柳雯青犹豫的神态，谢斌挑挑眉毛，“怎么了？”

　　柳雯青一急，“我也不知道，就是不想离开岛城，我，我一个人害怕。”

　　谢斌一愣，轻轻拍拍这姑娘的脑袋，“怕什么，其他女孩子还不是跟你一样吗？放心吧，只要你不欺负别人就行，要是有人欺负你，给你谢大哥打电话，让他帮你教训那些人。”不过看着这姑娘可怜兮兮的表情，谢斌想起了当初的自己。

　　那个时候的谢斌，比现在的柳雯青还小一岁，却背着一个可怜的行囊孤苦伶仃的走出了大山，进入这个陌生的世界中。当时的谢斌看着挺坚强的，其实他的心里也跟现在的柳雯青一样，充满了对未知生活的担忧和迷茫。

　　柳雯青还好，只是出于小女孩的弱势心理，猛然离开陪伴自己十多年的父母和通许，进入一个完全陌生的城市和学校，才会觉得有些忐忑。

　　不过想想现在的小姑娘们都娇生惯养，有这样的感觉也是正常。话说看新闻能听说一些男孩子都要父母陪读呢，更别说女孩子了。其实柳雯青已经算不错了，至少不会像一般的女孩子那样乱花钱，买一些什么零食化妆品漂亮衣服什么的，也很少跟别人攀比，即便是羡慕，也不会吵闹着朝父母伸手要钱。这样的女孩子在现在来说，已经算是很懂事的了。

　　看着这姑娘有些泫然欲滴的模样，谢斌可慌了神，这要是让外面的老柳跟刘姐发现，指不定会怎么想呢。谢斌赶忙用拇指抹抹这丫头的眼角，“别哭啊，丫头，让你爸看到了还以为我欺负你了呢，不行，我的赶紧躲开呢。”说着作势就要转身离开。

　　柳雯青咬着嘴唇破涕为笑，“就是你欺负我了，哼，我要告诉我爸爸去。”不过手却扯着谢斌的T恤下摆不放松。

　　谢斌连哄带骗的，把柳雯青哄到了厨房去帮她妈妈打下手了，自己则跟老柳坐在一起看电视。

　　老刘看到谢斌出来，笑着道：“小谢，赶紧来坐。”说着从冰箱里取出两瓶啤酒，“来，先慢慢喝着，上午冰上的，现在正好，菜很快就好了。”

　　谢斌也不客气，笑着坐下来，“老柳，现在你们厂子的效益怎么样？”老柳是电工，在菱山船厂上班。那船厂虽然比不上海北造船厂这样的巨无霸，可是也非同小可，在岛城大大小小的船厂中属于一流的，船厂的正式工人就不下千人。不过最近却是被一个棒子商人给收购了，动荡的厉害，走了一批中上层的干部，所以谢斌才有这么一问。

　　“唉，也不知道棒子人在搞什么，好好的一个公司给弄得乱七八糟的，还说什么改革呢，现在别说福利了，快连基本工资都发不齐了。”柳雯青的父亲唉声叹气道。

　　“不至于吧？”谢斌惊讶的问道。确实，这菱山船厂这么大，怎么会轻易就落到这种地步呢？话说当时老柳还张罗着要把谢斌也弄到船厂里呢。当时的船厂工资没得说，每年光是福利和奖金就一大堆呢，要不是谢斌不愿意进工厂，他恐怕就听从了老柳的安排。

　　老柳说着更是摇头，“怎么不至于，公司里每天都丢钢材丢线缆丢工具，天天在大门口挨个搜查，什么没搜到不说，还闹得人心惶惶的，我都想着是不是也跳槽算了。”

　　“丢钢材？这么严重？”话说造船厂里，别的不多，就钢材多，而且都是好钢材，远不是那些建筑用钢所能比拟的，价格自然也高的很。“没报警吗？”谢斌疑问道。

　　“报警有什么用，人家里应外合，一车一车的往外拉，全公司的人都知道，就老板不知道。”老刘愤愤不平的说道。

　　谢斌听到这里明白了，这盗钢材的是公司里的高层，跟人里应外合的侵吞公司的钢材，全公司的人都知道，却都瞒着新来的棒子老板。不过老柳这样的基层工人是分不到利益的，所以老柳才这么愤愤不平。

　　不过想想也是，公司变成了外国人的，有什么损失也不关自己的事，顶多是看着别人发财，心里不爽而已，却没有人愿意得罪公司的领导去告发。这年头，只要不关自己的事情，谁也不愿意去平白无故的得罪人。

　　这时柳雯青的母亲走了出来，沉声道：“老柳，别乱说，就你话多。”说着又朝谢斌道：“小谢，别听他瞎说，都真以为人家棒子人是傻子啊？说不定哪天就被揪住了，这可是已经立案了的。”

　　谢斌微微一笑，心里却是知道柳雯青的母亲有些害怕老柳的胡言乱语会带来一些不必要的麻烦。确实是这样，要是说以前这一家人还有些胆气的话，那在经过拆迁事件过后，绝对会明白小心做事的重要性。他们这样的普通家庭，根本经不起折腾，人家要是想对他们，花点钱雇佣几个流氓就能搅得一家人不得安宁。

　　这一顿饭，虽然菜烧的不怎么样，可是这种感觉却让谢斌很是享受，再有柳雯青这姑娘逗笑，一桌人很是开心。不管怎么说，这一家人算是守得云开见月明，经历了那一晚的惊吓，随后却都是比较圆满的事情，尤其是柳雯青考上首都大学。

　　能考上首都大学，不管在那里都是一件比较光荣的事情。据这丫头说，岛城教育局还要给她们发奖金呢，此外还要到几个学校做巡回演讲。

　　谢斌听了相当无语，虽然考上首都大学是一件不容易的事情，可以不值得这么大动干戈吧，还巡回演讲呢，要不要出书立传？要不要在校园里立个雕塑？

　　不过想想这是领导们宣传自身功绩的一个好的方式，也就可以理解了。现在这种环境下，只要跟政治牵上关系的，那就不能以常理度之。就像那国足一样，有成绩那是领导的，没成绩那是教练的。教练是年年换年年输球，球员们是天天输球天天说对不起，结果搞的输人妖国输了整整四个，尼玛，对阵风车国都没输这么多呢。

　　话说谢斌是不怎么看足球，但是这一上网就是铺天盖地的评论，各种声音都有，谢斌想不了解都不可能。不过想想，他自己不看，也没什么好评论的，知道就算过去了。再说要是天天看国足，那还不蛋疼到死啊？

　　吃过饭，谢斌问柳雯青：“雯雯，你有手机了吗？”

　　“没呢。”柳雯青兴奋道：“不过我妈说等开学时给我买个，谢大哥，你说我买什么样的好呢？”

　　谢斌敲敲她的脑袋，“喜欢什么样的就买个什么样的，这还用问吗？”

　　柳雯青撇撇小嘴，“我妈才不会这么大方呢，他顶多给我买个六百块的山寨机子。”说着这姑娘眼珠子一转，朝谢斌上下打量道：“谢大哥，要不你跟我妈说说，让她给我买个好点的，最起码也要一千多块的吧，不然去了学校太没面子啦。”

　　谢斌嘿嘿一笑，使劲摇头道：“我才不会说呢，那不是找打嘛？”说着又低声道：“不过呢，我可以帮你买一个啊，保准随你的心意，怎么样？”

　　“真的吗？”柳雯青这丫头一听，差点没跳起来，一把保住谢斌的胳膊，兴奋的问道。

　　谢斌干咳一声，这丫头也发育开了，这诱惑也太那啥了，无声无息之间让你感受到其中的不凡之处。为了摆脱尴尬，谢斌咽咽口水道：“自然是真的，今天下去就去，怎么样？”

　　“好啊。”柳雯青一听，差点现在就拖着谢斌上街去，只是突然小脸垮了下来，沮丧道：“谢大哥，还是算了，我妈妈肯定不会让我拿你的东西的。”

　　谢斌捏捏她的脸蛋，“你忘记啦，我还没给你发工资呢，嗯，足够你买一部好手机了，怎么样？”

　　柳雯青听了，脑袋摇的跟拨浪鼓似得，“不行，我怎么可能要谢大哥你的钱呢？我救了我们一家人，我都没好好感谢你呢。”

　　谢斌笑着道：“怎么，跟我还这么生分？走吧，别跟你妈妈说，咱们就买一个一千来块的，保证你妈妈不会生气。”谢斌像是一个不怀好意的怪蜀黍，正在使劲的诱惑不懂事的小萝莉一般。


第五十章 数码城

　　柳雯青迟疑了大半天，抿抿嘴唇道：“那好吧，不过谢斌大哥你得帮我对付我妈，不然她唠叨起来很可怕啦。”

　　谢斌点点头，“好，我帮你解释一下，就说是我非要给你买的。”这话也不假，确实是谢斌非要给柳雯青买的。话说暑假前，谢斌要柳雯青帮忙，虽然期间没做多长时间，可是按照约定，这丫头赚的却不少，快五千块了，最主要的是在那次展览会上，赚了一大笔。

　　只是现在这情况，给钱的话，他们一家是绝对不会接受的。那么谢斌只有想着这个办法，把这钱给结了，话说人家要不要是一回事，谢斌给不给又是一回事。谢斌才不会因为这点钱让人背后说不是呢。别说谢斌现在有钱了，就是没钱的时候他也是该怎么就怎么。

　　谢斌跟柳雯青的父母说了一声，然后带着柳雯青上街了。岛城的大商场还是有不少的，高档的商场也不少，还有一些奢侈品专卖店。张露她家的商场里就有那种专柜，专门出售一些高端商品。

　　不过这次谢斌带着柳雯青来到了数码城，里面从内存卡到数码相机电视机电脑什么的样样俱全。谢斌买的那款尼康的单反，就是在这里买的，感觉服务很不错，这里的店面也都比较正规，所以谢斌才带着柳雯青来到这里。

　　看着四层的大商场全都是卖数码产品的，柳雯青这姑娘简直看花了眼，扯着谢斌的T恤下摆四处乱转，甚至都顾不得看手机了。别说柳雯青了，就是谢斌都有些眼花缭乱的感觉，各种各样的电子产品真的很诱人，款式性能样样齐全。

　　走到一家电脑专卖店的柜台前，柳雯青的脚是再也挪不动了，盯着一款粉色的笔记本电脑是目不转睛。

　　谢斌微微一笑，走到柜台前问道：“美女，那款笔记本可以介绍一下吗？”

　　漂亮的促销员小姐殷勤的将笔记本推到谢斌的面前，甜甜的介绍道：“这是联想新出的一款女式笔记本，14英寸1366×768的屏幕，因特尔酷睿i5处理器，2G的内存，500G的硬盘容量，还带一百三十万像素的摄像头，支持蓝牙功能，而且重量只有2.2千克，非常适合女孩子使用哦，尤其是上学的女孩子，价格也不贵，只要五千八百九十九。”

　　谢斌心里嘿嘿一笑，这促销员倒是有些眼力，看得出柳雯青是要上大学了。不过想想也就可以理解了，现在的家长在孩子上大学的时候，一是手机，二是电脑，这两样是必须要配齐的，除非是家庭条件非常困难的那种。每年的暑假，也是这些数码产品热销的一个旺季，这促销员估计是看的多了。

　　不过这东西看着是真不错，谢斌打开试了试，运行速度也不慢，虽然比起那些国外的家伙略显不足，但是在国产的产品中性价比还算可以。扭头朝柳雯青问道：“雯雯，怎么样？喜欢不？”

　　柳雯青看谢斌有掏钱买下来的意思，连忙摇头，“算了，谢大哥，我让我妈妈给我买吧，这太贵了。”不过话是这么说，但小姑娘眼里的欢喜还是瞒不过谢斌，这姑娘只是不愿意接受谢斌这么贵的东西。确实，五千多的电脑对汪紫那小丫头或许来说不算什么，可是对柳雯青这个城中村长大，工薪家庭出生的女孩子来说，就是一件非常奢侈的物件了。

　　谢斌没再跟柳雯青说，而是转向促销员，笑着道：“有没有什么优惠啊？有的话我就买下来。”

　　看到谢斌这么说，柳雯青只能略带忐忑的站在一旁，看着谢斌跟促销员交涉。

　　促销员自然不会放这个客户离开，笑盈盈的说道：“我们会赠送电脑背包，无线鼠标鼠标垫还有2G的移动硬盘一块哦，怎么样？”

　　谢斌点点头，他本想着能送个包包和鼠标就不错了，没想到还有一块硬盘，这家伙虽然不值什么钱，可是给人的感觉就很舒服很大方，看样子老板是个很会做买卖的人呢。话说顾客们可能不会贪图这一块几十块钱的硬盘，但是却很享受这种沾小便宜的感觉。

　　把电脑装好，挎在柳雯青的肩膀上，“呐，丫头，这个就算是我送你的开学礼物啦，好了别担心，你谢斌大哥这是提前巴结你呢，等你大学毕业有本事了，可是要提携他一把啊。”

　　柳雯青被谢斌说的娇嗔一笑，“谢大哥你这么有本事，才不用巴结我呢。”说着不由自主的摸摸电脑包，看的出她确实是很喜欢。“谢大哥，那我们回去吧。”

　　“回去？不买手机啦？”谢斌惊讶的问道。

　　柳雯青摇摇头，“谢大哥你给我买电脑了，手机就让我妈妈买吧。”

　　谢斌一把拉着柳雯青嫩滑的小手，摇头道：“那可不行，说了要买，那就必须要买，不然你把你谢大哥当什么人啦？说话不算话的？”说着也不顾柳雯青的挣扎，拖着她朝一旁的手机专卖店走去。

　　柳雯青开始还很坚决，不过挣脱不了谢斌的大手，随后就安稳下来，任由谢斌拉着她，乖乖的像是一个委屈的小媳妇一般。

　　在手机店，谢斌又花了一千六买了一款华为的智能机，这机子的性价比也很不错，功能很齐全，柳雯青也很喜欢。这次柳雯青没再扭捏，大大方方的就接受下来，估计是这姑娘也知道拧不过谢斌。

　　回去的路上谢斌将自己的号码存到柳雯青的新手机上，笑着道：“到了首都可别忘了我啊，有事就打个电话，哈哈，随叫随到。”

　　柳雯青欢喜的点点头，踮着脚轻轻抱了谢斌一下，然后红着小脸跑回去了。

　　望着柳雯青欢快而青春的背影，谢斌微微一笑，他也不知道自己为什么会对这个姑娘这么好，难道自己会这么无耻的对她有某种想法？谢斌想着，苦笑一声摇摇头离开了。

　　回到家里洗个澡，美美的睡了大半天，谢斌才又精神起来。话说这两天喝酒喝的有点多，光是在沂临的时候，白酒就喝了不知道多少，回来跑到了柳雯青家，又喝了六七瓶的啤酒，即便是谢斌现在的体质特异，也感到有些疲倦。

　　一觉过后，又是精神饱满的一条好汉，谢斌现在对自己的异能越来越满意了。话说异能这东西，不知道是多少人YY过的，可是真正能获得的，不知道会有几个。

　　刚起床没多久，李婧婧的电话又来了，谢斌赶紧接通：“大才女，这么早什么事啊？”

　　“没事就不能找你啦？快出来，请你吃早餐。”李婧婧已经找了谢斌好几天了，在沂临的时候，就给谢斌打过电话，昨天又打了一个。

　　谢斌洗涮一下，按照李婧婧给的地址，来到一家酒楼，呃，到酒楼里吃早餐，也就是李婧婧这样的人才有这种享受。不过这酒楼确实是以早点出名的，也是老字号的。以前只是一家专做烧卖的小饭馆，后来越做越大，现在已经是岛城一家特色酒楼了。

　　这酒楼叫春阳楼，做的蒸饺尤其好吃，一天三顿都有供应，而且几乎是供不应求，好多人每天开车跑好远到这里来买早点，这已经是岛城的一道风景了。话说这春阳楼虽然是酒楼，不过面向的顾客却是大众，价格比一般饭点贵一些，但是比高档的酒楼又低一些，而更主要的是这里的特色蒸饺味道真的是一绝，卫生状况又非常好，服务态度也是一流的，这生意自然也就更好一些。

　　谢斌进去的时候，李婧婧已经到了。

　　李婧婧穿着一身白色的连衣裙，素面朝天，显得很有气质，不过也多了一些亲和力。

　　李婧婧指指桌子上的早点，“呐，估计你该来了，刚给你点的韭菜鸡蛋的蒸饺，怎么样？”

　　谢斌呵呵一笑：“很好，还没人请我吃过早餐呢，哈哈，免费的总是好吃的，不过你对我这么好，不会是找我有事吧？”说着一屁股坐了下来。

　　“没事就不能请你吃饭啦？小女子仰慕你，特地请你吃早餐，可以不？”李婧婧一本正经的说道。

　　谢斌连忙摆手求饶，“大才女，这话可不能乱说，我错了，我错了，行不？”说着赶紧转移话题，“这春阳楼的蒸饺我早有耳闻，可惜一直没吃过，嗯，今天沾你的光，可以一饱口福了。”说完不顾李婧婧的嗔怪，夹起一个蒸饺就塞进了嘴里。不过谢斌脸上不在乎，可是李婧婧的话，还是让他有些心惊肉跳的。刚才李婧婧说的一本正经的样子，也不知道有几分真几分假。难道她是真的仰慕自己？想到李婧婧对自己态度的轻微改变，谢斌心里有些忐忑。不过再想到她神秘的家世，谢斌的心就又沉了下来，他是不太愿意招惹这种富豪权势之家了，他宁可找一个普普通通的女孩子。

　　李婧婧对谢斌的态度很不满意，不过想想，轻轻一笑，往谢斌跟前的碟子里倒了些老陈醋，“呐，蒸饺蘸着醋最好吃了。”

　　李婧婧越是这样，谢斌的心里越是忐忑，心思这姑娘不会是玩真的吧？谢斌还没从薛大局长的刺激下恢复过来呢，看到李婧婧这种态度，更有些杯弓蛇影的感觉，也不敢胡言乱语了，三下五除二的将一盘蒸饺给吞了下去。可惜了这岛城有名的美味，谢斌硬是如同嚼蜡一般，食不知味。

　　看着谢斌的神情，李婧婧心里暗笑，又给谢斌拿餐巾纸，递漱口水啥的，那温柔的动作真把谢斌给弄懵了，不知道李婧婧心里到底打着什么主意。

　　李婧婧慢条斯理的吃完自己的蒸饺，用餐巾纸擦擦嘴问道：“今天没事吧？陪我逛街？”

　　谢斌心道，果然来了。所谓无事献殷勤，非奸即盗，李婧婧虽然不奸不盗，可也差不多了。话说听说陪女孩子逛街是一件挺费力的一件事情呢，不知道李婧婧会不是也是那样。

　　不过人家的早点也吃了，由不得谢斌不同意，再说他也没什么事，舍命陪君子吧。话说能陪漂亮女孩子逛街也是一件很荣幸的事情啊，不知道有多少人都巴着抢这样的机会呢。


第五十一章 暧昧

　　不过上街后，才发现，李婧婧并不像传说中那么能乱跑。李婧婧先是带着谢斌跑到一家冷饮店喝了些冷饮，休息一会儿后，等到九点多直接开车去了一家才子服饰专营店。

　　谢斌从来没有进来过这样的专卖店，更别说是大品牌的专卖店了，倒是在广告上天天看到。不过，才子什么时候也开始卖女装了？

　　等到谢斌被一个导购员拉着量身体的时候才反应过来，不过很快就被李婧婧给拉着去试衣服了。谢斌在被关进试衣间的时候一把把李婧婧也拉了进去，掂掂手里的一套银灰色的西服问道：“妹纸，大才女，你这是干什么？”

　　“给你买衣服啊，这都不知道吗？还自诩聪明人呢？”李婧婧理所当然的说道。

　　谢斌更纳闷，“可是，这个，你，我……”纳闷间更添了几分郁闷，“妹子，好吧，我知道是要给我买衣服，可是你……，难道？”谢斌故作色迷迷的上下打量李婧婧一眼。

　　谁知道李婧婧不吃这一套，“怎么？我就不能给你买衣服啦？”

　　谢斌看着她毫不在乎的神情，心里更是没底，这姑娘不会是想玩真的吧？

　　看到谢斌一脸纳闷，李婧婧突然展颜一笑，“看把你吓得，过几天李晓军订婚，你还计划穿着T恤牛仔裤去参加吗？”

　　谢斌一拍额头，还真是，差点把这事给忘记了，要不是李婧婧提醒，谢斌估计只有临时找西装凑数了。不过随即谢斌又纳闷了，“你怎么已经知道了？发请帖啦？”

　　“是啊，没通知你呢？应该快了吧，呵呵，据说薛大警花也会去哦。”李婧婧笑吟吟的望着谢斌的脸说道。

　　谢斌不动声色的点点头，“这样啊，那还真要谢谢你了，不然我都不敢进这样的店里来。”说着，谢斌故做正经的干咳一声，“女士请回避，寡人要更衣了。”

　　李婧婧一下腰做了个万福，“小女子告退。”说着还真的退着走了出去。李婧婧怪异的行为让谢斌的眼珠子都快掉出来了，心里一个劲的嘀咕，不对劲，不对劲，这妹子绝对有什么诡计。

　　不过就像李婧婧说的，这西服是必须得买两套了，哪怕是不参加李晓军的订婚酒会，这西服也必须买了。话说他谢斌好歹也算是一富翁了，要是没两套穿得出去的西服那怎么能行？

　　不过这里的服务是真不错，除了西服之外，衬衣领带甚至鞋子袜子都是配套的。这料子也不知道是什么样的，摸上去感觉就是不同。当然，这价格也是相当的惊人，不算其他套件，这一身西服就要六千多。这要是放在以前，谢斌绝对舍不得买，除非要结婚的时候。

　　不过现在嘛，谢斌自然不会舍不得，话说这也是他第一次穿西装呢。说出去是不是有些丢人，快奔三的大龄青年了，第一次穿西装。好在西装不是戏装，穿起来相当简单。

　　将这套银灰色的西装穿在身上，又换上那一双皮鞋，谢斌自己对着镜子转转，前后上下的打量了一番，自我感觉挺好的，嗯，要是再把发型处理一下更完美。谢斌自恋的想着走出了试衣间。

　　李婧婧正拿着另一套黑色的休闲西服站在门口，看到谢斌出来，也忍不住上下打量一番，点点头道：“不错，挺帅的。”

　　谢斌嘿嘿一笑：“那是，天生的衣服架子，能不帅吗？”

　　李婧婧不理会谢斌的自恋，站到谢斌的身边，伸出一双修长的手掌，将谢斌的衣领和垫肩整理一下，又拉了拉腰部，再看看脚面，朝一旁的导购员道：“腰围稍宽了一些，裤子也稍微长了一点，有合适的吗？”

　　“有的，您稍等，我这就换一下。”说着袅袅的走开了。谢斌看着这穿着短裙，头发挽的很别致的导购员，忍不住赞了一声，“这大店就是不同，导购员都这么有气质。”

　　李婧婧哼了一声，“那你去追吧。”说着将手里那套黑色的黑色的西装塞在谢斌的怀里，还捎带了一拳，然后使劲把谢斌推回了试衣间。

　　谢斌头疼的敲敲脑门，李婧婧这姑娘的反应绝对不对劲，不会真的暗恋自己吧？貌似不应该啊，他俩认识还不到半个月呢，怎么可能？可是看李婧婧刚才的反应，那明明就是吃醋的表现。难道说李婧婧这姑娘演戏的本领已经高明到他谢斌也看不出破绽的地步？

　　谢斌又将黑色的西装试了一下，感觉挺合适的，不过李婧婧却不怎么满意，一连试了五六套，才选出两套不错的。最后，李婧婧还自作主张的给谢斌订做了两套，让谢斌更是无语。

　　不过这订做的手工费什么的也不算太离谱，比谢斌想象的要便宜的多。不过就是这样，全套下来也花了小五万块。本来李婧婧是要抢着付账的，结果谢斌一板脸，“你付账的话你就把这些衣服带回去自己穿吧。”

　　李婧婧偷看谢斌脸色，好像真生气了，只好把信用卡收了起来，让谢斌亲自结账。

　　其实谢斌哪里会真的生气啊，话说他心里还偷偷乐着呢，能有这么个大美女抢着帮他买衣服，他怎么会生气？只是谢斌才从薛大局长那里吃到了教训，现在也不怎么想再惹这些富家姑娘，所以只能假装生气来逃避这姑娘的好心了。

　　从专卖店出来好大一会儿后，李婧婧都在偷偷的观察着谢斌的脸色，似乎是真的怕谢斌生气一样。谢斌心里暗爽的同时，也有些后悔，人家姑娘这样一番好意，自己却不领情，貌似有些太不近人情了。想了想朝李婧婧道：“你呢？你不买点什么吗？比如说晚礼服啥的，你穿起来应该格外好看吧。”

　　李婧婧听谢斌说话，这才放下心来，不过忽然醒悟，自己刚才是被他给唬住了。随后又想到，自己刚才抢着结账的行为，貌似有点让这男人感到没面子。想到这里，李婧婧心里偷偷笑了，哼哼，死爱面子的男人，就你那点积蓄，能买几套衣服，愣充大头。

　　不过听谢斌这么说，眨眨眼睛笑道：“好啊，我正想去呢，不过你请客吗？”李婧婧这是想教训教训这个死爱面子的男人，让他知道面子不如里子重要。

　　却没想到谢斌爽快的点点头：“好啊，走，中午再请你吃饭，你这大才女也不老实，明明是你陪我逛街买衣服，还说是要我陪你呢，真是的，下次不可以这样啦。”

　　“小女子知道啦。”李婧婧娇笑道，说着竟然一把拉住了谢斌的胳膊。

　　谢斌心里一震，这个貌似有点越界啦吧，想着就要不动声色的抽出来。只是这姑娘竟然抓的死死地，毫不松手，而且迎着谢斌疑问的目光毫不示弱。

　　被李婧婧坚定的眼神给打败的谢斌只能暗暗拍拍脑门，心思坏了，这绝对是个大麻烦，很大很大的麻烦。唉，谢斌暗叹一声，这刚刚被薛大局长给狠狠的刺激了一下，不知道这位李婧婧才女那有钱的父亲又会怎么对付他这个穷小子。

　　不过谢斌也不好意思用暴力分开两个人的胳膊，只好任由李婧婧越搂越紧，直到真正的挎在了他的胳膊上。

　　谢斌这心里是一边偷乐一边痛苦，偷乐自然是对李婧婧这样的大美女送上门而感到兴奋；痛苦的是，李婧婧这大才女平时看上去风轻云淡的，可这身材却一点也不含糊，一对坚挺的乳鸽时不时的就要在谢斌的胳膊上蹭一下，这让谢斌这个老菜鸟有些冲动。只是想到冲动是要受惩罚的，谢斌只能苦苦忍耐，一双腿都快不受自控制了，心思也不在什么逛街上了，傻乐着拖着李婧婧四处乱转。

　　一直到大中午了，两个人才猛然醒悟，谢斌想到刚才说要给李婧婧买晚礼服的，这个却一转眼都到了吃中午饭的时候，谢斌开口道：“婧……”结果刚说了一个字，又不知道该怎么说了。以前的时候“大小姐”、“妹子”、“婧婧姑娘”什么的乱叫，都没觉得有什么不妥。可现在却觉得怎么称呼都有些不妥，本想直接叫她“婧婧”的，可是却又觉得貌似太过暧昧了。可再一想，两个人挎着胳膊转了一上午了，还能有什么比这更暧昧的？

　　只是这还是那个一向知性而淡泊的李婧婧大才女吗？倒像是一个情窦初开的小姑娘，尤其是刚才从才子服装出来时，李婧婧偷瞄谢斌脸色的那种小模样，实在可爱极了。

　　谢斌其实这也算是以自己的心态来猜度别人的思想了，他谢斌经历的事情比较多，也比较复杂，而起年龄也在那里呢。就是这样，他在面对感情的时候都一副菜鸟像，被薛大局长一刺激就失去了冷静。而李婧婧再聪明再淡泊，那也是一个刚大学毕业的小姑娘，在经历这样的事情时，又能高明到什么地方？

　　其实别说谢斌和李婧婧了，就是那些厉害的大英雄大人物，面对自己的感情生活也无法保持着自己一贯的本色。爱情这东西，真的让人无法捉摸，古往今来，不知道多少人为此伤透了脑筋，都没有想明白其中的道理，更别说谢斌这个感情菜鸟了。

　　“什么事？”李婧婧貌似这才感觉到自己一上午的行为有点太过暧昧了，不过还是故作镇静的问道。

　　谢斌想了想道：“咱们先找个地方吃点东西吧。”

　　“好啊，我正好饿了。”李婧婧痛快的点点头，忽然建议道：“要不去你家吧，你的做的芙蓉鲫鱼挺不错的。”

　　谢斌吓了一跳，毫不犹豫的拒绝了这个提议，“等回去就该吃晚饭了，现在就随便找个地方吃点吧。”开玩笑，谢斌正为两个人现在的关系发愁呢，怎么可能再带她到自己家呢？要是万一忍不住发生点什么，到时候还怎么说的清楚。

　　两个人找了一家不错的饺子馆，要个一个包间，面对面的坐下，等服务员离开之后，将门关上。

　　谢斌看着对面一脸宁静的李婧婧，捏捏自己的大腿，狠心道：“那啥，李婧婧，我觉得我们还是保持一些距离比较好。”


第五十二章 别墅

　　谢斌话一出口，心里就后悔的要死，不过也有些如释重负的感觉。确实，跟这些大家千金谈恋爱，压力真的太大了，谢斌觉得还是别招惹他们为好，他面对这些富家女时有些惊弓之鸟的感觉。

　　李婧婧听了谢斌的话，脸色一变，咬着嘴唇看着谢斌，修长的睫毛忽闪两下，忽然笑道：“为什么？”

　　谢斌支支吾吾道“这个，那啥，我们才认识没多久，感觉有点突然。”

　　“多接触接触不就好了吗？”李婧婧貌似已经冷静下来了。

　　谢斌苦笑着摇摇头，“这个，实话跟你说罢，我有些担心你的父母，嗯，就像薛大局长那样。”说着笑道：“你的家世应该不比薛雨莹家差吧。”

　　李婧婧展颜一笑：“原来你是担心这个啊？其实不用担心的，我的父母很开明的。”

　　谢斌暗暗摇摇头，再开明的父母，在面对自己的儿女婚姻大事上，也不会放任自流的。好少看着越开明的父母，在这事情上却越保守。谢斌不怎么愿意再次因为这些事而跟李婧婧闹成薛雨莹那样。

　　现在想想，以前的梦想就是找一个普通的女孩子过安安稳稳的小日子，这赚钱了，梦想却变了，竟然会想着跟薛雨莹那样的女孩子双宿双飞。这世界上，越是漂亮的女孩子，招惹的麻烦越多，尤其是这家世还很好的女孩子更是如此。

　　只是如此一来，却要李婧婧有些为难了。说实话，谢斌在别的事情上都能做出正确的选择，可惟独在自己的感情上有些稀里糊涂的，尤其是他接触到的几个女孩子还都是比较出色的那种，更让谢斌有些进退维谷。这次能狠下心来拒绝李婧婧，也是两个人接触的时间太短了。

　　谢斌还有些担心，李婧婧这姑娘会不会又像薛雨莹那样只是在玩玩，或者想要找个挡箭牌啥的。谢斌可不相信，这个聪明而睿智的女孩子会喜欢自己到这种地步。

　　话说薛大局长给谢斌的那个大闷棍，还是让谢斌受到了一些教训，最起码在面对女孩子的示好时，能够多多想一想前因后果。此时就是这种情况，在没有摸透李婧婧的心思之前，谢斌宁愿做一次小人，也不想再惹上莫名其妙的麻烦。

　　看到谢斌愁眉苦脸的模样，李婧婧哈哈笑道：“看你那傻样，你真当本才女没人要啦？逗你玩的，呵呵，不过以后的事情也说不定哦，你要小心啦，瞄准你了。”

　　谢斌赶忙摆手，“别，您老人家就放过我吧，我只是个没本事的孤儿，呵呵，以后能找个普通女孩子就满足啦。”话这么说，可心里还是遗憾的叹口气，这样好的姑娘，以后不知道会便宜了谁。话说谢斌在面对漂亮的女孩子时，总会有些其他的想法，虽然他掩盖的很好，可他还是知道，自己也只是个普通的男人，有自己的欲望，会好色，会贪心，也会花心，不过是掩盖的非常好罢了。

　　谢斌又不是圣人，怎么会对李婧婧这样的姑娘没有一点想法呢？话说走在大街上，看到一漂亮的姑娘，你会不会多看两眼？看到一中意的女孩，你会不会想要跟她接触，然后发生一些其他的事情？如果你同样也有那样的感觉，那么恭喜你，你还是一个心里正常的男人。

　　有的男人表现的很专一，很正大光明，不是他们的心里对女人没有追求，而是被名声面子还有责任以及爱情等等东西给压制住了，让他们表现的像是一个圣人一样。话说孔圣人真的就不好色吗？看见漂亮女人就不动心吗？谢斌不信！

　　当然，这或许只是谢斌为自己的贪心而做出的辩解。可不管怎样，想想是不会犯法的，话说即便谢斌真的跟好几个女孩子同时保持着关系，那谁也管不着，谢斌又不会强制她们，你情我愿而已。

　　看着李婧婧开车离开，谢斌心里暗暗叹了一口气，不再去想这些事情，他还要为自己今后的生活着想呢。话说房租快到期了，谢斌也该买房子啦，不管是楼房还是别墅，都得快点准备了，话说装修也是要费时间的。

　　回到家里，打开电脑在网上查了查那些待售的楼盘和别墅。楼房什么的就不说了，要是能住得起别墅，谁会去住楼房呢？不过不查不要紧，一查之下，谢斌发现他那两千万的巨款在有钱人那里实在算不得什么。

　　在临海花园别墅区，一套海景别墅标价三千五百万。从图片和介绍上看，这别墅确实是漂亮，统一的欧式风格，带花园泳池还有一片沙滩，上下三层，跟黑子陈建军的那一套差不多。可是这价格就让谢斌很无语了，本来还因为自己这巨款而沾沾自喜的心情，一下子落入了谷底。看来这两千来万在有钱人的眼里也不过是穷人一个呢。

　　不过谢斌对这些不太在意，买不起大的买小的总行了吧，实在买不起别墅，还可以买楼房呢。话说以他这些钱，买十好几套楼房那是绰绰有余。

　　当然，随着谢斌的查看，发现别墅也不都是那么昂贵，也有适中的，比如在黄海区那边就有新开发的一个新村别墅区，每套别墅售价只有四百万。当然，这四百万的别墅就没有那么强大了，除了带前后花园之外，别墅也只有两层，海景沙滩什么的也别奢望了。

　　此外也有一些海景楼房，不过那些除了价格不菲之外，还都是高层，谢斌宁肯买一套像绿苑小区这样的普通楼房，也不会去住什么高层。话说住高层光是上下出入就是个麻烦，光是坐电梯，一天就要烦死。再说，电梯什么的貌似经常会出些故障什么的，所以谢斌很果断的将高层楼房给排除在外了。

　　网上的信息多如牛毛，谢斌挑的都有些眼花缭乱，这才选出了三个目标。一个就是靠海的海滨别墅，价格虽然高一些，可是只要谢斌再去平洲那地方转两圈，这钱来的不要太简单哦。

　　第二个就是在黄海区的新村别墅区，那里的别墅是小一些，不过价格真的挺合谢斌的心意，只是不知道具体情况怎么样。

　　第三个则是岛城树人公园旁的一个景云小区，那里环境没得说，各方面条件也很好，还是处于市中心。虽然房价比一般的楼房高出一些，可对谢斌却没任何压力。

　　思来想去，最后谢斌将海滨别墅给删掉了，那里的别墅是漂亮，可是也太大了，上下三层还带地下室，这让谢斌一个人住，那也太冷清了。以后要是实在想买，可以等到娶妻生子之后，家里人多，还能热闹一些。

　　看着最后的两个选项，谢斌决定实地查看一下，看看哪里的环境更好，然后再做决定。毕竟这是买房子，肯定要能够住的顺心才行。要是随意买下来，住进去以后天天出麻烦，那才让人不爽呢。

　　不过随后谢斌在查看别墅的价格面积之类的东西时，才突然发现，别墅这个词还是不能乱称呼的。在国内，对别墅的定义是：独门独户独院，两层至三层楼形式，占地面积相当大，容积率又相当低。这里的容积率就是说你的建筑总面积与建筑用地总面积的比例。容积率越低，你的住宅中花园之类的面积就越大，而价格同样也越高。

　　谢斌发现，他刚才看的那些都不是真正的别墅，只是挂着别墅名义的排屋或者洋房，是有公摊面积的，别墅却没有。早在05年，国家就叫停了一切别墅类的房地产项目，并且对别墅进行清理清查登记。

　　现在市面上叫卖的别墅，都只能算是类别墅或者亚别墅，而想要买到真正的独门独院的别墅，只能碰碰运气，看看有没有二手的出手。

　　谢斌看了暗自苦笑，整天别墅别墅的叫着，直到现在才知道别墅的真正涵义，这活的叫一个糊涂。不过想必大多数人也都不知道别墅的真正定义吧。

　　不过就是亚别墅或者类别墅，那也不是一般人住得起的。虽然容积率高一些，可也比挤在楼房里强。话说这些洋房里，车库地下室花园什么的都不缺，比住楼房要舒服的多了。现在高档的亚别墅，价值甚至不比真正的别墅低，有的还更高，就像那海景别墅一样。

　　完全了解了这些别墅的真正面目之后，谢斌心里对别墅的期望好像一下子降了不少。真正的别墅别说他能不能买得起，就是买得起也不一定能买得到，而这些亚别墅虽然要比一般楼房宽松方便一些，可是要是能将两套楼房改成复合式楼房，那也不会比这些亚别墅差哦。再说，楼房里的人气肯定要比这些亚别墅区旺一些。

　　谢斌按照网站上的电话，约了景云小区的一个售楼小姐，约好明天去看房。

　　想到自己将要拥有一栋属于自己的房子，谢斌的心里还是很激动的。放在几个月前，这事情他只能想想而已，而且也只能想想那些价格非常便宜的楼房，而这些比较高档的，那是真正的想都不敢想的。可现在，他却有了资格挑三拣四，挑肥拣瘦。难道这就是所谓的苦尽甘来吗？

　　不过再一想，他能够突然发达，主要功劳还是要归功于自己的异能，因此，谢斌对给自己留了这么一条宝贝项链的父母还是很感激的。只是不知道他的父母会不会知道这项链里的秘密。想想应该是不知道才对，不然他谢斌也不至于落到被抛弃的地步。

　　现在的谢斌，精力旺盛的很，每天晚上十点多睡觉，第二天早上四五点就能醒过来。由此一来，谢斌每天锻炼身体的时间就要长了很多，不像以前那样，顶多半个小时就结束了。

　　当然，这也是谢斌闲着，以前有时间的时候，谢斌宁愿多雕刻几个小物件，哪里会浪费这么多时间来锻炼身体？


第五十三章 甜甜

　　上午九点多，谢斌打车到了景云小区。其实景云小区距离谢斌曾经工作过的古玩街不算太远，打车不到十分钟的路程。岛城说小不小，说大但也不大，尤其是市区。

　　景云小区的外景看上去确实是不错，红墙白瓦装饰的挺美观，一栋栋的都是六层高的小楼，小区里的绿化做的也好，甚至还有一个小型的公园。此时的景云小区已经有人住了进去，小区内的超市也都开业了。

　　接待处的人不算太多，没有出现那种排队买楼的场景。谢斌走进去，一个穿着一身浅色小西装短裙的女孩子迎了上来，看到谢斌这么年轻，显然很有惊讶，不过职业素质还不错，很快就微笑道：“谢先生是吧，我是甜甜，欢迎光临。”

　　谢斌点点头，笑着轻轻握了握她嫩滑的小手，“是我，现在可以去看看房子吗？”

　　自称甜甜的女孩子点点头，不过还是建议道：“谢先生，我觉得您可以先看看资料和图片，还有房间的布局分布等等，以便您在查看实物的时候有一个更加直观的了解。”

　　谢斌点点头，这倒也是，有一个了解总比到处乱转来的好一些，于是在沙发上坐下，甜甜很快将一沓资料递给谢斌，然后又甜甜的问道：“您要喝点什么吗？茶？咖啡？”

　　谢斌摆摆手，“算了，咱们看看就走。”

　　这个叫甜甜的女孩子听谢斌这么说，也就没在坚持，而是乖巧的坐在一边，看着谢斌翻阅资料，时不时的插嘴解释一两句。

　　资料什么的，都是那样，谢斌主要是看了看楼层以及布局还有面积大小等情况，至于什么环境装修质量这些东西，他们资料上自然是往好里写，怎么看着好就怎么写。话说好多人看了资料以后，有了先入为主的观念，在看实物的时候，就很容易被影响。

　　谢斌挑了两套还算满意的房间，一个120平，一个98平，看图片和布局都很不错，一个三楼一个四楼，光照也好。谢斌寻思着要是看着不错的话，买上两套也好，自己住一套，还可以往外租一套，不行还可以打通连在一起，并不一定就比不上那些亚别墅什么的差，再弄一个停车位，这样就更好。

　　这些楼盘都是经过装修的，有精装的，也有简装的，价格也各不相同。谢斌看的两套都是精装过的，要是装修还不错，谢斌也能省好多事情，是不？谢斌对居住环境的要求并不算太高，只要看着顺眼，心情舒畅就可以。

　　开门的时候，谢斌用食指弹了弹被漆成暗红色的木头门。看到谢斌的动作，甜甜赶紧笑着解释道：“这些房门都是实木，保准结实耐用，而且很环保，用的漆也是符合国标的，您尽管放心。”

　　这甜甜不解释还好，一解释，谢斌的心里就在冷笑了。这话要是蒙一般人还行，可谢斌是干什么的，跟木头打了一辈子的交道，要是连这门到底是不是实木都看不出来，那他这手艺也白学了。还实木门呢，还不如说是三合板。这门虽然看上去挺结实的，可谢斌甚至不用异能就能感觉出来，这绝对不是实木，最大的可能是压缩板做的。这些压缩板就是那种用木屑锯末还有下脚料什么的打碎后添加一些化学用胶经过高温压缩成型的，危害先不说，这价格上的水分就大了去了。

　　有了门上的猫腻，谢斌心里就多了几分警觉，在查看房间的细节时，要仔细很多。昨天谢斌在网上查了一下买房时的要注意的一些地方，所以这个时候看起来也有模有样的，像个行家。

　　不过谢斌这个外行还真发现了一些问题，门上的猫腻先不说在，敲敲墙壁，还能听到隐隐约约的空洞声呢，显然墙壁上的涂料与墙壁黏合的并不怎么好，地板砖同样是这样，细细看的话，一些墙角的瓷砖缝隙都是空的，这样的房子要是住进去，不用一年，保准是漏洞百出，到时候开发商和物业就该相互推诿了。

　　这样的事情在网上看的多了，谢斌心里也有准备，既然看出来了，谢斌也就没再打算买这里的房子。反正他可选择的地方还多得很，难不成所有的楼盘都是这样的情况？谢斌有些不相信。

　　简答的转了一圈，在甜甜失望的眼神中，谢斌抱歉的笑笑离开了。

　　“先生，您有什么不满意的地方吗？可以跟我说说的。”甜甜不甘心的追问了一句。

　　谢斌呵呵一笑道，“先让你们老板把房间的门换成真正的实木门再说吧。”

　　这也是谢斌小心，而且有底气。话说要是其他人，买房的时候一不小心买上这样的房子，住进去以后出了问题，要花钱重新装修是小事，就怕他今天这里不好，明天那里又出问题了。本来住进新房的好心情全被破坏了，找人说理都找不到地方去。再说这些只是谢斌看出来的问题，谢斌没看出的还有多少，那就更难说了。吃过这样大亏的买主绝对不在少数，谢斌可不愿意成为其中之一。

　　当然，只是让那个叫甜甜的女孩子失望了，眼看到手的提成没了，想必她的心情不会太好吧。

　　从景云小区离开，谢斌直接前往新村别墅区。黄海区在岛城的西海岸，以前想要到黄海区，要么坐轮渡，要么绕道走。可现在却方便了很多，有跨海大桥和海底隧道，坐公交车就能直达，开车更是方便。

　　谢斌这次没有直接找售楼部，而是一个人先在别墅区外围转了转。别的先不说，谢斌一下子就喜欢上了这里的环境。这别墅区虽然没有海滩什么的，也不能直接观赏到海景，可是距离海边也只有不到十分钟的路程，开车的话三五分钟就可以到达。而且这里没有任何高层建筑，地势非常平坦，在别墅区的周围，全是新栽的草坪和树木，规划的非常好。而且这里靠近海边，空气非常的清新。

　　谢斌深吸一口气，似乎整个人都轻松下来。在城市里，能找到这样一块地方真的不容易，这可要比喧闹而繁杂的市区好多了。谢斌捏捏拳头，今天就选这里了，哪怕多花一些钱重新装修。话说能住在这里，本身就是一种幸福呢。

　　这别墅区的接待处比一般小区就是要气派，里面虽然人不多，可是装修和环境却非常好。想想也是，能买得起这种别墅的人，那个不是有钱有势的，要是接待处太寒碜的话，人家说不定一看就没了买房子的兴趣。

　　当然，谢斌也不例外，看着接待处的装修和服务，对这里的别墅多了几分信心和期待。别的不说，谢斌屁股下坐的藤椅，那就是真正的手工编织的藤椅，藤条都是精心处理过的，看上去大气而时尚，坐上去更是舒服。

　　很显然，光是这一个接待处，这里的主人就花费了不少心思，想必里面的别墅也不会差到什么地方去吧。当然，一切还是要看过之后才能决定。

　　谢斌左看右看，最终选了一套360平的复式，同样是精装过的。不过看图片，这精装的效果比景云小区那里的精装要好的多。360平的建筑面积，还有一个小地下室。

　　不过谢斌面前的这个女孩子笑着解释道：“地下室是没有算在总面积之内的，算是我们赠送给客户的一个小礼物。”

　　谢斌微微一笑，开发商会做亏本的买卖？很显然这地下室的效果并不算太理想，要不然绝对不会白白赠送的，即便是赠送，也要从其他地方赚回来。不过谢斌自己也不怎么用地下室，话说他一个人住这么大的房间，就已经有些奢侈了，地下室什么的根本用不上啊。

　　这别墅果然是别墅，空间非常大，是西式风格，楼梯很宽敞，旋转着延伸到二楼去。楼梯的扶手是木头的，谢斌敲了敲，感觉不太像，可是细细闻闻，又带着一丝原木的味道，难道用了添加剂？正疑惑间，一旁的售楼小姐笑着解释道：“这不是实木，而是实木颗粒压缩板做的。”说着又解释了一下实木颗粒压缩板的涵义。

　　实木颗粒压缩板跟一般的压缩板最大的差别是用料。一般的压缩板使用锯末木屑等混合化学用胶压缩而成。而实木颗粒压缩板则是用同一种树的树蔓（除去树头跟树根之外的40%），用长短不一的木纤特殊工艺打碎成维，然后经过高温高压，利用树木植物本身带有的植物胶所特有的粘性而制成的。

　　而这种实木颗粒压缩板因为结构跟制造工艺的原因，它的性能都非常不错，更主要的是非常环保，价格也比较适中，所以这些年很受欢迎，据说在国外是非常流行的。

　　对于这点，谢斌也很满意，他也没奢望这一屋子的木制家具都是实木的，那样一来，估计开发商要赔死呢。能使用这种实木颗粒压缩板，这开发商已经非常厚道了。

　　不过这别墅的价格要是真算起来，还比不上首都的普通楼房呢。据说首都的一些楼房，都已经到了3W一平米了。而这套别墅，光是建筑面积就三百六，还经过了精装修，售价才400W而已。这在首都，只能买一套普通的98平米的楼房。

　　光是想想这点，谢斌也觉得满意了。确实，谢斌也没想到这里的别墅价格会这么低。看到开发商打出一栋别墅400W的标语，谢斌还以为是那种一百多平米的小型别墅呢，谁知道竟然是这么个大家伙。

　　这么大一栋别墅，以后一家住五六口人也绰绰有余。不过容积率有点高，竟然超过了0.7，也就是说占地面积刚刚达到500平。不过也不错了，容积率越低的别墅，这价格几乎是成几何倍的往上涨呢。

　　不过看着看着，谢斌又觉得这别墅装修的风格有些太过西式化了，扭头朝一旁的售楼小姐问道：“你们这里还有相同格局的简装房吗？这种风格我不是很喜欢。”

　　看来人一有钱了，毛病也开始多了起来，话说谢斌以前住的地方，哪里还谈的什么什么风格什么装修的。现在倒好，还真的挑三拣四啦。


第五十四章 装修

　　不过既然要买，自然好买好的，最起码自己住着舒心，是不？现在谢斌不急着入住，也不缺钱，还是按照自己喜欢的风格进行装修才是最好的选择，毕竟以后就要天天住在这里了。

　　售楼小姐听了谢斌的话，稍微有些失望的点点头，“简装的还有，不过跟这个格局不太一样，您需要再看看吗？”

　　谢斌点点头，这个是自然的，多看看总不是坏事。其实不光有简装的，还有毛胚房呢，当然，那种甚至连床垫床单什么都准备好的样品房也有，不过这价钱就要有老大的差别了。精装房的价格自然要高出一些，毕竟装修方面，这其中的水分还是不小的，要是能卖出一套精装别墅，这售楼小姐和开发商赚取的利润也会比毛胚房或者简装房高出一些。

　　不过能卖出去一套简装甚至是毛胚房，也足以让这位售楼小姐赚上大大一笔了，所以在看到谢斌对一栋270平的二层小楼很感兴趣时，这位售楼小姐依旧很热情的给谢斌做了介绍。

　　这栋别墅的面子不算是最大的，也不算是最小的，不过位置没得说，是独立的，周围并没有其他的建筑，前边是一个小花园，后院是纯草坪，周围还种着一些树。不过树都是新种的，修剪的痕迹还很明显，枝叶也都还不茂盛，不过想必明年就应该初成绿荫了，到时候这里就跟真正的独栋别墅差不多了，虽然没有围墙和大门，但社区有很不错的安保措施，想必安全性和私密性还是能保证的。

　　而这栋别墅相比前边看过的那栋360平的复式别墅来讲，虽然面积小了近一百平，可是给谢斌的感觉反而更好了。尤其是这里的楼层都不算太高，并没超过四米，不像刚才那栋，每层的高度都快超过五米了，一个人住进去实在有些空旷。

　　不过这里的容积率就相对要低一些，刚刚到达0.5。这样的一个数字在现在的城市里算是比较难得了。这也就是岛城才开发，不然像隔壁的日光城，容积率在0.5左右的别墅，价格要高出差不多三四成呢。

　　当然，这也是新开发的一个别墅社区，可以预见，这里的房价以后会大幅上涨的。在还不怎么发达的黄海区中，因为跨海大桥和海底隧道的存在，这个原本比较偏僻的地带，反而变成了黄海区距离岛城市区最近的地方之一。从这个别墅社区出发，开车不用半个小时就能到达岛城的市中心，十多分钟就能到达黄海区的区中心，而且随着不断的建设，这里迟早会形成一个大型的生活聚居地。

　　因此，谢斌很爽快的就签约了，而且全现款结账，也让那位漂亮的售楼小姐狠狠的兴奋了一把，还给谢斌打了一个折扣。话说现在的房地产也不怎么好做呢，去年的那次大动荡，把好多小地产商给整的死去活来。这些地产商从银行贷款搞建设，可是这建设好的房子去卖不出去了，每天光是付给银行的利息就是一个天文数字，所以大都急着回笼资金，对谢斌这些现款买房的人那自然是非常的热情。

　　把一系列手续办好，看着眼前这栋环境优雅的小别墅，谢斌满心的欢喜，他曾经最大的梦想之一已经实现了，其他的还会远吗？

　　“谢先生，您需要好的装修公司吗？”售楼小姐笑盈盈的问道，对眼前这个大方的客户很是满意，年轻有礼貌，不挑刺，还多金，这样的客户可不怎么好找，要是能勾搭上就幸福了。只是这位阅历丰厚的售楼小姐也知道，谢斌这样的人是看不上他们的，这些想法也只能想想罢了。话说她入行也好几年了，好多客户看见她都是一副色迷迷的模样，有的还会以买房来直接要挟来发生一些关系。而为了能赚钱，她也不是没有跟那些大款们发生过一些什么，只是在面对谢斌的时候，却不敢露出其他的想法，总觉得眼前的这个年轻人仿佛能一眼看透她的内心一般。

　　谢斌没有看透这位售楼小姐的内心，不过对她的态度还是比较满意的，此时听到她的问话，心里一动，知道了她的意思。话说这些售楼小姐们，不但有公司的提成，要是能帮一些装修公司拉到客户，也会拿到一笔不菲的额外收入呢。而他谢斌也正好需要一个装修公司，不然让他自己去找，肯定要费些时间的。

　　因此，谢斌笑着点点头：“你有好的推荐吗？不过我要那种服务态度比较好的，嗯，钱不是问题，但是一定要保证质量，可以吗？”

　　这话要是换成其他一些人来说，那就是一暴发户，不过从谢斌嘴里轻飘飘的吐出来，却给这位售楼小姐带来很大的压力，她连忙点头，“这个请您放心，这家公司的实力在咱们岛城是最好的，我们公司的装修业务都是请他们做的。”

　　这次谢斌没有拒绝这位的茶水，坐在小客厅的沙发里等待装修公司的人过来。闲下来的谢斌四处打量，才发现这位售楼小姐竟然穿的是香奈儿的套装，包括鞋子都是。谢斌也是才认识这样的奢侈品牌，还是托李婧婧的福才认识的，因为她就挺喜欢这个品牌的。只是没想到这位售楼小姐也会穿着这样一身来上班，不知道是自己买的还是算工作服，话说这么一套可不便宜的，少的七八千，多的好几万呢。

　　那家名叫馨怡装修公司的负责人很快就到了，也是一个女人，不过三十来岁，看着很是精明，看到谢斌后，也是狠狠的惊讶了一下。这位负责人可是听售楼小姐说了，是个大款，三百五十万的房款连眼皮子都不眨一下。不过想到这个世界上有各种“二代”，所以只是惊讶一瞬间就反应过来了，笑盈盈的跟谢斌握握手，“谢先生是吧，我们开门见山的谈？”

　　谢斌点点头，心思这位负责人很厉害，热情而不谄媚，直接而不生硬，给人精明能干的感觉，算是一个典型的女强人了，从她的说话态度来看，这家装修公司应该跟她有很大的关系，说不定她就是老板之一呢。话说做老板的跟做员工的，在面对客户时的态度有很大的差别，一般有些阅历的人都能看出来，更别说谢斌这个老鸟了。

　　随后的接触中，谢斌也充分的领教到这位的厉害之处，不动声色的打听着谢斌的家庭状况，收入状况以及喜欢爱好之类的情报，然后依此来向谢斌推荐一些比较合适的装修方案。

　　谢斌自然能感觉到她的试探，不过却也不隐瞒什么，除了工作和收入之外，其他的情况也就自然而然的随着这位精明强干的女人的嘴说了出来。她试探这些情况，也不过是为了给谢斌推荐最合适的装修方案而已。最后经过户型的对比和图片的观察，谢斌还是选择了现代中式装修风格。

　　不过真正麻烦的地方还在后头呢，确定了装修风格之后，那就要将房间的各个细节都要考虑清楚，包括家具涂料地砖灯饰甚至外墙壁等等细节都要考虑清楚，除了价格之外，还有品牌和质量都要有所设定，不然这些人可以钻的空子实在太大了。

　　当然，谢斌也提前声明了，“质量是必须保证的，必要时甚至可以将已经经过简单装修的地方给重新装修一下。”

　　女强人妩媚的笑道：“看来谢先生对我们公司的信誉是没什么信心啊，放心吧，质量是肯定能保证的，绝对不会出现偷工减料以次充好的事情，这点我能够保证。”

　　一旁的售楼小姐人也赶紧帮腔：“是的，馨怡公司的信誉一项很好的。”

　　谢斌微微一笑，没再说话，心思漂亮话人人会说，可真正能完成自己承诺的能有几个？当然，他不会这么煞风景，反正这工钱是分期付的，要是质量不合格，到时候再算账就是了。

　　事实证明，谢斌的选择还是没有错的，为了保证这些公司不以次充好，他天天往别墅这边跑，每天也不嫌累的，像个苛刻的监工。不过女强人对谢斌这种明显不信任态度也不反感，反而是不厌其烦的像谢斌解释各种用料的价位用途什么的。

　　签订协议的时候，谢斌是把总体工程全包给这家馨怡公司，总价一百二十万。这价格并不能说是顶级的，但也是不可多得的大客户了，话说一般的有个二十三万就能装修下来，四五十万就算中档了。

　　不过谢斌还是稍微有些遗憾，这些屋子里的家具什么的，还是没能用最好的材料，比如说红木家具。其实要用红木家具也不是谢斌用不起，而是要用红木家具的话，还得订做，时间上有些紧，而且谢斌对市面上那些所谓的红木家具也没太大信心，所以就选择了普通的实木家具。

　　话说中式风格的装修，这木制家具可是占用了非常大的一个比重，因此这防潮防虫蚁等方面可是下了很大功夫，在岛城就是这个不好，靠近海边的地方有一些时间会比较潮湿。为此，谢斌还专门安装了一台除湿器。

　　而在地下室方面，谢斌计划当成仓库来用，放些贵重物品什么的，因此也弄了个防盗门，当然，安全系数并不是非常高，不像银行的宝库那样重视。一个是谢斌没有什么东西值得费那么大的功夫，再一个就是，那些大贼真的想偷你，一般市场上的保险措施也没什么大用，防是防不住的；要是小贼的话，这一般的防盗门就足够用了。

　　不过谢斌还是安装了几个摄像头和报警器，连接在不远处的警卫室，一有情况，那些保安就能知道。话说这里可不是那些有着围墙大门的独栋别墅，而是社区型的高档住宅群，每个月还要缴纳不少物业费的，这保安措施自然也得跟上去。

　　说起来，光是这别墅一个月的物业费，比谢斌在市区租一套套三的房子还要贵呢，要是再加上水电等等，这有的人买得起怕是住不起呢。一个月好几千块，都快赶上好多人的工资水平了。


第五十五章 露馅

　　看这些属于自己的小别墅一天天的完善起来，谢斌的心里那叫一个舒畅，他的下半辈子，或许就要一直生活在这里了。现在墙壁顶棚门窗地板都已经弄的差不多了，再把家具和那些装饰都装上，就可以住人了。

　　不过在谢斌搭着馨怡公司总经理赵馨怡的便车前往别墅的时候，竟然看到了李婧婧。赵馨怡就是这家公司的老板，也是就是那位精明强干的女负责人，她的家在市区，谢斌在打车的时候，赵馨怡正好要到别墅这里监工，于是谢斌就省下了几十块的车费。后来要是两个人顺路，谢斌就直接搭着赵馨怡的车子前往别墅区。

　　不过这天，谢斌刚刚从赵馨怡的车上下来，就看到了李婧婧。李婧婧也瞪大双眼望着谢斌，一副非常惊讶的模样。

　　谢斌有些尴尬，前些日子刚刚拒绝了李婧婧的好意，心里一直有些过不去。这些天一直在别墅区忙来忙去，也有一些躲避李婧婧的意思。期间李婧婧也给他打了几个电话，不过都让谢斌以各种借口给避开了。为此，谢斌甚至都没敢再去他的老师那里。

　　谢斌想让两个人之间的这种尴尬随着时间的推移而变淡直至消磨掉。可是这也半个多月过去了，谢斌猛然看到李婧婧出现在自己的眼前，心里还是有些放不开。

　　不过看样子，两个人在这里相遇，完全是个意外，因此谢斌也只能硬着头皮走了过去，“你怎么在这里？”

　　两个人都问出了对方想问的话，不过还是李婧婧先解释了一下，“呵呵，我在这里买了一栋别墅，你呢？”

　　谢斌无语的眨眨眼睛，这是真的吗？竟然这么巧？眼看着是藏不下去了，谢斌只好干咳一声：“那啥，我也买了一套，咳咳，你怎么会在这里买房子？”

　　“这里环境好，地理位置不错，房价不算高，升值空间大……这么多优点在，我为什么不能买呢？”李婧婧理所当然的说道，说着似笑非笑的望着谢斌：“倒是你，我很好奇，你怎么会想起在这里买房子？”

　　“这个。”谢斌干笑一声，“就像你说的，这里这么漂亮，不买多可惜？”

　　李婧婧点点头，“走，先去你那里看看，看看你的装修效果如何。”

　　谢斌无奈的朝赵馨怡耸耸肩，将两人介绍了一下。不过赵馨怡貌似对李婧婧有些了解，言谈中多了几分谨慎和恭敬，这让谢斌对李婧婧的身份更好奇了。

　　李婧婧在面对这位装修公司的女强人时，又恢复原本的模样，冷冷清清的，话也不多了，但又不会给人以敷衍的感觉。李婧婧在面对别人的时候，人与人之间的距离掌握的非常好。

　　同样，赵馨怡看到谢斌与这位大小姐认识，心里就更加好奇了。她家在岛城不算什么大户人家，可是因为干的是装修这一行，关系面还是非常广的，对李婧婧有些了解。此时看到李婧婧跟谢斌之间的关系，心里免不了有些腹诽，甚至怀疑谢斌是不是被这位大小姐看上的穷小子。公主与平民的爱情，最能引起人的八卦欲望了，这位女强人也不例外。

　　不过这个时候女强人和不敢多嘴，别的不说，谢斌手里还攥着她百分之五十的工程款呢，要是惹谢斌不开心，这款子拖延起来，那才叫麻烦呢。因此，女强人权当什么都没看见，只是给两个人介绍别墅的装修情况。

　　只是谢斌有些心不在焉的，对赵馨怡的介绍一句也听不进去，而是在暗暗嘀咕，寻思这李婧婧这姑娘会不会有什么诡计在等着他。因为刚才看到自己的别墅时，李婧婧的忍不住有些抽搐的嘴角，让谢斌心里有很不好的感觉，似乎要出什么事一般。

　　李婧婧在谢斌的别墅上下转了两圈，笑着点点头：“眼光不错嘛，装修的也挺好，不知道愿不愿意跟小女子做个邻居？”

　　“邻居？”谢斌眼前一黑，心思自己完了，算是被这姑娘给套住了，“你真在这里买了房子？”抱着一丝侥幸，谢斌的小心脏颤抖着问道。

　　李婧婧淡淡一笑，走到落地窗前，指着隔壁不远处的一栋别墅道：“就在那里，你说算不算邻居。”

　　谢斌咬咬牙，突然觉得牙根痒痒的厉害，这姑娘绝对是早发现他在这里买了房子，这才跟着过来的，今天的相遇也绝对不是什么偶遇，而是耐心守候的结果。而他谢斌就像一直茫然无知的小兔子，一下子跌进了女猎人的陷阱。

　　事实上也正是如此，李婧婧在谢斌百般回避的情况下，准备上门找谢斌谈谈，结果竟然发现谢斌上了一个女人的车子。好奇之下，竟然从岛城市区一直跟到了黄海区的别墅区。刚开始李婧婧还怀疑谢斌是不是被富婆包养了呢，结果一问保安，竟然是谢斌在这里买了房子。

　　谢斌的收入状况如何，李婧婧是知道的，以谢斌的储蓄，是无论如何也买不起这里的房子的，哪怕分期付款，谢斌那点家底连首付都不够。随后，感觉受到蒙骗的李婧婧大才女将谢斌的情况跟警花薛大小姐合计了一下，决定给谢斌一个大大的惊喜。然后？然后就有了谢斌今天的偶遇，然后还有了这么一个漂亮的女邻居。

　　留下女强人在别墅里，谢斌耷拉着脑袋跟在李婧婧的后面出了别墅。

　　“怎么？不想对我说些什么吗？”李婧婧眨眨眼睛，若有所指的问答。

　　谢斌死鸭子嘴硬，还想着撑一撑：“说什么？今天天气真好啊……哈哈。”

　　李婧婧朝谢斌甜甜一笑：“既然谢大哥不愿意说，那我帮你说说好不好？”说着用粉红色的小舌头舔舔嘴唇，像个带着猎物的小狐狸：“谢斌大哥能买得起这里的房子，嘿嘿，捞钱的能力很厉害哦，小女子想来想去，猫腻也就出现在李晓军弄到的那块高档翡翠上。那块翡翠是你赌到的，对不对？然后你卖给了李晓军，李晓军为了扩大自己的影响力，而隐瞒这一过程。谢大哥你为了不拆穿李晓军的台子，没有把自己发财的消息流露出去，直到现在，才在黄海区偷偷的买了这么一套别墅。”说完，李婧婧得意的笑笑，“是不是这样呢？我的谢大哥？”

　　谢斌苦笑一声，“我可没偷偷摸摸，而是正大光明的买的房子，嗯，我是真心喜欢这里的环境。”

　　“呵呵，这么说谢斌大哥是承认前边的那些事情了。”李婧婧笑道，说着轻轻一叹，“其实，李晓军……”

　　“李晓军怎么了？”谢斌挺李婧婧这个时候说起李晓军，有些意外的问道。

　　李婧婧摇摇头道：“没什么。”说着抬起头嫣然一笑，“谢大哥，以后可要多多照顾小女子啊，我可是你的邻居了。”

　　谢斌更是惊讶，“你真的买了一套房子？”他还以为李婧婧只是吓唬他一下呢，可看现在的样子，李婧婧是真的在这里买了一套别墅。这个，这姑娘付出的代价貌似大了一些吧，这可是好几百万呢，就为了捉弄自己？不过在想想，这富家子女的心思不是自己能够完全理解的，也就了然了。人家有钱那么玩，谢斌也没任何办法是不？

　　李婧婧带着谢斌到她买的那栋别墅里看了看。那是一栋双拼别墅，空间很大，三面都能采光，买的时候就是精装的，售价也高一些，花了李婧婧五百三十万。谢斌听了暗暗无语，花这么多钱就是为了跟自己做邻居？这事也太不靠谱了，有钱人的思维方式果然与常人不同。

　　此后，李婧婧大才女像是没事干一样，整天开车带着谢斌在岛城和黄海区之间来回跑，似乎变成了谢斌的专职司机一般。

　　谢斌有心拒绝，可是看着李婧婧清丽的脸蛋和目光，心里就不忍心再拒绝一次。他可是知道被人拒绝会有多不好受，李婧婧已经被他拒绝过一次了，谢斌是真的没有勇气再拒绝第二次。话说回来，要是让谢斌回到前些天，他也没有信心能够再说一次那样的话。拒绝这样一个好姑娘，实在需要非常大的勇气和毅力。

　　再次坐在李婧婧的车上，今天别墅的装修工程就要完工了，要是愿意，谢斌今晚上就可以入住。李婧婧看着略带着喜色的谢斌，轻轻一笑，问道：“谢斌，你还有多少存款？”

　　谢斌一愣，“还有一千五百多万，怎么了？”他倒是不隐瞒，反正李婧婧已经猜出了他巨额财产的来源。只是不知道李婧婧问这个干什么，以她花钱的手段来看，谢斌的这点钱还入不了她的法眼。

　　“有没有兴趣做投资？或者找个代理什么的，我有个朋友是做这方面业务的，保证你亏不了。”

　　谢斌听了，想想还是摇摇头：“现在还是算了，等我再赚一些钱再说吧。”谢斌之所以这么说，一个是自己这点钱真不算多，拿去投资的那点收入哪里有他自己来钱来得快。再一个，谢斌是不想再承李婧婧这个人情。李婧婧这么说，很显然是想帮谢斌一把，好让谢斌有个稳定的收入来源，也有个说得过去的身份。

　　可谢斌现在正在纠结到底要不要跟李婧婧纠缠太深呢，怎么会接受这个提议？

　　李婧婧听谢斌拒绝，就没有再继续在这个话题上纠缠，淡淡一笑道：“谢斌，我爸爸想见见你。”

　　“啥？”谢斌被吓了一跳“他想干什么？”谢斌是真被狠狠的惊了一下。薛大局长的身影还没从他的脑子里消失呢，不知道李婧婧的父亲又是怎样一种态度。谢斌心里暗叹，幸亏自己没有跟李婧婧有什么太过亲密的接触，也没有抱什么其他的想法，想必他的父亲也就是警告自己一下吧。

　　想到这里，谢斌又问道：“什么时候？”

　　李婧婧看到谢斌的反应，抿嘴一笑：“早着呢，我爸爸这会儿还在国外呢，等他回来就差不多一个月以后了，放心吧，我爸爸只是对你很感兴趣，想要见见你而已，没有其他的意思。”


第五十六章 入住

　　听了李婧婧的解释，谢斌才稍稍放心一些。

　　看到谢斌的模样，李婧婧一挑眉毛，“我爸爸又不吃人，你干嘛那样一副表情，你计划准备点什么礼物？”

　　“礼物？”谢斌哑然失笑，“这算是要聘礼吗？”他的本意是开个玩笑而已，逗逗李婧婧。

　　可谁知道李婧婧却不吃这一套，“嗯，就是聘礼，你要准备多少？”

　　谢斌无语，这要是薛雨莹，肯定会拳打脚踢的让谢斌死去。可李婧婧这姑娘却不同，总能让谢斌吃瘪。谢斌赶紧改口，“那啥，你爸爸喜欢什么东西？我看着胡乱准备点。”

　　李婧婧瞪了谢斌一眼，“我爸爸喜欢传统文学，尤其喜爱红楼梦，我告诉你，你可不能糊弄啊，要是礼物不合我心意，哼哼。”

　　谢斌苦笑，“大小姐，这礼物到底是给你的还是给你爸爸的？”

　　“我爸爸的不就是我的吗？这还用问？”李婧婧理所当然的说道。

　　谢斌除了摇头还能说什么，却是感觉到李婧婧这姑娘在他的面前真的有些与众不同。话说在其他人的面前，李婧婧很少露出这种情绪化的表情。这让谢斌有些欢喜，又有些苦恼。

　　再想到一个月后还要给这位才女的老爸准备一份礼物，谢斌就有些头疼。不管谢斌跟李婧婧怎样，人家邀请你上门，尤其是第一次上门，这礼物肯定要准备的。除非李婧婧的父亲也跟薛大局长一样，那样的话，谢斌反倒是轻松一些，估计他们也不会收下谢斌的东西。

　　既然李婧婧这么郑重其事的要求谢斌准备一份礼物，那恐怕她的父亲是真的想见见谢斌。这样一来，谢斌要准备的这份礼物就不能太随意了，也不能太贵重了，还要让主人感到满意，这个，是一项比较有挑战性的工作。

　　说着李婧婧突然问道：“谢斌，你怎么没去参加李晓军的订婚酒会呢？”

　　谢斌摇摇头，“没通知我，我去干什么？”想起这事，谢斌心里就不得劲，他是真没想到李晓军竟然没有给他发请帖。前些天，他是忙着装修房子，可是李晓军订婚这事还是记着的。只是没想到李晓军竟然真没给他发请帖。

　　谢斌心里不舒服，不过也不至于太难受，只是有些失望而已。李晓军既然不把他谢斌当朋友，他何必凑上去送热闹呢。只是这事让谢斌对李晓军更失望而已，他真的没想到李晓军会因为在陈建军那里的事情而记恨他。

　　李婧婧听了谢斌的回到，轻叹一声：“你啊，就没看出来李晓军只是利用你吗？”

　　谢斌一愣，“这事怎么说？”

　　“李晓军为了扩大自己的影响力，先是把那块高档翡翠的功劳揽在自己的身上，弄得你都不敢在我们面前花钱，对吧。”

　　谢斌点点头，“这事我知道，那天他朝我挤眉弄眼的示意，我就知道了，只是这也算不得什么利用吧，我也不在乎那点名气。”

　　“这只是小事而已，更重要的是他们举行那次酒会，邀请我的时候对我说薛雨莹参加，而对雨莹说你会参加，而对雨莹的父亲说雨莹会带着男朋友参加。”

　　听着李婧婧的解释，谢斌心里顿时明白了。李晓军这一手玩的很高明，将他一个谢斌利用的是淋漓尽致，一下子把薛雨莹、李婧婧余菲还有薛大局长等人等人全都集中到那个小酒会上，给他家的珠宝店造势。李晓军当时邀请谢斌的时候，说的是薛雨莹也会参加，谢斌才不加思考的就应约去了常乐山庄的周年庆酒会。

　　谢斌还一直很奇怪，薛大局长怎么会对自己女儿的事情那么清楚呢，原来早就对谢斌跟薛雨莹的关系有了戒备。这才让两人稍微有些小动作，就没能瞒过薛大局长的眼睛。

　　想明白这些，谢斌苦笑着摇摇头，“算了，不说这些，他爱怎么怎么吧，以后别再惹我就行。”

　　李婧婧看了谢斌一眼，没再说什么。

　　很快，车子来到了新村别墅区。赵馨怡已经在别墅里了，正在指挥着几个人工人安装灯饰，这已经是最后一写工程了。剩下的就是床单被褥这些东西，谢斌没让他们准备，而是尽量自己挑选，毕竟这是自己睡觉用的铺盖，自己买的更贴心。

　　看到谢斌，赵馨怡笑盈盈的问道：“大老板，看看怎么样？有什么不满意的地方吗？”

　　谢斌笑着摇摇头，“辛苦你们了，我们把帐结了吧。”

　　“呵呵，我最爱听的就是这话。”赵馨怡笑道。

　　随着工人都撤走，偌大的屋子里只剩下了谢斌跟李婧婧两个人，谢斌一屁股坐在实木沙发上，舒坦的出了一口气，“这有钱人的生活就是好啊，真爽！”

　　李婧婧白了他一眼，“你现在不就是有钱人了吗？”

　　“我这算什么有钱人？在真正的有钱人眼里，我跟个乞丐没什么差别。”谢斌笑着说道，“对了，你家住的肯定不是这种亚别墅，而是那种真正的独门独院的大别墅，是不是？”

　　李婧婧想想，点点头道，“算是吧，不过那么大的地方，住的却没几个人，很闷的，哪里有这样的别墅住的舒服，我都想住进来呢。”

　　谢斌吓了一跳，赶紧指着隔壁的别墅道：“那不就是你的别墅吗，你住着正好。”

　　“一个人住着多没意思，要不咋俩合租吧。”李婧婧笑眯眯的说道。

　　谢斌的脑袋摇的跟拨浪鼓似得，“我好不容易才搬到这种大房子里，才不会再跟人合租呢，不行！”

　　“咦？你跟别人合租过？什么时候？”李婧婧好奇的问道。

　　谢斌心里一惊，赶忙解释道：“那啥，在雯雯家的时候，那不就是合租吗？”

　　李婧婧看看谢斌，轻哼一声，没再追问，转换话题道：“你这房子买好了，什么时候买一辆属于自己的车子呢？”

　　说道车子，谢斌是真没办法了，苦笑道：“没驾照，买上车也开不了啊。”

　　“考一个就是了，报名了没？”

　　“报了，一个多月了吧，不过估计轮到我就要跑冬天了。”

　　李婧婧点点头笑道：“要不我先教教你，到时候绝对一次过关，怎么样？”

　　这个提议让谢斌的心里大动，能在考试之前熟悉一下车子，这绝对是难得的机会啊，好多人在考试的时候就是因为摸车摸的少而产生紧张等情绪，造成一些不必要的失误。因此，谢斌实在想不出有什么理由能拒绝李婧婧这个提议。

　　不过李婧婧还是先陪着谢斌去买了几套床垫被褥床单枕头等生活用品。看着乖巧的跟在自己身边的李婧婧，谢斌心里暗暗叹了一口气。要说对李婧婧不动心，那是骗人的。可谢斌却知道，要是自己真的跟李婧婧发生什么，那么半个多月以前的经历，谢斌会再经历一次。谢斌是真不想在受到薛大局长打击一次之后，再被李婧婧的父亲打击一次。

　　对这种没有前途的感情，谢斌觉得还是保持距离比较好。要说前些日子谢斌还保持着一份期待的话，现在则是干脆对这种富家千金失去了兴趣。做朋友可以，可要做男女朋友的话，那也太遭罪了。

　　再说，现在的谢斌不像以前那样急着找媳妇了。以前那日子过的确实不怎么如意，所以非常迫切的希望能找个人来共度风雨。可现在呢，谢斌反而希望自己这种独身生活能再持续一段时间。嗯，能在三十岁之前结婚就很不错。谢斌如是想到。

　　按照赵馨怡推荐的配色买了几套床上用品，又买了些日用品，这么一大堆花了足足八万块。话说李婧婧这眼光，那是净挑好的买，一个床垫就好几千块。这一套别墅，光卧室就六间。好在商场有送货车，不用谢斌他们自己动手，不过即便是这样，也废了好半天的功夫。

　　从上午一直忙到下午，谢斌的新家才真正的收拾完整。因为墙壁都是最先装饰的，而且用的涂料什么的也都是最好的，屋子里并没有什么异味。而家具什么的也都是实木的，所以别墅里一点都不像是才装修好的，直接住人都没有任何问题。

　　话说这装修的确实彻底，除了沙发茶几之外，那些窗帘电视电脑花瓶鱼缸都准备妥当了，各自摆放在合适的位置。连厨房里的厨具也都是按照标准来准备的，谢斌甚至还看到一套粉彩瓷餐具，从小碗到大盘子样样齐全。

　　谢斌看的直感叹，有钱确实是好，要不是谢斌坚持，赵馨怡甚至要帮谢斌连枕巾都要准备上。“顾客就是上帝”这句话被赵馨怡演绎的淋漓尽致。话说现在一些地产商喊出一个口号就是“拎包入住”，意思是只要您付钱了，带着随身物品就能住的舒舒服服。可以想象，这些地产商为了吸引更多的客户到底做了多少努力。

　　随后，李婧婧有拉着谢斌回到绿苑小区，将那里的东西都搬了过来。谢斌在绿苑小区其实没多少东西，除了一台电脑和被褥之外，剩下的就都是房东的。这点东西被塞到李婧婧的奥迪车里，然后拉到了别墅。

　　看着谢斌在屋子里兴奋的这里看看，那里摸摸的，李婧婧笑着说道：“谢斌，你这搬新家了，什么时候烧炕呢？”

　　烧炕是岛城方言，在北方叫“暖房”，就是搬新家以后邀请朋友来认认地址，聚会一下，有的还在屋子里烧个碳盆，算是一种庆祝驱邪仪式吧。不过现在都只是聚在一起吃吃喝喝热闹一下而已。

　　谢斌被李婧婧一提醒，这才想起自己差点忘记这茬。不过他的朋友不算太多，除了李婧婧薛雨莹之外，也就余菲、柳雯青一家，剩下的王老还有他的老师，那是肯定不会跟这些年轻人凑热闹的。至于李晓军，谢斌觉得还是免了，他不仁也别怪自己不义。

　　到这个时候，谢斌才发现，自己的朋友是真的不多。话说谢斌以前是真没空交什么朋友，也没那个闲时间去交朋友。朋友多么，应酬免不了也要增多，以前的谢斌那里有这样的空闲时间？

　　现在则不同，谢斌有的是时间和精力去认识各种朋友。嗯，这次烧炕是一个不错的机会，可以把自己认识的朋友都请来聚一聚。


第五十七章 佛跳墙

　　看着兴致勃勃的比自己还兴奋的李婧婧，谢斌有些无语，这姑娘把这里当成她的家了吗？笑着说道：“后天吧，算是个不错的日子，婧婧大小姐，到时候多叫几个朋友啊，热闹些。”

　　李婧婧听了，眨眨眼睛，“我也没几个朋友啊，雨莹算一个，要不要把她给叫来？”

　　谢斌郁闷了，你真是哪壶不开提哪壶。不过深吸一口气，谢斌还是笑着点点头，“自然不能少了薛大警花啊，嗯，都是好朋友的。”

　　“好吧，我试试，至于人家来不来，我就不敢保证了。”李婧婧狭促道。

　　谢斌愁眉苦脸的绊着指头数了数，这可以邀请的朋友是真不多。貌似除了李婧婧薛雨莹柳雯青之外，就只有才认识的陈建军也算一个了。要不要也请陈建军来玩玩呢？

　　谢斌想了想，还是跟自己熟识的几个朋友热闹一下就算了，反正只是个家庭式聚会，人多了到时候光是吃的就忙不过来，他这里可没有人家陈建军那里那么多的佣人。

　　在谢斌忙碌的准备好以后，烧炕那天，来的人却不止谢斌邀请的这三位，邹欣彤和张露竟然也来了。邹欣彤还好，是薛雨莹和李婧婧带来的，也不知道她们是怎么勾搭上的。

　　可张露的出现，着着实实的让谢斌吃了一惊。张露跟李晓军订婚的时候，他们没有给谢斌发请帖，这让谢斌有些耿耿于怀，所以这次也没邀请李晓军夫妻两个。此时突然看到张露，谢斌一挑眉毛，笑着道：“呀，嫂子怎么有空过来，请进请进，什么时候做新娘子呐？”

　　张露的表情有些尴尬，不过还是微微一笑，“再过几个月吧，还没定下来呢，嗯，今天闲着没事，听雨莹说你要烧炕，跟着过来沾点光，不介意吧。”

　　“看你说的，嫂子能来我这里让我蓬荜生辉，怎么会不愿意呢，随便坐。”谢斌说着把这莺莺燕燕的几个女孩子让进屋子里。

　　邹欣彤也笑盈盈的朝谢斌拱拱手：“谢大富翁，今天不请自来，莫怪莫怪！”说着递过来一个小盒子，“呐，祝谢斌大富翁家乐居安，心想事成。”

　　谢斌呵呵一笑，“托你吉言，邹大美女，请进！”

　　李婧婧随后轻笑一声，“准备好了没？要不要我们帮帮你？”

　　“准备好了，就等你们啦。”谢斌对李婧婧这种态度已经有了一定的承受力，接过李婧婧递过来的条形盒子笑道：“你还真带礼物过来啊，这让我多不好意思呢。”

　　李婧婧眨眨眼，闪身进屋了，留下谢斌跟薛雨莹两个人。

　　谢斌看着依旧美丽动人的薛雨莹，干咳一声，“那啥，赶紧进来吧，站这里看风景啊？”

　　薛雨莹咬咬嘴唇，“谢斌，对不起！”

　　谢斌呵呵一笑，耸耸肩道：“说什么呢？来了就是好朋友，快进来，今天我准备了一道大菜，保证让你吃的走不动路。”

　　薛雨莹看谢斌说的轻松，也跟着轻笑一声，“哼，本小姐的鼻子可是很刁的，要是不能让我满意，看怎么收拾你。”

　　谢斌心里跟着也是一轻，呵呵笑到：“进来吧，随便坐，我到厨房去准备。”

　　回到厨房里，谢斌才苦笑着摇摇头，他本以为自己能平静面对薛雨莹呢。可结果再次看到这个姑娘时，谢斌的心还是不由自主的加速跳动了好一阵子。不过想想薛大局长的话，谢斌除了苦笑，还能做什么？长吸一口气，做朋友就做朋友吧，总比做陌路人来的好。

　　随后，谢斌七手八脚的忙碌起来，材料什么的大部分都是提前准备好的，可有些东西却非得现做才行，所以谢斌还是有些忙的。

　　正忙活的时候，邹欣彤进来了，看着谢斌的身影笑道：“要我帮忙吗？”

　　谢斌笑着摇摇头，“怎么可以让客人下厨呢？一会儿就好了，你跟她们先玩着吧。”

　　邹欣彤娇笑一声：“跟小姑娘有什么好玩的，跟你在一起才好玩。”

　　谢斌眼前一黑，干笑道：“咳咳，这个，那啥，帮我拿个盘子吧。”他是真被这句话给吓着了，这也太暧昧了。

　　邹欣彤不以为意的轻笑两声，拿过一只瓷盘放在灶台上，“你手艺不错啊，闻着挺香的。”说着美目四顾，看着另一个灶口上的大坛子问道：“这里装的什么？不会是汤吧？”

　　谢斌嘿嘿一笑：“暂时保密，等等就知道了。”

　　邹欣彤凑过去抽抽鼻翼，“这荷叶是干嘛用的？不会是什么荷叶蒸饭吧？不对啊，荷叶蒸饭的叶子不是盖在坛子口的，嗯，也没什么香味。”

　　谢斌心里嘿嘿一笑，看着邹欣彤不以为意的表情，心思那才是今天的大菜呢。

　　不过这光有大菜是不行的，配菜也是必须。这次总共也就这么几个人，还都是女孩子，谢斌也没做太多，量也都不大。酸辣土豆丝，这个是谢斌最拿手的，也是他最能显示自己刀功的一道菜，同样也是薛雨莹非常喜欢吃的。

　　此外就是红烧排骨、芙蓉鲫鱼、西红柿炒蛋、香菇油菜、靠大虾，这些都不怎么麻烦，味道还都不错，最主要的是谢斌比较拿手，另外还有一份榨菜肉丝汤。不过这么多菜，要是现做的话，也需要好大一会儿功夫的，当然，有了邹欣彤这个媚力四射的女人帮忙，谢斌也轻松了很多。

　　邹欣彤跟外面那几个十指不沾阳春水的大小姐们不同，她的厨艺看上去也还不错，应该是经常下厨的人。这让谢斌对邹欣彤的感觉好了不少，勤快的女人总是能给人以不错的印象。两个人在宽敞明亮的厨房里忙活了一阵子，感觉倒是挺默契的，有时候需要什么谢斌都不用开口，邹欣彤就及时的送了过来。

　　不一会儿，柳雯青似乎是闻到了香味，窜了进来，“谢大哥，菜好了呀？我为了吃你这一顿饭，连早餐都没吃呢，一二三四五六七，六菜一汤？”这姑娘干脆忽略了那个大坛子里的主菜。

　　谢斌嘿嘿一笑，“好了，准备开吃！”

　　柳雯青嘻嘻一笑，端着盘子就往餐厅里去了。

　　邹欣彤看着柳雯青的背影娇笑道：“好可爱的小妹妹呢，谢斌，你的朋友怎么都是女孩子啊？”

　　谢斌苦笑，“那啥，异性相吸，这也正常。”

　　“切。”邹欣彤皱皱鼻翼，“是你自己花心吧。”

　　谢斌被这女人的风情给震了一下，他还从没接触过这样风情万种的女人呢。这样的小动作小表情在邹欣彤的身上表现出来，总是能给人以一种俏皮而诱人的感觉，再配上那一副惹火的身材，呃，让谢斌这个菜鸟的心狠狠的跳动了两下。太勾人了！谢斌赶紧转过身去，不敢再看这个诱人的狐媚女子。

　　别墅就是别墅，这餐厅都很宽敞，还是两面采光的，宽大的落地窗更是让人心旷神怡。几个人围坐在餐桌上，薛雨莹哼哼两声问道：“谢斌，这就是你说的大菜吗？”

　　谢斌嘿嘿一笑：“急什么，大菜还没上来呢，稍等！”说着转身回了厨房。

　　柳雯青和邹欣彤面面相觑，她们两个在厨房里可是呆了好大一会儿呢，却没见过其他菜式，更别说大菜了。尤其是邹欣彤，她可是从头至尾的在帮谢斌打下手的，有什么菜心里都清清楚楚的。本来邹欣彤心里还在嘀咕，谢斌做的这几道菜虽然也不错，可是总感觉单薄了一些，有点镇不住场面的意思。不过她毕竟是才认识，也不好意思说什么。

　　随着几个女孩子好奇的目光，谢斌垫着两张抹布捧着一个大坛子进入了餐厅，然后“嗵——”的一声放在餐桌的中央，“几位，谁知道这是什么菜？”

　　几个女孩子左瞅瞅，右看看，还用鼻子问问，可惜除了一点荷叶的清香之外，根本闻不到其他味道。“不会是莲子汤吧？”“坛子焖鸡？”“炖肉？”

　　只有李婧婧疑惑的问道：“不会是‘佛跳墙’吧？”说着又自己摇摇头，“‘佛跳墙’可是香气四溢的，谢斌你是不是手艺不精，做坏了？”

　　谢斌嘿嘿一笑，也不说话，垫着抹布揭开坛子盖，然后轻轻掀起几张荷叶。在几个女孩子吃惊的目光中，一股浓郁的酒香带着食材的香味迎面扑来，轻轻一吸，直入心脾。

　　“好香！”

　　“是佛跳墙！”

　　几个女孩子一下子跳了起来，齐齐朝坛子里望去。

　　看着她们的神情，谢斌满心的得意。为了这道菜，他可是废了好大的功夫呢，光是准备材料，就花了一天多的功夫，然后从早餐七点多一直忙到现在，这才算做成，也算是功夫不负有心人吧，看样子效果很不错呢。

　　这菜还是谢斌第一次做，是完全照着食谱做出来的，不过难度并不算太大，就是太麻烦了。鱼翅、鲍鱼、干贝、海参、蹄筋、花菇、火腿、鸡翅鸡块鸡肝、猪瘦肉、肥肉、鸭肉、鸽子蛋、莲心、笋片、鱼块、蛤蜊，光是材料就这么多种，每种材料都要按照各自的方法先行出炉，蒸煮煎炸烫过之后，才能一一入坛。入坛之后要小火炖上三四个小时才行。此外那些配料也都花费了谢斌很大的心血。那几片荷叶，就让谢斌逛遍了岛城才买到的，还有这个绍酒坛子，同样如此。

　　话说在饭店吃的“佛跳墙”，做的时候就已经香气四溢，那是功夫不到，太心急的缘故。毕竟是饭店，一般不会真的花费这么长的时间去慢慢准备，入坛以后火候比较急，所以很容易造成香气四溢的感觉。可那样吃起来味道就差了好多，甚至有发腻。有的人说这道菜太腻了，就是这个缘故，火候不到。

　　可谢斌虽然是第一次做，却是按照菜谱，一点一滴的仔细做成，一点也没偷工减料，尤其是入坛以后小火慢煨，火候掌握的很不错。谢斌虽然没用木炭，可天然气也是放到最小的，从上午九点一直焖到现在。邹欣彤和柳雯青都看到过这个坛子，却硬是没有想到这里面会藏着这么一坛子的好东西。

　　此时猛然闻到这么浓郁的香气，几个人都有些惊喜的感觉。确实，看着原本普普通通毫不起眼的坛子，突然变成了这么一坛美食，这种反差真的很大。

　　看着几个女孩子惊喜的神情，谢斌的心里也很满足。大厨做出来的东西，能得到别人的夸奖，这就是做大的满足了。谢斌也没什么太大的愿望，这么一点满足感，就足以让他舒坦好久了。看着朋友们喜欢，谢斌真的是满心欢喜。


第五十八章 餐后小谈

　　这坛子不小，食材加汤水差不多有六七斤，可这么多东西，竟然不一会儿就被几个人瓜分完了，其中却要数整天喊着节食的薛雨莹吃的多。

　　谢斌自己尝尝，感觉也挺好，超出了他自己的预期。别的不说，光是这是汤汁，就很是不错，煨出来的汤汁很浓，色泽发褐，轻轻尝一口，浓厚却感觉不到一点腻味，酒香跟其他食材的香气参杂在一起，醉人心肺。

　　夹起一块鸡肉，放入口中，轻轻一嚼，烂而不腐，软嫩柔润，荤香浓郁，再加上各种调料相互渗透，味中有味，一块鸡肉，却能吃出其他的味道来。谢斌只想说一个字：“绝！”

　　这不是谢斌夸赞他自己，而是夸赞做出这道名菜的厨师。话说光是这佛跳墙的来历传说就各种各样，快能做出一部好莱坞大片了。而不管是哪种来历，这道菜发展到现在，不管是选料还是制作工艺，都已经是华夏菜肴中的顶级菜式了，除了工序比较麻烦之外，谢斌想不出这道菜还有什么缺点。而且，这道菜发展到今天，已经不单单是一道菜式了，甚至变成了一种烹饪方式，可以随着主人的意愿，随意添加或者减少甚至替换一些食材，让它的味道能适合更多的人群。

　　比如说谢斌要是不愿意吃海鲜，可以将那些海鲜类的食材去掉，换成其他的食材，哪怕是换成全素食，也不是不可以。

　　李婧婧轻轻擦插嘴笑道：“谢斌，以后的聚会就定在你这里了，嗯，这道菜就作为招牌，怎么样？”

　　谢斌摇摇头，“不行，你们要累死我啊，光准备这道菜，就花了我差不多两天的时间，还起了个大早，你们几个又是光吃不做的主，要是三天两头来这么一次，我非累的吐血不可。”

　　邹欣彤眨眨眼，“我可以帮你啊，嗯，材料我们自己准备，怎么样？”

　　谢斌大汗，你这女人瞎掺和什么，这不是找事吗？不过看着几个女人精光闪闪的眼神，谢斌无奈的咧咧嘴：“好吧，只要你们不怕长肉，随你们喜欢。”话说这佛跳墙是好吃，可也绝对是大补。话说“药补不如食补”，这佛跳墙要是吃起来没完，绝对是吃多少长多少，说不定几个月下来，这几位就全变成胖妞了。

　　吃过饭，几个女孩子都跑到别墅的客厅里去玩了。这么大别墅，除了卧室客厅餐厅厨房卫生间浴室之外，还有一个小的健身室，里面装了跑步机等健身器材，弄的挺齐全的。此外还有一个书房，一个收藏室。

　　收藏室么，自然就是地下室了，只不过现在收藏室还空荡荡的，一件藏品都没有。倒是书房里有些书字画以及谢斌留下来的几件小物件，还有那两方古砚。再就是笔墨纸以及谢斌的“谢石印”了。

　　而谢斌则在厨房里对付盘子碗筷什么，本来柳雯青还想着帮谢斌一把的，结果也被薛雨莹给拖走了，理由是女孩子不能刷碗，洗洁精会伤手。

　　正刷碗时，听到有人走了进来，扭头一看却是张露。谢斌笑着问道：“嫂子怎么不去玩呢？”

　　张露面色有些不好看，低叹一声道：“谢斌，你别怪李晓军，他……”

　　谢斌呵呵一笑，打断了张露的话头，“嫂子说这些干什么，前些天我一直在忙着装修，啥事也不知道，说起来我还得给你们补一份礼物呢。”

　　张露笑笑，“礼物就不用了，别在心里骂我们就行了。”

　　谢斌笑着摇摇头：“怎么会呢，嫂子，我是那样小肚鸡肠的人嘛？对了，李哥这些日子忙什么呢？”

　　“还能忙什么，忙他的生意呗。”张露苦笑着说道。

　　谢斌看着张露的神色，有些诧异，看样子张露对李晓军有些不满呢。话说这两位才订婚，不会出什么问题了吧。只是人家夫妻之间的事情，谢斌也不好问什么，只能笑着说道：“有事业心好啊，知道上进，比我这个胸无大志的人强多了，哈哈。”

　　“我倒希望他也能胸无大志一些。”张露低声道，说着又笑了起来，“谢斌，还真看不出，你还真有一手，别的不说，光这一手厨艺就能吸引好多女孩子，你准备什么时候也订婚呢？跟谁啊？薛雨莹还是李婧婧？”

　　谢斌苦笑道：“嫂子，你就别挖苦我了，人家那什么身份，我攀得起吗我？我能找个普通女孩子好好过日子就非常满足了。”

　　“谢斌，这都什么时代了，还讲这些，现在只要你情我愿，还有什么不可能呢，再说你也不差，上次一下子赚了两千多万。”张露笑着说道，不过在说起谢斌赌石赚钱的时候，又想起李晓军的小动作，很有些不好意思。

　　谢斌看出了张露的为难，笑着说道：“赌石虽然赚钱，可风险也很大啊，再说我一个人去了平洲，也找不到门路呢。”

　　等张露离开，谢斌暗暗的叹了一口气，张露这个女人，嫁给李晓军也不知道到底是对还是错。以前没发觉，可现在却越发的觉得李晓军这人有些不对劲了。心量狭小，爱耍小聪明，而张露这女人虽然也聪明，可心却太善良了，怕是治不住李晓军。

　　今天张露不请自来，恐怕就是来替李晓军道歉的。一是因为李晓军没有跟谢斌商量就将那块翡翠的功劳戴到自己的头上，二就是李晓军订婚没有请谢斌。而张露这女人却还不知道李晓军当初利用谢斌是薛雨莹男朋友的名义，把薛雨莹还有李婧婧余菲这些人一起拉到酒会上的事情。张露要是知道这事的话，恐怕会不好意思面对这薛雨莹这几个好姐妹。

　　谢斌叹气不是因为李晓军，而是为张露，因为她的这番工作显然没什么效果。李晓军在心里恐怕根本没把谢斌当朋友，而谢斌在知道这些事情以后，也不可能再跟李晓军有什么往来了。而张露这女人，却注定要夹在双方中间为难。

　　张露刚离开没多大会儿，薛雨莹又走了进来，倚在门口望着谢斌。

　　谢斌的心脏“噗通噗通——”的加速跳了两下，低声道：“你怎么不去玩？来这里干什么？”

　　薛雨莹定定的望着谢斌，突然笑道：“你跟李婧婧好上了？”

　　谢斌一皱眉，“你这叫什么话，什么叫好上了，你可别乱扣帽子，我跟她清清白白的，就像跟你一样清白。”

　　“李婧婧不错哦，你可以考虑一下的。”薛雨莹修长的食指缠着自己一缕发梢，朝谢斌眨眼道。

　　谢斌摇摇头，“说这些干什么？我暂时还不想找女朋友呢。”这话半真半假，要说完全不想找女朋友，那纯粹是骗人的；可谢斌对自己未知的感情又有些担忧，这让他有些不知道该如何是好。尤其是时隔这些天再次看到薛雨莹的时候，谢斌才悄然发现，他的心里还是装着薛雨莹比较多一些。

　　薛雨莹是谢斌遇到的第一个这么出色的女孩子，也是他比较喜欢的那种女孩子，再加上那段朦朦胧胧的感情，让谢斌这个菜鸟很有些无所适从。

　　薛雨莹听谢斌这么说，长长的睫毛垂了下来，她低声道：“对不起。”

　　谢斌苦笑着摇摇头，“别说这些，我们还是好朋友，不是吗？”

　　薛雨莹刚刚离开，柳雯青又溜了进来，好奇道：“谢大哥，她们找你说什么了？”

　　谢斌食指一弹，弹了柳雯青一脸水珠，板着脸唬道：“小女孩子瞎打听什么，玩去吧。”

　　柳雯青嘻嘻一笑，“谢大哥，你不会是想脚踏两只船吧？”

　　“你懂什么叫脚踏两只船？小丫头一个！你谢大哥连一只船都没有呢，还两只船呢。”谢斌自嘲道。

　　柳雯青嘿嘿一笑：“谢大哥，你这么有本事，要不我做你女朋友吧。”

　　“哐啷”一声，谢斌手里的瓷碗一下子掉进水槽里了，谢斌确实是被这姑娘的话给吓到了。话说柳雯青这姑娘是很可爱，很诱人，谢斌也胡思乱想过，可要让他真这么做，他还真没那个胆子下手。忍住心里的惑动，谢斌挥挥手：“去去去，别乱说啊，在乱说我就告诉你妈去。”

　　柳雯青自然不怕谢斌会真的去告状，眼珠一转，“谢大哥，我快要开学了。”

　　谢斌一愣，这才想起这些日子忙着装修别墅，快把这姑娘要上大学的事情给忘记了。算算时间，确实是快到开学的时候了，看着这个青春无敌的小姑娘，谢斌的心里还是有些淡淡的不舍。柳雯青可以说也是谢斌看着长大的，此时突然发现这个长大的姑娘要离开了，心里真的挺不是滋味。

　　不过谢斌却没敢说什么，这小姑娘还是暂时别招惹的好，不然老柳跟刘姐那里没法交代啊。话说要是老柳真的变成他的老丈人了，那多尴尬，是不是？谢斌只能安慰道：“没事，四五个月后还要放假呢，到时候你就能回来了，嗯，除非你被首都的繁华迷住了双眼，看不起岛城这个小城市了。”

　　柳雯青摇摇头：“我才不会呢，我不喜欢，首都再繁华又能怎样。”

　　谢斌眨眨眼，这话怎么听着这么耳熟呢？拍拍小丫头的脑袋：“好吧，你是个有情有义的好姑娘，不会忘记家乡的。记得到了首都给我说一声哦，我这辈子还没去过首都呢。”

　　“知道啦，要不谢大哥你送我去学校？咱们还能去旅游一下。”柳雯青眨巴着眼睛，期待谢斌能够答应。

　　谢斌摇摇头，“你爸爸妈妈应该会送你去吧，我就不去了。”

　　柳雯青一听，耷拉着小脸道：“我爸妈都没出过远门，出了岛城就不知道东南西北了，还不如我呢，去跟不去有什么差别。”

　　谢斌想了想，对柳雯青道：“你去了可以找你余菲姐姐啊，她现在就在首都呢，让她帮帮你就是了。”

　　柳雯青一听跳了起来，“是啊，只是不知道到时候余菲姐姐还会不会在首都了。”

　　“放心吧，要是余菲不在的话，我就送你去，我还是真想到首都去看看呢。”谢斌郑重的说道。这也是事实，首都他迟早都要去一次呢，尤其是首都大学，那是谢斌向往了很久的地方。

　　柳雯青这才欢喜的点点头，转身离开时又突然问道：“谢大哥，你哪里来这么多钱买这样的别墅？”


第五十九章 诗画

　　谢斌听了柳雯青的话，有些不知道该怎么跟她说，只好含糊道：“赌石赚来的，好了，问这么多干嘛，快去玩吧。”

　　柳雯青眨眨眼，朝谢斌嫣然一笑，到书房里去玩了。

　　等谢斌收拾好也进入书房的时候，李婧婧正在挥毫泼墨呢，写的是一句诗，就是跟佛跳墙有关的那一句，“坛启荤香飘四邻，佛闻弃禅跳墙来”。这句诗几乎是每一个吃过佛跳墙的人都要吟一遍的，而写在纸上的也是不再少数。

　　李婧婧这么写，倒是也挺应景的。不过李婧婧的字还是带着女性特有的婉约和娟秀，跟这一句诗的意境不太相合，要是换成行书最好了，能够写出那种浓郁与洒脱的感觉，让人看见字能够闻到香才对，因为这句诗的主题就是佛跳墙的香味。这也是谢斌才领会到的一个层次，将自己所要表达的意思写进字里，画到画里。

　　李婧婧的功底不错，可毕竟阅历不够，在写字的时候，情绪不够强烈，表达不出这句诗里面所饱含的意思。当然，要是单纯的说字，李婧婧的字还是很有水准的。等李婧婧写完，然后印上她自己那小巧秀气的“清婧散人”印，薛雨莹就迫不及待的宣布这幅字归她所有了。

　　其实在场的人中，也就李婧婧和她喜欢这些字画什么东西，柳雯青是一点不懂，而张露也不曾学过这些，对字画什么的也没研究，虽然看着李婧婧的字好，可也只限于看热闹的水准。而薛雨莹自己的字写的挺丑，可是却有一定的欣赏水准，能看得出好坏来，也有收藏的意愿。所以，也没人有意见，任她撒泼一般把这幅字占有了。

　　看到谢斌进来，薛雨莹招招手，“谢斌，这幅字怎么样？”

　　谢斌装模作样的看了看，点点头道：“不错！”这话就带着点敷衍的意味了。话说在行家眼里，有些东西一眼就能看出水平高低，根本不需要仔细欣赏。李婧婧的这幅字就是如此，不过谢斌也不好意思瞅一眼就说还行，那样敷衍的意味也太强了。

　　不过即便是这样，也让李婧婧有些不爽了。李婧婧是知道谢斌的字写的不错，可今天李婧婧觉得自己写的这一句诗，是很有水平的，甚至算是超水平发挥了。因此对谢斌这语气很不满，“哎呀，小女子忘记了，这里还有一位大书法家呢，来来来，让谢大书法家给咱们露一手。”

　　薛雨莹跟着起哄：“是啊是啊，谢斌，你也得露一手，不然你这个主人可就太不够意思啦。”

　　连柳雯青也在一旁鼓掌，“谢大哥，写得好的话，我们给你来个现场拍卖。”

　　邹欣彤倒是没多说什么，可是看着谢斌也是美目连闪，她确实是没想到谢斌这个不起眼的男人会这么出色。以前还很惊奇他为什么会惹这些女孩子亲近，到现在邹欣彤有些明白了。谢斌或许钱不算最多，人也不算很帅，但是身上总有一些让女孩子感到惊奇的地方，就在你认为已经摸透他的时候，他又会给你一点小惊喜，让身边的女孩子不知不觉的陷了进去。

　　此时邹欣彤到是要看看，谢斌写的字怎么样，她虽然不是什么行家，可毕竟见识得多了，也能看出个好坏来。

　　谢斌也不客气，取出他爷爷的那块澄泥砚，然后拿出一块油烟墨，推在柳雯青面前道：“丫头，磨墨！”

　　薛雨莹哼哼一句：“架子不小！”

　　李婧婧也眨眨眼睛问道：“你要画水墨画？”

　　谢斌故作张狂的笑道：“让你们这群见少识窄的小女子见识一下我的最强技能！”

　　“切——”一屋子五个女孩子齐齐的鄙视道，连磨墨的柳雯青也没忘记。

　　谢斌取出毛笔宣纸，又拿出两个青花瓷镇纸。这镇纸是在装修屋子的时候，托赵馨怡买的，当然，这不是什么古董，而是纯粹的现代工艺品，一对总共花了五百块。不过这做工真还不错，青花缠枝纹条形镇纸，放在古香古色的书房里，显得很是雅致。

　　整栋别墅就数这个书房里的中式风格最重，几乎就是中式古典风格了。这书房一面采光，安装了一个书柜，一个仿明清风格的云纹多宝柜。这多宝柜主要是放置一些瓷器等宝贝的，此时只有两三个现代工艺品，是赵馨怡给弄得。

　　而书桌同样是仿明清的雕花草书桌，结实耐用，是胡桃木做的。将宣纸铺在上面，非常的平整，再压上镇纸，倒是挺正规的，不知道的还以为真的是在古代文人的书房里呢。

　　等墨磨好，谢斌提笔蘸墨，又弄了一叠清水，在几个女孩子和女人的注视下，轻轻吸了一口气，闭目酝酿一下，然后迅速落笔。

　　几个人只看到随着谢斌手里的毛笔不断的勾勒，一团或浓或淡的墨迹散落在宣纸上，墨香淡淡，磨痕缓缓渗透，显示出一种别样的韵味。只是却没能看懂谢斌画的是什么东西，只能看到一团团的墨痕。

　　直到谢斌快完工的时候，才突然发现，随着谢斌轻巧的几笔，一个神情肃穆的敲木鱼和尚跃然纸上。这过程看的几个女孩子惊讶的合不拢嘴，这个和尚在出现之前只是几团墨汁而已，可谢斌只是加了两三笔，这和尚的轮廓和神情就一下子显现出来了，像是在变戏法一般。

　　紧接着谢斌又在和尚的右边唰唰唰的涂了几笔，一个古朴的坛子和一堆灶火也出现在纸上。然后，谢斌又在宣纸的左上角轻轻描了几下，又勾了个半圆，几片云彩和夕阳就出现在天边，又斜着毛笔抖动几下，一片模糊的山景就出现在和尚的背后。

　　谢斌放下毛笔后退一步，歪着脑袋打量一番，满意的点点头，随后再次提起毛笔，在宣纸的右上角写了一句诗，诗就是刚才李婧婧写的那句。不过谢斌使用行书写的，这句诗总共十四个字，谢斌只用了寥寥五笔，说是一气呵成也不为过。

　　写成之后，谢斌加上落款，又盖上自己的“谢石印”，这才呵呵一笑，“怎么样？”

　　柳雯青和张露是看热闹的，看到谢斌神奇的手段，早就想要大呼小叫了，此时一听谢斌问话，柳雯青抢着说道：“谢大哥好厉害，这么快就画完了，我还以为要很久呢。”

　　谢斌汗然，这画画有的确实是很耗时间，可是水墨画却不同，要是兴致上来，随手勾勒几笔，一两分钟就能做成一幅好画。他今天的感觉就很不错，整幅画画的非常流畅，没有一丝滞涩感，更重要的是谢斌对自己的创意很满意，只是不知道这里有没有人能看的出来。

　　谢斌笑吟吟的扭头望着李婧婧和薛雨莹，这里也就她俩算是行家，不知道能不能看得出谢斌这幅画里的意境。

　　薛雨莹看了半天，只能不住的点头，嘴里啧啧赞道：“厉害，今天算是没白来。”

　　李婧婧迟疑了半响，遗憾的摇摇头，“我没看懂，谢斌你能解释一下吗？你的字是好字，画也是好画，有佛有菜，可这也不能说就是佛跳墙啊？”皱着眉头半响没说话。

　　谢斌呵呵一笑，“看不明白啊？看不明白就对了，要是你们都能看明白，怎么能显示出我的水准呢。”看着这里最有才学的李婧婧都一副糊涂的模样，谢斌的心里那成就感，是汪汪的往脑袋上涌。

　　国画这东西，最重的是意境，以及所要表达的涵义，谢斌能画出一副让人看不懂的画，这才是高明之处。当然，这画的构思是真的有独特之处，不然的话谢斌凭什么这么自豪呢。

　　古代的人不管是写字画画还是弹琴作诗什么的，都要有知音。知音是什么，就是能读懂听懂看懂你的作品的人。谢斌嘿嘿一笑，放下毛笔，心里却有些遗憾，这就是没有知音的感觉吗？当初老爷子一个人写字画画时，那种淡淡的寂寥感，谢斌也能感觉到了。

　　这不是说谢斌的水平就到了他家老爷子那种地步，而是看着自己自豪的作品无人能懂时，那种想要仰天长叹的感觉。唔，举个例子的话，独孤求败就是一个很好的例子。

　　当然，这是谢斌的自嘲，其实这也是李婧婧她们的思想不够开阔的缘故，他们对国画的了解不够，思维跟谢斌这些人有些偏差，想不到一个点子上去。要是换一个阅历丰富的老艺术家，说不定一眼就看穿了谢斌的小把戏。

　　话说华夏的艺术家们就有这么个爱好，喜欢在自己的作品中留一些谜团，或者故弄玄虚一般设置一些陷阱，有些谜题甚至流传数千年都没人能识破，要么就是争议颇大，没有标准答案。

　　谢斌这个小把戏，难度并不算高，可惜这里的几个女人女孩子是一点也看不出来。

　　李婧婧皱着眉头，苦思半响依旧毫无所获，略带哀求的问道：“谢斌，这幅画能送给我吗？”

　　谢斌点点头，“好啊，喜欢就拿去吧。”反正谢斌的字画不值钱，只是写着画着玩玩的，谁喜欢谁拿走就是。其实谢斌自己也挺喜欢的，还想着是不是挂在客厅或者书房里的，只是李婧婧既然喜欢，谢斌也只能割爱了。

　　不过想到这个，谢斌才发现，自己的客厅里书房里挂的这些字画都是电脑打印的家伙，这搬进来的几天光顾着瞎忙活，把这些事给忘记了。看来要找个时间好好写几幅字给挂上去呢。话说以他现在的水准，挂上去也没人会笑话，只会羡慕。

　　完了一阵子，几个女孩子都相继离去了，连李婧婧也愁眉不展的带着那幅画回家去苦思冥想了。柳雯青是跟着薛雨莹一起走的，不过走之前却提醒谢斌，尽快把她的那幅画裱好，上学要带走的，不然就再也不理他了。

　　谢斌也是差点忘记这事。上次在绿苑小区聚会的时候，谢斌跟李婧婧给柳雯青几人写过几幅字，柳雯青的两幅就留在了谢斌这里，还是谢斌主动要求帮柳雯青装裱的。结果这段时间的事不少，谢斌竟然给忘记了，现在那两幅字还在谢斌的空间项链里呆着呢。


第六十章 点绛唇

　　一个人躺在松软宽大的床上，谢斌好久没能入睡。光这一间卧室的价格，就可以在市区换一套不错的公寓了，这在以前，他是无论如何也不敢想象的。望着落地窗外稀疏而明朗的星空，谢斌一时间疑如在梦中一般。

　　以前奋斗终生，估计也买不到这么一套房子。可现在理想突然实现，谢斌真有些不知所措的感觉，他甚至想抱着这么一摞钱就这样无欲无求的过上一辈子，就像他以前梦想过的那样。可当这一天真的来临，反而不知道这样的生活还要不要继续了。

　　谢斌哀叹一声，这事别人也帮不了他，只能走一步看一步了。嗯，此时最重要的任务就是完成老师布置的作业，尽快熟悉那些篆字和古文字。说起来，谢斌这已经好多天没有到他的老师那里了，只是通了几个电话而已。是该到老爷子那里坐坐了。

　　不过，在这之前，谢斌还得把柳雯青的那两幅字给装裱起来呢。听说大学的宿舍里可以按照自己喜欢的风格进行打扮，这丫头要是在墙上挂两幅字，确实比其他东西感觉好玩。

　　不过看看那两幅字，尤其是谢斌自己写的那一幅，现在是怎么看怎么觉得别扭。或许是因为水平提高了一些的缘故吧。想了想，谢斌决定重写一幅，也算是给这姑娘上大学的贺礼吧。

　　谢斌酝酿了一下情绪，站在自己的书桌前，提笔写了一手李清照的词，《点绛唇》，“蹴罢秋千，起来慵整纤纤手。露浓花瘦，薄汗轻衣透。见有人来，袜刬金钗溜。和羞走，倚门回首，却把青梅嗅。”

　　这首词也算是千古名词了，将那种情窦初开的小女儿神态描绘的惟妙惟肖，写给柳雯青正合适。不过谢斌想了想，又觉得光写一首词有些单薄，换了一张宣纸，重新画了一幅画。

　　谢斌重新画的是一副仕女画，一个身穿长裙的女子站在一颗低低的梅树旁边，一手提着裙角，一手轻探花枝，修长的颈脖高高扬起，像是在仔细品味梅花的馨香。仔细端量一下，谢斌觉得很满意，然后将这首《点绛唇》用小行楷写在画幅的右上角，留下自己的题跋，然后盖上印章。

　　看着这幅笔墨不多，构图很巧妙的画幅，谢斌自己是真觉得水平有所长进，尤其是在意境的感悟上。人们都说诗画诗画，诗和画往往是紧密的练习在一起的。那些能够流传千古的名诗名词，往往能给人以身临其境的感觉，而一幅好画同样如此。谢斌的画功不敢说是最好的，但是在画与诗的结合上，却有着出人意料的灵性和想象力。

　　这也跟谢斌从小受到的教育有关，他学习这些东西的时候，根本没有经过系统的教学，是他爷爷随画随教的，往往想到什么就教什么。因此，谢斌的思维能力并不僵硬，跟那些一板一眼的书画家相比，基础方面或许有些欠缺，可是这天马行空一般的想象力却是一般人可望而不可及的。

　　作为一个艺术家，最不可或缺的就是这种大胆而浪漫的想象力，以及丰富的人生阅历，不然的话你只能算是一个闭门造车的书画匠。就像辛弃疾的词中所说“为赋新词强说愁”，为写愁而写愁，那样永远写不出好词。写出好词，画出好画的，无一不是那种内心感情的迸触和激发。

　　谢斌轻吸一口气，将这幅画放在一旁晾着，趁着感觉很好，又给他的老师画了一幅。话说他的老师字确实是写的好，可这画画能力就实在拿不出手了，这也导致老爷子的家里全都挂着的全都是书法，显得太单调了一些。所以谢斌才想起给老爷子画一幅画。

　　第二天，李婧婧照例又来到别墅区，没事找事的跟着谢斌，看模样就连上厕所都想跟着。

　　谢斌很无奈，当然心里还是有些窃喜，能被李婧婧这样倒追，说明他谢斌还是很有些魅力的。只是想想她身后可能存在的麻烦，谢斌只能迎着头皮装糊涂了。

　　听说谢斌要去老爷子那里，李婧婧自然也不会拉下，开车拉着谢斌往市区跑去。在车上，这姑娘还不忘记教谢斌开车，一边开车一边解释车上那些零件的功能。

　　好吧，也不是没效果，谢斌至少知道哪是刹车，哪是油门了。要不是李婧婧坚决反对，谢斌还真想立刻在马路上过过瘾呢。男人爱车，这是天性，尤其是那种自由驾驭的乐趣。谢斌同样如此，只是没有驾照，他也只能干瞪眼。李婧婧虽然痴缠，可却不会真的把自己的小命交到谢斌这个菜鸟的手里。

　　到了老爷子家的时候，老爷子正在楼下乘凉呢，看到谢斌跟李婧婧，笑呵呵的站了起来：“你俩还真般配，要不来都好久不见影子，要来就一起来来，不会是在一起了吧？”

　　谢斌汗然，这为老不尊的老爷子，不过这话题不能接，接着就没完没了了，只能讪讪一笑，“那啥，老师，我今天给你带了一个好宝贝，保证你喜欢。”

　　老爷子瞅瞅谢斌手里的盒子，“什么宝贝？不会是你亲手雕刻的小物件吧？嗯，说起来是没有怎么见识过你的雕功呢，这次我可要好好欣赏一下，不过小谢，要是老头子我看不上眼，你可别觉得我不识抬举啊。”

　　谢斌哈哈一笑：“老师，你要是真能说出个什么，嘿嘿，我保证没意见，还真心向您老求教。”

　　“哈哈哈……”老爷子哈哈大笑，朝李婧婧道：“婧婧你呢？这段时间在忙什么呢？”

　　李婧婧乖巧的掺着老爷子的胳膊，“没忙什么，帮谢大哥装修一下房子。”

　　老爷子看了谢斌一眼，“不错，是该买个房子，嗯，然后就可以结婚生孩子了。”老爷子估计谢斌买的是普通的楼房，怕是根本想不到谢斌会买一套别墅吧。

　　谢斌嘿嘿一笑，没敢再说什么，不过心里却是微微叹一口气，这结婚都早着呢，更别说生孩子了，他现在还没一个正经的女朋友呢。即便是李婧婧真的作他的女朋友，也不会这么早就结婚啊，话说李婧婧现在才刚刚二十二岁，这还是她生日比较大的缘故，跟她同学的余菲现在才二十一岁。虽然这年龄是到了可以结婚的年龄，但是很显然，以她的家世和条件，绝不会这么早。

　　而谢斌则是真到了该结婚的年纪了，他再过几个月就二十七了，跟李婧婧差了五岁。或许对现在的社会环境来讲，五岁真不算什么差距，可是谢斌却担心跟李婧婧恋爱了三五年，然后等他三十多了，两个人却因为各种原因没能在一起。这可不是谢斌杞人忧天，要是李婧婧是普通女孩子的话，这一切都还说，可是她出生在那样的家庭，就注定有些事情会身不由己。当然，要是真走到那一步，谢斌是不会轻易放弃的，不过以他的性格，能避免一些不必要的麻烦，他是会尽量避免的。

　　回到楼上的客厅，老爷子迫不及待的朝谢斌道：“小谢，取出来，让我看看你的手艺。”

　　谢斌嘿嘿一笑，慢慢将盒子打开。

　　李婧婧也伸长了脖子使劲瞅着，她在出发的时候就想看看谢斌送的是什么东西，只是谢斌一直神神秘秘的不给她看，也不跟她说。

　　谢斌带来的，自然是他给老爷子画的那幅画。这画是横轴，长有三十厘米，高不过十五厘米，卷起来并不怎么占地方，放在盒子里，确实是看不出这是一幅画。

　　看到是一幅画卷，老爷子的好奇心上来了，“小谢，你还有这么一手啊？快打开看看。”李婧婧的心同样也被勾起来了，她是见识过谢斌绘画功底的，那幅“佛跳墙”画卷，她琢磨了一晚上都还没能理解其中的寓意呢。所以对谢斌拿出来的又一副画卷，很感兴趣。

　　三个人围在书房的书桌边，谢斌缓缓的将画卷展开。画卷还没有装裱，谢斌只是按了个立轴，方便携带。反正老爷子的装裱手艺很不错，谢斌也就省些功夫，让老爷子自己装裱一下。

　　等画卷完全展开，老爷子一愣，随即哈哈大笑起来，连李婧婧也禁不住莞尔一笑。

　　看到这两位这么欢乐，谢斌也很满意，要的就是这个效果。画卷的内容比较简单，并不是笔墨不多，而是没什么太高深的寓意，让人一眼就能看透其中的妙趣。谢斌画的是一老一小两个顽童在斗蛐蛐的画面。老顽童穿着宽大的汗衫，右肘支撑着身体趴在地上，一手攥着一把蒲扇，一手拿着一根木棒探进眼前的罐子中；而小顽童则是女孩子形象，穿着简单的肚兜，同样是趴在地面上，两支脚丫子一高一低的翘起，似乎还在不停的打摆子一般，同样探着脖子朝罐子里张望，似乎还调皮的向里吹气。

　　画面上除了一老一小之外，就只有一把蒲扇，一个陶罐，以及一颗稀疏的柳树，此外就是高高挂起的太阳。这些衬托物非常的简单，有的就是几个墨点，可是却将画幅的空间给拉开了，让整幅画的焦点一下子聚集在一老一小两个顽童身上。

　　这画看上去简单，可是谢斌却将这一老一小两个顽童的形象勾勒的非常精妙。这水墨画，对人物的形象是不可能勾勒的太清晰，但是可以通过人物的动作以及神态还有其他衬托，将人物的神情以及心里活动都表现在纸面上，这才是水墨画的精美之处。

　　谢斌这水墨画，自然不可能将老顽童跟小顽童的形象描绘成老爷子跟巧儿，可是让人一看觉得这就是老爷子跟巧儿。其实这也是水墨画的高明之处，要是换成素描的画，人物形象就固定了，画成谁那就是谁，除了画的主人之外，别人也只能看看这画的线条等等技巧性的东西。

　　可水墨画却不同，各人看在眼里都有各人的形象。就像那谁评价《哈姆雷特》一样，一千个读者的眼里就有一千个哈姆雷特。而谢斌这幅画同样有这样的效果，在老爷子的眼里，这两个顽童就是老爷子自己跟自己的孙女巧儿，在另一个老爷子的眼里，那就是他自己跟他的孙子孙女了。而这幅画的重点也不是这老顽童小顽童的形象，而是所要表达的意味，那种生活的趣味性以及人性。


第六十一章 天伦之乐

　　这幅画的重点还有谢斌在画幅的一旁留下得四个字，“天伦之乐”，这四个字不算是正规字体，既不是楷书，也不是行书，简直就像是一个笔法拙劣的顽童随手涂鸦的一般。可在行家眼里，这四个字才是整幅画的点睛之处。

　　这四个字要说起来，有点像是“扬州八怪”之一郑板桥的板桥体，不过却不带行书，也没有那么重的隶书味道，甚至不像是正规毛笔字中的任何一种字体，反倒是更像一些电脑工艺打印出来的美术字。

　　不过这可不是电脑打印的，而是谢斌参杂着篆字以及金文的形象而写出来的。四个字看着扭扭歪歪的，可是跟整幅画配合在一起，就变成了画卷的点睛之笔，让整幅画都活了起来，透过画卷，似乎能感受到那种浓浓的天伦之乐和爷孙亲情，更是让画卷中的童趣以及生活气息浓厚了许多。

　　这也是谢斌的基本功非常扎实，要不然的话，这画虎不成反类犬，弄巧成拙就是这么来的。

　　老爷子一眼就看到了那四个字的独特之处，啧啧赞道：“小谢，真不错，很用心呢，谢谢你啦。”

　　谢斌嘿嘿一笑，“就是要您老自己装裱一下啦，我那二杆子的手艺怕是入不了您的法眼。”

　　老爷子显然非常高兴，不住的点头，“嗯，这画是得好好装裱一下，到时候挂在客厅最显眼的地方，哈哈哈，馋死那些老家伙们。”

　　谢斌也不觉得自己的画挂在老爷子的客厅有什么不妥，他对自己的水平还是很有信心的。话说上次在展览会上，谢斌看过那些艺术家们作画写字，知道这些人的大概水准。不是谢斌自己自大，而是事实如此，他的字不敢说在国内怎么样，最起码在岛城算是数一数二的，尤其是他的功夫刚刚有了进展，倒是巴不得谁能提出些意见来呢。

　　李婧婧也是美目闪烁，看着这幅画卷，不知道在想些什么。她不会画水墨画，只能说是了解一些，能看出这画的水平大概如何。不过就是这两幅画，谢斌在她心里的印象又深了几分，昨天那幅画，让她辗转反侧的大半夜没能睡着。而这幅画，更是让她感到惊奇，尤其是那四个字，说是开创一种笔法的先河，一点也不为过。要是再经过锤炼和推广，谢斌成为一派宗师也不是不可能的。书法这东西，模仿容易创新难，每一个在书法上有所创新的人，哪个不是名传千古？就连蔡京，都因为独特的笔法而受到一些人的追崇呢。

　　当然，现在的谢斌是远没有达到那种高度，可是很显然，谢斌是一支非常优异的潜力股。这也是谢斌的朋友不多，交际圈不怎么宽广，不然的话，谢斌怕是早就结婚生孩子了，哪里还用在薛雨莹李婧婧这些女孩子之间纠结？

　　只是世事如棋，要是谢斌没有这样的经历，他也不可能会是现在这样的状态，说不定跟其他普普通通的年轻人一样，上班加班领工资贷款买房还贷款……所以说，得失与祸福，这些不由自己掌控的事情，还是放正心态正确面对比较好，要是谢斌早早的受不了生活的艰辛而放弃他一直坚持的路，恐怕也没有现在的谢斌了。

　　离开老爷子家，李婧婧把谢斌给拉到一处人迹罕至大操场，手把手的教谢斌开车。看着豪华的奥迪车被自己折腾的灰头土脸的，谢斌很是难为情。刚开始的时候，谢斌自己动手还是有些紧张，有的时候手忙脚乱的真的连油门跟刹车都分不清楚。要不是这操场比较大，谢斌跟这车估计要一起报废了。

　　不过谢斌毕竟手脚灵活，冷静下来之后，谢斌很快就掌握住了要点，也能慢慢的开动车子了，甚至可以转弯掉头，虽然速度慢的让蜗牛都感到汗颜。

　　等到谢斌将车子的速度稍微提高一些之后，他才舒服的喘了一口气。话说这一天下来，身子绷得紧紧的，神经也绷得紧紧的，感觉手脚和眼睛都不够用一般。现在一放松下来，谢斌才感觉到，这奥迪车开着确实是舒服，不提稳定性和舒适性，光是这操控性怕是就比一般车高出一些。

　　谢斌虽然是第一次开车，可是也了解过一些情况，尤其是那种教练车，开起来很费劲的。而这高档轿车开着却非常顺手，上手非常快。

　　回到家以后，仔细想想，其实开车也就那么一回事，并不见得就比蹬三轮车难多少。话说三轮车也不是那么容易就能蹬动的，要是没蹬过的人，第一次都只会蹬着在原地转圈。

　　男人么，只要不是太笨，学车的时候都比较容易掌握，谢斌经过三四天的练习，已经能开的像模像样了，在别墅区周围车辆比较少的道路上，谢斌还试着开了一段路程，感觉很爽。只是这几天下来，可怜李婧婧的车子，前后左右都被撞的坑坑洼洼了，连后视镜都撞掉一只。好在谢斌反应比较灵敏，没出什么大事。

　　送到修车厂，谢斌也没好意思让李婧婧掏钱，他自己刷卡结了维修费，还捎带把车里重新装饰了一番。李婧婧也没拒绝，估计是知道现在的谢斌也不缺这点小钱了。

　　谢斌除了学车之外，还把柳雯青的那一幅字一幅画给装裱起来了。这装裱虽然不算难，可是比较麻烦，尤其是谢斌手上没有材料，都得现买才行。好在现在这社会，只要你有钱，一般东西都能买得到。

　　不过装裱真的是一份技术活，甚至有一种说法是“三分画七分裱”，好的裱工可以将一副普通的画给装裱的超出一般水准，让这画的可观赏性大大的增强。谢斌当然达不到那种水准，最多也不过是中规中矩的完成这一套工序。

　　当然，这也足够了，只要没有什么缺点，谢斌也就比较满意了，他虽然有心思也把自己装裱技术提升一下，可这个却是需要大量的实践才能完成的，目前的谢斌貌似没这么多精力和时间。

　　装裱的时候，最重要的工序就是画心那一部分，一定要平整整洁，那些老的手艺人在这方面有各种各样的技巧和诀窍，一般人是不懂的。谢斌跟着他爷爷学过一点，但是没什么系统性，那招好使就使那招，只要保证画质的干净整洁无缺漏破损就可以。

　　其实原装是最好装的，最麻烦是重装，就是将裱好的画揭下来重新装裱，那才是装裱一行的重点工艺所在，不是经验丰富的老师傅，一般不敢接那样的活计。而懂行的那些人，想要重新装裱字画，也只会找那些老师傅。

　　谢斌这样的，也就是装裱一下新的字画而已，所学不过皮毛。但是就这也足以对付一般的字画了。话说现在还有一种装裱机器，据说很方便快捷。不过谢斌自然不会用那个东西，要是一幅手写的好字却用机器装裱，那也太不搭调了。

　　谢斌给柳雯青装裱的这两幅字画，用的材料都不算名贵，是普通的樟木，轴头也只是在工艺品店选得玳瑁，然后自己加工一下装起来的。

　　话说好多名家书画在装裱的时候，为了给书画增色，用的都是檀木红木黄杨木象牙这样的名贵材料，尤其是轴头上。玳瑁也就是海龟壳，虽然也很不错，不过价值上就要低一些，尤其是仿的工艺品。

　　当然谢斌也没计划给柳雯青弄那么贵重的东西，毕竟是要带到学校的，太贵重了惹人侧目，万一损坏和丢掉，凭空多几分烦恼。

　　装裱好以后，谢斌正想给柳雯青打个电话呢，她却先给谢斌打了过来。原来是他们终于搬到新家了。在市区一处新开发的小区里买的房子，终于装修好了，也要暖炕。

　　不过这次是单独请谢斌一个人的，他们的亲戚朋友在中午就请过了，这次专门为谢斌弄了一桌。

　　谢斌想想，买了一些蔬菜鱼肉，然后用红包包了五百块钱上门了。这烧炕的时候，客人也是要带点礼物或者礼金的。谢斌烧炕的时候，薛雨莹李婧婧这些人，都有一份，钱不多，只是个心意而已。

　　女儿考上了重点大学，还搬进了新家，柳雯青的母亲脸上的笑容也多了很多，似乎年轻了好多一样。不过这嘴却像是老了十岁，一直在啰嗦柳雯青，时不时的还把谢斌捎带上，还埋怨谢斌太宠柳雯青了，给她买那么贵的电脑之类，还怨他上门还带着礼物，显得太生分了。

　　谢斌也只能唯唯诺诺的点头答应，却悄悄的朝柳雯青做个鬼脸，难怪柳雯青经常埋怨她母亲，这唠叨起来确实很厉害。不过谢斌却感觉有些温馨，话说他想要人唠叨都没人管他。小时候他和老爷子一年到头也说不上几句话，家里经常是冷冷清清的，爷孙俩一般都是各忙各的，谁也不说话。

　　现在难得的碰上这么有感觉的家庭，谢斌甚至有些贪恋的味道。

　　当柳雯青看到谢斌给她画的那幅画时，也很惊喜，不过读着那首《点绛唇》时，小脸却泛起了淡淡的红晕，让谢斌很是心动。看着略显娇羞的柳雯青，谢斌的心里浮现出晏几道的一首《采桑子》，“红窗碧玉新名旧，犹绾双螺。一寸秋波，千斛明珠觉未多。小来竹马同游客，惯听清歌。今日蹉跎，恼乱工夫晕翠蛾。”

　　这首词将这种小女儿的娇羞神态描写的惟妙惟肖，惹人心动，跟眼前的柳雯青是一模一样，让谢斌的心忍不住有些浮动。青春无敌啊，谢斌暗叹道，干咳一声，掩饰掉自己的尴尬，笑着问道：“雯雯，什么时候往首都去？”

　　“二十五号吧，早几天去，先熟悉一下环境。”柳雯青也很快回过神来，撒娇道：“谢大哥，你陪我去吧？”

　　谢斌正想说什么，电话响了，接通后却是驾校通知他明天可以参加模拟考试了。


第六十二章 玛莎拉蒂

　　谢斌听了有些惊讶，不是说要到冬天才能轮到他吗？怎么这么快就要参加第一关的模拟考试了？不过随后想到了李婧婧，知道是这姑娘帮他走了关系。

　　谢斌心里叹了一口气，这又是一个人情，要到什么时候才还得清啊？这一点一滴的累积下来，他谢斌估计迟早要用自己这百十斤去还去。只是明知道这姑娘的企图，谢斌却有些无法拒绝，有的时候反而会觉得很享受。这让谢斌很无奈，心思这广大的干部们，估计就是这样被一点一点的腐蚀掉，然后彻底投入了敌人的阵营。

　　不过既然已经这样了，谢斌也只能接受。这有关系有后台确实是好，像这样的事情真的方便很多。要是按照正常情况，谢斌要等三四个月才行，可这才几天，谢斌就一下子插入了队伍的大前方。虽说该考的测试还是得考，可是最起码不用再整天揪心的等待期盼了。

　　要是顺利的话，谢斌可能不用一个月就能拿到本本，到时候他就可以买一辆车了，从此，他也算是有车一族的人。想到这里，谢斌很有些激动。只是这样一来，就没办法陪柳雯青去首都了。

　　柳雯青听谢斌要考证，只能失望的点点头，不过很快又笑着问道：“谢大哥，你考出本本来，是不是就要买车啦？”

　　谢斌点点头，“废话，考驾照不买车干嘛？看着好看啊？”

　　“那你要买个什么车呢？”柳雯青眨眨眼问道。

　　好吧，柳雯青这个问题也是谢斌自己的问题，他确实是还没能确定自己要买辆什么样的车。话说以前的话，要是能拥有一辆奥拓或者俅俅，谢斌就觉得很满意了，可现在可选择的车多了，却也不知道该买什么车好了。

　　第二天一大早，李婧婧就敲开了谢斌的大门，她昨晚上就在隔壁别墅休息的，也不知道她一个姑娘家，独自一人睡那么大的房子里，会不会感觉到害怕。

　　谢斌很无语，这么早去干嘛？不过看着貌似乖巧的李婧婧，谢斌只好将自己的啰嗦放进肚子里，洗漱一下坐上李婧婧的车。李婧婧的奥迪还在汽修厂，这次开着一辆白色的玛莎拉蒂。好车就是好车，坐进去跟奥迪又是另一种截然不同的感觉，感受到扑在脸上的劲风，谢斌寻思着自己要不要也买一辆类似的敞篷跑车？这开起来实在太过瘾了，要不是谢斌不会开，他真想替换下一旁李婧婧，亲自开一把过过瘾。

　　早晨的黄海区，公路上的车并不算多，尤其是从别墅区到海底隧道那一块，宽敞的八车道上几乎只有李婧婧这么一辆跑车，像是一个白色的幽灵一般，悄无声息的穿过了早晨的公路。偶尔有公交车擦肩而过，在玛莎拉蒂的速度面前，那些公交车仿佛就是在原地踏步一般。

　　平时十几分钟的路，这次还不用十分钟。到了隧道口，这边的车多了起来，李婧婧也就将速度降了下来。谢斌有些兴奋的心情也随着慢慢平复下来，半响吐出一个字：“爽！”

　　确实是很爽，带着墨镜的谢斌感觉自己的整张脸放佛都被吹成了硬片，原本就已经很短的寸头都被硬生生的吹出了大背头的感觉。不过在这种高速中产生的激情和快感，真的有一种让人无法忍受的感觉，甚至像是上瘾一般。车速一降下来，谢斌心里都觉得空落落的，好像丢失了什么一般。

　　李婧婧看看谢斌，“你也买一辆就是了，又不是没钱？不行我支助你一些？”

　　谢斌点点头，“买，一定得买，太过瘾了，不过支助就不用啦，我还有点家底，呵呵，你这车多少钱？”

　　“310W，玛莎拉蒂MC去年才上市的车子，怎样？要我帮你定一台吗？”李婧婧略带戏谑的问道。

　　谢斌摇摇头，这姑娘知道自己并不怎么喜欢玛莎拉蒂的车子，还这么问自己。有选择的情况下，谢斌确实是不怎么喜欢玛莎拉蒂，主要是这个名字太女性化了。前几天两个人说起买车的事情时，谢斌就说过这事了。

　　不过这价格倒也不算太贵，相比起那些上千万的豪车，三百万还在谢斌的承受范围之内。价格低一些，性能也要差一些，别看李婧婧这车跑起来挺快的，但比起法拉利保时捷的几款牛车，这辆MC就有些不如了。当然，这款车并不是单纯的赛车，是运动型轿车与赛车的结合体，在空间以及舒适度方面有很大提高，适应性也比较强。话说有些跑车真的只能在赛道上跑，上了公路的话，说不定啥时候就抛锚了，尤其是国内的路况实在不怎么样。

　　其实这些豪车，在国外的售价都不算太高，就像李婧婧这款MC，国外售价也不过十五万美刀左右，折合起来也不到一百万人民币，可是进口之后，加上高额的关税，就高达三百万。可以想象一下，为什么有那么多人愿意干走私这一行了，利润实在高的吓人呢。

　　不过这些跟谢斌没啥关系，他也不可能跑国外去买车，三四百万的国内价格，他还是能承受的起。不过具体要买什么样的车子，谢斌还没有定下来呢，具体情况要看看再说。

　　李婧婧拉风的玛莎拉蒂一路上赚足了眼球，尤其开车的还是一美女，带着墨镜的李婧婧，看上去更多了几分冷艳和神秘。一路上，连带着谢斌都受到了不少关注的目光，当然，也不知道有多少人会恨不得替谢斌而代之。

　　以谢斌的超级厚脸皮，到了驾校时也都有些吃不消了。怎么看谢斌都像是一个吃软饭的小白脸，考个驾照还要美女亲自来送。

　　谢斌有些窘迫，可李婧婧反倒是自在如意，一点也不在乎别人的目光，大大方方的摘下墨镜，还往谢斌的手里塞了一瓶矿泉水，任由周围的人悄悄的打量她。

　　谢斌悄悄的深吸一口气，让自己的心情冷静下来。心思这可不是他谢斌的性格，以前的他哪里会在乎别人的眼光？而且他不管在什么时候都能让自己的心情像是水一般的平静。可似乎自从他的生活发生改变之后，他的心情竟然一直没能回复到他以前的状态，经常会在受到外界干扰时失去自己的冷静。这在以前是不可想象的，难道是因为自己赚了大钱的缘故？

　　事实上也差不多，没有几个穷小子在赚了几千万之后还能保持以前的生活状态。谢斌其实已经做的很不错了，至少没有失去自己的理智，没有像个暴发户一样吃喝玩乐，也没有急着以钱生钱，还能让自己的生活有条不紊的进行。话说前几天看那新闻，两个婴儿被饿死家中，追究原因是各种各样的，可归根结底，还是那对年轻的夫妻在获的拆迁款之后失去了自我控制能力，吃喝玩乐乃至染上毒瘾，最终闹成这样的状态。要是他们也有谢斌这样的自制力，以他们的家庭状况，完全可以生活的非常好，他们光是拆迁就分了两套房子，还有一些拆迁款。可夫妻两个却大肆挥霍，甚至卖掉了一套房子供他们自己花销，结果呢，短短两三年，一个好好的家庭就变成这样了。

　　或许有人觉得谢斌这样活的很窝囊，有钱都不会花，可是想想，一个人活在这世界上，除了吃穿住行，你还需要什么？谢斌觉得自己买这么一套房子，都已经是很奢侈的事情了，除此之外，他真找不到还有什么地方需要花钱。

　　买这么一套房子，可以让他这一辈子都住的舒舒服服的，再买一辆好车，嗯，或许两辆，然后，谢斌真不知道还有什么需要花钱的地方？吃饭？穿衣服？谢斌没有什么特别的嗜好，这个能花多少？除此之外呢？（有意见的诸位可以说说，你们觉得谢斌的钱该怎么花？）

　　考试的题目对谢斌来说没什么难度，谢斌的记忆力本来就不错，题库出的题目又比较死板，满分妥妥的通过了。话说其实这监考也不算严格，好多人都交头接耳的作弊呢，监考的那位根本不在意。当然，也有人很为难，就像谢斌身边的一位老哥，都不怎么会用电脑，还是谢斌教了他一下。

　　理论通过之后，只等了三天谢斌就接到通知，可以上车练习了。谢斌的教练是个五十来岁的中年人，很和气，整天端着个大茶杯笑眯眯的模样，不急不恼的，从不生气骂人，不像谢斌他们隔壁的那个教练，看到那些学员笨手笨脚的模样，经常破口大骂，而那些学员们也只能乖乖的忍着，谁也不敢说什么。

　　当然，考驾照这东西，讨好一下教练是必须的，甚至已经成了一个潜规则。等到快要测试的时候，几个人开始商量着凑点钱给教练买点东西什么的，却不知道谢斌早就把这个教练的烟茶和电话费都给包了下来。谢斌一过去，就给教练充了二百块钱的花费，买了一包好茶，两条好烟。嗯，包括每天的零食，瓜子饮料什么的都是谢斌带来的。

　　谢斌这么会做事，效果自然也不错，每次都能多上两把，时间也要长一些，教练在指导的时候也能多讲一些，甚至会更详细更具体。

　　不过谢斌会做人，也有人很厉害，跟谢斌同组的一个女孩子，二十来岁，长得还不错，妆化的挺精致的，身材也很惹火。

　　那天第一次上车，女孩子踩着高跟鞋咯噔咯噔的来了，看到教练时，嫣然一笑，像是乳燕投林一般一把扑到教练的怀里，嗲声嗲气的喊道：“教～练～”。好吧，当时全场都静了一下，除了手忙脚乱的老教练。估计这老教练也没经历过这样的事情，一双手都不知道该往那里放了，满眼都是无奈。

　　众人暗自腹诽，却也不会说什么，只能在背后嘀咕两句，骂两句骚货什么的。不过人家自己不在乎，谁也管不着，依旧我行我素，休息到时候甚至坐到了教练的腿上，把个老教练追的四处乱跑，连茶杯都顾不得了。


第六十三章 驾照

　　谢斌自然看在眼里，不过同样不会说什么，一个人一个活法，人家愿意关你什么事。再说谢斌这些年什么样的人没见过，也就见怪不怪了。话说柳雯青家的那片民房，在两年以前的时候，是一群妓女的集中地，整天在门口溜达着拉客，要不是谢斌意志坚定，恐怕早就失身了呢。相比较起来，这个女孩子的道行还浅了一些。

　　此外还有一个小插曲，让教练对谢斌很是感恩戴德。一天在练习的时候，谢斌跟教练几个人坐在凉棚下乘凉，一个女学员正在独自试驾。平时表现不错的女学员，这次不知道什么缘故，在车子快到凉棚前的时候，突然加速，朝着凉棚里的众人冲了过来。当时几个人都吓呆了，甚至都没反应过来。只有谢斌猛然站起，一脚把教练跟缠着教练的女孩子给踹到了一旁。

　　要是没有谢斌那一踹，这老教练估计就要跟这女孩子做同命鸳鸯了。而那个女学员在撞翻了凉棚之后，终于刹住了教练车，当时坐在车里都吓傻了，脸色一片惨白，双手抓着方向盘都不会动了。

　　好在最后都没事，只有那个女孩子被踹倒的时候，磕破了手臂。惊魂未定的众人对谢斌那叫一个热情，说真的，要是没有谢斌，现场的情况真的不可想象。学员撞死人的话，教练是要担责的。当然，刚才的状况下，要是没有谢斌，这教练估计就玩完了，担责不担责也没什么区别了。

　　不过这样一来，老教练是宁可在没有空调的教练车上闷死，也不敢让学员独自一人呆在车上了，哪怕是表现最好的谢斌。话说这教练车跟奥迪玛莎拉蒂是完全不同的，离合器跟刹车还有方向盘都是死硬死硬的，以谢斌的力量，一天下来也都有些疲惫。而有个女学员刚开始的时候，甚至踩不动那刹车，一个是教练车都这样，另一个是这车有些老旧了。

　　不过练习的时候，跟李婧婧教的对不上点。李婧婧那一阵子的训练，除了让谢斌成功的熟悉了一下汽车之外，也就是让谢斌比新手少了一些紧张感，能更快适应车子的性能而已。至于倒车转弯绕桩之类的测验项目，都是谢斌跟着老教练一点一点学的。好在老教练教的仔细，谢斌学的也认真，随后的两关都是一次过，没到一个月，谢斌就拿到了属于自己的驾照。

　　驾照这东西，要是在西方的发达国家，那重要性就像是咱们国家的身份证。而现在在国内，驾照的重要程度也慢慢的体现出来了，别的不说，光是这生意火爆的驾校就可以反映出某些情况了。别的不说，在谢斌报名到拿到本本的这短时间内，驾校的报名费就连续涨了两次，从原来的三千八提到了四千五。就这也挡不出那源源不断的学车一族。要不是李婧婧，谢斌想要考出驾照，估计真的要等到过年了呢。

　　考完驾照之后，拿到本本的几个人一起请教练吃了一顿饭，饭桌上，老教练向谢斌敬了好几杯酒，感慨道：“小谢啊，真的谢谢你了，要不是你，我这辈子怕是真的到头了。”

　　谢斌呵呵一笑，“你不记恨我踢你就好了，哈哈，话说教练你估计没有被人踢过吧。”

　　“被踢了一脚还得感恩戴德的情况，更是想都没想过，哈哈哈……”

　　几个人说着都笑了起来。不过那位爱发嗲的女孩子并没有在这里，她考试没能过关，话说监考的可不只是教练员，还有监控摄像头呢，那可是一点人情都不讲的。

　　“谢斌，拿到本本了，有什么计划？”李婧婧带着墨镜，淡淡的问道。

　　谢斌眨眨眼，“计划？当然是买车了，走，出发！”

　　“去哪里？”李婧婧本意是想谢斌请客吃饭来着，却没想到谢斌要直接买车去。

　　谢斌嘿嘿一笑：“岛城不是正好有车展吗？就到哪里去。”

　　岛城这两年的发展确实是很快，这里的车展规模也不小，比不首都和沪市那些大城市的车展差。李婧婧这玛莎拉蒂虽然不错，可是要真说价值，在岛城还真算不上顶尖。岛城的有钱人多的很，光看那一栋栋的海滨别墅你就知道了，那些别墅的主人，哪个不是腰缠万贯的主，别说这样的玛莎拉蒂，就是再贵也买得起。

　　只是有些人有钱不敢花而已，跟谢斌这情况不同，他们是真的不敢花。话说某巨贪，一辈子贪污了数十个亿的赃款，可是他平时居住的地方非常简朴，吃穿住行的标准完全是一个极度清廉的好官，贪污来的钱，都没敢花出去，只能胆战心惊的藏着，生怕什么时候就出事了。结果自然还是出事了，而出事的缘故则是因为一小贼。好吧，这年头反污有三宝，“相机小三和小偷”。

　　谢斌带着李婧婧走进车展中心，看着眼花缭乱的汽车，谢斌有些目不暇接的感觉。在网上看图片是一回事儿，近距离看车子又是一回事，尤其是那些搔首弄姿的车模，让谢斌的眼睛都不知道往那里放了。

　　不过，在看到这些车模的时候，谢斌想起了陈敏涵，那个坚强的姑娘，现在也不知道怎么样了。不过她跟星玉珠宝签了合约，想来应该没什么问题。

　　随后谢斌苦笑一声，估计陈敏涵已经该忘记他了吧，毕竟相处的时间太短了。想到这里，谢斌暗骂自己瞎操心，接着将注意力集中在车子上。这次来看车展，谢斌带着他的相机，看到喜欢的车子，也有模有样的来几张。

　　李婧婧跟在谢斌的身后也不多嘴，也没有厌烦的表情，倒像是一个跟班一样。呃，好在这么些天下来，谢斌也习惯了，有时候李婧婧不在身边，反而会觉得有些不自在。

　　车展里的豪车不少，知名品牌都齐全，法拉利宝马奔驰玛莎拉蒂保时捷等等，此外还有雷诺等知名度不算非常高的车子，还有一些概念车。话说看到概念车，谢斌看到了那靓汤哥在美剧大片中开的那款车子，很有科幻气质，让谢斌拍了很多照片，嗯，捎带也把那个淫荡的金发美女车模给拍了下来。

　　话说在车展中，还真有不少人是专门来拍车模的。其实仔细看看，有些车模也不怎么漂亮，尤其是化妆化的太浓的那些姑娘，经不起仔细观察的，估计也就只能上上图片。近距离一看，脸上的疙瘩什么的都很明显的。

　　不过这些姑娘们确实很辛苦，摆造型本来就够累的，还要忍着心里的厌恶做出职业微笑供别人观赏拍摄。谢斌转了几圈，甚至看到几个女孩子穿着高跟鞋，累的腿肚子都打颤了，只能依着车子站在那里。看到这里，谢斌还是不由自主的想起了陈敏涵。

　　当然，也有一些模特过的很潇洒，比如说谢斌刚才看到那位，号称国内第一车模，被一群黑衣人和记着拥簇着进入展厅，摆了几个POSS，在一辆车前站了一会儿，然后就迅速离开了。这就是金字塔顶端跟底端的差距，在这么多的模特中，能到达刚才那位那种程度的，全国估计也就那么几个。也难怪一些女孩子豁出去的炒作，甚至不惜脱光了。想想前两年非常火的那位，就可以明白了，那才是真正的“一朝成名天下知”呢。

　　转着转着，谢斌突然被一款白色的SUV给吸引住了。SUV这样的车型一直是谢斌最喜欢的，也是很多人都非常喜欢的，从国产的江淮奇瑞等品牌的SUV到棒子和倭国那些SUV，再到路虎奔驰宝马等大品牌的SUV，在国内的市场上一直都很受欢迎。

　　比如说李晓军的那款路虎揽胜，不管是从外形还是性能上来讲，都是非常出色的。除了路虎之外，其他品牌的SUV也不差多少，谢斌今天过来就是想要近距离的看看自己中意的那几款车型，然后再做打算的。

　　不过在看到眼前这款白色的卡宴之后，谢斌决定就要这款了。保时捷是以生产跑车而出名的，卡宴这种SUV虽然是越野轿车，可是却是完全按照跑车的标准来要求的。或许空间不算是最大的，内饰也不是最豪华的，可是越野性能和操控性却是同类车型中最强的，号称“飞驰中的辣椒”，在SUV中，是速度最快的车型之一。

　　随后了解了一些性能和配置，谢斌觉得还是比较满意的，4.8L的排量，手自一体变速器，前置的四驱，最大马力达到了420，最高车速也有261，0——100的最快加速时间只需要5.7秒，这快赶上李婧婧的玛莎拉蒂了。

　　谢斌试着坐了进去，豪华真皮坐椅和合成麂皮包裹的座位还有仪表盘以及车顶，都让人非常的舒适。整体设计的色调比较冷，可是却给人以非常精致的感觉，似乎每个细节都处理的非常完美。卡宴的空间在SUV中不算大，但是也足够用了，座位是普通的五人座。

　　当然，这车子好，价格不错，高配的卡宴高达260W，要是换成3.0L的话，只需要一百万左右就可以拿下。不过谢斌既然要买，自然是买好的，再说二百多万也不算是太多，是不是？这车要是买回去，可以开好多年的。

　　随后，谢斌拿着一沓资料在那里看了一下。这样的车子，一般都是要提前预订，然后再装配的，尤其是车的内饰方面，可以选择的种类很多，如果你有比较特殊的喜好，厂方也都可以尽量满足，当然，这具体成交价格也都有所差别。

　　对于汽车内饰的装修，谢斌没什么经验，不过要是让厂方来直接装修的话，谢斌又觉得没有特色，所以要跟李婧婧商量一下。话说车子的装饰跟房子的装修也差不多，从车子的外色到内饰，从座椅套到小饰品之类，都可以有很多讲究的。装饰的好了，一进车给人的感觉就很舒服，要是胡乱装修的话，怎么看怎么别扭。这就像华夏传说中的风水一样，有的时候最多让你难受一下，可要是严重一点，让你不知不觉的丢掉性命都不是不可能。


第六十四章 心理医生

　　比如说车子前面，都有一个小饰品，要是弄一些乱七八糟的东西，开车时一旦注意力被它分散，轻则一场车祸，重则命归黄泉。当然，这只是说说而已，没这么严重，可还是弄的尽量舒服一些才好，不然一坐进车里就很别扭，那不是自找罪受？

　　李婧婧虽然不是学艺术的，可毕竟也有好几年的车龄了，而且她的车就是自己装修的，谢斌感觉非常好。

　　两个人正低着头研究呢，一个男人喊道：“婧婧？”

　　谢斌抬起头，看着到眼前这个青年，禁不住笑了起来，这不是别人，正是在常乐山庄见过的那位疙瘩脸哥们。这哥们跟几个人一起，身边还带着几个女孩子，看到真的是李婧婧，赶紧手忙脚乱的把身边的女孩子推开，干笑道：“婧婧，你怎么在这里？”说着又扭头问道：“他是谁？”

　　李婧婧淡淡道：“我爱在什么地方就在什么地方，他是谁跟你没有任何关系。”

　　疙瘩脸脸色非常难看，他只是看着李婧婧的身影有点像，才试着喊了一声，可谁知道竟然真的是李婧婧，而且跟这个男人这么亲近。他对李婧婧有些想法，他的父亲也支持他，只是李婧婧对他跟陌生人也差不多。此时看到谢斌跟李婧婧亲密的模样，心里恨得牙根直痒痒，恨不得一脚把谢斌给踢开。只是看了看，忽然发现谢斌有些面熟，这才想起上次见过一面，貌似叫谢斌，嗯，好像就是这个名字。

　　疙瘩脸本想着打打谢斌的威风，让谢斌丢点面子，可看到李婧婧冷冷的眼神，只能咧咧嘴道：“那啥，婧婧，你要买车吗？有需要我帮忙的吗？”

　　李婧婧面无表情，依旧看着手上的资料，冷省道：“跟你没关系，另外别叫我婧婧，谢谢！”

　　谢斌看着疙瘩脸一脸的尴尬，心里好笑，不过他跟这疙瘩脸没什么关系，也不认识，这才第二次见面而已，也装作眼前没这么个人。

　　疙瘩脸心知今天是没什么希望接近李婧婧了，只能恨恨的瞪了谢斌一眼，然后拍开身边女孩子伸过来的胳膊，不甘心的离开了。别说他勾搭别的女孩子被李婧婧看见，就没李婧婧没看到，估计也不会对他另眼相看的。不过疙瘩脸看着身边这个女孩子，还是忍不住有些厌烦。刚开始还觉得这个女孩子长的还不错，可是看到李婧婧以后，就突然发现自己泡的这女孩子简直就没法看了。

　　呃，李婧婧的魅力确实是没得说，谢斌偷眼望去，李婧婧的表情还是那样，非常有个性，也很有特点。不过想起这段时间李婧婧跟他在一起时态度上的变化，谢斌又有些吃不消的感觉，能得到这个姑娘垂青，这让他既感到自豪，又感到压力山大。

　　随后，谢斌把车子的装饰和一些需要改动的地方确定下来，然后又跟那经理商量了一下，确定没有不合理的地方之后，谢斌缴了一部分的预付款，签订了合同，离开车展忠心。

　　只是随后坐在李婧婧的车上，谢斌却突然感觉到有些精神不振，好像自己的生活突然没了目标一样。事实上也正是如此，谢斌现在就有点不知道该做什么的感觉。买车买房这是他最大的梦想，现在都实现了，而且非常的完美，可接下来呢？谢斌有点迷茫。

　　“谢斌，谢斌？”李婧婧的喊声把谢斌惊醒了。

　　谢斌睁开眼睛，看到李婧婧正有些担忧的望着他，车子停在路旁，“怎么了？”

　　“你没事吧？”说着用她嫩滑而略显冰凉的小手摸了摸谢斌的额头，“看到你倒在座位上，是不是病了？”

　　谢斌茫然的摇摇头：“倒在座位上？不会啊，我貌似只是睡了一会儿吧。”谢斌确实是有些困顿的感觉，就像是好几天硬撑着没睡觉之后找到一张床那样，一下子就放松下来的感觉。

　　“我带你去医院看看吧。”李婧婧说着发动了车子。

　　谢斌赶紧摆摆手，“不用，我好好的。”他的身体状况，他自己知道，至从有了异能之后，他的身上连一个小疙瘩都没长过呢。

　　李婧婧不说话，摸出电话，好像是委托什么人给订了一个专家号。

　　谢斌不忍拒绝李婧婧的好意，只能摇摇头笑道：“你还真厉害，挂号都有人帮忙。”

　　李婧婧看看谢斌，回答道：“这是银行的服务，不用白不用。”

　　谢斌心里好奇，“银行怎么会跟医院联系在一起？而且他们挂号说不定还没咱们自己去挂号来得快呢。”

　　李婧婧摇摇头，“这是工行贵宾卡附带的服务，在一些地方可以享受一些额外的服务。”说着单手从小包包里摸出一张银行卡，“就是这种卡，会有专人接待的。”

　　谢斌看了看，也没看出个所以然来，只能摇摇头将这张信用卡塞进李婧婧的小包包里，笑道：“有钱人真会享受，呵呵呵，我跟着你沾光啦。”

　　李婧婧笑笑道：“我可以帮你也办一张，怎么样？”

　　谢斌摆摆手，“别，我可享受不起，偶尔跟着你沾沾光就已经很幸福啦。”他虽然不知道李婧婧这卡算是什么级别的卡，可是听说在美之国有一种黑卡可以无限制透支，还有各种各样高级消费，可以说只要你持有那么一张黑卡，就相当于拥有一个贴心的管家，只要你想要，几乎没有办不到的事情。网上介绍说，只要你有那张卡，哪怕你想透支钱买一架私人飞机都可以，像是什么出门租车啦订房间啦订机票啦这些事简直不算事。

　　现在看样子国内也有类似的服务了，只是不知道李婧婧这卡是什么级别的。不过即便是一般级别的卡，也不是你想要就能拥有的，有的是人家银行挑选出来的客户特意发行的，而不是个人申请。

　　以谢斌这点家底，比起一般人来说算是个富翁，可在这些大银行的眼里，还真不算什么，谢斌应该是没资格拥有这样的信用卡。

　　谢斌在这点上还是有自知之明的，即便是李婧婧真的帮他办下来这么一张卡，他也只能看着，玩不起啊。虽说人家服务很周到，可这服务费也不菲啊，人总不会替你白白服务，是不是？估计也就是那些超级大富豪，不把钱当钱的才玩得起这样的卡片。

　　车子很快到了岛城的一家医院，这医院挺有名的，谢斌以前也听说过，不过没有来过。李婧婧径直领着他上了八楼，进入一个主任办公室，里面一个四十多岁的中年人迎了上来，“李小姐，请坐，请坐。”

　　李婧婧也不客气，坐在沙发上，客气一笑道：“麻烦张主任。”

　　一个小护士跑了两杯茶过来，放在茶几上，悄悄的退了出去。张主任呵呵一笑，热情的说道：“不麻烦，分内之事，你们是哪一位要检查身体？”

　　李婧婧指指谢斌道：“我男朋友。”

　　李婧婧咧咧朝张主任笑笑，没再说话。心思现在还是顺着李婧婧吧，别让她在这里丢了面子。话说人家女孩子都这样说了，谢斌总不能站起来说我不是吧。李婧婧这么说，或许有她的原因呢，谢斌才不会真的认为李婧婧就把他当作是真的男朋友了。

　　张主任和善一笑，朝门外喊道：“小赵，进来一下。”等刚才那个小护士进来，朝她说道：“带这位先生去做一个全身检查。”

　　小护士朝谢斌甜甜一笑：“先生，请跟我来。”

　　好吧，谢斌感觉这不是来了医院，而是五星酒店。以前去过几次医院，可什么时候看到过这医生和护士有这么热情？一套全身检查下来，很快各种数据和光片就出来了，张主任仔细的看了看之后对李婧婧道：“李小姐，你男朋友看上去并没有任何问题，嗯，他有什么其他的症状吗？”

　　李婧婧看看谢斌，若有其实的回答道：“刚才坐在车上，他的突然就倒下了，嗯……”说着望着谢斌。

　　谢斌苦笑一声，朝张主任解释道：“其实也没什么大问题，只是突然感觉有些提不起精神来，呵呵，应该不是有什么疾病，麻烦张主任了。”

　　谢斌的本意是想解释一下，自己根本没事，用不着大惊小怪。可是张主任却若有所思的点点头，“这样啊，应该是心理问题，让小赵带你们到王医师那里去看看，她是咱们岛城最有名的心理医生。”

　　李婧婧点点头站起来，跟着小赵出去了。谢斌也只能朝张主任微微一笑，朝另一间办公室过去。

　　这个王医师是个女人，比谢斌大不了几岁，烫着大波浪卷，面容姣好，笑容很温柔，给人以很稳重很成熟的感觉。这办公室跟一般医生的也不一样，反倒是像一个普通的客厅，除了几盆花草之外，还有一缸金鱼。

　　女医生亲手泡了两杯茶，笑着问道：“哪位有问题想要咨询？”

　　谢斌耸耸肩道：“是我，医生。”

　　王医师笑着点点头，“可以不用叫我医生，我也不会看病，只是帮客人分析和梳理心里状况的，你跟我进来，咱们可以好好谈谈。”

　　谢斌朝李婧婧点点头，跟着王医师进入里间的办公室。这间办公室也不小，装修的很温馨，有一个茶几和两张沙发，坐上去软绵绵的非常舒服。

　　“我叫王燕，你呢？抽烟吗？”王医师笑盈盈的说道，还拿出一盒中华烟问谢斌。

　　谢斌眼尖，一眼看到那抽屉里除了中华之外，还有其他类型的香烟，应该是为各各种各样的客户准备的。不过他没有烟瘾，一般也不吸，所以笑着摇摇头，“我叫谢斌，那啥，燕姐，你也别试探啦，我没什么病，呃，就是有点小迷茫而已，所以呢……”确实，这王医师感觉真的有一手，从这办公室的装扮和自身的打扮就可以看得出，很温馨的感觉，能够让那些心理有问题的病人缓和下来，而且率先就否认自己是医生，消除病人的戒备和对立的心理。谢斌能看出这些，可他自己没病，这一套对他没什么用处。

　　王医师一愣，咯咯的笑起来，“你知不知道喝醉酒的人最喜欢说自己没醉？”


第六十五章 豁然开朗

　　谢斌苦笑着摇摇头，他自己刚才说的话确实是有些喜感，一般人是不愿意承认自己有病，尤其是那些有心理疾病的人。不过他是真的没有任何问题啊，总不能让他自己编个心理疾病出来吧？

　　王燕笑道：“谢斌，我可以这样叫你吧，可以说说的你的小迷茫吗？或许我可以帮你？”

　　谢斌心里一动，心思这位看上去很不错的心理医生或许真的能开导他一下呢，想到这里，谢斌便将自己的经历说了一番，尤其是这段时间内他自己心态方面的变化。

　　成熟大方的王医师沉吟一下，点点头道：“原来是这样，我接待过好多客人，都跟你的情况差不多，不过像你这样完全是白手起家而且起家的跨度这么短的还真没有。”

　　“不过通过你自己的讲诉，可以看出你的自控能力和心态都非常好，而出现今天这样的问题，主要是因为以前你的精神和身体全都绷的非常紧，除了工作就是工作，而现在一下子清闲下来，尤其是你的愿望一下子都实现了，这让你的心理和精神有些无所适从。”

　　“而你现在的状况呢，表现在生活中就是神经比较敏感，对外界的刺激也会产生比较尖锐的反应，尤其是你的生活进入了一种你不太熟悉的节奏，这样会让你有一些患得患失疑神疑鬼的感觉，其实这些都算是正常反应，要是你没有任何感觉那才奇怪呢。”

　　“我看过好多案例，普通人在骤然发财之后，会有一种非常强烈的空虚感，而这种感觉在得不到释放或者驱散的情况下，他们会不由自主的去寻找一些刺激来代替这种感觉，然后就会发生各种各样的悲剧。”

　　“当然了，有些人也会通过正确的渠道来排解，比如说出去游玩或者寻找一份自己非常感兴趣的工作，要么做一些公益性的事业，再或者就是自身的精神生活非常优越，能够抵抗的住物质生活的冲击……”

　　“你做的就非常好，只是需要一个适应的过程而已，你可以尝试着做一些自己感兴趣的东西，或者找一份自己喜欢的工作，也可以干脆出去旅游，到你曾经喜欢和向往的地方去放松一阵子，相信以你自己的心态和修养，很快就能适应这种过程。”

　　这位王医师很健谈，效果也很明显，谢斌听了之后，确实是有一种豁然开朗的感觉。这段日子他虽然一直压抑着，可是总觉得有些什么地方不对劲，此时听王医师一解释，他自己也能想明白自己的问题出在什么地方了。

　　正像王医师所说，他现在需要一份工作，或者做一些自己喜欢的事情。

　　谢斌喜欢的做的事情有那些呢？其实就像他这些日子所做的那样，写写字画画画做做雕刻，这是他曾经的工作，也是他赖以生存的技能。只是这些日子里，谢斌的生活改变比较大，他还没有很好的适应而已，面对这种改变，他本能一样的想要保持着自己原本的生活状态。只是毕竟有些事不是人力可为的，谢斌遇到的事情，尤其是感情方面的事情，是他不曾碰触过的陌生领域。

　　好在谢斌沾李婧婧的光，碰到了这么个心理医生，不然的话，谢斌不知道要在什么时候才能想明白这些事情呢。话说有钱是真好，怪不得人们都使劲往钱眼里钻呢，这样的服务和待遇，确实是很令人羡慕。要是没有李婧婧，谢斌怕是都不知道这医院还有王医师这样的心理医生呢。

　　“谢斌，你还好吧？”李婧婧关切的问道。

　　谢斌点点头，“谢谢你，婧婧。”这次“婧婧”两个字叫的很顺溜，谢斌的心结解开，也就想明白了，别管他是买车也好买房子也好，他谢斌始终是那个谢斌，他一天依旧只能吃三顿饭，睡觉也就是一张床。有这样好的女孩子关心，他还需要顾忌什么？想想前些日子的纠结和郁闷，谢斌心里都有些好笑，他这二十多年洒脱自在，何时像这样纠结过？

　　以前的谢斌虽然圆滑玲珑，可是心里却也有点老爷子的风骨，不为权势所动，我惹不起可以躲得起。可这些日子竟然因为薛雨莹的父亲和李婧婧的家世而烦恼郁闷，这放在以前是绝对不可能发生的。搁在以前，面对薛雨莹时，谢斌表现的很干脆，那就是保持距离，你父亲是谁跟我一点关系都没，该赚你的钱一点也不客气，反正是不可能的事情。

　　可这段日子，谢斌却纠结啊缠绵啊伤感啊郁闷啊的迷乱在自己的感情中，甚至有些不能自拔的意思。想想都觉得有些好笑，要是放在以前，谢斌面对薛雨莹的示好，说不定会很干脆的拒绝，或者是面对薛雨莹父亲的压迫而非常坚挺的不会放弃。可他表现的像个什么？虽然也还算洒脱，可是时候竟然把老爷子留下来的三个物件给摔垃圾桶里了。

　　虽然那些物件老爷子不放在心上，以前都是当成破烂堆在小屋子里的，谢斌也没当成宝贝，是老爷子死后才收起来的。可现在想想，谢斌依旧觉得自己的举动真的很可笑。

　　想到陈敏涵，想到薛雨莹，再看看眼前的李婧婧，谢斌长长的出了一口气，过去的就过去了，现在的却要果断面对，不能再犹犹豫豫缠缠绵绵的了，要是再这样缠绵下去，说不定到时候又会发生些什么呢。

　　看着身边的李婧婧，谢斌心里有了主意。

　　李婧婧本来还有些担心谢斌，可是忽然感觉到谢斌的目光，心里一颤竟然有些紧张起来。

　　随后的谢斌并没有其他的表现，不过对李婧婧却好了起来，不再像以前那样既享受女孩子的追逐，又担心李婧婧的家世那样矛盾了，仿佛是理所当然一样接受李婧婧的好意。

　　“婧婧，陪我去买一只小狗吧。”谢斌朝一旁的李婧婧说道。

　　李婧婧的奥迪车取了回来，放在别墅里让谢斌练习。话说这考出驾照来并不等于说你就可以安全上路了，毕竟真正上路之后，路况非常复杂，对新手来说还是很有压力的，谢斌也得多熟悉一下才行。

　　不过这些天，谢斌一个人住在别墅里，感觉冷冷清清的，所以想到去买一只小狗，也还有个伴是不？在农村的时候，谢斌也曾经养过一条黄狗，可惜后来老死了。一直到现在，谢斌都没再养过其他的宠物。现在有条件，谢斌才想起这事，不然的话，楼下特意修筑的宠物室岂不是浪费了。再说，养一条狗也能帮着看家护院，毕竟光靠那些保安什么的，总是有些不放心。

　　李婧婧也感受到了谢斌的变化，心里很是有些兴奋，这原本很气质化的美女似乎有点向痴情女的方向转变了，这几天几乎一直跟在谢斌的身边，除了睡觉之外。眼里的柔情似乎也浓了起来，快变成花痴了。

　　听说谢斌要买一条狗，李婧婧笑道：“我家里的藏獒快产子了，我给你留一只小的吧，买的那些血统不纯。”

　　藏獒？谢斌一听，眼前浮现出一个像是狮子一般威武的身影。藏獒可是大型犬中的王者，不管是体格外型都是顶级的，而且对主人非常忠诚。可藏獒也有一个不好的地方，那就是性格太爆裂了，攻击性很强，尤其是面对陌生人的时候，经常会出事，特别是在天气比较热的时候。话说就在这个夏天，光是藏獒攻击人类的新闻就出现过十多次，其中有六人死亡，还有一个是不到十岁的小姑娘。

　　想到这些，谢斌摇摇头道：“算了，藏獒太麻烦，领回来也只能关在笼子里，想遛狗都有些麻烦，还是买一只普通点的吧。”

　　李婧婧听谢斌这么说，也就没再说什么，把驾驶位让给谢斌，让他开车上路。

　　谢斌小心翼翼的开着奥迪出发了。这好车确实好驾驭，比驾校的教练车不知道强出多少，操控性非常强，也很省力。感受着奥迪车的稳重，谢斌想起自己那很快就能提出来的卡宴，心里的期待就多了几分。

　　开着车子谢斌直奔古玩街旁边的公园。在古玩街不远处就是一个公园，在那里有一个花鸟市场，买一些花鸟鱼虫宠物之类的东西，生意好的很，谢斌还曾经想过改行卖宠物的。话说谢斌别的眼光或许不怎么样，但是这个行业内的东西，还是比较了解的。

　　早在差不多五六年前，谢斌就发现了宠物行业所蕴藏着的巨大商机。当时岛城才刚刚开发而已，卖宠物的还曾就在古玩街上混过。只是谢斌那个时候还没存下什么钱，连基本的投资也做不到，再说他对宠物那一行也不怎么熟悉，所以就没转行。

　　这几年过去，宠物商店开满了岛城的大街小巷，还有那些宠物医院，生意都火的一塌糊涂。

　　花鸟市场现在已经算是跟古玩市场一样的正规商业点了，也有办事处和管理员，大大小小的商铺和小贩子天天聚集在这里，这里可没有什么礼拜天不礼拜天的规矩，天天有人摆摊。

　　摊子上从蝈蝈到狼狗，从金鱼到乌龟，从含羞草到君子兰，甚至还有人卖小鸡呢，不过那小鸡都是染色的，染得五颜六色的看着挺好，可就是怕活不长。此外还有人卖一些小老鼠小蟒蛇之类的偏门宠物。

　　李婧婧估计是真没来过这样的地方，看着什么都一副很好奇的模样，跟以前那个气质女神几乎是完全不同的模样，尤其是看到一对黄金仓鼠时，那恋恋不舍的神情跟柳雯青差不多了。

　　谢斌心里暗笑，不过却花钱买了下来。那卖主估计是看到谢斌跟李婧婧穿着不凡，要价的时候非常狠，开口就是一千二。

　　话说这小仓鼠虽然可爱，可绝对不值这么多钱，谢斌也不恼，嘿嘿一笑：“哥们，十二块钱还差不多。”

　　老板一听，知道遇着懂行的了，只能讪笑道：“一百二吧，带笼子的和口粮的，这个可是实诚价了。”


第六十六章 兜兜

　　李婧婧听着谢斌砍价，小嘴惊讶的张的老大，她刚才听到摊主喊一千二的时候，就下意识的要掏钱呢，她觉得这小老鼠这么可爱，应该是值这么多。可是哪里知道，这些小家伙都是人工养殖的，进价估计也就一两块钱，一般卖到五六块这就赚大了。就是卖一百二，哪怕带上那些笼子饲料什么的，摊主也赚的很厉害了。

　　谢斌摇摇头，“八十块，带着那个笼子和口粮，不然的话我们去别的地方。”

　　摊主笑呵呵的点点头，取出两包口粮装好，连笼子带老鼠一起递过来，“好，好，老弟爽快。”

　　这就是生意人，谢斌以前也是这样，碰到人家懂行的，只要不亏本一般就乐呵呵的卖出去了。要是碰上不懂行的，那就是可劲儿的宰，能赚多少是多少。谢斌出价八十块，已经算是很厚道了，要是再狠点，五十块钱也能拿下来。当然，谢斌也是不愿意太苛刻了，同时也不愿意被人当作凯子宰，所以才给出个八十块的价格。

　　李婧婧欣喜的提着一对仓鼠，还时不时的伸出嫩葱一样的手指去挑逗一下那两只小家伙。那模样，简直就是一贪玩的小姑娘。

　　谢斌在街上转了转，卖宠物狗的倒是不少，可是看着却都不怎么满意，因为摊子上卖的这些大都是小型犬，比如说蝴蝶犬、哈巴狗之类的小家伙，大点的也就是普通的黄狗，也就是中华田园犬，就是农村俗称的土狗。要说中华田园犬其实也还不错，只是国人不注重血统的保护，到现在几乎全都是杂血的，很难有优秀的表现，当宠物并不理想。

　　谢斌想要的是黑背，也就是德国牧羊犬。黑背是犬类中佼佼者，不管从那个方面来讲，都有非常优异的表现，很全能，很出色，几乎可以胜任人类所需要的任何工作，比如说警犬、搜救犬、导盲犬、牧羊犬、护卫犬、观赏犬以及家养宠物犬等等。它的体形都比较高大，外观威猛，感觉敏锐，警戒心很强，攻击力也不弱，但是性情比较温顺，能够很好的服从主人的命令。培养的好的，能够很好的理解主人的命令，也能够帮助人做一些简单的事情，因为它的智商是比较高的。

　　不过好的黑背价格也不菲，确实是不太容易出现在这些小摊子上。谢斌也不怎么失望，带着李婧婧挨着宠物店铺寻找。

　　看了几家都没有现货，想要的话还得等等。不过在谢斌转到一家“宠物之家”的时候，看到了几只小黑背，正在笼子里打闹。

　　这黑背小的时候非常可爱，毛茸茸胖乎乎的模样很笨拙，一点也不像是小狗，反倒像是狗熊一般。几只小黑背在笼子里相互打闹，玩的不亦乐乎，看上去非常喜人，谢斌一下子就被吸引住了。

　　“朋友，要挑一只吗？很不错的。”一个中年人笑着走了过来。

　　谢斌点点头，“怎么卖的？”不过抬头一看，感觉这中年人有些面熟，“咦，老哥，看着有点面熟啊。”

　　中年人打量谢斌一番，忽然笑道：“这不是小谢吗？哈哈哈，忘记我啦？”

　　谢斌一愣，“老白？”仔细看看，确实是记忆中那个老白，不过显然胖了，也真的白了很多。以前叫他老白可不是因为他皮肤白，相反他的皮肤是比较黑的。之所以叫他老白是因为他姓白。

　　老白是以前跟谢斌都在古玩街上摆地摊，关系也还不错，只是后来就没再见面了，想不到跑到这里来开起了宠物店。谢斌打量一下，发现这宠物店的规模还不小呢，屋子里的动物主要以犬类为主，大大小小的种类不少。

　　“老白，不错啊，什么时候跑这边来混了？”谢斌笑呵呵的问道。

　　老白嘿嘿一笑，“说起来还得感谢小谢你呢，要不是你的提点，我估计跟其他人一样还在古玩街上挣扎呢。”

　　谢斌一愣，隐隐约约的想起，自己确实是跟人说过宠物里有商机这事，只是不记得跟什么人说过了。那个时候跟一群人聚在一起，没事就会吹吹牛什么的，可能是谢斌随口说的，被老白听了进去。只是能这么干脆的放弃古玩转行做宠物，得要要决心才行呢。

　　想明白这些，谢斌乐呵呵的笑道：“当时我随口一说，想不到被你听了去，哈哈，生意做的不小呢。”

　　“也就这样，不过是比在古玩街上混的强一些。”老白看样子也很满足，笑着问道：“小谢你呢？你那时候的生意，可是比我们要强一些的，现在干嘛？”

　　谢斌摆摆手，“强什么强，还不是混口饭吃，除了玩木头，我也不会其他啊，哈哈。”谢斌打着哈哈，“老白，我挑一只小黑背，有好的建议没？”

　　老白呵呵笑道：“我这里的小家伙就很不错，都是我亲手挑选的，那几条黑背是前几天才拿回来的，不敢说是最纯的，但是也差不到那里，看看它们的精神头，你就知道啦，看看喜欢哪一只，我帮你拿出来。”

　　谢斌心里一笑，玩古玩出来的这些人都是人精，你要是信了他们的话你就是傻子。谢斌跟这老白虽然久不见面，现在多了一份亲近，可毕竟没什么太深的交情。而且谢斌对这口头上的一套是门清，知道什么样的话能信，什么样的话不能信。

　　老白说的很好，其实可以想象一下，其中的水分绝对不少。什么不算最纯但也差不到那里，其实也是他自己给自己增彩了。要说是最纯粹的黑背，一般人肯定不信，但是他说这不是最纯的，只比纯粹的黑背差一点，就很容易取信于人。这点小手段，谢斌是经常用的。

　　不用看别的，看这店里的规模，就可以知道这些黑背虽然比一般的强一点，但也强不到哪里去，跟纯粹的黑背差的远去了。不过谢斌也没计划弄什么纯血的宠物，主要是看着顺眼喜欢就行，因此也没在这方面计较。

　　蹲在笼子前观察了一小会儿，谢斌指着笼子不远处的一只小家伙说道：“老白，就那只吧。”

　　老白点点头，“小谢你的眼光还是这么厉害，一下子就选中了最好的一只，呵呵，我还计划自己留着这只呢，不过是你小谢来了，就让给你吧。”

　　谢斌对老白的恭维不以为意，做生意的都是这样，得能把顾客说的自愿掏出钱来，谢斌自然不是受到老白的蛊惑，而是确实是看着小家伙顺眼。

　　话说谢斌以蹲在笼子前，一群小家伙就很警觉的瞪着谢斌，有的甚至还呲牙咧嘴的朝谢斌唬唬，只有那个小家伙依旧趴在地上，只是平静的望望谢斌，两只毛茸茸的耳朵微微动了一下而已。这小家伙虽然还小，可是却已经有了成年牧羊犬的风范，自信冷静而不缺乏警觉心，这才是黑背的本色呢。

　　“老白，这小家伙多少钱？”谢斌看着小家伙很喜欢，也就直接开口了。

　　老白脸色为难的咬咬牙，看看李婧婧后说道：“小谢，八千块吧，这是看在咱们哥俩的交情上给你的优惠价，一般人少了一万我是不卖的。”

　　谢斌自然看出了老白的小动作，知道老白是看到李婧婧穿着和气质都很好，像是个有钱人，这才喊个高价想赚一笔。“五千，老白，咱们都是干这行的，也别弄那些虚头八脑的事情了。”

　　老白讪讪一笑，这才想起这个年轻人在古玩街上也是以眼毒手狠出名了，只好降了两千：“六千吧，小谢，你可不能让老白我做亏本的买卖吧。”

　　谢斌看看小家伙，笑着点点头，“行，六千就六千，有证书吧？”

　　“有有有。”老板喜笑颜看的点点头，拿出一本血统证明书，还有几份资料。

　　谢斌接过来点点头，“那我走啦，以后再找你玩，今天有事呢。”

　　老白把谢斌送到街上，这才回去。

　　李婧婧偷偷笑道：“谢斌，看不出，你的嘴皮子挺活的嘛，我还不知道呢。”

　　谢斌嘿嘿一笑：“你不知道的多这么，想当年我的古玩街上混的时候，可比这要活的多了，刚才我是不想太狠了，要是放在以前，我三千块就能买下这个小家伙。”说着轻轻拍拍笼子。

　　小家伙在笼子里晃了一下身子，轻轻呜咽一声，却没起身，对谢斌的干扰不以为意，看的谢斌心里更是喜欢。谢斌就是挑中了这小家伙那份自信和高傲。

　　回到别墅里，谢斌将楼下的宠物室给收拾好，让小家伙住了进去。不过小家伙调皮的很，老是往外跑，还在大厅里撒尿，让谢斌狠狠的教训了一顿。这些东西，必须得天天训练呢，养成好习惯之后就简单了，不用为卫生方面的事情操心，不然的话这好好的屋子给弄得很脏。要是在农村还好说，拴住就行，可在这里收拾起来麻烦的很，所以谢斌才买了一条黑背，看中的就是他很听话这点。

　　中午两个人一起吃一点东西，饭桌上李婧婧迟疑道：“谢斌，我明天要去首都，有点事情，可能要好几天才能回来。”

　　谢斌点点头，“没事，你忙你的就可以，以后时间长着呢。”谢斌这话几乎就是赤果果的情话了。李婧婧听了俏脸微红，轻轻点点头，取出一套钥匙放在桌子上，“这是隔壁的钥匙，你帮忙看一下，还有那对小老鼠。”

　　谢斌也不客气，“放心吧，保证给你看的好好的。”话说那别墅本来是李婧婧想要接近谢斌找的一个借口，她几乎就没怎么住过。现在谢斌不再跟她玩暧昧，几乎是挑明了心意，这别墅也就闲置下来了。

　　李婧婧离开之后，谢斌闲着没事，逗逗小狗，喂喂小仓鼠，倒也悠闲。小黑背被谢斌起名叫做“兜兜”，好方便以后称呼。话说这小家伙确实是很可爱的，有时候调皮起来，谢斌忍不住拿出相机给它拍了好多照片。等到熟悉之后，小家伙就开始有些恋主了，经常跟在谢斌的身后四处乱跑。有的时候谢斌转身时都得十分小心，生怕踩着这小家伙。

　　不过别说，这小家伙确实是聪明，谢斌警告过它一次之后，它就不会再犯第二次，比一些小孩子的记性还好呢，尤其是谢斌给它指定了撒尿拉屎的地方之后，就再也没在其他地方乱来过。


第六十七章 柔情

　　李婧婧离开的第三天，谢斌的车子到了。这让谢斌很兴奋，这是他人生中的第二辆车，如何能不兴奋呢？呃，第一辆是三轮车，在柳雯青家的时候，被人给砸了。

　　不过在结账的时候，谢斌还是心疼了一下子，这可不是二十几块钱，而是二百多万呢。当然，再看自己卡里的余额时，谢斌还是有一些小小的满足。

　　谢斌那两千三百万，到现在为止花掉了也不过六百万而已，还剩下一千七百多万呢。哪怕谢斌以后什么都不做，也够他这一辈子花了，而且是舒舒服服的一辈子。除非谢斌去吸毒或者赌博，要是沾上这两样，谢斌有再多的钱也不够挥霍的。

　　李婧婧离开后，谢斌一个人也清净了很多，不过跟以前一个人吃饱全家不饿的状态相比，现在的谢斌心里多了几分挂念，尤其是李婧婧。

　　现在的谢斌就在抓紧时间赶工呢，想要在李婧婧她老爸回来之前把礼物做好。这礼物可不能马虎了，毕竟是第一次见面，再加上人家或许是他未来的老丈人，谢斌不得不小心对付。这礼物么，就当是一块敲门砖了，以后老丈人什么态度，就看这一砖头敲的如何了。

　　前两天，李婧婧把她的家世全告诉了谢斌。谢斌也才了解到李婧婧这个千金大小姐到底有多少分量了。

　　李婧婧家确实是在岛城有一家拍卖行，不过这只不过是最早起家的地方而已，现在这家“博美拍卖行”已经是亚洲排行前五位的大拍卖行之一了。除了拍卖行之外，李婧婧家在国内众多大中城市内都有自己的典当行，这两年甚至还投资了酒店和房地产产业，到现在为止已经是一个超级大集团了。

　　拍卖行什么的先不说，能玩得转拍卖行的，那人脉关系绝对没得说。这当铺同样也是如此，而且投资规模比拍卖行更大，利润也更高。当铺是解放前的称呼，一度消失过一段时间，不过这几年有开始兴起了，而且越来越受欢迎，服务的范围也越来越广，不光可以典当古玩珠宝等物件，那些现代化的奢侈品以及房地产等等东西都可以进行估价，反正是只要值钱的东西，典当行就可以收。

　　典当行投资大，资金回笼速度比较慢，可是利润却非常高，一旦成规模之后，其效益简直无法想象，说是暴利行业一点不为过。古玩街上就有这么两家典当行，那生意实在好的很，只是没有看到李婧婧家的“博美典当”。

　　除了典当行之外，李婧婧家还开着十来家古玩店，都是在国内的几个大的古玩市场上。别的不说，光是这十来家古玩店的总产值就要让谢斌奋斗一辈子啦。话说能在那些大古玩市场开起来的店铺，哪一家的投资不在数百万以上？

　　不过现在的谢斌不担心这些东西，既然决定跟李婧婧在一起，哪怕是带着她私奔也不怕，谢斌又不是贪图她家的财产？以他谢斌的手段，还怕养活不了李婧婧这个大小姐？再说了，谢斌要是真放开手脚来捞钱，估计李婧婧家这百十亿的资产还真不算什么，谢斌绝对能在三五年之内给捞回来。话说每届翡翠公盘上，只要谢斌捞到其中一半的高档翡翠，这总价值就足以让任何人瞠目结舌了。

　　没有任何人打扰的谢斌，小日子过的很是清闲，尤其是每天带着兜兜去溜圈的时候，是谢斌的心情最放松的时候。别墅区距离海岸线不远，步行也就十多分钟的事情，小跑着更快。现在谢斌早晨锻炼的时候就会跑到海边去。海边有防潮堤坝，是个锻炼身体的好去处，退潮以后，沙滩更漂亮，只是这边的沙滩窄一些，海水也比较急，游人不多，也就是附近的居民过来玩玩，一般的游客都在几个大的海水浴场。

　　兜兜每天早上也跟着谢斌去溜圈，跑起来的时候一跳一跳的非常可爱。有时候谢斌带着它买菜时，小家伙是真赚足了眼球。要是不说，一般人还真看不出这么可爱的小家伙，在长大以后会变成一只威风凛凛的牧羊犬。

　　不过这小家伙有时候也难伺候呢，除了要登记之外，还得定时打疫苗，定时除虫，几乎每天都得洗一次澡，为此谢斌还特意弄了一个澡盆子给它。

　　除了给未来的老丈人准备礼物之外，谢斌还把自己的家也收拾了一下，主要就是墙壁上装饰用的字画。那些字画是赵馨怡买的，都是电脑打印的东西，前几天一直没时间，现在总算可以好好的修饰一番了。

　　字画什么的谢斌是很拿手，不过要想将字画跟屋子里的装饰搭配起来，还是有些难度的，尤其是字画的装裱跟墙壁还有周围的物品的颜色搭配。为此，谢斌还特意向赵馨怡请教了一番。

　　“喂，婧婧，怎么这么快又打电话了，不会是想我想的吧？”谢斌接通李婧婧的电话，贫笑着问道。

　　李婧婧却低低的应了一句：“嗯。”

　　谢斌的心里瞬间被柔情给充满了，他甚至觉得有些愧对这个姑娘的深情。想想两个人认识的过程，可以说是平淡如水，几乎没什么波澜。两个人之间也没什么甜言蜜语，尤其是谢斌在面对李婧婧的时候，总觉得每多说一句话都是多余的。他溜滑的嘴皮子在说情话的时候，一点也排不上用场。

　　这次谢斌本想着说些什么，可被李婧婧低低的一个“嗯”字就完全给压回肚子里去了，谢斌甚至能想象到李婧婧抿着嘴唇低头含羞的模样。不过想到李婧婧不是个多话的人，谢斌便主动开口了，“婧婧，有什么事？”

　　“哦，谢斌，欣彤姐要租房子，我就让她住我那套别墅了，你把钥匙给她一份吧。”李婧婧想起了找谢斌要说的事情。

　　听到李婧婧谈起邹欣彤，谢斌的心里一荡，那个勾人心魄的女人要住隔壁？“好吧，让她随时过来。”谢斌答应道：“你什么时候回来？”

　　“还得半个月，到时候我爸爸也应该回来了，你准备好了吗？”李婧婧有些纠结的问道，她心里也是没有底气，不知道她的父亲到底会以怎样一种态度来面对谢斌，因此只能希望谢斌表现到最好。

　　谢斌嘿嘿一笑：“准备好了，就等老丈人检阅了。”前两天打电话时，两个人打情骂俏的，已经捅破了那层窗户纸，嗯，就差山盟海誓了。

　　“哼，哪个是你老丈人，净胡说。”李婧婧心里欢喜，嘴上却不饶人，跟恋爱中的其他女孩子没什么区别。

　　对付李婧婧这样蕙质兰心的女孩子，谢斌只能花言巧语的逗她开心了，不然的话，两个人都变成闷葫芦，那才没意思呢。李婧婧话不多，也不会像别的女孩子那样说些凌乱琐碎的事情，除非是有事情，否则的话，话题一般都是谢斌开头的。不过两个人非常有默契，有的时候不说话也能感觉到对方的心思，这让两个人之间的距离变得非常近，关系也更亲密一些。

　　当然，作为热恋中的男女，谢斌李婧婧跟其他人也差不多，总想着腻在一起。前几天在电话中情话缠绵一番后，谢斌恨不得现在自己也跑到首都去，好跟李婧婧团聚。

　　话说谢斌这个老菜鸟，总算是踏出了第一步，跟李婧婧这个小菜鸟在一起了。只是现在还不能在一起而已，而且稍后还要接受未来老丈人的考验。

　　两人缠绵一阵，挂掉了电话。很快，邹欣彤打过来了，“谢斌小弟弟，你在哪里呢？”好吧，谢斌原以为自己年龄比较大呢，谁知道竟然比邹欣彤还小了四个多月，因此当了几天哥的谢斌很快就变成了邹欣彤口里的小弟弟。

　　确实，谢斌饱经风霜的神态给人很稳重成熟的感觉，而邹欣彤虽然也是熟女一名，可实际年龄确实不算大，主要是相比薛雨莹李婧婧这些姑娘显得要成熟很多。

　　“欣彤姐，那啥，我在家里呢，刚才婧婧跟我说了，你直接过来吗？”

　　邹欣彤的声音很甜美，“我也想直接过去，不过东西很多啊，你愿意来帮姐姐搬家吗？”

　　谢斌汗然，“稍等，我很快过去，你在什么地方？”

　　随后，谢斌开着自己新到手的保时捷卡宴上路了。新车到手，新鲜感还没过去，谢斌上市场的时候都想开着车去，只是距离实在太近了，因此谢斌这车也没怎么上路。此时有需要的地方，谢斌精神抖擞的开着自己的新车出发了。

　　这卡宴跟奥迪又是另一种体验，操控性非常出色，看着车身很宽大，可实际上非常灵活，四驱的驱动和它略低的底盘让车子的抓地性能非常好，视野很开阔，速度也不慢，转向和刹车性能都非常好，不比李婧婧的那辆玛莎拉蒂差。

　　当然，空间比跑车要大的多了，足够让兜兜在后面四处打滚了。别说现在的兜兜，就是成年后的兜兜都没有任何问题。兜兜这段时间恋主恋的厉害，几乎不让谢斌离开它的视线，睡觉的时候都要到谢斌卧室里趴着，不然就哼哼唧唧的表示不满。谢斌无奈，也只能让这小家伙跟着自己了。

　　车子速度很快，谢斌很快来到了邹欣彤说的地方，这里是一个比较高档的小区，租金应该不便宜，在买房子的时候也曾经考虑过这里，不过最后还是放弃了。

　　邹欣彤住的地方在五楼，谢斌上去的时候，看到邹欣彤冷笑着坐在沙发上一语不发，一个男人站在门口，似乎发生了什么不愉快。

　　“欣彤姐，怎么了？这位是谁？”谢斌眨眨眼问道。

　　看到谢斌，邹欣彤嫣然一笑，“弟弟，你总算来啦，这位是房东，他想让我做他媳妇，你说怎么办？”

　　谢斌呵呵一笑，朝这个三十多岁的男人笑道：“不好意思，我姐有对象了，你另找她人吧！”说着拎着邹欣彤身边的行李箱就要出门。

　　男人一看，伸手拦在门口，“哼，不赔偿我的损失，你们谁都别想出这个门，不然我就报警，哼哼！”


第六十八章 大棒加甜枣

　　谢斌一愣，这是怎么回事？扭头看向邹欣彤。

　　邹欣彤做出楚楚可怜的神情道：“他冤枉人，我住进来的时候这水管就全是坏的，让他修也不修，现在不让我走，还说是我给弄坏的。”

　　谢斌一听就明白了，这是遇上了恶房东，这样的房东不在少数，遇见单身的女子或者比较好欺负的房客以后，经常会想办法沾些小便宜。最常见的就是不退押金，好多人为了避免麻烦就不要了，只能自认倒霉。其他的就像眼前这位，就是存心耍赖呢，能赖着一点是一点，尤其是碰上一些外地人之后，这一招很灵。毕竟一般也只有外地人才会租房子，都不愿意惹这些麻烦。

　　谢斌看着这个房东呵呵一笑，“你们水管在哪里？带我看看？我赔偿你！”

　　男人一听，乐呵起来，以为谢斌要在这女人面前充大头，带着谢斌向厨房走去，边走边说道：“小伙子，这女人也太小气啦，弄坏东西还不愿意赔偿，你说是不是？”

　　邹欣彤听的火冒三丈，谢斌伸手拉着她，示意别激动，一边嘴里应承着：“是啊，回去后我好好教训教训她。”

　　到了厨房里，男人指着一个生锈的水龙头道：“你看，这些都是她弄坏了，也不用多赔，三千块就够了。”

　　谢斌伸手一拉那根刚水管，“是这个吗？”说着伸手一拽，“嘎嘣——”一声响，粗大的铁螺丝拧着的水管被一下子拽断了。

　　男人的眼珠子一下子瞪了出来，指着谢斌“你，你，你——”

　　谢斌眨眨眼，“还有那里坏了，我都赔你！”

　　“五千块，不，八千块，小子，你摊上大事了。”

　　“嗯？”谢斌两眼一瞪，拳头一捏，吓得这男人往后退去，一下子靠在了墙上。谢斌一拳砸过去，带起的风声“呜呜”的，吓得这男人一下子闭着眼睛。“嗵——”的一声，谢斌一拳砸在墙上，将坚实的瓷砖给砸碎一大块。“说，要多少钱？”

　　“五千，不不不，三千！”男人吓得结结巴巴的说道，尤其是看到被谢斌一拳砸出一个浅坑的墙壁后。

　　“嗯？三千？”谢斌沉声一哼，右手又是一拳，“嗵——”墙壁似乎都在震颤一般，几块瓷砖像是龟裂一样裂出几道老长的裂纹，“三千能够？”谢斌一声暴喝。

　　“够了，不不不，不够，不是不是，不要钱，不要钱了。”男人不傻，一看谢斌这样子，再听他说话是本地口音，知道惹了惹不起的人，带着一丝哭音结结巴巴的说道。

　　谢斌冷哼一声，“就你这样还想讹人？哼，有本事你现在报警，我给你打电话，要不要？”说着摸出手机，递到男人的眼前，“来来来，我帮你拨号。”谢斌和颜悦色的说到。

　　这男人见识到谢斌的厉害，哪里还有其他想法，使劲摇头。

　　谢斌这才满意的点点头，然后摸出几百块钱，放在灶台上，“这是给你修水管和墙壁的，要是让我知道你再这样讹人，哼哼……”说着一手提着一个大行李箱下楼了。

　　邹欣彤似乎也被谢斌的强悍给吓住了，半响没有说话，红润的小嘴满是惊讶，一双抚媚的美目闪烁着迷人的光彩，乖乖的跟在谢斌的身后。

　　谢斌看了她两眼，咳嗽一声道：“怎么样？欣彤姐，我这个弟弟合格吧？”

　　邹欣彤眨眨眼娇笑道：“我可以再叫你哥哥吗？你太厉害了，好有男人味哦……”

　　谢斌嘿嘿一笑：“对付那样的人，就得来硬的，不然他们蹬鼻子上脸，不咬人还恶心人呢。”

　　邹欣彤嘻嘻一笑，搂着谢斌的胳膊，“弟弟，你这是从那里学的功夫？少林寺吗？我看少林寺的也不一定有这么厉害。”

　　谢斌心思，少林寺的大和尚还真不一定有自己这么厉害。他这一手异能，别说打碎几块瓷砖，拉断两根钢管，就是再厉害一些也不是不可能，只是不能持久罢了。不过还真别说，这感觉真爽。

　　不过对邹欣彤却不能实话实说，笑着说道：“我这一身功夫可是一个神秘老爷子教给我的，怎么样？厉害吧？”

　　邹欣彤使劲点点头：“好厉害，好弟弟，你以后可得保护姐姐啊，嗯，顶多姐姐叫你大哥好了。”

　　谢斌汗然，不过却知道这女人只是在装可怜而已。今天这事，就是谢斌帮不了忙，还有陈建军在后边呢，她恐怕是不想为这点小事麻烦陈建军而已。在岛城，陈建军说要罩着的人，一般还真没人敢惹呢，那可真是黑白通吃的人物。也只有一些什么也不知道小地痞流氓之类的才会不长眼的找麻烦，就像刚才那位。

　　“弟弟的手段很厉害哦，打一棒子再给个甜枣，嘿嘿……”邹欣彤想到谢斌刚才的一番作为，捂着嘴笑道。

　　谢斌点点头：“不然这些人要是纠缠起来也麻烦的很呢。”确实是，谢斌是不怕个房东报警，也不怕他报复什么的，可是这些地头蛇要是真的想恶心你，有的是办法。所以谢斌最后还留下了几百块钱，算是安抚一下。

　　“姐姐谢谢你喽，不过，刚才某人说要回家教训教训我？你怎么个教训法？可以跟姐姐说说吗？”邹欣彤嘿嘿笑着问道。

　　谢斌干咳一声，“那啥，欣彤姐，口误，嘿嘿，口误……”

　　“哇，弟弟，这是你的车啊？真帅！”邹欣彤看到谢斌的卡宴，欢呼一声，绕着车子转了两圈：“这车多少钱买的？”

　　“二百六十万。”谢斌也有些小自豪，略带着得意的口气说道，说着将行礼放进后备箱。这卡宴的后备箱不算非常大，不过也足够用了。等谢斌转过去，却看到邹欣彤已经坐在了驾驶位置上，还在逗弄兜兜呢。

　　兜兜这小家伙也乖巧，趴在副驾驶上稳稳的，谢斌怕急停会把它甩出去，还特意用安全带给勒了一下。

　　“你这家伙，还真会享受呢，这小家伙真可爱。”邹欣彤羡慕的说道。

　　谢斌嘿嘿一笑，坐在副驾驶上，将兜兜抱在怀里，“欣彤姐你也可以啊，你好歹也是一大经理了，几年下来这些不都是小事么。”

　　“去你的，笑话我是不？就我这样的打工妹子，想要住得起这样的别墅，没有几十年的奋斗连个卧室也买不起，更别说你这车了，我能买个车轮子就高兴死了。”邹欣彤略带落寞的说道。

　　谢斌嘿嘿一笑，没在这个话题上纠缠：“欣彤姐，你们的珠宝店准备的怎么样了？”

　　邹欣彤点点头道：“还可以吧，开业了已经，不过你那个朋友李晓军家的‘星玉珠宝’气势很旺盛呢，又是打折又是优惠的，尤其是他们的翡翠饰品，势头很猛。”

　　谢斌呵呵一笑，“你们‘徐氏’不是主打黄金珠宝首饰吗？”

　　“是啊，不过翡翠也占了非常大的份额呢，这几年翡翠首饰的行情很火爆，不做太可惜了。”

　　这倒是真的，虽说去年翡翠首饰一度冷清了一个季节，可很快就再次反弹了。而且高档的翡翠首饰，从来不会发愁卖不出去。“徐氏珠宝”有这么强大的销售渠道，随便做做也能赚个盆满钵溢。不过岛城的市场还是稍微小了一些，消费能力比起沪市首都那些地方差的太多，原本只有李晓军一家还好说，徐氏珠宝再搀和进来，竞争是免不了的。也难怪李晓军的反应会那么激烈呢。

　　不过李晓军如何，跟谢斌没什么关系，他爱怎么就怎么。话说要不是谢斌的那块高档料子，李晓军家的翡翠生意不见得就会现在这么火爆。

　　将邹欣彤的行礼弄到别墅，谢斌突然想起一事，问道：“欣彤姐，你上班的时候怎么去啊？坐公交车吗？”

　　邹欣彤嘿嘿一笑，“放心吧，过两天公司会送来一辆代步车呢，可惜只是普通的帕萨特，好弟弟，要不把你的卡宴借我开几天？”

　　谢斌点点头，“好啊。”

　　邹欣彤却摇摇头，“算了，你这家伙没心没肺的不怕什么，我可是怕别人说会闲话呢，老实交代，你是不是跟李婧婧谈恋爱啦？”

　　这事谢斌也没打算隐瞒，嘿嘿笑道：“是啊，才定下来的关系，怎么样？”

　　“唉，婧婧是个好姑娘啦，好好对她哦，不然姐姐我也饶不了你。”邹欣彤轻叹一声道。

　　谢斌一挑眉毛：“怎么，欣彤姐你还有一段伤心的过去啊？”

　　邹欣彤冷哼一声：“小屁孩你懂什么？你欣彤姐的婚礼也曾经上过新闻呢，当时你姐夫可是在毕业典礼上向我求婚的，哼哼，不知道羡慕死多少女人。”说着，邹欣彤脸上甜蜜的表情一闪而过。“好啦好啦，不说这些啦，收拾好我还得上班去呢。”

　　谢斌呵呵一笑，心里却有些好奇。话说邹欣彤跟谢斌差不多大，大学毕业时应该在四五年前，那个时候可不像这两年，能在毕业典礼上求婚确实是一件比较轰动的事情。不过谢斌还是从邹欣彤的眼里看出一些伤感，难道是邹欣彤的老公出事了？谢斌心里暗暗叹息。

　　“小谢，看不出你也是一个赌石的高手呢。”邹欣彤说着想起什么似得，似笑非笑的望着谢斌。

　　谢斌点点头，“赌色差点，怎么了？”

　　“没啥，这几天行业里流传着李晓军家的那块高档料子是你开的，是不是？”

　　邹欣彤的话让谢斌有些吃惊，它虽然不齿李晓军的小手段，可是却也没想过要用同样的小手段来报复李晓军。这事是怎么传出去的？知道这些事情的也就李婧婧薛雨莹寥寥几人而已，可李婧婧显然不是多嘴多舌的姑娘，难道是薛雨莹？不应该啊。

　　不过李晓军现在如何，谢斌也懒得关心了，爱怎么就怎么吧。谢斌对邹欣彤的问题也不隐瞒，将那块翡翠的来历讲了一下。还笑着道：“欣彤姐，当时我们就见过一面哦。”

　　邹欣彤呵呵一笑，朝谢斌的胸口擂了一拳，“我说呢，在陈建军那里看到你就有些面熟，你这家伙还装模作样的说是第一次见面呢，哼哼。”说着朝谢斌道：“你不知道，李晓军可是赚大了，光那块料子就带来不下四千万的利润，要是再算是附加效益的话，啧啧，还真让人羡慕呢。”

　　谢斌摇摇头：“算了，别说这些事了，你开我车上班去吧，反正我一般也不怎么用。”

　　“车子就不用了，不过你的帮我一个忙。”

　　谢斌点点头，“什么事？”

　　“帮我赌两块好料子。”邹欣彤眨眨眼道。

　　谢斌一听就摇摇头，“这东西这不能帮忙，要是赔了算谁的呢？”


第六十九章 交易会

　　邹欣彤笑呵呵道：“放心吧，本钱我出，赚了你有分成，赔了我自己承担，怎么样？”

　　谢斌还是摇摇头，“你干嘛非要赌石啊？你们店里用吗？直接买明料不是更好啊？”

　　“你说的轻松，明料的利润太低了，总部给我的启动资金又不算多，我要是想短时间内做出成绩，就只有赌石这一条路了，不然的话，我很快就会被别的人替走，即便是在岛城勉强立足，也会被李晓军家的星玉珠宝给压得死死的，好弟弟，你也不想我这么快就离开岛城吧。”邹欣彤楚楚可怜的问道。

　　谢斌有些为难，不过想到自己有异能在，也不需要太担心，权当是帮邹欣彤一把了。因此，谢斌点点头：“好吧，我可以帮你，不过我只是帮你哦，跟你们的公司没有任何关系。”

　　邹欣彤眉开眼笑道：“那自然，知道你不愿意惹麻烦，要不然我就聘请你做我们的顾问了。”

　　谢斌嘿嘿一笑，“想请我做顾问，嘿嘿，就怕你们出不起工资呢，再说了，你老弟我有这个本事，做什么顾问呢，自己悄悄的赚钱多好，你说是不？欣彤姐？”

　　邹欣彤含笑点头，“知道你厉害啦，我先上班去，晚上请你吃饭，给面子不？”

　　“去哪里吃？”

　　“就在家里，不嫌弃吧。”邹欣彤呵呵笑道。

　　谢斌自然不会嫌弃，“好啊，还没尝过欣彤姐你做的菜呢，嗯，药不死人就行，哈哈。”

　　邹欣彤做的菜自然药不死人，而且味道还真不错呢，虽然只是普通的家常菜，可也很精致，显然是用心做的。“谢斌，再过几天，在岛城会有一场原石交易会，到时候就要看你的了，不过总公司也派来一个赌石顾问，你不会在意吧。”吃饭时，邹欣彤眨眨眼说道。

　　谢斌呵呵一笑，“随便，反正我只是帮欣彤姐你呢，至于你们公司不公司的，跟我没关系哦，不行就算是我去那里开开眼界了。”说着谢斌疑问道：“欣彤姐，什么人举办的原石交易会？岛城能有多大的市场，别是什么人弄了一车公斤料子来糊弄人了吧？”

　　邹欣彤摇摇头，“不会的，是玉石协会举办的，嗯，听说有‘星玉珠宝’也有参与，含金量应该不会太低。”

　　谢斌点点头没说什么，李晓军父亲在岛城的玉石协会还担任着一个什么职位呢，李晓军也是会员之一，这可能是李晓军想借着这个机会再次扩大自己的影响力呢，还能捎带打压一下新来的“徐氏珠宝”，而李晓军要是能真的赌到一块高档翡翠，还能打消这段时间关于他的流言。

　　想到李晓军玩石头的水平，谢斌心里嘿嘿一笑，这李晓军还真把自己当成翡翠王了，这次有他谢斌参与，哼哼，风头还是他谢斌的，其他人想要抢走，难度不小呢。

　　谢斌按约来到原石交易会的现场时，才发现，这里的规模确实不小。地点是在一家闲置的厂房内，门口还有十来个保安，想要进入还需要玉石协会的邀请函。这邀请函谢斌也有一张，是邹欣彤给他的。

　　找到邹欣彤的时候，竟然看到陈建军也在，谢斌笑呵呵的招呼道：“黑子哥，你你对石头感兴趣啊？”

　　陈建军哈哈大笑，学着西方人那样来了一个热情的拥抱，使劲拍拍谢斌的后背：“小谢，你可是真人不露相啊，这两天你的名气可不小呢。”

　　谢斌苦笑一声：“什么名气不名气的，瞎传而已。”

　　陈建军哈哈一笑，“呐，给你介绍几个朋友。”说着指着身边的几个人道：“这是咱们岛城玉石协会的会长，周金华周会长，这是玉石雕刻名家沈博扬沈先生，这位是这次交易会发起人，人称‘岛城翡翠王’的刘金斗先生……”

　　这里就可以看得出陈建军在岛城的人脉了，这些人都岛城各行各业的精英人物。不过谢斌关注的也就那么几个，尤其是跟翡翠有关的这几位。岛城玉石协会的会长并不是想象中的老头子，而是一个四十岁左右的中年人，戴着眼镜，显得文质彬彬的，对谢斌表现的也很客气。

　　而那个玉石雕刻名家沈博扬则有六十岁左右，表现得很是高傲，对谢斌只是微微点点头而已，一句话都没说，也不知道水平到底如何。

　　至于那位翡翠王，谢斌觉得他更像是一个穿着西装的农民，四十岁左右花白的头发，黝黑的脸上满是褶子，嘿嘿一笑露出满口的黄牙，从见面到现在，手里的烟就没有断过，连手指指甲都被熏成了黄褐色。至于“翡翠王”这个称号，谢斌也不知道这是谁给他封的。当然，听陈建军介绍说是岛城的翡翠王，想必也就是在岛城范围内有名气而已。

　　至于国内的翡翠王，谢斌倒是在网上看到过，是一个云南人，据说那人的眼力非常高明，出道后几乎没怎么失过手，从小出生在玉石世家，是跟玉石一起长大，现在开着一家“七彩云玉”的珠宝公司，主要经营翡翠原石和成品，此外对和田玉、钻石、水晶之类的珠宝也有涉猎，规模很大。

　　而谢斌眼前的这位翡翠王，谢斌虽然不放在眼里，可也绝对不会轻视。话说能闯出这么个名号的人物，而且能跟陈建军混在一起，不管怎么说都是有两手的。再说谢斌在这些人中，最看不懂的就是这位翡翠王了。这位虽然看着像个老农，可是浓浓的烟雾后眯缝着的小眼睛却很灵活，对任何人都非常热情，面对那位玉雕名家沈博扬的厌恶一点也不在意。是个人物，这是谢斌定义，对这样的人，还是别招惹为好，说不定什么时候就能在背后给你来一下子，除非他真的跟他表现出来的神情一样忠厚老实。

　　当然，谢斌也不比这些人表现得差，成熟稳重大方开朗健谈，这就是谢斌给这些人留下的印象，就像他在摆地摊的时候那样。不过要说真心话，谢斌还真没什么意愿跟这些人打交道，一个是年龄方面的事情，几个人没什么共同话题，还得谢斌费尽心思的挑动现场气氛，累得很；第二就是这几位虽然表现的客气，但实际上都不怎么在意他，根本没把他谢斌放在心上，因为陈建军在介绍的时候，没介绍谢斌的工作，只是说谢斌在赌石上有一套。

　　话说这些人能站在这里，那个不是行家，赌石这东西没有多年的经验能玩得转？谢斌一个小伙子再高明能高明在什么地方？赌石圈子里，有一套的人多了去了，几乎每一个敢亲自出手的人都有一套。因此，这些人也就把谢斌当成那种刚刚入行的菜鸟了，要不是碍着陈建军的面子，这些人才懒得跟谢斌客气呢。

　　谢斌可以不在意这些人，可邹欣彤确不行啊，这些人都是岛城这一行内的大小头头，一个也得罪不得，所以很是热情的施展自己的魅力，逗得几个老男人眼睛放光，包括那个看似忠厚的“岛城翡翠王”。

　　谢斌暗暗的哼哼两声，看着邹欣彤这个样子，不知觉的摇摇头，心思这女人也真不容易，光是应酬这些男人，不知道就花了多少心思呢，一个弱女子，混成这样不知道流了多少泪呢。不过在岛城话，邹欣彤应该不会吃什么亏，不说陈建军，光是邹欣彤新交往的薛雨莹和李婧婧，就能帮她解决一般的问题了。也不知道这女人是怎么跟薛雨莹还有李婧婧成为好朋友的，竟然能让李婧婧把别墅都借给她住。

　　不过只要邹欣彤没有存什么怀心思，谢斌才不会在乎呢。他谢斌也曾是在社会的夹缝中生存过的人，为了更好的生活，一些小心机算得了什么？想当初，谢斌刚认识薛雨莹的时候，不也是存了心思结实一下这个实权人物家的大小姐么？而且谢斌能避免一些麻烦，还确实是因为薛雨莹给他的帮助。

　　寒暄没多大一会儿，一辆白色的路虎揽胜进来了，谢斌眼角一跳，是李晓军的车子。果然，从车上下来的正是李晓军，除了李晓军之外还有张露和陈敏涵。

　　看到陈敏涵，谢斌微微摇摇头，这姑娘怎么整天没事都跟着李晓军？就是做了“星玉珠宝”的代言人，也不用这样天天跟着吧？不过再看看一旁的张露，谢斌微微一笑，心思自己真是瞎操心，人家张露这个正牌未婚妻都不在乎，他谢斌着什么急。

　　虽然对李晓军的小手段很不齿，可毕竟两个人没有当面闹翻，谢斌还是微微一笑，朝李晓军挥挥手：“李哥，嫂子，你们也来了。”

　　看到谢斌和邹欣彤这一伙人，李晓军的脸色很不好看，不过还是带着两个女孩子走了过来，朝谢斌点点头，然后叫了一声：“黑子哥。”接着又挨个跟其他人打招呼，只是没有搭理邹欣彤。

　　不过这些人都是人精，谁也不会说什么，连邹欣彤也是笑盈盈的看着李晓军三人。黑子陈建军依旧哈哈笑着给了他一个拥抱：“你来迟啦。”

　　李晓军咧咧嘴，“是黑子哥你们来早了，呵呵，你们先谈着，我去那边转转，等等再说。”说着朝几人点点头，带着两个热女孩子离开了。

　　谢斌暗暗摇头，李晓军还是这么不长记性。不过他自然不会说什么，也跟着点点头，目送三人离开。

　　一群人也都知道邹欣彤跟李晓军之间的竞争关系，都识趣的没说李晓军，只是随意说些翡翠圈子里的趣闻笑事，很快也跟着散开，各忙各的去了。

　　这个交易会看上去规模不小，不过来的人并不算多，岛城才多点大，就是把岛城的爱好者全集中过来也没几个人啊，更别说想要参加还得有玉石协会的邀请函呢。这顶多算是小范围内的交流场所而已。

　　谢斌自然是跟着邹欣彤一起行动，同性的还有陈建军，这家伙说是也想看看谢斌是如何赌石的。不过谢斌还是敏锐的发现，陈建军的主要目标是邹欣彤。上一次在陈建军的别墅里，谢斌还没发觉到这点，可现在却能感觉到，哪怕陈建军掩饰的非常好。


第七十章 靠皮绿

　　陈建军对邹欣彤的好感，自以为掩饰的非常好，可谢斌是什么人，从陈建军那时不时偷瞄邹欣彤的小动作就发现了这家伙的目标。

　　不过邹欣彤已经结婚了，难道陈建军不知道吗？还是说陈建军真要横刀割爱，当一回小三？当然，想到邹欣彤的魅力，谢斌倒是觉得陈建军这么做也是可以理解的。要不是他已经有李婧婧了，谢斌也想试试能不能把这个女人给拐回家呢。

　　邹欣彤这女人，除了美艳大方之外，身上那种成熟的气息，还让谢斌觉得很温暖，或许是他的潜意识中有不知觉的恋母情结？谢斌苦笑着跟在邹欣彤的身后，一边随意打量着这些石头。

　　这院子里堆着的石头不能说是公斤料子，可也不算非常好，应该是被挑过一遍了。表现最好的料子都被人挑走了，剩下的这些，虽然也都也有些表现，但是不确定性非常高。

　　不过这交易方式也非常的简单，每块石头上都有标价，谁看上那一块直接出价，要是多人看上同一块石头，则是价高者得。这交易方式很简单，但是这么多石头要是能卖出去一半，就足以让主办方赚的盆满钵溢了。

　　让谢斌有些惊讶的是，邹欣彤对赌石貌似也挺在行的，看着一些石头说的也头头是道。可是让谢斌不爽的是跟在邹欣彤身边的一个老头子，那是徐氏珠宝总公司派来的顾问，这老头子看着邹欣彤时不时的征求一下谢斌的意见，一张老脸很是难看，言语中就多了些冷嘲热讽，无非是含沙射影的说谢斌年轻不靠谱，不懂装懂什么的。

　　谢斌看着那老爷子，真心不想惹事，可这老爷子估计是被人吹捧的时间长了，脾气臭的很，最后弄的邹欣彤都冷下脸不说话了。不过这老爷子还真是有些本事，眼力还是比较强的，点了几块石头，谢斌用异能探查一番，都八9不离十，而且对各种料子的场口判断的非常准，对这些料子能出什么样的成品，出多少，总价值如何，这些方面把握的很准确。而这恰恰是谢斌的弱点，让他有心反驳都不知道该说什么，只能看着老爷子大发雄威。

　　不过这些石头的档次都不怎么高，谢斌跟着看了几块，最好的一块也就是糯种，还有点小裂，其他的档次就更低了，谢斌是一点也看不到眼里。毕竟在谢斌异能的感知下，这些中低档的料子中，杂质太多了，一探之下，就失去了购买的欲望。

　　只是这是给邹欣彤挑选，他们对中低档的料子需求也不小，能弄到一块算一块。谢斌这小露一手，倒是让一旁的顾问老爷子闭上了嘴巴。老爷子也发现了，谢斌这个年轻人似乎也有些真本事，尤其是看底子的时候看的非常准，有的时候比他还要来的果断呢。只是邹欣彤没计划现场切石，所以暂时也不知道具体的准确率有多高而已。

　　这里的料子不少，好料子不多，能让众人侧目的好料子就更少了，不过还是有那么两三块在撑场面。尤其是一块一人抱不住的椭圆形白沙皮料子，更是惹眼。

　　这块白沙皮的料子，重有四百六十二斤，表现很不错，莽带松花样样齐全，沙皮看上去也很细腻。不过这价格自然也是不菲，标价整整五百万，也不知道他们是多少弄回来的。

　　不过看眼前的情况，这块料子的成交价肯定不止这五百万，这些人一竞价，上去一千万那是轻轻松松的。而现场能吃得下这块料子的人，也就这么两三家而已，邹欣彤代表的徐氏珠宝，李晓军家的星玉珠宝，此外应该还有一两家小型珠宝公司，以及一些做投资或者找刺激的有钱人，比如所陈建军。

　　谢斌用异能探查了一下，这块料子确实是很不错，底部有裂，但是不深，不影响整体价值，除了带裂的很小一部分外，剩下的地方，跟谢斌上次碰到的那块差不多，也应该在冰种与玻璃种之间，而且看表皮的颜色，应该也差不了，切出来的话，卖到一亿以上也不是不可能。

　　能让谢斌看上的料子，最起码是非常干净的，没有杂质，哪怕颜色稍微差一些，也不会影响大局。这可比谢斌上次切的那块石头大出了差不多十倍呢，即便是除去带裂的一小部分，其价值也不可估量。要不是说好是给邹欣彤看，谢斌自己都想出手了。

　　不过让谢斌奇怪的是，这些人喊价的时候都比较谨慎，四无轮过去后，还没超过一千万。在邹欣彤喊到九百万之后，顾问老爷子摇摇头道：“邹经理，差不多了，这料子怕是靠皮绿，再高的话，风险就太大了。”

　　靠皮绿？谢斌一愣，这个怎么可能？这料子的整体感觉跟谢斌赌到的那块几乎是一模一样的，怎么可能是靠皮绿呢？谢斌的异能虽然并不能直接感受到原石的内部色泽如何，可是带色的原石应该与不带色的部分有些细微的差别，在谢斌的感觉中，这块料子跟他上次的那块是一样的。

　　想到翡翠原石的不确定性，谢斌心里暗暗一笑，这些人都是通过原石外部的表现来推测内部情况，可他谢斌却是直接从内部入手，怎么可能看错呢？不过面对邹欣彤的疑问，谢斌还是沉吟一下：“欣彤姐，这块料子我很看好，最起码是冰种的料子，很肯能还带有一部分玻璃种，哪怕颜色稍差，也绝对超过这个价了。”说着，谢斌又想了一下道：“当然，具体如何选择，还是要看欣彤姐你了。”

　　邹欣彤咬咬牙，沉思半响，突然笑道：“谢斌，我这次可是冒着失业的危险来赌这一把的，要是赌输了，你可得养着我呢。”

　　谢斌呵呵一笑，“放心吧，养你还不简单，一天也就三顿饭而已，这点钱小弟还是有的。”谢斌这么放松，自然是心里有底，知道这块料子垮不了，这才敢这么说。再想到邹欣彤对他这么有信心，谢斌的心里也是暖暖的，被人信任的感觉确实非常好。

　　一旁的顾问老头一看，气的直跺脚，一甩袖子都想一走了之，不过看着这块石头，还是叹口气站在一旁不说话了。

　　在一个中年人喊出九百五十万之后，邹欣彤很坚决的喊道：“一千万！”

　　一千万在一些公盘上真算不上什么高价，哪怕是平洲的一些小作坊里，也是司空见惯的事情。不过在岛城这个小地方还是很有些震撼力的，在场的一些小的珠宝商甚至全副身家都没有一千万呢。

　　邹欣彤刚喊完，李晓军立刻喊道：“一千五百万！”李晓军喊得很坚决，满脸笑容的挺着又涨了几分的啤酒肚，很有些志得意满的味道。

　　面对李晓军这个对头，邹欣彤自然毫不示弱，她之所以要赌这么大，就是想要以最快的速度压住星玉珠宝的势头。现在星玉珠宝的发展势头很强，尤其是在翡翠首饰方面。邹欣彤要是想迅速打开局面，要么只做黄金钻石类的生意，要么在翡翠首饰方面直接把星玉珠宝压下去。

　　邹欣彤显然不甘心放弃翡翠首饰这个大头，再说现在黄金市场很萎靡，春夏之交时黄金大降价，到现在都没能缓过劲来，好多人甚至都不敢再买黄金首饰了。而翡翠首饰虽然也有些波动，但是显然要比黄金来的坚挺一些。而要是在星玉珠宝最强的翡翠首饰方面超出一头，那么邹欣彤就要轻松好多，能迅速打开局面，抢占岛城的市场。

　　而做翡翠的，不怕销售，不怕加工，最发愁的就是原料。一家顶尖的珠宝公司，必须要有撑得住场面的镇店之宝，就像李晓军的那块玻璃种料子，到现在并没有卖出去多少，可是攥在手里就能吸引大众的目光，带动的附加效益可一点也不必这块料子的本身产值低。这也是为什么邹欣彤想要赌这么一把的原因，只要这块料子真如谢斌所说的那样出色，邹欣彤一下子就能在岛城打开局面，这价值过亿的高档翡翠，可比做什么广告有效多了。这样的翡翠料子，在一些大的公盘上，那也是抢手货的。

　　只是很显然，这些人都被这块料子的表现给迷惑了，看不出这块料子的真正价值，要不然也不会到现在才喊到一千万。

　　不过就是这样，这块料子的价格也慢慢的喊到了两千五百万，而这时跟邹欣彤竞价的只剩下一个风度翩翩的中年人，看上去温文尔雅的，不过喊价非常坚决，一看也是一个杀伐果断的人物。

　　这时谢斌的电话响了，拿出来一看竟然是陈敏涵的，这让谢斌很惊讶。至从陈敏涵签约星玉珠宝后，两人就没再练习过，不知道这次什么事。谢斌拿着电话走到一旁，低声问道：“陈敏涵，什么事？”

　　“谢斌，然你朋友别出价了，那块翡翠原石有问题。”陈敏涵的声音显得很着急。

　　谢斌楞了一下，他无论如何也没想到陈敏涵跟他说的是这事，他对自己的异能是很有信心的，不过还是沉声问道：“什么问题？作假了吗？”其实谢斌自己知道，那块料子要是作假的话，根本不可能逃过谢斌的异能感知，只是陈敏涵这说，应该有她的理由。

　　“不是，李晓军他们找人鉴定过，说这块石头是什么靠皮绿，最高价值不超过一千万，谢斌，你，你跟你朋友说说，让她别争了。”

　　陈敏涵的话，让谢斌有些沉默了，他现在拿不准的是，陈敏涵这话是真是假。他倒不是担心这块料子真的是靠皮绿，而是担心陈敏涵这是跟李晓军联合起耍小手段让邹欣彤放弃这块料子。

　　李晓军要是没有足够的现金争抢这块料子，又不愿意看到邹欣彤得到，按照李晓军对谢斌的这些手段，唆使陈敏涵来做这个反间，也不是不可能的事情。


第七十一章 失手

　　想到陈敏涵有可能是在使诈，谢斌心里就有些叹气。他本来对陈敏涵的感觉是非常好的，甚至曾经想过要跟陈敏涵发展一下，只是他还没来得及做动作，陈敏涵就到了星玉珠宝。

　　不过谢斌也不知道陈敏涵到底是真心为他担心，还是变成了李晓军的说客，因此他只能含糊道：“谢谢你了，我会让她注意的，不过我做不了主，只能试着劝劝她了。”

　　挂掉电话，谢斌出了一口气，稳定一下心神回到邹欣彤的身边，“欣彤姐，喊道多少钱了？”

　　“两千九百万。”邹欣彤的声音反而平静了下来，刚开始的时候她还有些激动和些许的犹豫，可现在妩媚的脸上只有沉静。也就是在这个时候，谢斌才发现这个女人确实是个女强人，不是只懂得卖弄风情的花瓶。

　　当然，也可以看得出，这块料子对邹欣彤来说是非常重要的。这已经差不多三千万了，估计邹欣彤也没有更多的资金可以使用了。她毕竟只是一个经理而已，又不是徐氏珠宝的老板。要是这块料子垮掉，邹欣彤还真有可能被炒鱿鱼，甚至有可能还得赔偿呢。

　　想到这里，谢斌也有些小紧张了，要是因为他的判断而连累的邹欣彤，他是没办法当作没事一般。不过想到这是自己通过异能判断出来的结果，心里就轻松起来，他甚至可以想象得到邹欣彤在看到这么大一块高档翡翠时激动的神情。只是不知道邹欣彤的资金够不够，对面那位看上去对这块料子也是势在必得呢。

　　不过在邹欣彤喊道三千四百万时，那位眼镜老帅哥却突然不再加价了。邹欣彤沉静的脸上露出一丝微笑，估计是想到这块料子切开以后的美妙之处了吧。

　　只是这老帅哥突然放弃，让谢斌有些忐忑。老帅哥原本的模样，那绝对是势在必得的，显然是非常看好这块料子，可这才刚刚三千四百万而已，怎么就放弃了呢？难道是没钱了？谢斌想了想，也没想出什么头绪，苦笑着摇摇头，心思自己是神经过敏了，管他们耍什么心眼呢，这料子是拿下来了，他们总不能再抢回去吧。

　　不过很显然，这三千四百万巨款，还是让岛城这些大小商人们有些吃惊，对余氏珠宝的实力和魄力都有了新的了解。确实，敢在这么一块不被众人看好的料子上投这么多钱，一般人还真做不到。想到这里，谢斌对邹欣彤的赞赏又加了一份，这女人很有魄力呢，要不是谢斌有异能打底，他是绝对不敢投这么多钱在这上面的。

　　邹欣彤笑盈盈的朝四周拱拱手，不过围观的人现在显然对这块高价的料子最感兴趣，都要邹欣彤现场切开看看，连那位玉石协会的周金华会长也笑呵呵的走过来，“邹经理，要不要切开让大家也过过眼瘾？呵呵，岛城的玉石市场上可好多年没这么热闹过了。”

　　邹欣彤甜甜一笑，“那就借用一下周会长的宝地了，呵呵，周会长可要多多照顾哦。”邹欣彤倒是会打蛇随棍上，一语双关的拉近了跟这个周会长的关系。

　　周会长看着一边的陈建军，心思你邹欣彤攀上这么可大树，谁敢不给你面子？当然，脸上却是不敢表现出来的，他周会长在玉石界或许有几分能量，但是跟陈建军比起来，那就实在算不得什么了。

　　看到邹欣彤要现场切石，这些围观的人甚至连搬运工也不用了，七手八脚的就将这块四百多斤的料子给弄到了切石机旁。

　　这料子价值这么高，顾问老爷子也不顾自己的年老体衰，一撩袖子亲自动手了。不过刚擦开一个窗口，老爷子的脸色就变了。老爷子的经验和眼力是没得说，不用打灯也能看得出这块料子正如他所担心的那样，是靠皮绿。

　　老爷子皱着没有把邹欣彤拉到一旁，低声道：“邹经理，这料子还是别切了，直接出手吧，还能弄回一些成本来。”

　　谢斌心里一怔，怎么可能？异能也会出错？可是随着围观的众人打开强光手电一照，谢斌的心也沉了下去，真的是靠皮绿！？怎么会这样？谢斌一下子又是失魂落魄，可很快就反应过来，这料子是自己判断出错了，这损失绝对不能让邹欣彤一个人承担。

　　而邹欣彤皱着眉头亲自看了看，脸色凝重的放下了强光手电，略一沉思就开口了：“诸位，谁有兴趣拿下这块料子吗？最低价一千万，有兴趣的朋友可以出价。”邹欣彤确实很有决断力，一看事不可为，立刻就放弃了，这样确实是可以捞回一些成本，不至于亏得太惨。

　　李晓军笑呵呵的走了过来，“邹大经理，再开个口子吧，要是还能有这样的表现，说不定价格还能高一些呢。”

　　谢斌的脸色一沉，李晓军这明显是带着幸灾乐祸的表情来了。不过两家是对头，这倒也不能说什么，要是李晓军赌垮了，邹欣彤也会很高兴的，只是表现的这么明显，反倒是显得他李晓军没城府了。而且，李晓军这建议明显就是馊主意，这料子眼看是垮了的，要是再开个口子的话，垮的更厉害的可能性非常高，到时候别说一千万，就是五百万都不见得有人愿意接手了。

　　而现在就通过这一个窗口看，一千万还是可以赌一下的，尤其是露出来的这片绿色，是高冰种的底子，绿色也接近阳绿。要是能开出几对手镯，再加上手镯芯，还是能赚一些。只是不知道这片绿色能扩散到什么程度。

　　其实邹欣彤也不是不可以自己留下来加工成成品再出手，或许那样还能少赔一些呢。只是邹欣彤现在刚刚起步，启动资金已经差不多被她全扔到这块石头上了，要是不赶紧弄点现金，这刚刚开拓出来的市场很快就会萎缩，弄不好就直接关门大吉了。

　　这一千万的价格不算低，但是也不是高的离谱，很快有人出价一千一百万。这人话音刚落，谢斌直接喊道，“一千六百万！”这一千六百万是他的全部家底了。

　　邹欣彤轻轻皱着眉头，把谢斌拉到一旁，“谢斌，你不用这么做的，我们早就说过，盈亏我负责的，再说赔点钱也没什么事，我顶多换个工作而已，也不需要我赔偿，你又不是不知道。”

　　谢斌当然知道，跟这些赌石顾问一样，可以有一定的亏损额度，毕竟这东西谁也不敢说是保证能赌涨，是不是？就是他谢斌，有异能辅助，不也同样失手了？可是谢斌却知道，邹欣彤这说只是让他宽心而已。邹欣彤虽然是岛城这边的总经理，可这三千万的资金一下子缩水了三分之二，没有哪个老板会无动于衷，让你继续留在这里的，尤其是这些私人企业。

　　再说，这事确实是谢斌误导了邹欣彤，要是听从那位顾问的意见，邹欣彤真不一定能亏这么多，甚至可能根本不会跟这些人竞价。

　　谢斌在刚才的一瞬间就做了这个决定，一千六百万，能让邹欣彤挽回一半的损失，这样对她的总部也有个交代。至于这么做值不值，谢斌还真没想太多。一个是这钱来的太容易了，谢斌前些天跟那位王医师沟通过之后，心里放得很开，不在乎这些；再一个是，谢斌也不担心自己会没钱花，别的不说，就是现在再去赌石，谢斌依然会赚大钱，异能毕竟是异能，还是比较靠谱的，谢斌就不相信他还能遇上这么奇葩的石头。确实，无色的冰种玻璃种料子是有，但是像这块料子这样，完全感觉不到一点差别的料子实在罕见。

　　因此，谢斌倒不至于担心自己的异能从此失灵，不能再赌石。再说了，即便是异能不能再赌石了，他还可以做雕刻。他现在有车有房，除去这一千六百万，还能剩下四十多万的零花钱呢，足够他以后活的好好的。呃，好吧，在这几千万的巨款面前，四十万就只能算是零花钱了。

　　邹欣彤还想说什么，谢斌微微一笑，“放心吧，欣彤姐，我心里有数。”说着走到顾问老爷子的面前，“老先生，一千六百万可以拿下这块料子吧？”

　　老爷子叹口气，“可以，只是你们？”说着望向邹欣彤。

　　谢斌呵呵一笑，“这是我跟徐氏珠宝的事情，别掺杂私人感情了，你们公司的帐号多少？我这就汇款。”

　　邹欣彤犹豫一下，报出了一个帐号，脸色却已经很不好看了，也不知道是不是谢斌这行为让她感觉到难堪。

　　转账以后，谢斌朝邹欣彤笑道：“欣彤姐，别这样，这块料子要是好好弄一下，未必卖不出好价钱，说不定我还赚了呢。”

　　邹欣彤冷哼一声：“就你有本事，瞎逞能，你要能把这块料子卖出去两千万，我就跟你混了！”虽然语气很不爽，可脸色却好了很多。她又不傻，自然知道谢斌这是为她好，也确实是让她多了一些回旋的余地，要不然她还真不知道该怎么办才行。至于其他人，肯定是不会出一千六百万买这样一块料子的。舒了一口气，邹欣彤又说道：“谢斌，要不你把这块料子先留着，等稳定下来后，我帮你处理，说不定能回本呢。”

　　谢斌笑着摇摇头，“欣彤姐，你就放心吧，我心里是真有数的，别忘了我是做雕刻的，说不定能变废为宝呢。”这倒也不是谢斌乱说，雕刻有的时候确实是很神奇，很大程度能能起到遮掩瑕疵的作用，而且，要是构思够精妙的话，甚至可以让人忘记材质本身的缺陷，从而大幅提升它的身价。确实，想想那些木雕，原料价格也不过几块十几块而已，可一经雕刻，却能卖到好几百甚至更贵。

　　邹欣彤见谢斌这么坚决，只能叹口气，无奈的摇摇头，心里却很是感激。这事谢斌要是置身事外，谁也不能说什么，毕竟赌石就有赌垮的可能性，而且谢斌也只是给出个建议，做决定还是邹欣彤她自己，要怪也只能怪邹欣彤自己太心急了，太着急着想要压住星玉珠宝的势头，却不想自己先栽了个跟头，让李晓军看了笑话。


第七十二章 胆小鬼

　　而且，邹欣彤也不好拒绝这事，毕竟这不是她自己生意，是公司的，她只是打工的而已，又有这位老顾问在，邹欣彤真不知道该怎么办才好。“谢斌，你让我怎么谢谢你呢？要不然以身相许吧。”

　　谢斌干咳一声，“别，欣彤姐，我怕姐夫找我算账呢。”说着又笑道：“好了，这事就这么过去吧，我去把石头切开，看看这块让我栽了跟头的料子到底是什么样的。”

　　这里有现成的切石机，而且也还比较先进，不用白不用，谢斌要是就这样拉回家，光是去皮就是个麻烦事呢。再说，他确实是想看看这块石头与其他的料子有什么不同。

　　等到石头去皮，玉肉还能剩下三百六七十斤，底子确实是很不错，通体都是冰底，只是色没能透进来，在石头顶端覆盖了一小半，最厚的地方也不到十厘米，而且越往下，颜色越淡，也越散。

　　李晓军在一旁嘿嘿一笑：“谢斌啊，你这次可是赔大了，嘿嘿，你不是看上那女人了吧，怎么舍得下这么大的血本。”

　　谢斌淡淡一笑，“我钱多烧的。”说完也不在理会李晓军，找了个工人一起把这块石头拌上了自己的车子。也幸亏是SUV，不然的话，普通车子还真不好装呢。

　　李晓军被谢斌呛了一口，哼哼两声带着张露跟陈敏涵离开了，也不知道在想什么。

　　谢斌轻叹一声，他朋友本来就不算多，刚开始还以为李晓军算是可交的人呢，想不到他也会走眼。再细细想想，其实也不能说谢斌看错人了，以前的李晓军确实还算爽快，只是那个时候的他只能算是有点闲钱的富家子弟，而现在却是一个执掌数千万甚至更多的资产的大老板了。年轻得意之下，心态有所改变也是正常。再一个呢，谢斌认识李晓军之后，正是他的生活发生改变的开始，他那个时候正是对未来美好生活充满期望的时候，也失去了一向的理智和敏锐。所以，看走眼也是可以理解的，话说要不是那位王医师开导，他到现在连自己的事情都拎不清呢。

　　今天这事，要是放在半个月以前，谢斌还真不一定会掏这么多钱帮邹欣彤堵漏子，很可能会纠结，既想帮邹欣彤，又担心李婧婧会多想，说不定还会担心自己异能失效之后，未来的生活状态等等。得失之间，最是难以取舍了。

　　出了这事，邹欣彤也没兴致呆在这里了，她还得向总部回报这事呢，这可是数千万的事情呢，马虎不得。匆匆向众人告辞，邹欣彤带着老顾问连忙离开了。

　　谢斌也向陈建军以及刚认识周会长等人告辞。陈建军这家伙趁机跟着谢斌离开了，上车前笑着说道：“谢斌，你还真有魄力，追女人有一套，唉，我当时怎么就没想到这招呢。”

　　谢斌赶忙摆手，“黑子哥误会啦，欣彤姐是有老公的人，我怎么可能有其他想法呢，我只是求些安心罢了，毕竟是我看错了料子。”

　　陈建军一愣，哈哈笑道：“你这家伙，哈哈哈，算了，不说这个了，本来还想着弄两块石头玩玩的，看你这样子，我还是不在这地方呆了，都是一群疯子，花好几千万买这么一块不知道里面是啥东西的石头。”

　　谢斌呵呵一笑，心思还真是名副其实的一群疯子呢，不是有那么一句话么，“疯子买，疯子卖，还有疯子在等待”，想想也真差不多。话说看某些人豪掷千万数亿的买什么飞机游轮之类的奢侈物件，可跟这些玩石头的一比，还真显得有些小家子气。说实话，那些一下子扔出去数亿欧元去买一块看不见内容的石头，这些人确实要有非常坚挺的心理素质才行。要是没些魄力，有几个人敢在这些坑坑洼洼的石头上扔这么多钱？当然，赌红眼的赌徒们不算在此列。

　　一上车，谢斌就将这块几乎全都无色的料子给收入了项链中。其实要是将这些料子好好处理一下，也还是能卖到一千万左右的，毕竟这带色的部分细心处理一下，还是能出一些高档的成品，而无色的部分也能卖不少钱呢，多了不敢说，几十万还是差不多的。别看无色的料子不值钱，可底子够好够干净的无色料子，也是有很多人抢着要的。做成小物件，价值也能赶上一些中低档的饰品了；要是耍些手段，经过填色处理一下，说不定还能糊弄个高价呢。

　　不过很显然，谢斌并不计划这么做，他更倾向于将其雕刻成一个大的摆件。话说光是料子就差不多值大几百万了，要是经过精心的雕刻，怎么不值个上千万？至于邹欣彤说的超过两千万，谢斌倒是想，就怕卖不出去呢。

　　翡翠毕竟不是其他东西，不管做成什么，还是要看成色的，即便雕工能增色，也不会太离谱。不过不管怎么说，谢斌还是可以赚回一来一千万左右，不至于真的亏得血本无归。话说要是这料子真是一块废品，邹欣彤肯定是不会同意谢斌这么做。

　　回到家里，谢斌对着这块料子仔细揣摩，发现跟带色的冰种料子还是有些许差别的，只是非常细微而已，可惜当时在场，谢斌没能仔细感受，只是感觉差不多，就贸然下了结论。现在想想，他谢斌接触过的翡翠原石还真的不多，甚至可以说就是新手一个，到现在都分不清料子的场口呢。也该他谢斌吃一些亏了，不然到时候不知道要亏多大呢。最起码，现在的谢斌知道，有了异能也不是万能的，世界这么大，而他谢斌却这么渺小，即便有了些许异能，也不是就可以横行天下了。

　　对着这块亏本的料子沉思半响，谢斌依旧没能想出来做成什么样的摆件，只好先放下再说。另外，谢斌给他未来老丈人做的礼物也正在进行中，他确实是没有太多的精力来雕刻这么大的一块翡翠。

　　傍晚十分，邹欣彤开车回来了，她的神色有些落寞。谢斌笑道：“怎么？被辞职啦？要不要跟着我混？”

　　邹欣彤瞪了谢斌一眼，“跟着你干什么？哼，你现在还有几块钱？要不要姐姐我支助你一些生活费？”

　　谢斌嘻嘻一笑，“生活费就算了，不过欣彤姐要是愿意帮我做饭的话，倒是可以考虑一下，呵呵，怎么样，你们老板说什么了？”

　　邹欣彤耸耸肩，“能说什么，不就是让我小心投资么，毕竟在进入岛城的时候，就做了好铩羽而归的准备，现在能立住脚已经完成了任务，怎么样，告诉你没事没事，你还逞能，以你为就你有钱啊？后悔了吧。”

　　谢斌嘿嘿一笑，“有钱人是很多，可掏钱给欣彤姐堵窟窿的可就小弟一个呢。”

　　邹欣彤听了，脸色一暗，咬咬红润的嘴唇，点点头，长叹一声：“唉，说的也是，呵呵，好吧，为了奖励你的好心，姐姐今天亲自下厨，犒劳犒劳你。”

　　看着邹欣彤惹火的背影，谢斌轻轻摇摇头，这女人还真是爱面子。她虽然说的轻松，可谢斌还能想不到吗？她现在的情况绝对不怎么乐观。好在亏得也不算最多，嗯，谢斌至少为她垫上了五百万的亏损。损失从两千多万降到了一千多万，这是两种感觉。

　　晚饭谢斌是跟邹欣彤一起吃的，嗯，反正只是两个人，也不要太多，也不麻烦，谢斌倒也心安理得的坐享其成。只是兜兜这家伙调皮的很，趴在邹欣彤的怀里老是乱拱，有的时候还往饭桌上爬，惹得邹欣彤花枝乱颤的咯咯大笑。

　　看着眼前这个熟女诱人的风韵，谢斌有些口干舌燥。这不能怪他，他毕竟还是一个正常的男人，看到这副场面还能稳如泰山，已经很难得了。

　　不过谢斌还是有些淡淡的嫉妒，这么好的女人，竟然早早的就被人采摘了。看着邹欣彤红润而饱满的嘴唇以及家居服下高耸的胸部，还有那一对媚力四射，水光潋滟的桃花眼，谢斌心里的火真的是轰轰的。

　　再加上两个人喝了一点红酒，更是让谢斌的脑袋有些晕乎，要不是还有些理智，他恐怕早就扑了上去吧。强忍着心里的火焰，谢斌站起来告辞，“欣彤姐，不早了，我回去啦。”说着不等邹欣彤答应，一溜烟的离开。

　　小兜兜一看谢斌跑了，飞快的从邹欣彤的身上溜了下来，一跳一跳的跟着谢斌的身后，留下艳光无限的邹欣彤一个人，痴痴的望着门口，半响噗嗤笑道：“胆小鬼！”

　　好吧，“胆小鬼”总比“负心郎”好一些，谢斌可不愿意做出对不起李婧婧的事情。谢斌扔出去这一千六百万，他还可以挺直脊梁说自己问心无愧，可他要是敢对邹欣彤做些什么，他估计会羞愧死吧。谢斌还是很纯洁的一个人，最起码现在还是。

　　李婧婧在谢斌的盼望中总算是回来了，她回来的第一个目的地就是谢斌这里。两个一见面，痴痴的对望了一小会，忽然就抱在了一起。两个人就像是怜爱好久一样，什么话都没说，直到小兜兜哼哼唧唧啃着谢斌的裤脚，这才把两个人分开。

　　李婧婧轻咬红唇，弯腰将兜兜搂在怀里，低声道：“我爸爸昨天就回来了，你计划怎么办？”

　　谢斌嘿嘿一笑：“还能怎么办？老实交代呗，跟我说说，你爸爸这人好相处不？”

　　“有点古板，还有点封建。”李婧婧清丽的脸上也多了几分愁容。

　　谢斌现在倒是不怎么担心，只要李婧婧愿意跟着他就行。只要她家老头子不会把李婧婧给关起来就没有问题。不过能把未来的老丈人给糊弄高兴，谢斌还是非常乐意的，他也不想李婧婧夹在中间为难。

　　因此，谢斌捏捏李婧婧嫩滑修长的小手，宽慰一笑道：“放心吧，我会把老爷子哄高兴的。”

　　李婧婧不乐意的拍了谢斌的手背一下，“瞎说什么，我爸爸才不是什么老爷子，还年轻帅气着呢。”

　　谢斌大惊：“哇，不是吧。”说着又故作惊奇的问道：“婧婧你是不是有恋父情结啊，这么护着你爸爸。”


第七十三章 藏獒

　　李婧婧家住的那是真正的别墅，独门独户独院，处于崂山山麓的附近，一路开车过去，当真是一处山清水秀的好地方。院墙什么的看不到，被密密麻麻的爬山虎一类的植被覆盖，大门是那种金属棍子焊接那的，不过制作相当考究，带着花草与兽首花纹，一看就是精心制作的。当然，谢斌还看到了几个摄像头，交叉覆盖着别墅的门口和其他位置。

　　谢斌把车子停好，李婧婧挽着谢斌的胳膊往大门里走去。这时，一阵低沉的吼声传来，谢斌一惊，右臂一挽把李婧婧护在身后，扭头看去是一只差不多有小牛犊高下的大狗朝这边扑来，脖子上还带着一截铁链拖在地上哗啦作响。

　　李婧婧一声尖叫，拉着谢斌就跑。谢斌看清楚这家伙的相貌时，浑身的汗毛一下炸了起来，反手一把抓住慌乱要跑的李婧婧，死死地盯着这条扑过来的大藏獒。

　　这藏獒四脚立地都差不多有一米三四高，猛然扑过来的时候，一张大嘴径直咬向谢斌的脖子。那一瞬间，谢斌都能闻到这狗嘴里的腥味，还看到了那几颗尖锐的犬牙。

　　在李婧婧的尖叫声中，谢斌双手一把抓住了这藏獒的前腿，脚下一闪一个弯腰顺势把这大家伙按在了地上。紧跟着单膝跪在它的身上，一手摁着脑袋，一手摁着两抓。

　　这家伙的力气真不小，被谢斌摁住了还在使劲挣扎，嘴里还在不停的低吼，要不是谢斌力气够大，被它挣脱也不是不可能。

　　这时从藏獒跑出来的地方追过来一个满头大汗的中年人，看到藏獒被制服，才松了一口气。

　　李婧婧吓得小脸都泛白了，带着哭音喊道：“李叔，李叔，怎么弄得，快把它弄走！”

　　被李婧婧叫做李叔的中年人擦擦汗安慰道：“没事，没事了。”说着朝不远处喊道：“快点，拿笼子来。”

　　两个穿着白衬衫黑西裤的年轻小伙子抬着一个大铁笼子跑了过来，将这个大家伙装了进去，拖着离开了。

　　李叔看着也出了一身汗的谢斌道：“小伙子，谢谢你，幸亏有你在。”说着看看李婧婧又道：“这就是你找的男朋友？行，是条汉子！”

　　这时主楼的门口涌出了几个人，七嘴八舌的问道“怎么了？怎么了？”

　　李婧婧看样子是真吓坏了，叫了一声“妈”，一把扑进一个夫人的怀里，低低的抽噎起来，李叔也走过去低声解释了一下。

　　那夫人点点头，拍拍李婧婧的肩背，朝谢斌走来，温声道：“你就是谢斌吧，快进来洗洗。”说着朝一旁的中年妇女道：“李婶，去找一身合适的衣服过来。”

　　谢斌赶紧点点点头，本想着握手，只是看看自己这一身狼狈，只能尴尬一笑，拱拱手道：“我就是，见过伯母。”

　　李婧婧的母亲笑着点点头，“不用这么客气，赶紧进来吧，先洗个澡，婧婧，带小谢去浴室。”

　　谢斌看看自己，刚才那一个小意外，从发生到结束，不过一两秒钟，可确实是够吓人的。别的不说，谢斌手上这一手狗毛就够那啥了，更别说身上和裤子上，尤其是精心挑选的一条牛仔裤沾上的毛更多。这主要还是谢斌太用力了，他可从来没遇见过这么大的大家伙，情急之下，异能全开，是把自己全身的力气都给使出来了。

　　以前他上山下乡收古董的时候，也不是没碰见恶狗，可那些恶狗顶多也就是远处狂吠，胆子小的很，谢斌只要一弯腰做出捡石头状，那些狗一般都会跑得远远的，即便是真有胆大的，也都没什么战斗力，只要你不慌乱，一般狗是对人造不成什么危害的，哪怕不用工具，踢上几脚也能赶走。

　　可藏獒这玩意可不同，光是看它能挣断那铁链子就知道，要是换个人，今天不死也半残了。现在的谢斌，想想也是后怕呢，脑门上全是汗，连身上的T恤也都汗湿了，尤其是背部，像是早晨刚跑了五千米一般，不过那汗是冷汗，一下子就冒出来一样。想起刚才的场景，谢斌的还能觉得自己身上有些热气在涌动。刚才那一番动作，似乎像是本能的反应一般，一下子就制服了那个让人望而生畏的大家好，别说其他人，连他谢斌都觉得有些意外呢。

　　难道是练习太极拳的缘故？可显然不是，他学的太极拳里可没那招式。

　　谢斌朝周围几个人微微一笑，跟着李婧婧进去了。他们家的客厅很大，比谢斌那小别墅要大多了，装修的也挺温馨，不过风格却是混搭的，既有中式风格的雍容典雅，也有西式风格的简洁明朗，墙上还挂着一幅水墨画，匆匆扫了一眼，是一幅山水画，还附有一首诗词，不过题跋和钤印都没看清楚，也不知道是谁的。

　　回过神的李婧婧脸色微红，低声道：“对不起，谢斌，你没事吧。”

　　谢斌呵呵一笑，“这算是我通过了第一关的考验吗？放心，你选得人怎么会错呢？”

　　“去你的。”李婧婧打了谢斌一下，“刚才吓死我了。”说着李婧婧想起什么，板着脸问道：“刚才让你跑的时候干嘛不跑？逞能啊？”

　　谢斌苦笑，“你能跑过那大家伙啊？你越跑它追的越凶，追逐是他们的本能，要不是我拉着你，恐怕它扑的就不是我了，就是你啦。”

　　李婧婧疑惑道：“真的假的？”说着脸红红的拉着谢斌的手，“刚才还真的谢谢你，要不是你，我……”

　　谢斌也有些疑惑，“这大家伙平时怎么养着？就拿铁链拴着？”

　　“不是，是在铁笼子里关着的，今天应该是清理狗舍，打扫卫生的，不知道怎么就挣断了铁链。”李婧婧说着忍不住打了个寒颤，似乎还有些后怕。

　　别说李婧婧了，就是谢斌也有些不敢想象，要是他也跟李婧婧一样返身就跑的话，估计他现在已经送往医院了吧？一旦被这大家伙扑到，人几乎就只能任由它宰割了，当然，谢斌或许能凭借异能保住性命，可李婧婧呢？不过想来今天是这大家伙闻到了生人的气味，才会这么暴躁的挣开铁链子吧。

　　要不然这养藏獒的还不都全被吓死？这家伙虽然暴躁，但是一般情况下不会对熟人下手，也不会胡乱攻击人类。或许是谢斌的身上带着小兜兜的味道，让这大家伙有些生气了？藏獒的领地观念还是比较强的，尤其是野生藏獒，跟狮子没什么区别。

　　好在一切都还安好，谢斌在浴室里痛痛快快的洗了一个澡。别说，人家这浴室还真豪华，竟然还带桑拿，而且在浴室外的更衣间，那墙上还挂着一副仕女图。这仕女图不是谢斌熟悉的任何一个名家所绘，不过线条明快流畅，间疏适中，画中的侍女带着明显的晚唐风采，衣袂华丽而雍容，形象略显丰满。不知道是仿做的还是真的是晚唐真迹。

　　不过要真是晚唐时流传下来的，这价格可真的不菲呢，书画作品极难保存，唐代能流传下来的都是珍宝，而现在市面上流通的大多是明清两代的作品，宋代的都不算多。

　　也幸好这更衣室里跟浴室之间还隔着两道门，空气并不潮湿，不然谢斌会很怀疑这未来的老丈人是不是徒有虚名或者是暴殄天物了。当然，这画放在更衣室里确实是别有一番趣味，更衣时看着这么一幅画，总会让人觉得多一些大气和雍容的感觉，一如盛唐时代给人们所留下印象那般。

　　不过谢斌出来时，他那一身衣服都已经洗干净烘干然后放在更衣室里了，显然是连忙赶工完成的。这让谢斌不得不感叹，这有钱人确实是会过日子。

　　看到谢斌出来，李婧婧笑着道：“感觉怎么样？家里没有你合适的衣服，只能匆忙帮你洗洗烘干了。”

　　谢斌呵呵一笑：“很好啊，看得出来你爸妈很贴心呢，嘿嘿，今天有戏。”

　　李婧婧捶了谢斌一下，拉着他往客厅走去，刚出门，却看到李婧婧的母亲笑盈盈的走了过来。李婧婧匆忙放开谢斌的胳膊，俏脸一下子通红通红的，低声叫道：“妈，你怎么过来了？”

　　李婧婧的母亲四十来岁，虽然化妆化的很精致，但是却没有特意掩饰自己的年龄，反而显得多了些华贵之气，像是四十岁，又像是五十岁，再看看也像是三十岁，不过给谢斌的感觉很好，没有薛雨莹母亲的那种迫人之气。

　　有人会疑问，谢斌你怎么老是感觉如何感觉如何的。其实，这感觉还真的非常重要，也还比较准确，尤其是面对陌生人和第一次见面的人，这种第一印象也就是所谓的感觉，对以后的相处非常的重要。一般人或许不会非常留心，但是谢斌不同，他所见过的每一个人，从第一次见面时对方的动作语言神态所反馈给他的形象，都是他跟对方交流办事时的重要依据，而且准确率很高。这也是谢斌这么多年所锻炼出来的一种本能，毕竟在古玩街那种地方，跟一个客户的交流也就那么几分钟，想要对方掏钱，就得在这短短的时间内做出准确的判断，而这第一印象就非常重要了。

　　当然，失误或者看走眼的时候也常有，那些人都是能非常善于掩饰自己的人。不过这人再怎么掩饰，还是能留下自己独特的风格和印象。

　　而李婧婧的母亲，给谢斌的感觉只有一种，那就是如沐春风。这未来的丈母娘大人虽然化妆化的很精致，可是一举一动却又很随意，既显得很高贵，却又不给人以很强的距离感，就像是一个普通的中年女人一样。这种感觉让谢斌有些淡淡的心动，就像是小时候被邻居大婶搂在怀里的感觉。现在的谢斌明白，应该就是所谓的母爱的。

　　只是这母爱是属于李婧婧的，而他谢斌现在只是一个外来者，一个想要把她女儿给拐走的陌生男人。

　　当然，李婧婧的母亲对谢斌也很温和，不过言语中还是有些客气的味道。这也正常，谢斌可没想着一见面就能博得老两口的欢心，然后欢天喜地的把自己的女儿送给他做老婆。谢斌甚至做好了带着李婧婧私奔的准备。


第七十四章 金陵十二钗

　　谢斌从浴室里出来，正抓着李婧婧嫩滑的小手呢，却迎面撞上了李婧婧的母亲，这让两个人稍微有些尴尬。不过谢斌毕竟脸皮厚些，叫了一声“伯母”。

　　李婧婧的母亲上下打量谢斌一番，关切的问道：“小谢没受伤吧。”

　　谢斌跳跳，呵呵一笑道：“伯母，没事，让你们跟着担心了。”

　　李婧婧的母亲点点头，拉着女儿的手朝谢斌道：“来客厅里坐吧。”

　　谢斌赶紧跟上去，说实话，他心里还是很忐忑的，尤其是有了上次去见薛雨莹父母的经历以后。现在李婧婧的母亲是看到了，不知道她的父亲又会是什么样的呢？

　　客厅里的装饰确实是很豪华，家具全是真正的红木，有黄杨木，有酸枝木，谢斌甚至看到了一个做装饰用的檀木仿清式小圆凳，他心里暗暗赞了两句，这才是有钱人的家庭。不过要是一个不懂行的人进来，说不定还真不认识这屋子里真正的豪华的地方。

　　除了红木家具之外，让谢斌注意的就是那幅山水画了，除此之外，那些看上去比较值钱的瓷器，则是谢斌的盲区。

　　客厅的沙发上坐着一个男人，四十来岁，皮肤略黑，不过眉眼之间跟李婧婧很有些相像，看上去像是一个文质彬彬的书生，而不是一个掌控着百多亿资产的大老板。看到谢斌进来，笑着站起身：“小谢是吧，谢谢你，谢谢你，要不是你在，还真不知道那畜生要惹出多大的麻烦呢。”

　　谢斌赶紧拱手：“别，伯父，那麻烦说不定还是我惹出来的呢，再说我就不好意思了。”

　　李婧婧的父亲点点头，热情的招呼道：“坐，坐。”说着伸手示意。

　　谢斌对这未来老丈人的热情有些受不了，他是真心做好承受这个质问的准备了，却想到这老两口都这么热情，这让谢斌的心很不踏实。不过他还是朝几人点点头，然后坐了下去。

　　李婧婧拉着她母亲的胳膊也在另一端坐好，然后众人的视线就集中在谢斌的身上，连端茶进来的女佣大婶也好奇的打量谢斌一番，还笑着道：“未来的姑爷还真挺精神的。”

　　谢斌看这女佣说话挺随意的，不像电视剧里那些豪门那样有那么多规矩，一家人应该是挺好相处的。

　　不过坐下后却谁都不说话，只是不停的打量谢斌。

　　这要是一般人在这里，估计立马落荒而逃了，不过谢斌心里虽然也很忐忑，可脸皮还是够厚，咧咧嘴笑道：“伯父伯母，你们看着做什么？脸没洗干净吗？”说着还装模作样的摸摸脸。

　　李婧婧的父亲呵呵一笑：“小谢，你在岛城呆了几年了？”

　　“再过几个月就十年了。”这点也没必要隐瞒，稍微一查就能查出来的事情。

　　李国辉笑道：“也算是半个岛城人了，做什么工作呢？”

　　谢斌耸耸肩，“现在没工作，正在家里呆着呢。”

　　不过很显然，这只是例行公事一样的询问，他们肯定早就问过李婧婧了，答案也早就知道了。

　　李国辉点点头，也没其他反应，“我公司里缺人手，不知道你愿不愿意过来帮我？”

　　谢斌赶紧摆摆手，“别，伯父，我不是那样的料子，您找专业的估计更好。”

　　李国辉笑道：“别急着拒绝啊，我新开一家古玩店，缺一个经理，嗯，年薪没有，不过会给你那家店百分之二十的股份，以后还可以调动，股份也可以再增加，你觉得怎样？”

　　谢斌笑笑：“条件很优越，不过让不太适合我。”谢斌不知道未来的老丈人这是什么意思，但他知道，他不是来求职的，而是来求亲的。再说谢斌是真不愿意去做什么经理，难道要他也像邹欣彤那样整天周旋在客户和各色人物之间？他不是没有那个能力，而是这不愿意再做。要是邹欣彤有其他选择的话，她也不会整天挺着笑脸迎来送往。

　　李国辉笑笑，没再继续，“来来来，喝茶。”说着给谢斌倒茶。

　　谢斌赶忙接过茶壶，给几人倒上。茶壶看上去像是传说中的紫砂壶，不过他是真的不认识这家伙。好在也不是什么功夫茶，就是泡上一壶绿茶一人一个杯子，喝完再续，跟普通的岛城人一样喝法。但这茶叶显然非同一般，不知道是什么茶。

　　“小谢，听婧婧说你的字画很有一套？”李国辉端起茶杯，抿了一口笑着问道。

　　谢斌点点头，“我从小就学，基础打的还是比较扎实的，虽然有两年没动手，不过也没荒废掉。”这点谢斌倒是不客气，跟这两位打马虎眼貌似没什么用，应该早就从李婧婧那里了解了个通透。

　　李国辉笑道：“还看不出来，走，咱们切磋切磋去。”

　　一旁李婧婧的母亲发话了，“老李，你就消停一下吧。”说着朝谢斌道：“小谢，别跟着他胡闹，坐着聊聊天多好。”

　　谢斌讪讪一笑，他倒是更愿意跟未来的老丈人去切磋一下，那样还能沟通沟通感情啥的，可在这里，总感觉很别扭。估计一般的女婿上门时，都是这样的感觉吧。

　　李国辉被妻子阻止，也跟着笑笑，“小谢，你是玩雕刻的，有什么好的作品没？让我开开眼界。”

　　谢斌眨眨眼，这才觉得自己貌似忘记了什么，一拍脑门，汗然道：“差点忘记了，那啥，带了一点小见面礼，还在车上呢，我这就去取。”说着歉然一笑出去了。

　　刚才一下车就碰见了那条发狂的藏獒，结果带来的礼物都忘在了车里。这事弄得，怪不得谢斌总觉得那里不对劲呢。话说第一次上门，不管怎么说都不能空着手，是不？不然人觉得这女婿，小气的要死。

　　李婧婧也跟着出来了，朝谢斌道：“谢斌，我爸他们说错什么，你多让着点。”

　　谢斌捏捏她嫩滑的小手，“我是那么小气的人么。”说着从后备箱里取出两个盒子。

　　返回客厅，谢斌正色道：“第一次过来，小小一点心意，伯父伯母别见怪！”

　　给李婧婧母亲的是一套化妆品，李婧婧帮忙给选得，是她母亲最喜欢也最常用的一套，光这一套化妆品就花了谢斌小五万块，真不知道这是用什么做的。

　　而给李婧婧的父亲的则是谢斌亲手雕刻的一套木雕，大盒子上谢斌还写了几个小字，“红楼梦之十二金钗”。这是专门迎合未来老丈人而雕刻的。谢斌记得很清楚，李婧婧说过她的父亲最喜欢的是红楼梦。因此，谢斌煞费苦心的雕刻这么一套十二金钗。

　　李国辉接过大盒子，乐呵呵的笑道：“小谢，可以拆开看看嘛？”

　　谢斌点点头，“这是专门为您做的，当然可以看了。”

　　李国辉将盒子放在茶几上，然后解开丝带掀起盒子，看着里面的十二个木雕楞了一下，随即哈哈大笑起来，赞道：“好，好！”

　　李婧婧跟她母亲也很好奇的探过头去，一看，只见盒子放整整齐齐的摆放着十二个虎形雕像，顿时有些不明所以。李婧婧朝谢斌使眼色，询问是不是拿错了。

　　谢斌老神在在的微微一笑，没说什么。李国辉既然说好，说明他已经明白其中的奥妙。当然，也说明李国辉对传统文化的了解确实是比较渊博，要不然也不会这么快就能觉察出其中的妙处。

　　李国辉啧啧赞了一声，“很精妙，小谢，真谢谢你啦，难得你花费了这么多心思。”

　　李婧婧在一旁不乐意了，娇声道：“爸，这是什么意思嘛？不是十二钗吗？怎么是老虎呢？”

　　李国辉似笑非笑的朝谢斌道：“小谢，你来说说？”

　　谢斌点点头，“将金陵十二钗以老虎的形象表现出来，这是大画家张善子首创，他曾经画过《金陵十二钗》，全都是虎的形象。我在这里也不过是借用了他老人家的创意，做成了雕刻，拾人牙慧而已。”

　　李国辉呵呵笑道：“这可不是简单的拾人牙慧，而是发扬光大呢，张先生地下有知，也会感到欣慰呢。”

　　谢斌心里也有些小得意，不过脸上还是谦虚道：“哪里敢跟张先生比较，要让外人知道，笑掉大牙呢。”

　　李国辉微笑不语，半响后赞道：“小谢，这一套木雕花了很大的心思吧，呵呵，光是这十二种人物的性格和形象，就要花费很多心思了，要是再将他们表现在作品上，更是难上加难。这么些年，我经手过的艺术品也不知道有多少件了，可能达到你这种水准的，还真不多。”

　　谢斌愕然，“您不是说笑吧？有那么夸张？”谢斌确实是很惊讶，他原本只是存了一个讨巧的心思，想要博未来老丈人一笑而已。却没想到他竟然给出了这么高的评价。

　　李国辉摇摇头，“一点也不夸张。”说着轻轻捧起一只老虎，朝李婧婧道：“你看看这只老虎意喻的是谁？”

　　李婧婧端详半天，犹豫道：“是林黛玉？”

　　李国辉点点头，“正是，不过你也只是勉强猜测，不敢肯定，唉，你啊，多跟小谢学学，他的国学造诣可比你深厚多了。”说完解释道：“你看这只老虎，跟平常的老虎差不多，也没什么稀奇之处，可是你要是看的仔细，对红楼梦就研究，一眼就能看得出来，这就是林黛玉，因为什么呢？因为这尊雕像，从骨子里就透露出那种特有的脱俗孤傲，还有似水一般的善感多愁。”

　　说着又拿起另一尊盘踞着的老虎，“再看这一只，看上去也是平平常常的卧虎，蹲在那里不显山不漏水的，可是虎首微仰，虎目圆睁；眼睛里流露出来的都是威严跟霸气，这很显然是王熙凤了，跟王熙凤的性格非常的像，看上去热情大方好相处，其实她很霸道，在大观园的威望也很强，不动声色的就给人以望而生畏的感觉。”

　　说着跟李婧婧两个人一个挨一个的将这十二金钗给认了出来，没有一个认错的。

　　谢斌暗暗点头，想不到这未来的老丈人还真的是有一手，竟然能看的这么准，这可不是张善子先生的画，张先生的画除了一只虎之外，还带附带一句诗，比如说王熙凤的就是“机关算尽太聪明，反误了卿卿性命”，有了这句诗，只要对红楼梦稍微了解一些的人，就能知道这刻画的就是王熙凤。

　　谢斌这十二尊雕像，却没有丝毫的提示，完全需要鉴赏者从每尊雕塑的形象上去理解，去感受才行。而未来的老丈人却能全部认出来，除了对红楼梦了解颇深之外，深厚的鉴赏能力也是必不可缺的。


第七十五章 心动

　　话说李婧婧的传统文学素养已经算不错了，至少在现在的年轻一代中算是绝对的才女了，可要不是她老爸提醒，她还不知道这虎跟十二金钗有什么关系呢。

　　张善子的画技那是没得说，可是比起他的弟弟张大千，名气还是差了一些，尤其是现在。他画的《金陵十二钗》，甚至一度被认为是伪作，直到后来各路鉴赏家通过画技和画意的鉴赏，才确定这就是张善子的画。

　　不过像谢斌这样，将金陵十二钗变成木雕，这确实是比较少见，甚至根本没有。而根本原因还是难度比较大，一般人雕不出这样的意境和形象。毕竟你做木雕，总不能在虎的身子上再刻个名字或者一句诗词吧？可要是没有文字标注的话，要光是凭借雕饰就要把这十二个特点各异的女子给表现出来，这难度确实是非常大。

　　只是谢斌自己对自己的水平了解不够，也不知道自己的水准处在一个什么样的位置，因此也难免有些妄自菲薄，低估了自己的水平。

　　李国辉什么人，也算是白手起家的一个拍卖行老板，玩的也是这些艺术品，别的不说，光是经手的物件，每年就不知道有多少，这份眼力和判断能力，足以让好多著名鉴赏家甘拜下风了。

　　一套看完，李国辉朝谢斌笑道：“小谢，你这礼物，要是换一般人，还真看不明白呢，哈哈。”

　　谢斌点点头，正色道：“要是一般人，我也不会拿这个做礼物。”看看这拍马屁的水平。

　　李国辉被谢斌说的哈哈一笑，“好，你这礼物我收下了，你还有没有其他作品，让我再看看。”

　　谢斌想想，掏出自己的手机，打开相册递了过去道：“这些都是这两年从我手里出去的精品，您看看如何？”

　　未来的老丈人看着谢斌自己拍的那些照片，时不时的点头摇头，最后总结道：“还行，不过比起这一套《金陵十二钗》还是差了些味道，嗯，只有几件能达到这种水准。”说着，笑嘻嘻的问道：“小谢，给你开一场专场拍卖如何，保证比你自己出手要赚的多，嗯，手续费就给你免了，怎么样？”

　　谢斌眨眨眼，有这好事？要真能有这么一场专场拍卖会的话，他谢斌的身价肯定要涨很多。只是现在他手里可没这么多好玩意，别说专场拍卖了，就是连一套都凑不起来呢。谢斌只能遗憾的摇摇头，“算了伯父，我现在手里没有存货了，以后有机会再想这事吧。”

　　李国辉点点头，“也好，以后有什么事尽管找我们。”

　　随后，几个人在一起又随便聊了一些乱七八糟的事情，主要还是谢斌自己的，包括以前的生活工作之类，谢斌自己也不隐瞒，有什么说什么，也不拘谨，慢慢就放的很开了。

　　李婧婧的母亲话不多，偶尔关心一下谢斌的生活问题，大部分时间都是谢斌跟李国辉两个人在聊。好在都不是拘谨的人，又有共同的话题，所以兴致还是比较高的。

　　正聊得欢呢，李婧婧拿着一幅画跑了过来，“爸，你看看这幅画，能看懂吗？”

　　谢斌抬头，看到李婧婧拿着的正是他画的那幅《佛跳墙》，想不到这姑娘竟然会在这个时候拿出来，难道是想给他添点面子吗？不过谢斌也不怕露拙，那幅画的水平，他还是很有信心的。当然，以李国辉的鉴赏水准，应该能看得出其中的奥妙。

　　果然，李国辉皱着眉头看了一会儿，突然就笑了，“不错，这画真不错，佛没跳墙，佛心却早已经跳墙而过了。”说着问道：“婧婧，这是谁的画？很高明的立意呢。”

　　李婧婧指指谢斌，“他的，怎么样？”

　　李国辉看了谢斌一眼，叹口气道：“谢斌，你真让我有些自惭形秽呢，要是不知道，别人只会以为这是某高人所绘，现在能画出这么高明的水墨画的人，在国内还真不多了。”

　　谢斌愕然，“您别这样，我可经不住这么夸的，这么一说，我都有些恐慌了。”

　　李国辉摇摇头，“一点也不夸大，或许你的笔锋还稍微嫩了一些，可这意境却高明的很，不管是诗书画还是其他，这立意才是最重要的一点，你这幅画，禅意非常浓，可却借着一道菜给表现出来，这手法，我想不出能有几个人用的出来。”

　　李婧婧听了她父亲的话，喃喃自语一小会儿才恍然大悟，想明白这幅画的重点在什么地方。这幅画上，有和尚有太阳有云彩还有一坛子菜，和尚庄严肃穆，菜坛子也看不出有什么独特之处，其他点缀就更是简疏，可是却在和尚敲的木鱼上做了一点动作，将和尚敲木鱼的木槌敲偏了。这本来没什么，可一结合这幅画的立意，这高明之处就显示出来了，和尚虽然还在庄严肃穆的敲木鱼，可他的心思却早已经跑到了那坛子菜上。

　　从狭义上说明了这摊子佛跳墙那独特而浓郁的香味，竟然能够把和尚的心思给扰乱，以至于手里耳朵木槌竟然竟然敲偏了。而要是从广义上来讲，这就像是那个故事，“风动幡动心动”，到底是什么动了？不是风动，也不是幡动，而是心动了。

　　当然，这是有她父亲点破了，可要是没有人指出来，李婧婧怕是不知道什么时候才能看明白这点。难不难？不难，可要是没有一定的阅历和深厚的鉴赏能力，还真没几个人能看的明白。

　　也难怪李国辉竟然有些失魂落魄的味道，他这次见见谢斌，主要还是想考验一下谢斌的为人和能力，可想不到，谢斌展现出来的独特之处，让他自己都有些吃惊。

　　谢斌或许其他方面并不怎样，可是这一手高明的书画能力，足以将大部分年轻人给比下去了。李婧婧是很喜欢这些传统国学知识的，而谢斌却偏偏在这方面这么出色，也难怪两个人能凑在一起。

　　中午吃的饭也都很简单，四个人，六菜一汤，量不大但是做的很精致，谢斌胃口大开，吃的很爽。而且吃饭时也没那么多规矩，就跟普通的家庭一样。要不是坐在这黄花梨木仿古餐桌旁，谢斌还以为是在柳雯青家吃饭呢。

　　或许是谢斌初步获得了未来岳父岳母的认可，吃饭的时候谢斌没少受到照顾，尤其是李婧婧的母亲给谢斌夹菜的时候，还差点让他掉出眼泪来。他从小到大，还从来没有受到过这种待遇，这让他又想起来小时候看到别的母亲给孩子们送雨伞送午饭时的感觉。

　　好在谢斌的神经还是比较坚挺的，没有当场闹出笑话来，虽然他们并不会笑话谢斌。其实从谢斌进门，他们就没有询问过谢斌的家庭情况，估计是知道谢斌是孤儿，怕刺激到他。

　　不得不说，这点小细节，还是让谢斌很感动。

　　吃过午饭，李国辉朝谢斌道：“小谢，上来看看我的收藏品？”

　　谢斌一听，知道是谈正事的时候了，赶忙点点头，“好，跟着伯父开开眼界。”说着跟着李国辉上了二楼。楼梯的扶梯也是红木的，雕刻的非常精细雅致，楼道很宽，还摆着花花草草。二楼同样是混搭的风格，西式吊灯和墙壁加上中式的点缀，看着就非常的舒服和大气。反倒是那些贵重的红木家具和名人字画不那么显眼，颇有些藏巧的意味。

　　随着未来的老丈人进入他的书房，谢斌眼前一亮，被屋子里这些收藏给惊呆了。这书房并不能算是纯粹的书房，还算是个收藏室。这书房快有楼下的客厅那么大了，而且很显然还有隔间。除了两个大书桌之外，还有一个藏宝阁。藏宝阁上摆的是大大小小的瓷器陶器，墙壁上挂着各式各样的字画，而让谢斌格外瞩目的是书桌的上一个根雕，还有那两方镇纸。

　　根雕很精致，雕刻的是一枝梅花，古朴而盎然，带着一丝寒梅的傲然与挺拔，栩栩如生的摆在那里，像是一支真正的梅花一般。不知道是什么人雕刻的，手艺没得说的，创意也很好，更重要的是选材。根雕这玩意，最主要的就是选材，要不然的话很难下刀，即便是勉强动刀，也可能因为材质过硬或者有缺漏而放弃。

　　谢斌以前不做根雕，就是因为费时费力，而且材质比较难寻找，这才放弃的，不然的话，以根雕的艺术性和塑造性，还是能卖出好价钱的。

　　除了这件根雕之外，那两方玉镇纸才是让谢斌惊叹的物件，差不多二十厘米长的玉镇纸，竟然是和田玉的，而且是羊脂白玉，更难得的是还是一对。羊脂玉的价格跟高档翡翠一样，只有往上涨，没有往下跌的时候，这一对纯洁而温润的羊脂玉，就显得格外的珍贵了。说严重点，这就是有钱都买不到的好东西。

　　李国辉看到谢斌的眼光，笑道：“怎么样？送给你吧。”

　　谢斌摇摇头，“君子不夺人所爱，您留着自己把玩吧，有空我去弄一对翡翠的回来玩玩。”

　　李国辉哈哈笑道：“你啊，这么有信心？翡翠可不是一般人能玩的转的。”

　　谢斌心思，这话是没错，他有异能都还打眼了呢，更别说其他人了。不过他的优势还是非常明显的，最起码谢斌也就这么一块看走眼了，其他的料子全都赌涨，而且还是大涨呢，包括前几天给邹欣彤选得几块普通的料子。那十来块料子，虽然不是什么高档的料子，可胜在量大，而且也都是中档的，切开以后，总体一算，邹欣彤倒也没亏，甚至还能赚一些呢。

　　“小谢，你以后有什么计划？”李国辉也不拐弯抹角，直接开口问道。

　　谢斌微微一笑，“没什么大的计划，主要还是重操旧业吧，不过涉及范围可能要广一些，不只做竹木雕刻，玉石类的也在其中，现在主要是想开个网店试试，至于实体店，还得等等。”其实谢斌也想开个实体店，只是现在钱不够啊，而且没有人手，总不能让他一个人动手供应吧，那样累死他也供应不上。一个小地摊就把他累的够呛，要是开个实体店，他非吐血不可，除非另找人手。


第七十六章 回礼

　　李国辉听了谢斌的话，点点头道：“这倒是也行，慢慢来，有自己的事业总是好的。”说着沉吟一下，“小谢，我和你伯母呢，也不是反对你跟婧婧谈恋爱，只是婧婧今年才二十二岁，还是小了一些，而且她还要到剑桥留学去，所以，我希望你能慎重考虑一下。”

　　谢斌听了，提着的心一下子放松下来，笑道：“伯父伯母不反对就好，至于其他的，都不算什么。”

　　看着谢斌自信的神情，李国辉点点头，“好，你们有信心就可以。”说着苦笑一声，“其实，我们也管不了你们，尤其是婧婧，别看她一副什么都不放在心上的模样，可认准的事情却从不撒手。前些日子，她突然跟她妈妈说她恋爱了，喜欢上一个男孩子，大她五岁，然后还说那男孩子非常出色，稳重大方而且非常有才华等等。我和你伯母当时真的很吃惊，半响都没反应过来，想劝劝她，她却说不用说其他了，她是认准了这个男孩子。”

　　谢斌听了也大吃一惊，他还真没想到李婧婧是这样跟她的父母交代的，而且还这么坚决。这让谢斌有些吃惊又有些小幸福，能得到这样一个女孩子的垂青，他还能说什么呢？谢斌点点头，朝李国辉道：“伯父放心，我会照顾好她的。”

　　李国辉有点落寞的点点头，“我就这么一个女儿，要不是她非常坚决，我是不会同意你跟她在一起的，你知道吗？你很优秀，但优秀的男人并不一定就会是优秀的丈夫，你看着很稳重，但是在我的眼里，还是太嫩了一些，而且你这样优秀，我害怕婧婧有些管不住你，你身边的女孩子不少吧？”

　　谢斌大汗，“没，没几个，以前光顾着忙活，朋友都没多少。”

　　“呵呵呵，好了，我也只是说说，你们的生活怎样，我也管不了太多，只要不让我女儿吃亏就可以，唉，其实我也只能说说，年轻人有年轻人的生活方式和生活观念，婧婧已经非常让我省心了，我也不敢苛求其他，不过谢斌，我这点家底，你就别指望了，哈哈，我还能活个四五十年呐。”

　　谢斌嘿嘿一笑，“要是奔着您这点家底来的，你能看不出来吗？”

　　李国辉哈哈一笑，“也是，看你这不是这样的人。”说着又问道：“听说你有一块满血的鸡血石印章？带了没？”

　　谢斌点点头，从口袋里摸出自己的印章，递给未来的老丈人。

　　李国辉接过来，打开盒子，轻轻拿起来，半响赞道：“极品，谢斌，一千万，出手不？”

　　谢斌摇摇头，“不，这是我的名号印，怎么可能出手呢？除非哪一天我没饭吃了。”

　　“两千万！”李国辉的眼神咄咄逼人。

　　谢斌摇摇头。

　　“五千万，我敢说你再也碰不到这么高的价格了！”

　　谢斌苦笑一声，“伯父，您就是给我一亿，我也没出手的意思，这真跟钱多钱少没关系，您要是实在想要，我改天再给您弄一块去。”

　　“真的？”李国辉一挑眉毛，“这可是你说的，千万不能忘记啊，嗯，我要求也不高，七成血的就很满意了。”

　　谢斌有些后悔自己多嘴了，这七成血的鸡血石就已经是珍品了，那里是那么好弄的，这个，可以拖拖吧。谢斌点点头，“自然是真的，不过时间上可能要长一些，昌化那边的好料子还真不多了。”

　　“没事没事，我还年轻着，可以等，哈哈哈。”李国辉显然很满意，带着谢斌在他的收藏室里挨着看了看，隔间里还有一些玉雕，有和田玉，也有翡翠，都是精品，再一个特制的箱子里，还有基本古籍善本。

　　看着这满满一大屋子的收藏品，谢斌不由自主的赞道：“真厉害，光着一屋子的家什，就抵得上那些大富豪的全部家产了。”

　　李国辉很自豪的嘿嘿一笑，“小谢，看上那件了，我送你！”

　　谢斌摇摇头，“我拿回去也是浪费，还得小心看管呢，还是放在您这里比较好，想看看的时候就能过来看看。”

　　“呵呵呵，你打的倒是好算盘。”李国辉笑着取出一个盒子，递给谢斌道：“这是给你准备的，看看喜欢不。”

　　谢斌打开盒子看了看，是一套雕刻刀，大大小小的总共二十多把，刀刃寒光闪闪，刀柄却都裹着檀木，细细看看，还是小叶紫檀，拿起一把握在手里，感觉很舒服。

　　李国辉笑道：“这是我专门找人定制的，绝对坚硬好使，嗯，你别嫌弃就行。”

　　谢斌哪里会嫌弃，喜欢还来不及呢，还有什么能比一把精美的刻刀更能打动一个雕刻家的心呢？

　　随后的谢斌并没有在这里带太久，很快就告辞离开了，这次没有藏獒再跳出来吓唬人了。

　　回到别墅时，看到邹欣彤正逗弄小兜兜呢，只是今天的小家伙一点也不兴奋，难道是生气自己没带着它出去？

　　邹欣彤看到谢斌，责备道：“谢斌，你怎么搞的？兜兜病了也不知道啊？”

　　病了？谢斌还真不知道呢，今天光顾着去见老丈人，竟然把小兜兜给忘记了。抱起小家伙一看，确实是病了，没精打采的，连眼睛都睁不动了，闻到谢斌的味道，也只是伸出粉嫩的舌尖轻轻舔了舔谢斌的手背，然后就一动不动了。

　　这小家伙领回来一个月了，非常懂事，谢斌也喜欢的很，看到它这个模样，很有些揪心。朝邹欣彤说了一声谢谢，然后开着车子直奔购物医院去了。

　　在医院折腾了半天，谢斌才知道，原来是自己给小家伙洗澡洗的太勤了。那宠物医生说狗狗不能经常洗澡，十天半个月洗一次就差不多，除非脏的太厉害了。

　　谢斌连连点头，心思自己这是典型的好心办坏事，以后得多注意点呢。这小家伙可爱的紧，要是死在自己的手上，非得让李婧婧跟邹欣彤骂死不可，这小家伙只用了两天的时间，就把这两个女人的心给死死的牵住了，让谢斌都有些吃味。

　　倒是两只可怜的仓鼠有些被遗弃的感觉，除了邹欣彤还天天照顾喂食之外，谢斌就没再看过那两个小可怜。好吧，主要是那两个家伙经常打架，闹腾的厉害，所以才不太受欢迎，被邹欣彤拿到那边的别墅去养着了。

　　给小家伙打了两针，又拿了点药这才回去。回到别墅时，却看到李婧婧跟邹欣彤正在一起说些什么。

　　得到了父母的允许，李婧婧的心情好了很多。她虽然表示的很坚决，可心里还是很忐忑的，要是她的父母不同意她跟谢斌在一起，她还真不知道该怎么办。好在现在一切都很完美，除了还要出去留学的事情。

　　谢斌跟李婧婧在邹欣彤的打趣下进入别墅。一进去，谢斌在李婧婧的惊呼声中一把抱住她，“你爸妈跟你说什么？”

　　李婧婧长长的睫毛忽闪了两下，“没，没什么。”

　　“真的吗？”谢斌嘿嘿笑道，说着一双大手悄悄的伸到了李婧婧的背后，像是一个阴险的大色魔。

　　“唔。”李婧婧挣扎了一下，“真的没有，啊哈哈哈，别动，痒，啊哈……”却是谢斌的大手不由自主的伸到了腋下，还有向前的趋向。

　　“婧婧？”谢斌忽然柔声道。

　　“嗯？”李婧婧紧张的连眼睛都没敢睁开，手臂轻轻的撑在谢斌的肩头，鼻子里发出一个颤音。

　　谢斌看着眼前这张清俏的脸蛋，忽然轻轻的凑了上去。

　　李婧婧放佛也感觉到什么，手里轻轻用力，想要推开谢斌，撑了一下后却悄悄的搭在了谢斌的肩膀上，薄薄的粉唇轻轻噏合一下，似乎在等待着什么的到来。

　　谢斌双臂用力，将李婧婧娇弱的身子搂进自己的怀里，低着头慢慢的吻上了那一双花瓣一样馨香的香唇。谢斌跟李婧婧都是菜鸟，从来没有过这样的经历，吻在一起然后就不知道该做什么。紧张过后，谢斌忽然想起，某教学片中有教人亲吻的片段，轻轻的伸出舌头，颤抖着向对面伸去。

　　不得不说，接吻确实是一件非常神奇的事情，两个没有任何经验的菜鸟竟然也能配合的有滋有味，直到两个人都有些气喘咻咻了，这才恋恋不舍的放开。

　　“婧婧，不后悔吧？”谢斌搂着怀里的女孩子，柔声问道。

　　李婧婧轻哼一声，“后悔了，一见面就知道欺负我！”

　　“嘿嘿，刚才你也挺配合的啊。”谢斌眨眨眼说道，“来，咱们再试试。”说着又低头吻了下去。

　　“唔……不要。”李婧婧挣扎一下，然后又沉醉在男女之间的亲昵中了。

　　谢斌毕竟是个男人，要主动的很多，一双大手前后左右的忙活，除了最后一点，几乎全都光顾过了。

　　李婧婧闭着眼睛养着脑袋，一双手前挡后划拉，始终没能挡住谢斌的攻势，到最后也放弃了的防守，一把搂着谢斌的脖子，像个女战士一样发起了反击。

　　好吧，两个人毕竟都是成年人了，该知道的事情也都知道，欠缺的只是实践而已，不过没有能够在激情之下一步到头，谢斌也没能脱掉李婧婧任何一件衣服，这也算是一个小小的挫折吧。

　　终于得以一亲芳泽的谢斌，像是一只得手的狐狸一样嘿嘿嘿的得意的笑个不停，一张大嘴都不知道该怎么合拢了，一双手总想着朝李婧婧的身上抓去。

　　李婧婧却不依不饶的不让谢斌再碰她一下子，娇羞的小模样，让谢斌心里痒痒的厉害，又不敢真的惹李婧婧不快，急的像是孙猴子一般抓耳挠腮。看到谢斌的模样，李婧婧噗嗤一笑，骂了一声：“呆子！”

　　谢斌一听，顿时明白了，他又不是真的呆傻，立刻怪叫一声，扑了上去，抓着惊声尖叫的李婧婧，嘿嘿笑道：“这次我可不会手下留情了。”说着一口擒住那片柔嫩的花瓣，蜜蜂探花一样探寻起来。

　　两个人刚刚打破了男女之间的第一道防线，正是缠绵的时候，你侬我侬的谁也舍不得离开谁，对下一步的动作，即有些期盼又有些害怕。好吧，主要还是李婧婧有些害怕，这让两个人没能再继续下去。要是再下去，李国辉说不定再过十个月就要当姥爷了。

　　谢斌搂着李婧婧靠在沙发上，想起了前些日子的事情，就全都说给了李婧婧，尤其是帮邹欣彤赌石赌输之后，花了一千六百万把那块石头买了回来的事情。


第七十七章 雕玉琢木一品鉴

　　李婧婧听了谢斌的话，狠狠的捶了他的胸口一下，哼道：“你倒是大方，是不是对人家有什么想法？”没等谢斌辩解，又问道：“你现在还有多少钱？我先给你点吧。”

　　谢斌心里暖暖的，赶紧摆摆手，“放心，老婆，你老公还不至于真的把自己饿着，对了，我想开一家网店，你觉得怎么样？”

　　李婧婧趴在谢斌的怀里，在他的腰上捏了一下，娇声道：“谁是你老婆啦。”说着想了想道：“网店也可以，不过肯定会很忙的，你一个人能行吗？”

　　谢斌嘿嘿一笑，“我开网店，就不会卖那些百十块钱的东西，你爸爸不是说我的水准已经非常高了吗？我的价格自然要跟的上我的水平了，到时候把价格提的高高的，就不用担心忙不过来了。”

　　李婧婧还是有些担心，“可要是没人愿意买呢？”

　　谢斌耸耸肩，“没事，反正我只是打发时间，给自己找个事情做而已，又不是真的要想靠这个赚钱？想要赚钱，你老公我有的是办法。”

　　“吹牛！”李婧婧又拍了谢斌一下，不过却没再多说什么。刚刚处于热恋中两个人，对对方正充满了无限制的信任，对方说什么都觉得很有道理。李婧婧再聪明，那也只是个情窦初开的女孩子，自古至今，不知道多少聪明聪慧的女人都栽倒在“情”字一字上。

　　其实谢斌更想开一家实体店，只是他现在没钱没人，还真开不起来，而且实体店需要花费大量的时间，谢斌真心怕自己忙不过来呢。不过不管实体店还是网店，都不是现在就能弄起来的，光是进料和加工，这就要花费好长时间。

　　不过现在的谢斌正想办法对付那块花高价买来的料子呢。这块谢斌看走眼的料子，市场价值也就八百万左右，不过谢斌却花了一千六百万买了回来，多花了一倍的价格。谢斌花这么多钱自然有他的用意，或许有些是出于对自己看走眼的愧疚，可终究还有一些其他的意图。

　　而现在谢斌则需要把这块料子的最大价值给发挥出来。这样的料子，要是切开中规中矩的做成手镯珠子耳坠啥的，总体价值连一千万都超不过。而想要将这普通的料子化腐朽为神奇，也就只有雕刻成摆件才可以做到。

　　只是这样的料子做成摆件，一是难度比较大，二是出手的难度就相对要提高了。不知道有多少人愿意花一千多万，买这么大一件只能摆在屋子里的摆件。

　　谢斌其实没有做过玉雕，更别说翡翠雕刻。翡翠的硬度很高，一般雕工在雕刻翡翠的时候，都需要用专业的刻刀和机器，而且没有一定的经验根本没法下手。不过谢斌去不担心，因为他有异能存在。谢斌早就实验过了，哪怕是用普通的刻刀，在异能的加持下，也能对翡翠进行切割和雕琢。

　　因此，谢斌根本没打算买什么翡翠雕刻机器，而是计划用纯粹的手工进行雕刻，想必这样的雕刻方式，能为这摆件增色不少吧。那些雕工们发现有人可以以纯手工进行雕刻以后，不知道会是怎样的表情呢？

　　想到得意之处，谢斌也不由的暗暗大笑起来。单纯的手工雕刻，可要比用机械工具雕刻来的灵活，雕刻的方式也更多，样式也更加丰富，表现形式也更加多种多样。

　　只是谢斌做雕刻，一般都是随心雕刻，并不会像别人那样设计图纸，设计布局，因此，在这方面他要么参照传统题材进行雕刻，要么就是灵机一动，设计出一件比较有想象力的作品。只是这想象力显然不是想来就来的，有的时候来了谢斌甚至还不知道如何抓得住，这是他的硬伤，没办法，他没有经手过系统的教学，在这方面的功底几乎为零。

　　苦恼的谢斌打开度娘，搜索别人的作品图片，看看有没有比较好的设计，自己能借鉴一番。只是翡翠的摆件本来就不算太多，这么大的就更是稀少，谢斌翻了半天也不得要领。

　　翻着翻着，谢斌翻到了水墨画精品集中，里面都是从古至今的精品水墨画，收集的相当完整，也有详细的解说。谢斌看的倒是有滋有味的，毕竟他也是玩这个的，其中的妙处自然能体会出来，尤其是有一些名声不显的画家，可水平却一点不差，有的甚至非常妙，让谢斌看的爱不释手。

　　不过在看到一副水墨画时，谢斌的眼前一亮，似乎找到了灵感。想到就做，谢斌把图片复制下来，然后又自己做了些调整，最后还画了一张显得很凌乱的结构图。好吧，这结构图是瞎画的，也就他自己能看明白，因为他根本没学过画这玩意。

　　随后，谢斌取出未来老丈人送他的一套雕刻刀，带着图纸跑到了地下室。现在这地下室被谢斌当成了仓库，那块靠皮绿的翡翠就放在里面。

　　对着翡翠比量了一会儿，又画了一些线条，不过也只是个大概轮廓。这是这块翡翠料子比较大，比例和结构不太好掌握，要是稍微小点的话，谢斌是不需要画图画线的。现在这个线条只能算是一个模糊的界线，不至于让谢斌偏的太离谱。

　　随后，谢斌取出最大的一把刻刀，这刻刀刀柄较长，刀背也比较厚，也就是做毛胚能用。

　　异能发动，缓缓的渗入刻刀中。这刻刀的材质细密而紧致，杂质很少，显然是上等材料制成的，比谢斌以前使用的刀子好了很多。很显然，未来的老丈人还是很用心的，没有糊弄谢斌。

　　双手握刀，像是拿着大铲子一样，在翡翠上刮了一刀，“嗤啦咯嘣——”的声音响起，一道划痕出现在翡翠的表面。异能的效果没得说，加持后的刻刀比不那些机械刀头差，只是翡翠的刚性比较强，韧性不足，一刀下去，崩裂的小碎片很多。

　　谢斌又换了一把小点的刻刀，这次用力比较轻，下刀也比较慢，效果倒是很不错，没有崩裂的痕迹。

　　谢斌稍稍松了一口气，能用刻刀雕刻就行，要不然的话，他谢斌最大的优势派不上用场，这雕刻出的物件跟其他人也没什么区别了，想要卖出高价，实在难的很。不过让谢斌头疼的是，雕刻翡翠时，异能消耗的非常快，是雕刻木材时的两倍还多一些，照这样下去，他一天工作不了一个小时呢。

　　好在谢斌并不着急，一天一个小时，有个二十来天也能完工了。想到这块赌垮的翡翠完工后的惊艳场景，谢斌的心里就舒坦的很。

　　不过谢斌还是找了一些有关翡翠雕刻方面的知识，尤其是有关打磨抛光的知识，毕竟翡翠的材质性能和木材竹材完全不同，打磨抛光时所需要的材料和工序也不相同。

　　一个小时的时间很快就过去了，这块翡翠被谢斌“咔嚓咔嚓——”的弄出了个大概模型，毕竟做粗胚的时候，可以放心大胆的动刀子，不用小心翼翼的轻轻下刀。不过随后的雕琢，那就需要一点一点的来了，要是不小心崩掉一块，说不定就前功尽弃了。

　　随后谢斌又联系木料厂，弄了一批料子回来，主要是扁桃木柚木之类的料子，这些料子做雕刻最好了，也是谢斌最喜欢的木材，当然，这价格也要稍微贵一些，虽然比不上檀木黄杨木之类的红木，可比起一般的木材还是贵了一点。

　　同时，谢斌还在网上注册了一家小店，名字叫“雕玉琢木一品鉴”，这名字是李婧婧取得，谢斌是无所谓，反正能看明白就行。这个名字虽说不算多雅，可至少能让人一眼就能看明白这是做什么的。在简介中，谢斌写到“出售代加工各种中高档竹木玉石雕刻工艺品”，然后拍了几张照片摆了上去上，这也算是开业大吉了。为此，晚上还特地做了一顿好吃的，嗯，自然没缺了邹欣彤这个女人。这女人的交际能力实在没得说，这才多久，跟李婧婧混的就像是好姐妹一样，据说晚上两个人都是在一起睡觉的。

　　好吧，这个话题让谢斌很受伤。至从两个人突破男女之间的第一道防线之后，谢斌无时不刻的想要继续前进，可惜李婧婧防守的很严密，很谨慎，从不给谢斌太多的机会。小店开业的那个晚上，谢斌倒是瞅着机会，逮着李婧婧狠狠的亲热了一番，可终究没能突破底线，被李婧婧掐了一把溜走了。

　　不过两个人还是光明正大的以男女朋友的关系出现在众人的面前，平时没事时也都腻在一起，当然，大部分时间还是李婧婧看着谢斌做雕刻，或者让谢斌教她画画什么的。

　　不过在谢斌的这块翡翠快要完工的时候，李晓军竟然给他打电话过来了，“小谢啊，忙什么呢？出来玩玩？”

　　谢斌扯扯嘴角：“有事呢，有什么事就说吧。”

　　李晓军不以为意的笑道：“好，那我也不废话了，你花一千六百万买走的料子，有没有出手的意思？我出一千三百万，怎么样？”

　　谢斌冷笑一声：“我留着自己用呢，您就别费心了！”

　　李晓军嘿嘿笑道：“小谢，做生意嘛，别这样，我再加一百万如何？”

　　谢斌摇摇头，“我已经把它做成摆件了，过几天在博美拍卖，你要是还想要，可以到那里去。”说着完出了一口气，“好了，我还有事，挂了！”说着挂掉了电话。

　　谢斌想着李晓军的嘴脸，冷冷的笑笑，他这么着急的放下脸面来找自己买料子，只有一个可能，他家的料子也不多了。谢斌这块料子虽说是赌垮了的，可表面那一层切开也能做出不少高档的首饰。李晓军竟然肯花高价来求购，说明他们现在的状况挺严重的，难道是以前弄的那块料子已经用完了？谢斌记得李晓军家还是有不少存货的。

　　不过不管他李晓军现在遇到什么情况，都跟谢斌没有任何关系。更何况，这块料子谢斌已经雕刻成型了，就等着打磨抛光了，而且，连销路都找好了。李婧婧看到谢斌的创意之后，拍了好多照片给她父亲看，李国辉看了之后大喜，亲自到谢斌这里看了看，然后给谢斌留了一个拍卖位置，而且是被当作压轴出场的。


第七十八章 拍卖会

　　现在的翡翠成品，都是用机器来抛光的。机器抛光不光是速度快的多，效果也不错，有的时候比手工抛光效果还要好。可是这块料子不小，谢斌手头有没合适的抛光机器，谢斌倒是宁愿用纯手工抛光。好在他有异能的辅佐，而且他自己本体的力量也非常强，所以抛光效果也很好，而且比起机器抛光还多出了一份自然的韵味。

　　机器抛光是挺均匀的，可是却比手工抛光出来的物件少了些灵动的感觉。话说没有抛光机器的年代，那些高手抛光出来的物件，也是非常精美的。就像故宫博物馆里珍藏的那几件国宝，其抛光效果就不是机器抛光所能比拟的。

　　只是现在的人没几个愿意花费这么大的力气去手工抛光了，这门并不算难的手艺也就没落了。不过说起来，这手工抛光真的很累，以谢斌超强的臂力，再记上异能的辅助，将这件大摆件抛光后，也是腰酸胳膊软的。

　　博美拍卖行在全国是比不上那两三个老牌的拍卖行，可是在岛城则是实打实的巨无霸。这场中秋之前的拍卖会，并没有在平面媒体上做大的广告，可是给博美的会员送出去的宣传册，就不知道有多少。其中谢斌的那件翡翠摆件并没有印刷在宣传单上，只是注明一件纯手工雕刻的国宝级翡翠摆件。

　　好吧，谢斌看过那宣传手册后，也禁不住有些脸红，他什么水平自己很清楚。要是说那摆件是一件珍品，谢斌一点也不会觉得夸大，可要说是国宝级的珍品，这个，这个……

　　话说能被称为国宝的，不管是从哪一个方面来讲，那都是最顶尖的，材料手艺创意工艺等等。可谢斌这材质就差了一筹，这是没办法改变的，先天不足，谢斌的手艺再好也不可能将这块料子变成帝王绿的翡翠。

　　当然，谢斌也知道，这只是商家宣传时所使用的一点小手段而已，最起码这宣传还算是比较靠谱，并不是完全毫无根据的随意夸大。据李婧婧说，有些小的拍卖行，甚至用一些假货赝品印上去，夸得没边没沿，以此聚集人气，等到拍卖的时候再找托把赝品拍卖回来，既聚集了人气，也提高了知名度，一举两得。

　　谢斌对这些小把戏也了解一些，不过他只是个摆地摊的，终究是没有亲身体验过，这个时候也算是开了眼界，长了长见识。不过让谢斌头疼的是，他未来的老丈人给谢斌安排了一份工作，在门口迎客。好吧，谢斌带着李婧婧，每来一个客人，都要客套两句，要是重量级的人物，谢斌还得把人送到包间坐下。

　　为了让谢斌熟悉拍卖行的工作，两天前谢斌就被李婧婧拽了过来，熟悉熟悉环境，了解一下这次有哪些重量级的客人等等。这个时候，谢斌才发现，这有钱人是真多，尤其是有一些名声不显的人物。未来的老丈人一解释，谢斌放佛是看到了另外一个世界一般。

　　不与富人比阔，这一直是谢斌的座右铭，可是现在才真正理解这句话是什么意思了，因为这个世界的有钱人实在太多太多，多的你甚至不敢想象。岛城个几个大企业的老总们就不说了，海尔，岛城啤酒这些都是大家所熟知的人物。而那些隐形富豪们，富有程度让谢斌都有些不可置信，其中有一个老爷子，据说掌握着岛城几乎三分之二的渔船和一半的造船厂，岛城三分之二的海鲜都要经过人家的手，那些冷藏库什么的不计其数，一声咳嗽，岛城的海鲜市场就要震一震。此外还有好几栋临海高楼，都是人家的产业。

　　当然，这位周姓的老爷子是谢斌的老丈人亲自送到包间的，客气的不得了，那位海尔老总见了老爷子都是客客气气的。这老爷子的财富或许没有某些人多，名气也不大，可是手中掌握的资源，却足以让好多人心惊胆战了。这老爷子，势力范围或许只限于岛城，可在这一亩三分地上，绝对是呼风唤雨的人物。

　　谢斌虽然没经历过这种大场面，可脸皮够厚，嘴皮子也够溜，倒也没出什么差错。即便是薛雨莹她老爸的到来，谢斌也笑的同样热情，倒是薛大局长看到谢斌跟李婧婧在一起迎客，很是惊讶了一下。

　　而李晓军则依旧带着他的未婚妻张露和陈敏涵，不管怎么说，李晓军家的星玉珠宝在岛城珠宝行中业也算是举足轻重的大公司了，这样的场面怎么能缺了他们家。

　　谢斌看着表现得趾高气扬的李晓军，心里冷笑，脸上却呵呵笑着：“欢迎光临，请进请进！”不管怎么说，这里都不是解决恩怨的地方，闹起来受损的是拍卖行。

　　李晓军冷哼一声，“我看看你能雕出个花来。”说着带着两个女孩子进去了。

　　谢斌心思，哥们还真就雕出几朵花来，哼哼。

　　等到拍卖会开始之后，谢斌跟李婧婧也找个地方坐着，等待拍卖开始。谢斌是第一次见识拍卖会的举行，还有些好奇心，不过他更关心的是那些拍卖品。这次拍卖在岛城算是规模比较大的了，来的客人也都是重量级的，甚至还有一些外地的客人驱车赶来。因此，这拍卖品都很不错，至少谢斌能看懂的东西，都觉得很不错。尤其是一副张大千的画，价格竟然到了近二百万，这才停了下来。

　　这年头，名人字画是很值钱，但是要说能值二百万的，还是比较稀少，除了那些真正的极品。而张大千虽然很有名，可他的作品一般也就是几十万左右，有的甚至也就是几万块。而这幅画能卖到二百万，还是几个人相互竞价的结果。

　　其实这样的事情并不稀奇，这些人有钱闲得慌，有时候不争别的，就争这点面子这口气呢，总想着露露脸或者打压一下对方。而最终获利的，则是拍卖行和卖家。

　　看着那位喜滋滋的买家，谢斌也不知道该说什么好了，只能扭头继续看人拍卖。拍卖师是一位老师傅，是博美拍卖行的王牌，据说很牛的。谢斌也能感觉出来，这拍卖师的口才很好，煽动性很强，尤其是对观众的情绪把握的非常准，什么时候说什么话，简直绝了。

　　“下面拍卖的是036号拍卖品，是青年书画家雕刻家美食家谢斌先生亲手所画，名字就叫‘佛跳墙’，相信诸位在宣传册上也看到过了，不过老朽还是想说一句，这画，绝了！呵呵，诸位要是有开酒楼的，不妨看看，这广告效果可比其他的诗词好多了……”

　　谢斌听到这拍卖师的话，惊讶的望着李婧婧。

　　李婧婧甜甜一笑，“放心吧，人家只是想给你造点势……”

　　谢斌听了，捏捏李婧婧的小手，心里却很有些感动，心思怪不得那拍卖师往他的身上按了那么多的头衔呢，书画家、雕刻家这还勉强可以接受，可这美食家却着实让谢斌有些脸红，他算什么美食家？顶多算是一个吃货而已。

　　不过这观众还是挺买账的，尤其是一个胖子，直接喊价二十万，这让谢斌都有些侧目，二十万一幅画，这价格甚至已经超过了一些名人的字画。

　　李婧婧低声道：“那是泰德大酒店的老板，他们那里就是以做佛跳墙而闻名的，不过味道还没你做的好吃。”

　　谢斌汗然，正寻思着要不要自己抬抬价呢，却看到李婧婧已经喊价“二十五万。”那边的胖子也不甘示弱，加到三十万，两个人你来我往的，一直喊到了七十万。

　　谢斌拉拉李婧婧的手，“算了，让给他吧，回家我再给你画一幅好了。”

　　李婧婧摇摇头，“那可是你送给我的，怎么能真卖出去？再说了，这画是自己的，拍卖行也是自己的，喊再高的价格，那也不用掏一分钱，还能给你提升一下名气，何乐而不为呢？”

　　谢斌听了，只能耸耸肩看着李婧婧跟那个胖子竞价，不过那胖子还算是有理智，刚过一百万就摇头不喊了，这画被李婧婧喜滋滋的收了回来。

　　看着李婧婧难得一见的可爱小模样，谢斌的心里怜意大发，伸出胳膊搂着她娇弱的身子，闻着她身上淡淡的幽香，默默不语。

　　李婧婧也静静的伏在谢斌的怀里，看着主席台上的老师傅拍卖。

　　谢斌的翡翠摆件是在最后出场的，出场的方式也挺诱人心弦，先是在大屏幕上播放了一段短片，然后由两个工作人员抬到了台上。老拍卖师敲敲桌子，“诸位，由于这物件的特殊性，有兴趣的客人可以到台上来看一看，然后再出价，嗯，限时半个小时。”

　　其实半个小时足够这些人挨个看完了，毕竟这长拍卖会针对的客户是岛城的顶端人士，人数看着不少，其实也不算多，百十来人而已，大家又都是有素质好面子的，也不会一哄而上。

　　不过这效果确实是很好，好多人甚至恋恋不舍的站在那里看了好久，直到半个小时的时间过去这才坐回座位。

　　当然，这其中也有李晓军，本来得意洋洋的他，在看到成品之后，一下子像霜打的茄子一样，蔫了下来。

　　谢斌将李晓军的表情看在眼里，嘿嘿冷笑，心思让你狂，真以为哥是吃软饭的小白脸？再看大厅里窃窃私语的众人，谢斌心里的满足感油然而生，自己的作品能得到这么多人的认可，这些天的努力也算是没有白费。

　　“好了，诸位，这件翡翠荷塘月色摆件，起价一千二百万，有兴趣的朋友们可以加价了，每次加价不得低于五十万，现在开始！”

　　老拍卖师话音刚落，李婧婧就站了起来，“一千三百万！”直接加了一百万！

　　可没等李婧婧坐下，一号包厢就出价“一千四百万。”

　　“一千五百万！”

　　“一千五百五十万！”

　　“一千六百万！”

　　……

　　价格以谢斌瞠目结舌的速度往上攀升着，这让谢斌自己都有些痴呆了，这这这至于嘛？在谢斌的预计中，这摆件，能卖到一千六百万就已经很不错了，可现在，现在多少了这是？


第七十九章 天价

　　确实，谢斌真的没想到自己的这件作品这么受欢迎，这可不是刚才那幅画。刚才的那副“佛跳墙”完全是李婧婧和泰德大酒店老板抬起来的，一百一十五万的价格，水分就差不多有一百万。

　　可现在这件摆件，李婧婧只来得及出了一个价，就被众人给甩在了身后。

　　很快，价格就来到了两千万以上。不过，超过两千万之后，这价格提升的速度也慢了下来，主要集中在一二三号包间以及大厅里两三人的范围内，加价的时候，也都是五十万一百万的往上加。可即便是这样，这足以让谢斌笑掉大牙了。

　　他谢斌现在是不怎么怕缺钱，可是这人赶着给他送钱，这感觉还是非常爽的，尤其是这原本是一件亏本的买卖，经过他手之后，竟然又赚了回来，而且赚的还不少呢。这成就感和满足感，实在是难以予以言表。

　　最终，一号包间出价两千五百万。一号包间里坐的就是那位岛城的地头蛇周德静周老爷子。周老爷子这个价格一出，大家就静了下来，一个是这价格确实是快到顶了，再一个也是不愿意真的跟老爷子竞价。话说要是真的惹老爷子不快，在座的这些人，都得小心翼翼呢，没有谁可以无视老爷子的存在。

　　不过这毕竟不是打仗，只是竞价而已，很快三号包间出价两千五百五十万。三号包间里正是海尔的老总张先生。其实张先生年纪也不小了，可是看上去还是那么温文尔雅，白净的面庞看上去一点也不像是一个六十四岁的老人。

　　话说谢斌未来的老丈人，能把这些人一起请来，这面子和手段也非同寻常呢。别的不说，这张先生掌管着那么大的集团，肯定要忙得很，可能够抽出时间来亲自参加这场买拍会，不得不说李国辉很有一手。

　　价格战集中在这两位身上之后，反而争的更厉害了，特别是周老爷子，出价非常果断。张先生每次一出价，周老爷子那里立刻跟上，没有一点犹豫和迟疑。如此三五次之后，张先生也看出来了，周老爷子这是势在必得，于是很果断的放弃了竞价。

　　老拍卖师一看张先生放弃了，也没再犹豫，使劲敲了敲锤子，“恭喜一号包间的先生如愿得到这件‘荷塘月色’，希望老先生能过个圆满如意的中秋节，同时也谢谢前来捧场的诸位，谢谢大家，中秋节快乐！”

　　众人挨个散去，谢斌跟李婧婧还有李国辉夫妇一起送客，特别是几位重量级的人物，尤其是岛城的市长以及公安局局长这两位。这两位虽然没有花钱拍卖任何东西，可是这面子却给的不小，刚才市长先生跟局长大人就是一起坐在二号包间的。

　　当然，李国辉还是安排谢斌给这两位的司机送了点小礼物，至于这小礼物到底是什么东西，谢斌到没多问，反正不是钱就是卡，要么就是古玩之类的东西。人在商场，不得不如此，哪怕李国辉跟薛局长的关系很不错，这些细节也都没有忽略掉。给司机的，其实也就是给这两位主人的，除非那个司机敢偷偷的贪污掉。

　　话说起来，这送礼真的也有技巧，某次在医院看病，一个出车祸的家属给一个前来做笔录的交警送礼，光天化日之下，当然这那么多病人家属还有医生护士的面就要给人家送礼。烟倒是好烟，两条中华，也好几百了，可是那交警再愿意要也不敢在这么多人注视下要啊，一个劲的推辞：“别，别，这样做不好看，不好看！”谢斌在一旁看着，暗暗寻思，这家属也真的不会办事，你悄悄的塞到那交警的车里不就行了，实在不行，你把那烟给装进黑色的方便袋子里，也多少能隐藏一点。可这光明正大的送礼方式，还真是……

　　当然，这也不能怪谁，有些家庭，尤其是农村家庭出来的人，对这些真是不懂，要是没有一个伶俐点的人指点，他们是真的有礼都送不出去。

　　拍卖会结束，把客人送走，这也就没谢斌什么事了，除了领钱之外。那幅“佛跳墙”的钱不算，只有这块翡翠荷塘月色卖到的两千八百万，而且，未来的老丈人还没收手续费。谢斌也不客气，笑嘻嘻的接受了。

　　不过，李国辉还是给谢斌安排了一个任务，“小谢，你和婧婧把这块翡翠摆件给周老爷子送去吧，捎带替我问个好，呵呵，老爷子对你的评价可不低呢。”

　　谢斌笑着点点头，“老爷子人也挺精神的，住哪里？”

　　“婧婧知道，呵呵，他老人家花了这么多钱，也值得你跑一趟腿啦。”李国辉笑这说道，他对自己这个准女婿还是很满意的，第一次见识这样的场面，竟然也能如鱼得水一样应付自如，要是再锻炼一下，还真能成为一个好帮手呢。

　　谢斌可不知道他未来的老丈人打着什么主意，笑呵呵答应了，这事一般是工作人员负责，不过他闲着也是闲着，去见识一下可不错，他对那个很具有传奇色彩的老爷子，还是很感兴趣的。周老爷子是渔夫起家，比谢斌还要艰难的多，可人家现在却是可以在岛城呼风唤雨的人物。

　　谢斌把那件摆件包装好，放进卡宴的后备箱，然后开着车子直奔周老爷子的家去。周老爷子住在市中心，是距离市政府不太远的一处别墅园区，真正的闹中取静的好地方，这里的房子可不是一般人能买得到的，价格高的很，在岛城绝对是第一高价。不过这环境没得说，出门右转就是市政府，再溜达两圈就是五四广场，没事就能看看海，还能到八大关去溜达两圈，周围有两个公园，也都是好去处。而别墅园区内部却非常幽静，尤其是高高低低的树木和花草将整个别墅区几乎都给遮掩起来了，放佛像是将园内园外分成了两个世界，在外面几乎看不到内部的景色。

　　要不是李婧婧提示，谢斌也不知道在这片闹市区里还隐藏着这么一块幽静而淡雅的好地方。这里的别墅是老房子了，有很重的西式风格，应该是当初外国人驻扎时留下的。但是看上去却非常典雅，多了一份别样的异域风情，让谢斌好不羡慕。

　　这里的别墅间距都非常大，虽然不是独门独户独院的，但是也差不多了，幽静的很，整个院子里的别墅还不到十套，这容积率低的吓人。

　　到了别墅前，谢斌才想起，李婧婧一个女孩子哪里能帮他抬这么重的家伙。这摆件经过雕刻之后，也还有三百一十多斤呢，谢斌干脆发动异能，一个人搂了起来。

　　客厅里老爷子正在喝茶，看到谢斌他们进来，呵呵笑道：“原来是小谢啊，真是的，还得麻烦你们亲自送过来，快快快，放桌子上。”说着啧啧赞道：“好青年，力气不小，想当年我也能抱着这么一家伙四处飞奔，现在不行了，呵呵呵。”

　　谢斌将摆件放在矮几上，矮几是实木的，结构也很稳定，倒是不怕压垮。

　　老爷子笑眯眯的站起来，“来来来，拆开让我好好看看，在那里都没看过瘾，真是好东西！”

　　谢斌三下五除二拆开包装，一块晶莹剔透玲珑有致的摆件出现在众人的面前。客厅里的几个人都围了上来，啧啧称赞老爷子眼力好，挑了这么一件好宝贝。

　　老爷子也很高兴，呵呵笑道：“海尔的小张还想跟我抢呢，哈哈哈，还不是败下阵来了。”

　　谢斌汗然，心思要是人家张先生真想跟您抢，还真不一定就能落在您的手里呢。但论财富，人家可不一定就比你周老爷子差。不过这话不能说，老爷子这么大年纪了，难得这么有兴致，谢斌自然不会说扫兴的话。

　　不过这件荷塘月色是真的非常漂亮。谢斌在雕刻的时候，废了好大的功夫，将整块料子雕成一个大池塘的形象，把无色的一部分顶端削平，做出轻微的波浪，而带色的部分则做成高低不平的荷叶，然后又在池塘中雕出了一轮圆月，是以叫做“荷塘月色”。

　　要说起来，工序简单的很，可是真做起来难度可不小，光是那些错落有致的荷叶，就花费了谢斌绝大部分的时间，这些荷叶并不是都躺在水面上的，而是高低不平的，还带着含苞待放的花骨朵。而为了刻出圆月在水中的倒影，谢斌采用水墨画中使用空白的技巧，在绿色翡翠中间精心雕饰，让下面一团无色的翡翠从绿色的荷叶中映照出来，模模糊糊的反而多出了几分水中望月的神韵。

　　这么大一块的料子，不管从那个方向看去，都是那么的形象而别致，就像是活生生的一池秋水中的半边荷叶，而最为传神的那轮明月更是起到了点睛的作用，让这一大团的翡翠几乎活了过来。

　　碧绿通透的荷叶裙，是谢斌采用木雕技巧中的透雕镂雕圆雕技巧雕刻出来的，每一片荷叶都栩栩如生，浓郁的绿色把那边原本很无趣的白色，衬托出了几分秋水的冷冽。再加上荷叶边缘处一只绿白相间的小青蛙，让整件作品的活力多出了好几份。

　　而为了让这件作品更出色，同样离不开谢斌的打磨功夫还有抛光的功夫。这功夫看起来没什么，可是经过精心的打磨之后，从里到外都透露出一片生动的灵性。要是机器抛光的话，通体如一，就要死板一些，可是谢斌手工抛光打磨，在有些地方故意打磨的模糊一些，反而让作品更生动，这也是谢斌在打磨的时候才领悟到的。

　　机器毕竟是机器，比起人来讲缺了太多的活力，也不懂得变通。可手工打磨的时候，谢斌却可以根据作品的形象需要随时调整，使得作品的意境和表现力更深，更强。尤其是整件作品经过谢斌细致而有序的抛光之后，表面散发着淡淡的荧光，就放佛是淡淡的月光在映照着一般，无色部分也显得多了好几分质感，不再是单纯的点缀和背景。


第八十章 出名了

　　这也是为什么李国辉一看之下就决定把它当作压轴物品拍卖的缘故，也是为什么有胆量不让它上宣传画册的缘故。

　　说实话，这件作品问世的时候，谢斌也想着自己留下的，他的书房里正缺这么一件镇房之宝呢。不过想想，谢斌还是决定卖出去，毕竟他现在是真有点缺钱了，同时也希望让未来的老丈人知道，他谢斌不是只会拐骗小姑娘，是有真本事的！

　　而且效果很明显，未来的老丈人对谢斌的重视程度也强了好多，要不然也不会把迎客送客甚至要谢斌亲自送货上门。这是李国辉想要让谢斌多接触一下岛城的高端人士，为谢斌以后的发展铺路呢。

　　谢斌看得出了李国辉的好意，虽然他并不怎么想往这方面发展，可是多认识一些大人物也没有坏处，说不定什么时候就能用得上呢。

　　回到拍卖行，李国辉正在做善后事务呢，看到谢斌和李婧婧回来，笑着问道：“怎么样？周老爷子有没有说什么？”

　　谢斌嘿嘿一笑，“周老爷子夸您有眼光，弄了一件好宝贝。”

　　李国辉哈哈一笑，“那是老爷子还不知道那件‘荷塘月色’就是你亲手雕刻的，不然老爷子非把你当作宝贝一样留下来不可，你别小看那老爷子，年轻的时候没上过学不假，可发达之后，却偏偏喜欢上了国学，这二十多年过去，老人家一手毛笔字在岛城也算是有名的呢。”

　　谢斌听了，心里有些佩服，不过这事倒也不稀奇，话说某大腕相声演员，同样是农民出身，小学没毕业，可至从出名之后，开始学习书法，这十来年过去了，人家的毛笔字同样写的很不错。当然，在行家的眼里，那些字只能算是形象而已，只能说是毛笔字，还谈不上什么神韵和气质，更谈不上算是艺术品。可是想想他的经历，即便是谢斌也得不得佩服他，因为确实是很不容易。在这个年轻人都不愿意学毛笔字的年代，这些老人们却能放下心态，从头开始一步步学习，这份执着和热情真的让人肃然起敬。

　　当然，这样的人物真不少，就像谢斌的老师一样，从一字不识到精通古文字，这其中的难度还要更高一些呢。中华大地，地广人多，隐藏在民间的能人异士就更多，谢斌能碰上这么几个，也算不得稀奇。

　　要是真算起来，他谢斌也算是隐藏在民间的一个能人了，尤其是在年轻一代中，像他这样精通书画和雕刻的，估计还真没几个。如果要是算上他的异能，纵观古往今来，估计也没几人。

　　当天晚上，谢斌跟着李婧婧到了她家的大别墅，美美的吃了一顿，算是小小的庆祝吧，这次拍卖会的规模要说真不算大，可是这些客人的分量却都不轻，几乎将岛城的大小实权人物都给弄来了，而且结果也相当的完美。

　　而最满意的却是谢斌，他花了一千六百万买了一件切垮的料子，这一经巧手雕刻，转手卖到了两千八百万，嗯，还赚了一千二百万呢。

　　吃过晚饭，谢斌准备回去，李婧婧一直送到门口：“谢斌，你到我爸爸的公司吧，他很看好你的。”

　　谢斌嘿嘿一笑，“怎么，要把握当接班人培养啊？”

　　李婧婧生气的拍了谢斌一掌：“讨厌，跟你说正事呢。”

　　谢斌也正色道：“婧婧，我要是变成一个整天忙来忙去的商人，你还会喜欢我啊？”

　　李婧婧低低的叹口气，“唉，就知道你不愿意。”说着又喜笑颜开道：“我才不要你变成那样呢，我要你天天陪着我。”

　　谢斌嘿嘿一笑，“天天？今天晚上也要陪着我吗？”说着一把抱住李婧婧，在她的惊呼声中，一口擒住了那一瓣温润的粉唇。

　　两个人吻的气喘咻咻，半响后李婧婧才睁开迷蒙的双眸，娇嗔道：“你就知道欺负我。”

　　谢斌搂着李婧婧娇弱的小蛮腰，长长的吸了一口气，淡淡的发香沁入心扉，让他有些迷醉，呵呵笑道：“我要欺负你一辈子。”

　　两个人在大门口腻歪了半天，才恋恋不舍的分开了，李婧婧柔声道：“路上慢点。”

　　谢斌点点头，发动车子离开，路上收到了李婧婧的短信，“回去上网搜一下你的名字，有惊喜哦。”

　　谢斌正纳闷是什么惊喜呢，刚进别墅区，正好撞上邹欣彤在别墅外面溜兜兜，“谢斌，你出名啦。”

　　谢斌一愣，“怎么回事？”

　　“著名的青年书法家、绘画家、雕刻家、美食家谢斌先生，在岛城博美秋季拍卖会上，一鸣惊人，一副水墨画创下国内青年艺术家最高拍卖记录，一件翡翠摆件‘荷塘月色’也是岛城翡翠类摆件的最新纪录，你还真赚大了。”邹欣彤笑呵呵的说道，娇媚而诱人的脸蛋上满是欣喜，放佛创纪录的是她一样。

　　不过谢斌更感兴趣的是，“你怎么知道？”

　　邹欣彤眨眨眼，“都上报纸啦，网上也有你的新闻。”

　　谢斌这才明白李婧婧为什么让他到了家上网搜一下自己的名字，想来这是李婧婧或者李国辉出的主意，往他谢斌的脑袋上套光环呢。不然的话，绝对不可能这么迅速，这么准确，这么详细。

　　谢斌回屋子打开电脑，输入自己的名字，发现这条目还真不少，主要是半岛城市报上有报到，将这场拍卖会介绍的非常详细，尤其是谢斌的‘荷塘月色’，竟然占据了一个小板块来介绍。

　　此外在度娘百科里，谢斌也发现了自己的注释，嗯，就像邹欣彤说的那样，什么青年书法家绘画家雕刻家之类的，还把谢斌的经历也简单的写了一下，此外就是谢斌的主要成就，连谢斌卖给薛雨莹的那件檀木雕马踏飞燕也被拍了照片摆在了网上，而拍卖会上的一幅画和一件摆件更是做了非常详细的介绍，最后还把谢斌开的网店也给挂了上去。

　　谢斌看着网上的描述，越看越欢乐，这还是他谢斌吗？简直是另一个人了。要不是谢斌的脸皮够厚，估计都不好意思再看下去。也不知道是谁操刀撰写的文章，将他谢斌描写的跟小说里的男主角一样神奇了。

　　不过想想这百科里的人物介绍大都是这个德性，谢斌也就释然了。再想到李婧婧的一番苦心，谢斌的心里有些感动，这个女孩子为了他还真变化了很多呢。要是按照李婧婧以往的性子，她肯定做不出这样的事情。

　　而这效果也很明显，谢斌的网店浏览量一下子就上去了，虽然现在还没有人下订单，可照此下去，总有一天会开张的。话说谢斌摆上去的这些物件，价格可都不低，最低的一件扁桃木罗汉伏虎，要价也高达四千五。

　　谢斌之所以敢要价这么高，一个是他的手艺真的提升了不少，值这个钱；再一个就是谢斌可不愿意忙的吐血，要是价格太低了，销量一大起来，他哪里能忙的过来？他的速度再快，一天也就能完成一件作品，一年啥也不干也就三百来件。

　　因此，谢斌干脆以高价格来限制一下客源，同时努力提高作品的质量，至少能做到物有所值，不然他的名声岂不是毁了？

　　看着网络上有关自己的新闻，谢斌嘿嘿一笑，拿起手机给李婧婧发了几个字：“谢谢你，老婆！”

　　很快，李婧婧又回了他一句，“不用客气，老公，加油！”

　　谢斌这两天确实是充满了干劲，他从没觉得做雕刻原来也这么爽，尤其是网络上的第一笔订单下来之后，谢斌高兴的一天都合不拢嘴。这一笔订单价值六千块，看上了一件扁桃木的松鹤寿字摆件。

　　这件松鹤摆件是由大大小小共九个寿字组成，以松树为背景，以仙鹤为串联，饰以仙草灵芝仙桃等吉祥之物，用圆雕透雕的技法刻成，组成一个大的“寿”字形摆件，其中的几个寿字都用金粉描绘，字体各不相同。

　　题材虽然古老，但是却很有针对性，有非常大的市场，下单子的哥们就是想在他老爸过生日的时候送一件别致的礼物，看来看去看上了谢斌这件作品。为此，谢斌还特意写了一副字，“祝XXX老先生仙福永享，寿与天齐”。

　　一件作品卖到六千块，照这样的速度下去，一年的利润也不少呢，当然，谢斌是不可能天天光做雕刻，要是真想赚钱，跟着李国辉到他的公司里不比开这个网店赚的多？他只是想给自己找个活干罢了，不至于让自己闲下来。

　　前些日子闲下来，他的生活就差点乱套，什么样的事情都来了。

　　可有的时候，一些事情不是你想躲就能躲的了得。谢斌正过的舒服呢，余菲打电话给他了。

　　“哥，你能到首都来一趟吗？”余菲声音很低落。

　　谢斌有些吃惊，“怎么了？发生什么事了？”

　　“我奶奶去世了。”余菲说着竟然有些抽噎。

　　谢斌沉默一下，只能干巴巴的安慰道：“菲菲，别哭了。”不过谢斌的心里还是有些叹息，想不到那老太太竟然就那么去世了。老太太的身体虽然不怎么好，可是以现在的医疗条件来讲，老太太的年龄还不算非常大，就这样去世真的挺可惜的。谢斌还想着老太太那个时候亲自帮他铺床单的场景呢。

　　不过余菲要他到首都去，这却让谢斌有些纳闷，他跟余菲的父亲叔叔都不怎么对付，怎么可能在跑到首都去找别扭？再说谢斌对老太太也就是有些惋惜而已，没有什么特别身后的感情，不至于让他千里迢迢的跑到首都去祭拜吧。余菲抽噎一会儿道：“哥，我奶奶给你留了一份遗产，所以，你还是来一趟吧。”

　　谢斌有些吃惊，不过想想还是摇摇头，“余菲，遗产什么的，我没有兴趣，也不想让你爸爸他们误会，所以还是算了吧，留下的什么东西你自己留着吧。”

　　余菲有嗲着急了，“不行啊，哥，你不在场的话，律师是不会宣读遗嘱的，所以，你还是来一趟吧。”正说着，电话那边传来一个男声：“谢斌，我是余力强，你来一趟吧，也给老太太上一炷香。”


第八十一章 股份

　　余菲父亲的邀请，让谢斌沉默了一下，不过最后还是点点头，“好吧，过两天我就去一趟。”这倒不是谢斌贪图什么遗产，老太太估计也就给他留点纪念性的小物件，就像那块澄泥砚一样。可是余菲说的很清楚，谢斌不在场，律师不会宣读遗嘱，这让谢斌不得不去，谢斌还不至于这么小气。再说了这事早点结束也好，谢斌是真不想跟他们家再有什么纠缠。

　　余力强能邀请谢斌去给老太太上香，应该也是因为律师的缘故，不然的话，以两个人早就闹僵的关系来讲，他是无论如何也放不下这个面子的。

　　谢斌在心里已经做好了打算，到了首都先让律师宣读完遗嘱，然后在首都好好玩两天，然后再回岛城来，至于遗产什么的，他才不在乎呢。只是事情的发展远远不像谢斌想象的那么简单。

　　李婧婧知道谢斌要去首都后，也没多说什么，只是嘱咐他在路上开车小心。

　　谢斌将兜兜托付给邹欣彤之后，开着自己的车子出发了。从岛城前往首都，路倒是很好走，一路的高速，也不怕迷路什么的。不过谢斌这是第一次开车上高速，还是有些小紧张，一直不敢放开速度跑。等到出了鲁东范围之后，谢斌才算是找到感觉，速度都快提到二百了。

　　不过在高速上就是这样，速度快了反而觉得更顺畅，只是到了首都之后，才不得不慢了下来，下了高速之后，谢斌就迎来了迎头一堵，堵了整整两个多小时，直到晚上八点多才到了李婧婧帮他预定的酒店。

　　这次来岛城，谢斌是无论如何也不愿意再住在余菲家了，要不是他非来不可，他还真不想跑这一趟呢。

　　第二天，谢斌给余菲打电话，开车到了余菲家在郊区附近的别墅里。谢斌也不多说什么，到老爷子跟老太太的墓前上了一炷香。看着两个人合葬的大墓，谢斌微微叹了一口气，老两口早早的就流落各方，这五十多年过去了，也算是团聚在一起，不枉一生的守望。

　　余家这么大的家族，人口十来口，也只有余菲还能跟谢斌说会儿话，其他人都一副爱理不理的样子。谢斌也无所谓，等着律师的到来。

　　律师是个中年人，看到人齐了，才将老太太的遗嘱宣读出来。只是这遗嘱的内让，却让大厅里的所有人都感到吃惊，尤其是谢斌自己。因为老太太竟然把余氏珠宝百分之二十的股份留给了谢斌，这是谢斌包括余家所有人都没有想到的事情。

　　谢斌愣了一下，很快就反应过来，朝律师道：“王律师，你没有弄错吧？”

　　王律师面无表情的摇摇头，“这是太太特意修改过的，绝对没错！”

　　谢斌摇摇头，“这份遗产我不会接受，你们谁愿意要谁要。”说完扭头就走。

　　“谢先生，请稍等。”王律师喊住了谢斌，“这个不管你要不要，在宣读的时候就已经生效了，当然，你可以在接受之后转让给别人。”

　　谢斌沉默的点点头，“可以。”说着接过王律师的笔，在合同上签下自己的名字，望着一屋子的人，抿抿嘴唇道：“麻烦王律师帮我起草一份合同，将这百分之二十的股份转让给，余菲小姐。”

　　大厅里的众人闻言都松了一口气，却也带着些许失落，估计是庆幸谢斌没有把余氏珠宝的股份转给逼人，失落的是谢斌没有转让给他们任何一个人，反而是转让给了余菲。而这种失落，尤以余菲的父亲和叔叔表现的最为明显。

　　余氏珠宝的股份，余菲的父亲和叔叔各占有了百分之四十，估计都想着要谢斌这百分之二十的，只是想不到谢斌转让给了余菲。

　　而谢斌也是这个时候才明白，为什么余菲的父亲和叔叔这些人对谢斌这么排斥，恐怕他们就是担心谢斌会分掉他们的财产，这才对谢斌那么戒备。刚才王律师选得遗嘱的时候，余菲的父亲和叔叔都恨不得把谢斌吃掉的模样，要不是谢斌果断的宣布放弃这份遗产，这大厅里估计早就打起来了。

　　余菲也没想到谢斌会把这百分之二十的遗产转让给她，神色复杂的望望她的父亲，又看看谢斌，低声道：“哥，这是奶奶给你的，你……”

　　谢斌呵呵一笑，“我早就说过，我不会要你们家的一分钱，呵呵，这话说出去可还没几天呢。”说着朝大厅里的众人微微一笑，“王律师，我可以离开了吧？”

　　王律师扶扶眼镜，赶紧点点头，“可以了，可以了！”他做律师这么多年，也宣读过不知道多少份遗嘱，可从没有见过有人像谢斌这样果断放弃这么一分巨额遗产的人，反倒是很多人为了一些蝇头小利闹得不可开交。要知道，这余氏珠宝百分之二十的股份，价值十好几个亿呢，别的不说，光是每年的红利就足够好多人辛苦好几辈子了。

　　谢斌点点头，也没多说什么，朝余菲道：“余菲，我先走了，你保重！”说完潇洒的挥挥手，离开了余家。

　　坐在车上，谢斌长长的出了一口气，苦笑一声，曾经有十几个亿的财产放在他的面前，他没有接受，不过他现在不后悔，以后也不会后悔。要说谢斌面对那百分之二十的股份没有动心，那是绝对不可能的。只是想到余家两兄弟的嘴脸，谢斌宁愿回岛城摆地摊也不愿意跟这两位打交道。

　　再说了，谢斌要是愿意做生意，还用接受他余家的股份？他未来的老丈人还眼巴巴的想把谢斌当作博美集团的接班人呢，博美集团比余氏珠宝可还要强盛几分呢。真要接受了余家这百分之二十，谢斌怎么跟余家的这些人相处呢？

　　从余家出来，谢斌心里轻松了很多。首都是谢斌向往已经的地方，不过来了这里感觉稍微有些失望，一个是堵的厉害，再一个是空气实在差了点。

　　这从大早上的就开始堵，一直能堵到晚上去。岛城虽然有时候也堵，但是没这么严重。而首都的环境则是让谢斌最失望的地方，现在正是金秋八月，正是天高气爽的时候，可首都这里却雾蒙蒙的，沙尘也多，真不知道首都人民是生活在怎样的一座城市中。相比之下，岛城的秋天才叫做秋天，一抬头，天上的蓝会让你以为到了藏区。

　　不过人们还是都使劲往首都挤，上大学的学生也都愿意到这里来，毕业了还都不愿意走。要是撇开空气和交通的因素不谈，首都确实是值得人们向往，谢斌开车一路走过去，不管男女老少，似乎都带着一种首都人特有的骄傲感，再听着那地道道的京腔儿，谢斌仿佛看到了他爷爷几十年前的生活。

　　谢斌的爷爷的口音就带着非常重的首都口音，此时谢斌听起来，总觉得很是顺耳。回到酒店，谢斌放好车子，就迫不及待的想要到他爷爷说的大栅栏、琉璃厂、潘家园、首都大学和地坛去看看。

　　不过想了想，谢斌还是给柳雯青这姑娘发了个信息，好不容易来一次，还是先看看故人再说。八月十五的时候，柳雯青没能回家，往家里打电话的时候，哭的一塌糊涂，让谢斌好好的笑话了一番。

　　这次谢斌来的时候。还特意给柳雯青带了一包岛城新打的果子，呃，其实就是花生，果子只是岛城人的叫法。不过别说，岛城的花生还是挺好吃的，这里的土壤非常适合种花生，几乎家家户户都种，哪怕是城里人，也愿意刨一下块地种一些，好当零食吃。而岛城人吃的花生油，一般都是自己家压榨的，那味道，真香！

　　只是谢斌没想到柳雯青很快就打过电话来了，谢斌以为这姑娘应该正上课呢，所以只是发了个短信。“雯雯，你没上课啊？”

　　“没，谢大哥，你在哪里？”柳雯青很急切的问道。

　　“就在首都呢，你没事的话，我找你去了，还给你带了些好吃的呢。”谢斌笑道。

　　“来吧来吧，我到校门口等你。”柳雯青似乎在嗵嗵嗵的跑着楼梯，谢斌在电话的这边都能听到了。

　　谢斌这次出门没开车，首都的交通路线谢斌实在不怎么熟悉，说不定到了那里连个停车的地方都找不到呢。到了首都大学的校园门口，谢斌一眼就望到了柳雯青这姑娘。

　　在大学里带了这两个月左右的时间，柳雯青看上去竟然变化了很多。以前还带着小孩子的稚气，可现在看去，却变成了真真正正的大姑娘，亭亭玉立的站在那里，穿着一件白色的连衣裙，头发也散了下来，变化真的不小呢。

　　不过性格却没变多少，看到谢斌，也不管风吹的头发和裙子胡乱飘飞，嗒嗒嗒的就跑到了谢斌的跟前，微微喘息着一把拉住谢斌的胳膊：“谢大哥，你怎么来看我了？”

　　谢斌呵呵一笑，帮她理了理遮住脸蛋的长发，“看你这样子，我就不能来看你啦？”

　　柳雯青的小脸微微一红，随即装作如无其事的样子轻哼一声，“你是不是有事情要办，然后捎带来看看我？”

　　谢斌笑而不答，掂掂手中的包裹，“看看这是啥？”

　　柳雯青欢呼一声，一把把装了包的花生给抢了过去，“谢谢谢大哥！”

　　望着柳雯青欢快而幸福的脸庞，谢斌微微一叹，“别光谢我，这是你妈妈的功劳。”确实，这其实都是柳雯青母亲的劳动成果。这个时候的花生并没有完全成熟，柳雯青的母亲跑到乡下去买了一些早熟的，然后托人炒好，让谢斌捎了过来的，而这不过用了两天的时间而已。所谓可怜天下父母心，谢斌看着柳雯青真的有些羡慕她能有一个这么好的妈妈。

　　柳雯青呵呵傻笑一声，“谢大哥，走，带你在学校里转转。”

　　谢斌也不拒绝，他本来就是要来首都大学看看的，有个向导自然是好的。首都大学现在的学术氛围或许不像他爷爷描述的那么浓厚了，可是却充满着蓬勃的朝气和开明的环境，时不时的还能看到几个外国留学生走过。


第八十二章 无名碑

　　谢斌这个没上过大学的可怜孩子，看着校园里的少男少女，心里那个羡慕啊。不过在柳雯青面前还得装出大哥的样子。

　　柳雯青倒是没怎么在意谢斌的反应，很是兴奋的带着谢斌转来转去，最后转到了她们的公寓楼。呃，谢斌自然是上不去的，柳雯青嘻嘻一笑，跑上去把花生包裹放好，又“腾腾腾”的跑了下来。

　　不过下来的时候，柳雯青的身边多了两个小姑娘，似乎是想看看谢斌，不过却还有些害羞，朝谢斌点点头，然后一起跑了。谢斌看着很有喜感，这就是刚刚进入大学的小姑娘啊，实在太可爱了，嗯，估计等她们大二大三以后，就会变成另外一个模样吧。

　　首都大学的校园大得很，谢斌转来转去，都有点转向了，连柳雯青这个东道主都差点迷路，下午也没去别的地方，在食堂里吃了一顿学生饭。然后又在未名湖坐了一会儿，挺小姑娘咕噜咕噜的说了好大一阵子。这个时候的柳雯青，跟她的母亲一样能说，学校的见闻和老师同学的什么什么事情，逮着什么就说什么，估计是在同学面前还放不开，好不容易逮着谢斌这个老熟人，这话闸放开来就收不住了。

　　末了，等谢斌要离开的时候，柳雯青拉着谢斌的胳膊问道：“谢大哥，你什么时候回去？明天星期天，我们要去八达岭玩，你也一块来吧。”

　　谢斌本想拒绝，不过看着这姑娘一脸的期待，于是欣喜的点点头。

　　柳雯青一看谢斌同意，欢呼一声，狠狠的抱了谢斌一把，然后摆摆小手道：“谢大哥，明天见哦。”

　　回到酒店里，谢斌站在窗口，望着车水马龙的街头，暗暗的吐了一口气，想到他的爷爷，想到余老太太，又想到他自己，还有他的生活，以及李婧婧，还有谢斌认识的其他人，一时间有些走神。

　　想到他自己认识的这些人，每个人都有自己独特的经历和生活，他们都生活的有滋有味，有声有色。想到这些人，再想想自己，谢斌有点迷茫，不知道自己坚持的这条路是不是对的。

　　谢斌拒绝李婧婧帮他投资，也拒绝了李国辉的好意，就是不想让自己的生活，变成纯粹的为金钱而生活。可是再想想，要是人生真的就这样稀里糊涂的像个老头子一样活下去，又有些不甘心。

　　猛然间，谢斌却是想到了自己的老师，玩了一辈子篆刻的老爷子。想到老爷子的一生，谢斌的心里若有所悟。或许，他自己也能在艺术的领悟闯出一片天空吧。

　　第二天，谢斌开着车去接柳雯青，不过上车的却不只是柳雯青一个人，还有另外三个小姑娘，是柳雯青的室友。小姑娘们不管漂不漂亮，至少都肯青春可人，甜甜的叫着“谢大哥好”。

　　谢斌只能点头，然后开着车前往八达岭。这些小姑娘也都是外地人，来了首都也都没怎么玩玩呢，早就计划好这个星期要去八达岭，却正好抓着谢斌这个劳力，还省了车票钱。

　　八达岭是迄今为止保存开发的最完好的明长城，现在已经变成了一个游乐园区，除了长城之外，还有其他的相关游乐设施，每年慕名而来的人不知道不知其数。就是首都本地人，也会趁着星期天到这里来游玩。所以，一路人人和车都比较多，好在谢斌他们都比较早，没有堵车，也找到了停车位。

　　一路上四个小姑娘兴奋的跑在前面，谢斌背着干粮和水跟在后面，倒也各得其乐，另外谢斌还负责照相，留下了照片无数。今天的天气还算给力，非常的清朗，站在长城之上，俯瞰群山，到也有几分秋色，谋杀了谢斌不少的内存。要不是没带工具，谢斌甚至想在这里画两幅画呢。

　　有这个想法的自然不只谢斌一个人，经常能看到疑似美院的学生在长城上采风。谢斌随意看了看，都还只是新手阶段，不过有些基础知识却是他谢斌所不曾学习过的，这让他有着淡淡的羡慕。可惜，他上学的年龄已经过去了。

　　当天晚上，谢斌跟四个小姑娘都没回市区，而是就在景区附近找了一家酒店休息了一晚上，第二天一大早还特意爬起来看日出。

　　直到下午四点多，谢斌才带着四个姑娘往回走。好在八达岭距离市区也就六十多公里，很快就能回去。

　　谢斌本想着直接返回岛城的，只是想想好不容易来一趟，不多转转实在有些说不过去，话说他连故宫都没去过呢。

　　第二天，谢斌背着双肩包，穿着牛仔裤，蹬着旅游鞋像个文艺青年一样挤上地铁，往故宫去了。故宫作为国内最大最完整的博物馆，从大门到里面的窗户，几乎每一样物件都有着自己独特的来历。谢斌一进门就被吸引住了，一般人不怎么注意的石头雕刻地砖花纹和琉璃兽瓦雕花窗棂之类的，都是谢斌关注的焦点。这些不起眼的东西，在制造的时候，也是倾全国之力，选择最高明的匠人认认真真的制作出来的，几乎没有丝毫的瑕疵，是当时国内艺术的集中体现和巅峰水准。

　　看到喜欢的地方，谢斌还拍了很多照片，好在是外围区域，并不禁止拍照。不过看到谢斌拍摄那些普通的门窗石雕地砖，好多人还好奇的看看谢斌。

　　进入故宫内部，谢斌才真正的有些震撼，看着一件件精美的文物，心里有一种难以言喻的冲动。这还只是普通的文物而已，还不是顶尖的国宝，可就是这样，也足以让谢斌有膜拜的欲望。有的时候，谢斌实在想不明白，为什么古代那些科技水平并不高的手艺人，能做出现代人都做不出来的精美物件？好多文物，有的时候精美的让你难以置信。

　　可惜的是，其中一部分是禁止拍照的，谢斌只能使劲过足眼瘾，牢牢的将那些国宝印在脑海中。

　　转到御花园的时候，谢斌看到一处池塘边有一个小亭子，还有几个石凳石桌，在不远处还有一块石碑。

　　小亭子有很强的明代风格，不过显然经过了修缮，只能算是现代仿古建筑了，石凳石桌也都是现代工艺打造的，可那块石碑却是真真正正的文物。只是有些残破了，斜斜的立在那里也没有人修缮。谢斌小心的蹲下，拂去石碑上不知道被什么人踩上的泥土，露出他原本的容貌。

　　几百年的风雨变化，石碑是留下了难以磨灭的印记，有划痕，有裂纹，甚至还有子弹射击过后的痕迹，可是它依旧立在那里，无言的诉说着过去那段不堪回首的岁月。

　　碑文很简单，是一首《斗百花》，柳永写的，“煦色韶光明媚。轻霭低笼芳树。池塘浅蘸烟芜，廉幕闲垂风絮。春困厌厌，抛掷斗草工夫，冷落踏青心绪。终日扃朱户。远恨绵绵，淑景迟迟难度。年少傅粉，依前醉眠何处。深院无人，黄昏乍拆秋千，空锁满庭花雨。”

　　这首词不算出名，事实上柳永也没有写出过太多名传千古的诗词，但是在描写儿女情怀以及歌女舞姬的思想和生活方面，柳永很有心得，也有一些发泄自己不平和郁抑的诗句，对后世的影响很大。最著名的一句也就是“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”。

　　这块石碑上的词句悱恻缠绵，碑文也娟秀骨媚，像是女子所刻。不过却没有落款，只是孤零零的一首词，或许是某个寂寞的妃子所刻？谢斌不知道，但是可以看得出，词人的书法功底非常厚，让谢斌看了有些爱不释手。

　　主要原因还是这碑文看上去跟李婧婧的字有些相似，但是却又比李婧婧的高高明很多。谢斌看着喜欢，掏出相机喀嚓喀嚓的拍了好几张照片，末了，谢斌还将石碑扶正，用脚将泥土踩实。

　　一转身，却看到一老爷子正站在身后。谢斌咳嗽一声，朝老爷子笑笑，准备离开。

　　却不想老爷子开口了，“小伙子，怎么跑这里来了？”

　　谢斌笑笑，“瞎转悠的，您老有事？”

　　老爷子摇摇头问道：“看你很喜欢那块石碑的样子，感觉如何？”

　　谢斌沉吟一下，指着那些被珍藏起来的国宝道：“相比之下，那可怜人一个，不说也罢。”确实，不管是这块碑文也好，还是刻下这块碑文的女人也好，都落得个无人关注的境地，确实是可怜人一个。

　　老爷子落寞的点点头，“唉，我老头子多事了，小伙子你忙去吧。”

　　谢斌微笑着点点头，转身离开了。

　　不过没想到，第二天谢斌在潘家园竟然又碰到了这位老爷子。老爷子也在潘家园的小摊前溜达了，跟谢斌正好撞了个碰面。首都这么大，人口这么多，能在这样两个地方相遇，不得不说这是缘分。

　　老爷子看着谢斌笑道：“小伙子，到我店里坐坐？”

　　谢斌有些惊讶，看不出这老爷子竟然还有自己的店铺。潘家园这地方可是寸金寸土的地儿，能玩的起店铺，这老爷子也不是一般人呢。不过这地摊上是真没啥好东西，看着没什么味道，谢斌于是点点头，“那就麻烦您老了。”说着一伸手道：“您先请！”

　　老爷子点点头，背着双手朝不远处的一家店铺走去，店名叫“秋韵古玩”四个字显然也是出之名家之手，洒脱而流畅。

　　谢斌跟着进去，看到这大厅里摆着的主要是瓷器，也有字画和玉器，其他的东西倒是不多，有一点零碎的钱币和刀剑。

　　谢斌对瓷器不怎么了解，因此将注意力都集中在字画上。这些字画看上去都还不错，有两幅是黄宾虹的画，粗看上去还是真迹，此外有几幅上现代人的作品，但是水平也不错，只是不知道价格如何。想来是不会便宜的了。这些古玩店里，不管多少都会有那么几件真场面的好家什，但是这价格也比较离谱，有的甚至比到拍卖行的价格还要高出去几分。

　　这也是这些古玩店的生存之道，真真假假的都是高价，你能挑到好东西算你有眼力，挑不到好的也别怪谁。而古玩店的老板们也不愁没买卖，尤其是在潘家园这样的地方，这是真正的“天天都开张，开张吃三年”。


第八十三章 绑架

　　谢斌进来的这一小会儿，就有一笔买卖做成了，一个中年胖子花了八万块，买走了一幅张大千的字。要说那字吧，写的也还中，模仿的挺像的，但是也就是像而已，算是这一堆仿品中水平最差的一幅了，可他就偏偏看中了这一幅。

　　谢斌看的相当无语，这字都能卖到八万块，那他谢斌的字，卖个三五十万也不成问题了。可事实上呢，现在的字画市场上，也只是有那些有名气的书画家的字，才能卖得出好价钱，要是没名气，白送都不见得有人会喜欢。甚至有些人直接就是点名要谁谁谁的字，多大什么字体多少钱。

　　现在这是经济社会，一切都要以经济效益来衡量，你写的字再好，卖不出好价钱也是白搭。尤其是像谢斌这样比较年轻的书画家，他们的字画是最廉价的，这也让好多人不得不忍痛放弃这一行，要么就只能拼了命的提升自己的名气。有些人为了让自己的作品能都在某些场合露露面，那简直是无所不用其极。

　　谢斌这是有他未来的老丈人帮衬，不然的话，他画的画再好，想要进入拍卖行，那也是万万不可能的，更别说让那拍卖师大力夸赞了。

　　而这古玩店里，有几幅字画，很明显就是由一些书画家操刀仿做，然后让专业人士做旧以后流出来的。经过这么一番操作，这原本无人问津的书画作品，价格就一下子提升了一大截，而且还不愁没有销路呢。

　　在古玩店里闲聊了大半天，谢斌对这老爷子也多了几分了解。这老爷子姓林，还是东南某艺术学院的教授呢，当然，老爷子一年也上不了几堂课，上的时候也是上那种大课，一个教室数百人的那种。林老爷子精通书法，擅长素描画，水墨画也有两手，还能画画油画，也玩水彩，算是一专多能的人物。

　　老爷子得知谢斌没有经过系统的学习之后，笑呵呵的推荐谢斌到他们学校去，老爷子给他牵线，只要缴纳学费就成。

　　说实话，这个建议让谢斌很动心，可是这机会不对头啊，他现在哪里能有那么多的空闲时间去学校厮混呢？只得婉言谢绝。不过谢斌还是留下老爷子的电话号码，说以后要是想到学校去深造，一定找老爷子帮忙。林老爷子笑呵呵的说可以。

　　随后的谢斌又在首都呆了几天，在首都的各个景点逛了逛了，尤其是这几个古玩市场。谢斌对古玩不怎么在行，略懂一点字画也不过是凭借自己的经验来判断，要真让他说出了三四五六来，谢斌也说不出口。他到古玩街上溜达，更多的还是想感受一下这里的气氛，这可比岛城那条古玩街要热闹的多了。

　　至于其他的景点，谢斌也转了转，不过一个人也没什么意思，跟柳雯青说了一声，谢斌打算明天就回岛城去，这来首都也一个星期了，有点想念，嗯，主要是想念李婧婧了，还有小兜兜。

　　谁知道在谢斌收拾好就要准备回岛城的时候，一群不速之客找上门来了。

　　“谢先生，请跟我们走一趟，有一个案件需要您协助调查。”一个警察倒是非常客气，不过这被警察找上门来，本身就不是什么好事。

　　谢斌没做亏心事，也不担心什么，皱皱眉头道：“我要准备离开了，有什么事情直接说吧。”

　　那警察点点头，“不会占用您太多的时间，请跟我们来一趟。”这话说的很客气，可是却带着不可违抗的语气。

　　谢斌不知道自己什么时候招惹了什么麻烦，只得跟着这警察到派出所去了。坐在警车上，谢斌倒是有些别样的感受，他还真没坐过警车呢，只是以这样的身份进来，总觉得有些别捏。

　　谢斌看着身边两个虎视眈眈戒备心很重的警察，随口问道：“警官，是什么事情啊？我来首都才一个星期，只顾着玩了，可没做什么违法的事情。”

　　那警察不置可否的点点头，“我们不会冤枉一个好人的。”

　　谢斌暗暗心思，不会才怪了，谁信谁傻波依！不过谢斌可不会在这个时候触这几位的霉头，只能暗暗寻思自己到底卷入了什么案件中。可想来想去却没有一点头绪，只能等着。

　　到了派出所，几个警察倒也很客气，不过态度却不算好，冷冷的像是谢斌做了什么十恶不赦的事情一般。

　　一个女警走了进来，“啪——”的一声将记录本拍在桌子上，面无表情的坐下。

　　谢斌暗暗寻思，你这吓唬谁呢？板着脸就能让别人害怕你啊？也就能吓唬一下没见过世面的平头百姓罢了。

　　例行公事一样询问了谢斌的基本资料之后，女警开始问话了，“谢斌，前天下午你在什么地方？”

　　谢斌想想道：“在大栅栏。”

　　“做什么事情？”

　　“旅游！”

　　“前天晚上呢？”

　　“在酒店！”

　　“有没有去过什么地方？”

　　“去过首都大学。”

　　“学那里做什么？”

　　“见我一个朋友，我说警官，问这些有用吗？首都的监控这么多，您打开看看不就能知道我的行踪了吗？何必问这些呢？”

　　女警察冷冷的瞥了谢斌一眼，“你朋友什么人？”

　　谢斌无奈的耸耸肩，“学生，今年刚入学的。”

　　“哪个专业？什么名字？”

　　谢斌有点火大了，“警官，你是在问话还是在审讯？关我朋友什么事？”

　　女警察冷哼一声：“谢斌，你涉嫌参与一桩绑架案，不要企图狡辩。”

　　谢斌一愣，哈哈哈大笑起来，“警官，您真搞笑，我虽然不是什么有钱人，可怎么也不会沦落到去绑架别人吧？您确定不是在讲笑话？”

　　“被绑架的是余氏珠宝的股东之一。”女警察眯缝着眼，盯着谢斌说道。

　　谢斌一听，心里还真的很惊讶，“谁？余力强？还是余力明？”

　　“余菲！”女警面无表情的说道。

　　谢斌一下子站了起来，“不可能，我大前天还跟余菲通过电话呢。”

　　女警点点头，“正是如此，余菲最后的通话记录中就有你，所以你才会到了这里。”

　　谢斌默默的坐下，也不用那女警询问，将自己跟余菲的谈话说了出来。其实也没什么，就是余菲打电话给谢斌，说要请谢斌吃饭，要感谢他一下，只是谢斌觉得没必要，就拒绝了余菲的邀请，说到岛城再说吧，然后就挂掉了电话。

　　说完，谢斌苦笑一声，“警官，余菲一直叫我哥哥的，我怎么可能绑架她？绑匪没有提出什么要求吗？”

　　女警察没有回答，而是问道：“谢斌，你曾经将余氏珠宝百分之二十的股份转让给余菲，有这事吗？”

　　谢斌点点头道：“没错，是在一个星期以前，当时有余菲的家人还有王律师在，你可以找他们问一下情况。”

　　“可以说一下你的动机吗？”

　　谢斌耸耸肩，“我只是不想接受余老太太的好意罢了，没有什么动机。”

　　“谢斌，你知道那百分之二十的股份值多少钱吗？”女警皱着眉头问道。

　　谢斌点点头，“能值十几个亿吧。”

　　“不是十几个亿，而是二十三个亿！”女警加重语气道，“谢斌，二十三个亿，你为什么会那么简单的放弃掉？”

　　谢斌皱着眉头问道：“警官，二十三个亿怎么了？我不喜欢不行吗？”

　　“谢斌，不要给我打马虎眼，说，为什么要绑架余菲？”女警冷喝道。

　　谢斌轻笑一声，“警官，我可以告你污蔑吗？你有什么证据证明我绑架了余菲？就因为我没有接受那二十三个亿的遗产？这就是你们办案的逻辑？拿好，你把握拷起来吧，你真以为谁都会见钱眼开啊？二十个亿是很多，可还不至于让我做这样的事情。我可以说你是以小人之心度君子之腹吗？”

　　“谢斌你——”女警豁然站起，盯着谢斌看了好半天，最后又坐了下来，“把你这几天的行程都交代一下。”

　　谢斌轻哼一声，把自己这几天去什么地方，做什么都说了一下，反正他也什么都没做，这么大的事情总不能凭空安排在他的身上吧。不管是从那个方面来讲，他谢斌也不会是嫌疑犯，也就只有谢斌无故放弃那百分之二十的遗产让人觉得有点可疑而已。估计警察也是因为这个才找谢斌调查的吧。

　　谢斌在派出所呆了不到一天的时间，然后就被放了出来，警察对案情并没有透露太多，只是要求谢斌暂时不能离开首都，得随时听候传讯。谢斌心里担心余菲，也没顾得跟那些警察墨迹，从派出所出来就直奔余菲家里去了。

　　要不是事关余菲的安危，谢斌才不会再次到这里来。再说了，这事要是一天不解决，他一天就不能离开首都，摊上这事，谢斌也顾不得余家人什么态度了，最起码他要了解一下具体是什么情况，哪怕只是以朋友的角度来了解一下。

　　路上，谢斌又拨通了李婧婧的电话，“喂，婧婧，我暂时不能离开首都，可能要过一段时间才行。”

　　“怎么了？”李婧婧柔声问道。

　　谢斌叹口气，“余菲被绑架了，我也是嫌疑人。”说着，将大致的情况给李婧婧说了一下。

　　李婧婧跟余菲是同学，也是闺蜜，一听这事，就想来首都。谢斌赶忙阻止她，“你来了也没用，别担心，我会帮忙的，啊，乖乖在家等我，帮我看看兜兜。”

　　李婧婧沉默一下道：“你，你自己也小心点。”

　　谢斌心里一暖，知道李婧婧是担心自己万事强出头，会收到伤害。于是笑笑到：“知道了，有警察出面，我想出头也轮不到我啊，放心吧。”

　　挂了电话，余家的别墅也出现在谢斌的眼前。别墅周围现在一副风声鹤唳的模样，谢斌的车子刚停下，两个警卫就提着电棍围了上来，看样子要有不对就要动手的模样。

　　谢斌笑笑，“我要见余力强。”话音刚落，就看到余力强从大门走了出来。

　　看到谢斌，余力强也愣了一下，朝谢斌扯扯嘴角，“你怎么来了？”

　　谢斌挑挑眉毛，“我现在还是嫌疑人之一，不能离开首都，所以来看看情况。”

　　余力强干笑道：“怎么可能？我跟警察说说，让你回岛城吧。”

　　谢斌眨眨眼，心思这余老大怎么这么好心？他不是应该很恨自己吗？再说他丢了女儿，对自己这个疑似的嫌犯也太宽容了吧。不过余力强看上去还是比较镇静，这人的心态倒是不错。

　　“绑匪有没有提什么要求？”谢斌担心余菲，也不管余力强什么态度，话说这比谢斌预料的情况要好多了，他甚至做好了被余家人围攻的准备呢。


第八十四章 交易

　　余力强苦笑道：“绑匪要余家百分之二十的股份。”

　　谢斌一愣，皱眉道：“不对啊，绑匪要股份干什么？那不是自己找死吗？即便是真的给了他们，他们也没法消化啊？怎么可能有这么笨的绑匪？”

　　余力强苦笑道，“我们也纳闷。”正说着，余力强的电话响了，几个警察赶忙启动追踪设备，跟踪绑匪的信号。

　　只听到扬声器里传来绑匪阴沉沉的声音：“余老大，我们这次不要别的，只要现金，两千万，三天之内凑齐，不然后果自负，你应该明白的。”说完就挂了电话。

　　余力强的脸色唰的变了，胖胖的身子晃了晃才扶着桌脚站好，“这……这。”颤颤巍巍的拿着手机半天没能说出话来。

　　余菲的母亲“哇——”的一声哭了出来，朝谢斌扑来，又打又抓，“你害了我女儿，陪我女儿的命来——”幸好几个警察赶忙拦住。

　　可谢斌却没有一丝一毫庆幸的意思，刚以为这绑匪有些蠢笨呢，却想不到他们竟然立刻变了主意，不要股份而要现金了。几个警察在那里忙活了好大会儿，却没能跟踪到手机的具体信号，只知道实在顺义一带。而手机号码的登记身份证又是一个已经死去的老太太，这让一众警察有些束手无策，只能等凑齐现金后赎回人质，然后再伺机抓捕。

　　谢斌在一旁看着，总觉得什么地方有些不对劲。绑匪最开始要的是股份，不管他们是出于什么目的，目标肯定曾经是余家的股份。可一般人拿了股份也没有用，除非是余家自己人。

　　谢斌偷偷打量这大厅里的人，看到余家老二也就是余菲的叔叔余力明，正垂头丧气的坐在那里，只顾着抽烟默不作声，还有两个警察在旁边看着他。难道是他？显然警察也怀疑是余力明为了抢夺余家的股份而捣鬼。只是余力明又不傻，他拿到股份，这事也不会完，其他人又不是傻子，即便是余力强和余菲都不追究，警察也不可能放任不管。再说了，想要占有更多的股份，这手段是最低劣的，完全没有一点技术含量，即便是拿到了那些股份也不敢用，有什么用处呢？

　　那要不是余力明，那又是谁？绑匪的目标从余家的股份变成了现金，这又是为什么？难道是在掩饰什么吗？还是绑匪故弄玄虚？

　　谢斌这个外行人都能看出这么多破绽来，相信那些刑警们也看得出来了。只是这事实在怪异得很，有没有什么证据，都不敢轻举妄动，只能让余力强赶紧筹集现金。

　　五千万的现金虽然有点难搞，可对余氏珠宝这大集团来说，难度还不算太大，尤其是有警方的协助。

　　谢斌在一旁看着，默默不语，哪怕现在他的嫌疑人身份已经取消，他也不会离开，毕竟余菲是他名义上的妹妹，两个人相处的还很不错。至少也要等到有结果再说。再说，谢斌也有些暗暗后悔，要是他没把股份转让给余菲，说不定还不会出现这事呢。

　　此后的三天，谢斌也跟着呆在余家的别墅里，等待绑匪的消息，困了就在沙发上将就一下。不过谢斌年轻无所谓，可余菲的母亲却差点进了医院，又累又愁整日里担惊受怕，已经好几晚没睡着了，原本略带些风韵的脸已经有些浮肿。

　　而余菲的父亲余力强则是一个劲的抽烟，也没了原来的镇定，似乎在这两天之内一下子老了十来岁一样。两千万的现金用了一天多就准备好了，这也算是倾余氏珠宝全身的力气凑起来的。

　　余菲的叔叔余力明跟谢斌一样，也算是嫌疑人之一，同样也一直呆在余家的别墅，脸上也满是愁苦之色。这一家人最近算是倒霉了，老太太才走没几天，这又发生了这事，而根本原因却是余氏珠宝的股份。

　　余老太太也是，要是把这股份全留给余家兄弟，哪里还有这事？可好心的老太太想要照顾谢斌一下，却想不到发生了这样的事情。想必老太太也早就知道谢斌不受欢迎，这才悄无声息不动声色的修改了遗嘱，把余氏珠宝百分之二十的股份留给谢斌。

　　只是老太太的好心，却惹出这么一桩麻烦，连累到了她最喜欢的一个孙女。而想着要将跟余家人的关系彻底理清的谢斌，也身不由己的卷了进来。

　　谢斌靠在沙发上，迷迷糊糊的正在打盹，他的电话响了。谢斌一下子惊起，掏出手机一看，是李婧婧的，“婧婧，怎么了？”

　　“谢斌，余菲怎么样了？”李婧婧这两天每天都要打一两个电话过来，问一下情况。谢斌朝两个警察示意一下，是女朋友的电话，然后低声道：“暂时还没有消息，应该问题不大……”

　　谢斌正说着，余力强的电话也响了，众人一看，正是绑匪的号码，一众警察立刻行动起来，余力强颤颤巍巍的接起电话，“喂！”

　　“哼哼，余老大，钱准备够了吧？”

　　余力强赶紧点头：“够了，够了，你们不要伤害我女儿。”

　　“这个自然，听说你家有个外地的亲戚？让那个小子带着钱来交易，不准带别人，尤其是警察，要是我的兄弟们看到有一个警察跟踪，哼哼，余力强，对不起，别怪我不讲情面！好了，把手机给那个小子，让他带着手机和钱上车到顺义去！”劫匪说完，立刻挂掉了电话。

　　大厅里的众人面面相觑，最后都把目光放在谢斌的身上。

　　谢斌自己也有些发愣，这算什么事？不过看着余菲母亲哀求的目光，再看看其他人，谢斌长长的吸了一口气，“需要我做什么？”

　　一个老刑警走了过来，拍拍谢斌肩膀道：“小谢，放心吧，你只要把人质领回来就可以，记住，不见人质别下车！”说着把一件防弹衣给谢斌套上，然后又套了一件外套，另外又弄了个耳塞给谢斌，“这个可以让我们时刻保持联系，我们也可以在这里监听到你们通话的内容，注意，一定要见到人质后再进行交易，听从我们的指挥！”

　　说着又拍拍谢斌的肩膀：“放心吧，一般的绑匪是不会伤害人质的，更不会伤害你，他们只是求财而已，你将人质带回来就可以，其他的交给我们，我们会布控的。”

　　说完，又朝几个警察示意，在谢斌的车子上鼓捣一番，安装了一些追踪装备，这才让谢斌开车出去。

　　谢斌开着车子，心里有些忐忑，这样的事情他可从来没有经历过。不过想想那个老刑警的话，心里还是多了一份镇定。话说谢斌主要是担心对方手中有枪，要是抽冷子给他来一枪的话，谢斌可没信心能挡得住。异能是好用不假，可想要挡子弹……谢斌不认为自己是超人。

　　只是想到老刑警的交代，谢斌压下心里的不安，将车速放在八十迈左右，好方便警方的监控。要是对方有人跟着谢斌的车子，警方说不定能从监控中发现他们的踪迹呢。

　　可惜谢斌一直到达顺义，也没能找到敌人的蛛丝马迹。在顺义等了半个多小时，车上的电话响了起来，谢斌赶紧接通，对面劫匪嘿嘿一笑道：“很好，你们没耍花招，现在你拐道向西，向八达岭方向走。”说完又挂了电话。

　　谢斌干咳一声，从耳麦中传来老刑警的声音：“没事，按照他说的做，去八达岭吧，想来他们还会有一些刁难，你要有点耐心。”

　　从顺义到八达岭也就七十多公里的路程，有警方的暗中照应，谢斌并没有受到什么检查，要不然的话，你开车装着两千万的现金上路，用不了多久就被带回去问话了。

　　在快到达八达岭的时候，劫匪又让谢斌拐道向北，道路也变成了县级公路，越走越深入农村，周围的山也多了起来，越往北走，道路越窄，人烟也越稀少，谢斌自己忍不住多了几分不安。看看电子地图，刚刚路过一个叫黑峪口的地方，再往北就要出了首都，难道劫匪们在冀省么？

　　正疑惑间，电话的突然响起，是劫匪的号码，谢斌赶忙接通，对面响起那个劫匪一贯阴沉沉的声音：“把车子停下。”

　　谢斌一愣，扭头一看，原来不知不觉间，车子已经驶到了一座山脚下，刚才看地图的时候好像有标注，只是没注意具体什么名字。这条公路沿着山坡弯弯曲曲的深入山中，周围要么是崇山峻岭，要么是沟壑水涧，看上去凭空多了几分险恶。

　　听着耳麦中传来的声响，谢斌点点头道：“我停下了，然后呢？”

　　“把钱拿出来，放在地上！”

　　谢斌正准备下车，耳麦中传来老刑警的话，“谢斌，不要出去，先看看人质在不在！”

　　谢斌一惊，心思自己差点坏事，咽咽口水，朝手机道：“不行，除非你让我看到人质！”

　　“哼哼，少废话，不然别怪兄弟们对这妞不客气了！”

　　谢斌一咬牙，也冷哼一声，突然大骂道：“去你妈的不客气，你爱着怎么怎么吧，那妞死活跟我有个屁的关系，草，老子不奉陪了，你爱找谁找谁去，老子回岛城去了！”说着发动车子，就要掉头。

　　耳麦中传来老刑警焦急的呼喊声，“小谢，别冲动，别冲动！”谢斌充耳不闻，继续掉头。

　　当谢斌的卡宴调转方向，准备离开的时候，劫匪开口了，“好，我让你看看人质！”

　　谢斌冷哼一声，停下车子却没熄掉油门，而是用力踩了两下，车子发出轰轰的轰鸣，冷冷的说道：“一手交钱一手交货，我只是负责把人质带回去的，至于你们拿了多少钱，能不能逃的掉，那不关我的事情，你们要是耍花招，我立刻就走，我才不会为了不相干的人冒这个险，你同意的话咱们就交易，不同意的话，你们再找其他人！”

　　劫匪和老刑警估计都没想到谢斌会来这么一出，一下子都静了下来，只有谢斌的车子在发出轰轰的咆哮，似乎随时都能蹿出去一般。

　　山里的傍晚静悄悄的，似乎整个天地之间就只剩下谢斌着一个人，还有这一台轰鸣的车子一般。谢斌听着耳麦中传来的淡淡的呼吸声以及山谷间的回音，心里紧张的也是大气都不敢喘一下。


第八十五章 解救

　　“好，就依你所说！”劫匪的声音传来。

　　一听到这个声音，不光老刑警松了一口气，余家人松了一口气，连谢斌自己也暗暗松了一口气。

　　随着谢斌将车子熄火，公路旁的山林里悉悉索索的走出了几个人影，其中一个个头略小，等到靠近，谢斌发现正是余菲。

　　余菲被胶带封着嘴巴，只能用鼻子发出呜呜的声音，此时正被一个带头套的壮汉用匕首指着脖子。眼光一扫，除了一个人用匕首挟持着余菲外，还有三个人，各自拿着棍子砍刀，都带着头套，看不清相貌。

　　不过谢斌心里还是松了一口气，只要没枪，这事就好说。话说那人拿着匕首搁在余菲的脖子上，看上去挺凶狠的，其实对人质的危害并不算大，要是有狙击手的话，根本不用在乎那把小匕首，直接开枪都可以。因为想要用匕首划破人的大动脉，不但需要准确度，还要有一定的力量。可是在人的即死区域中枪之后，单凭人体的本能反应是不可能再用匕首威胁到人质的安危。

　　除非是用枪械，才可能让狙击手感到棘手，因为人在中枪后的本能反应，会有很大的几率扳动扳机，对人质造成危害。

　　所以在看到劫匪都没有带枪之后，谢斌才松了一口气。别说等到特警来了，就是谢斌孤身一人，也不怎么惧怕这些人了，只要他们不伤害余菲就行。

　　看着他们押着余菲走过来，谢斌也按照老刑警的指示，举着双手走出车门，从车上拖出一个大包裹。包裹里是整整的两千万现金，重达四百多斤，要是一般人还真拖不动呢。

　　不过几个劫匪看样子准备都不怎么充足，看到这么一大包的现金，都有些愣神。不过很快其中一个就反应过来了，果断喊道：“老六，快去装钱，能装多少是多少！”

　　谢斌一听，这怎么行，一脚踩在包裹上：“慢着！验钱可以，但是不能带走，想要把钱拿走，必须把人放过来！”

　　“这……”几个劫匪面面相觑，其中刚才发话的那人沉思一下点点头，“可以，老六，你去看看是不是假钱！”

　　那被叫做老六的壮汉提着一根棒球棍慢慢的靠近谢斌，然后取出一个验钞机蹲在钱袋子前。谢斌也不在意，这钱都是余家人从银行和自己的公司里提出来的，货真价实，没有一张假钞。

　　却不想老六刚蹲下，却一甩手里的球棍，一棍子砸在谢斌的肚子上，跟上一脚把谢斌踹倒在车上。

　　几个劫匪看到老六得手，哈哈一笑，取出几个帆布袋围住钱袋子赶紧装钱。看到这么多现金，几个劫匪的眼睛都红了，连余菲都放在那里不管了。

　　余菲看到谢斌被打倒，只能呜呜的哭着，一张小脸好几天没洗，头发也是乱糟糟的，好在脚没有被绑，使劲朝谢斌这里跑过来。

　　谢斌被砸了一棍子，又被踹了一脚，肚子有点疼，不过伤害不大。他正想着该怎么保护自己呢，却看到几个劫匪竟然没管自己，只顾着装钱了。他哪里会放过这个机会，又看到余菲朝这边跑来，于是双臂一震，两脚一蹬，朝背对着他的老六扑了过去。

　　在几个绑匪的惊呼声中，谢斌扑在老六的背上，右拳挥起，在脑门上就是一拳。老六的手里还抓着一大把的钞票呢，就软软的倒在了地上。随后的谢斌像是虎入羊群，拳打脚踢的将四个劫匪都统统放倒了。

　　这些劫匪实在不专业，格斗能力比谢斌还差，那个貌似头领拿着刀子都不敢朝谢斌身上砍，只是颤巍巍的指着谢斌威胁道，“你别过来啊，过来我砍死你！”结果被谢斌捡起一根球棍，一棍子敲在了握刀的手背上，疼得“嗷嗷——”直叫。

　　谢斌一脚踢开刀子，一棍子砸在那首领的小腿上，挣扎着要跑的领头疼的冷汗直冒，仰坐在地上连忙向谢斌求饶，“别打，别打了，我们是余总派来的，我们只是闹着玩的，演戏，对，演戏来着。”

　　谢斌一听，气的差点笑了出来，“余总，余你麻痹啊，咬人也咬的准点啊，你不知道这是余总的女儿啊？”说着又是一棍子砸了过去。

　　“啊——知道！知道啊，就是余总派我们来的，说是，说是要吓唬瞎胡这个姑娘——，还给我十万块的订金——啊！”

　　谢斌一听，脑子豁然一个激灵，摘下耳麦一脚踩碎，然后一把抓着他的领口，恶狠狠的问道：“你说的是真的？”

　　那人被谢斌砸了三棍子，尤其是手骨部分，估计断了，疼得牙齿都在打颤，只能颤颤巍巍的点点头。

　　谢斌一把将这人扔在地上，朝余菲看去。却看到余菲正失魂落魄的蹲在地上，两眼迷茫，一副不可置信的模样。

　　谢斌走过去，轻轻的将余菲帮着的双手给解开，又捧起她脏兮兮的小脸，将粘在脸上的胶带给撕开。看她衣服倒是还整齐，应该没受到侵犯，这让谢斌稍微松口气，将余菲搂在怀里，轻轻拍拍她的肩膀。见她魂不守舍的模样，只能将她抱进车里，拿出一瓶矿泉水，喂她喝了两口，又沾湿毛巾，给她擦擦脸蛋。

　　也许是被凉水给冰醒了，余菲一把抱住谢斌哇哇大哭起来，谢斌只能拍着她安慰道：“没事，没事，别听那些人胡说，乖，没事了。”

　　余光瞄到两个还能行动的绑匪要溜，谢斌怒从心起，抓住球棍从背后砸了过去，两人应声而倒，躺在地上不住呻吟。谢斌学着电影里那样，抽出几个人的腰带，将他们的手臂背绑在一起。然后拽下他们的头套，细看之下，这几个人哪里有一点绑匪的凶悍气质，看上去反倒是像农民更多一些。

　　见我拽下他们的头套，四个人像是失去了支撑的动力一般，一起耷拉着脑袋，谁也不再说话，连呻吟声都小了很多，似乎是认命了。

　　谢斌坐在那个领头人面前，点燃一根烟，塞到他的嘴里，看看躺在后座上的余菲，低声道：“说说吧，怎么回事？”

　　这领头人四十来岁，头发花白，看上去老实巴交的模样，闻言惨笑一声：“几天前，余力强找到我，给了我十万块，让我绑架一个小姑娘，让我吓唬吓唬她，关上两天然后把她放回去就行，他保证绝对没人会找我麻烦，也不会报警。”

　　“我，呵呵，鬼迷心窍的竟然答应了，只是把这小姑娘绑走以后，听说她就是余力强的女儿，小六说余家这么有钱，干脆做一笔大的，晾他余力强也不敢报警，然后，然后就成这样啦。”

　　谢斌即便是早有思想准备，还是被余力强的无耻给惊住了。这世上有这样的父亲吗？这时，他的手机响了，拿起来一看是一个陌生的号码，“喂，哪位？”

　　“谢斌，小谢，是我，余力强，菲菲在吗？让菲菲接电话可以吗？”余力强在电话里低声道。

　　谢斌冷哼一声，“你很厉害啊余总，有事等我们回去再说吧。”

　　“别，别，小谢，我求求你了，让余菲接个电话，就一会儿……”余力强哀求道。

　　谢斌正准备拒绝，余力强赶紧又说道：“谢斌，要是余菲真的让我去坐牢，我也心甘情愿，只要让她借个电话，我跟她说说话，可以吧？谢斌，你总不能代替余菲做决定吧？我们毕竟是父女啊——”

　　谢斌冷哼一声，“你还知道她是女儿？”不过想想还是打开车门，将电话递到余菲的手里，“菲菲，你爸的电话。”说完关上车门，走的远远的，望着黑漆漆的山林默默无语。

　　谢斌对余力强的无耻算是有了见识，恨不得把他关进监狱去蹲上一百年大牢，只是他有一句说话说得对，余菲是他的女儿，他谢斌不能提余菲做任何决定。他们不管怎么说都是父女，要是谢斌真的把余力强给送进监狱，或许余菲还不同意呢。只是这样一来，对余菲这个二十一岁的小姑娘也太过残忍了，让她做这样的选择，不知道内心要经受多少痛苦。

　　幸运的是，余菲没有遭受其他的伤害，这真的是不幸中的万幸了。余菲这样一个如花似玉的大姑娘，落到这些人的手里能保住清白，真的不容易。这些人也算是还有些良心吧，最起码没有欺辱良家妇女。春天的时候，看到好几则新闻，有一个禽兽父亲，竟然强健自己的亲生女儿，还让小姑娘在学校里生下了一个死婴儿，要不是老师盘问，这事还不知道要什么时候才能被发现呢。

　　人性丑恶至此，谢斌一时间有些无语。不过想想现在的大环境，也就可以理解了。

　　余力强的手段很卑鄙，可要是不是这几位临时演员起了歹心，说不定余力强就真的得逞了，神不知鬼不觉的达到了自己的目的。

　　现在的谢斌也想明白了，为什么劫匪最开始会索要余氏珠宝的股票了。余力强是想吓唬吓唬余菲，然后让余菲把手里的股票转让给他，好在余氏珠宝中占有绝对的掌控权。

　　要是按照余力强的设计，余菲被这些人绑架，吓唬一阵子再放回去，再经过余力强的劝说，余菲这姑娘还真有可能把这些股份转让给他这个当父亲的，连借口都是现成的，“菲菲，我是怕你再遭遇这样的事情呢。”

　　可是天意弄人，余力强没能掩盖住这个事情，被警方介入了，而且这个看上去老实巴交的绑匪也突然起了贪心，开口索要两千万巨款，让这件事情越闹越大，余力强已经控制不住了局面。

　　也难怪谢斌刚到达余家的别墅时，余力强一反常态的对谢斌那么客气，还想帮他担保让他返回岛城。也难怪在余力强听到劫匪更改条件的时候，神色会那么的不安了。也难怪劫匪会在电话里说“你自己会明白的”、“别怪我们不讲情面”之类的话。

　　叹气间，余菲面无表情的下了车，把手机递到几个绑匪的耳朵旁。谢斌不用想也知道，余菲决定不揭发她的这个父亲，还帮她父亲封这几位的嘴巴。而余力强能拿得出手的也就只有钱财了。这几位坐上几年大牢，然后给他们巨额的赔偿，哼哼，余力强还真打的好算盘。

　　看看余菲面无表情的模样，谢斌暗暗摇摇头，心思这姑娘不要因此而变得愤世嫉俗才好，有机会得好好开导一下。


第八十六章 清官难断家务事

　　很快就有警车到了，不过是附近的派出所，那些老刑警们还得等等才能到达。谢斌将这一大包的现金给放在了后备箱，免得给别人看到。

　　虽说这些人是警察，可是财帛动人心，这么多的现金堆在一起，对人的冲击力实在太大了。整整两千万的现金，足足四百多斤，当初为了给绑匪找点麻烦，特意找了一个特大号的帆布袋，里面装两个人都不成问题的那种。

　　很快，老刑警几人都到了，帮谢斌余菲检查了一下身体，然后又做了一下笔录。不过这些人闭口不问其他问题，显然余力强已经打点好了，几乎让这事就这么过去。

　　看到自己的父亲，余菲面无表情，咬着嘴唇理也不理。余力强则尴尬的站在那里，一手双都不知道该往哪里放了，最后干笑道：“我去看看那些绑匪。”

　　谢斌暗暗冷笑，是去串口供吧。不过看余菲不愿意揭露，他也就不做这个滥好人了，说不定余菲自己都会觉得谢斌多管闲事呢。严格说起来，这也是家务事吧，老话说的好，“清官难断家务事”，人家父女打断骨头还连着筋呢。

　　不过看样子，余家这些人应该都了解了一些内情，谢斌在踩碎耳麦之前，绑匪就说了两句内情，在余家的人应该都听到了。只是不知道达成了什么协议，都闭口不谈此事。

　　第二天，余力强辞去了余氏珠宝执行总裁的职务，由余菲的叔叔余力明接任。此外就再也没有任何消息。不过余菲却要跟着谢斌去岛城。

　　看着余菲清瘦了很多的小脸，谢斌无言的点点头，找机会将余菲碰到的事情事先跟李婧婧说了一下，让她有别再问这些事情，有空多陪余菲散散心什么的。

　　随后，谢斌开车带着余菲一起回到了岛城。余菲家在岛城是有好几所房子的，别墅也有好几栋，倒是不愁没住处。只是余菲这些日子来，一直是一言不发，不是发呆就是流泪，谢斌劝说了一阵子也不见效果，只希望李婧婧这个闺蜜的安抚能起到效果了。

　　回到自己的别墅，谢斌长长的舒了一口气。余菲这事，总共也不过五六天而已，可谢斌都没有能好好休息一下，还跟着打了一架。记得谢斌离开的时候，老刑警苦笑着说道：“你小子真狠，一个严重脑震荡，两个腿骨骨折，还有一个手骨、腿骨带肋骨多处粉碎性骨折。”

　　谢斌自己也有些叹息，他前二十多年，倒也不是没打过架，可是却从不主动惹事，也没有下过重手。只是上一次谢斌被刘胖子等人围堵，才一拳将刘胖子打成脑残。而前两天的事情，谢斌确实是有些主动攻击的意图，也不知道是因为余菲的事情，还是因为憋得太久了想要发泄一下。反正当时的谢斌恨不得将几个绑匪全都给打死才算。

　　不过谢斌终究没下的去手，砸了两棍子也就算完了。话说谢斌还想到见到余力强的时候，啥也不说，先摁着他狠狠的揍他一顿的，可是谢斌看到余菲面无表情的脸上那一双敏感而脆弱的眼神，还是没能忍心下得了手。

　　谢斌一回到岛城，江光浩这家伙也跟着到了，也不知道他是怎么知道余菲这事的，急急忙忙的赶到了岛城。

　　“谢大哥，余菲那事到底怎么了？”江光浩对余菲的关切倒是不假。

　　可是谢斌那里能将真相说出来，只能含糊道：“还能怎么，抓起来审判坐牢呗。”说着笑道：“你呢？不当你的县官了？”江光浩上次被谢斌劝说离开，回到江浙在父亲的关照下，在一个县城里入了仕途。虽然现在只是一个不起眼的普通科员，可想想他父亲的背景，也知道这家伙的前途不可限量。

　　不过别说，这官场上是挺锻炼人的，这才几个月，江光浩就变得老成了许多，嘿嘿笑道：“我那算什么县官，不过是个闲职罢了，混口饭吃，哪里有谢大哥这么消闲？我可是听说了，谢大哥你现在是岛城有名的艺术家，嗯，书法家、绘画家、雕刻家……”

　　谢斌跟着呵呵一笑，摆摆手道：“当不得真，谣传而已，你去看看余菲吧，这丫头很难过了，不过别提前段时间的事情。”

　　江光浩点点头，“知道了谢大哥，我先过去看看余菲，晚上一起喝酒。”

　　谢斌点点头，看着江光浩挺拔的背影笑着摇摇头，这小青年成长真快，果然不愧是世家出身，一经磨砺，立刻露出了些许光芒，或许几年后就会是国内年轻派干部中的中坚力量了。只是不知道他对余菲的感情会不会始终如一。话说这人一当了官，牺牲的东西就要多一些，而最受伤的，往往就是这些家眷什么的。

　　不过各有各的缘分，也各有各的福分，就看余菲如何选择了。或许江光浩的出现，还真的能让余菲解开心结呢，爱情的力量从来都是不可小觑的。

　　晚上江光浩做东，请了谢斌李婧婧余菲薛雨莹邹欣彤陈建军这些人一起吃饭。地点就在岛城的泰德大酒店，就是那个以做佛跳墙而闻名的五星酒店，上次在拍卖行上还跟李婧婧竞争谢斌的那幅画。

　　谢斌玩着李婧婧的胳膊走进包间的时候，陈建军“喔喔——”的起哄，笑道：“小谢，真有你的，老牛吃嫩草啊，竟然把婧婧姑娘给泡到手了，啥时候发喜糖？”

　　谢斌嘿嘿一笑，四面拱手道：“客气客气，到时候保证忘不了诸位，咦，我说黑子哥，你也老大不小了，嫂子呢？”

　　陈建军跟着嘿嘿一笑，“急什么，我美好的人生才刚刚开始而已。”

　　江光浩在一旁点头，“对，黑子现在确实是潇洒的很，没事出海钓钓鳖，上山打打虎，要是寂寞了就找两个小嫚暖暖床啥的。”

　　薛雨莹冷哼一声，“一群色狼，小江你很羡慕吗？”

　　江光浩张张嘴，看到一旁面无表情的余菲，一下子怂了下来，惹得几人哈哈大笑。

　　几人都知道余菲的事情，虽然只有谢斌跟李婧婧了解内情，不过都还是默契的不谈余菲的事，而是说些笑话什么的，想逗余菲开心。只是余菲反映不强，偶尔礼貌一样微微一笑，从不主动开口说话，吃的也很少。

　　谢斌看着暗暗叹气，以前的余菲天真活泼热情烂漫，像个长不大的孩子似得，可现在却变得像个饱经风霜的老太太，比以前的李婧婧还要冷。

　　以前的李婧婧虽然为人比较冷，但是却并不自闭，只是懒得跟一般人交流罢了。而现在的余菲则是完全不想跟任何人接触，几乎沉浸在自己封闭的思维中。确实，这事对她的冲击太大了，任何一个女孩子在突然得知自己保护神一样的父亲竟然会对她暗藏祸心，估计都会很受伤。只是余菲这个样子，真的让人揪心。

　　有余菲在，众人也都不大吵大闹，玩的也不怎么放得开，倒是泰德大酒店的老板方维中得知陈建军江光浩还有李婧婧薛雨莹这一大群少爷公主在这里吃饭，赶忙跑过来敬酒，还送了一瓶极品的拉菲。

　　对葡萄酒谢斌没什么研究，只是听别人说过而已，至于怎么个好喝法，谢斌还真没体会过。不过这是方老板的一番好意，谢斌不得不违心的赞了几句，事实上他觉得这酒比前些日子喝的香槟差远了。好吧，请原谅谢斌的无知，你总不能要求一个连饭都吃不饱的人去研究什么普通酒吧。

　　不过方维中看到谢斌在这里，惊喜莫名，他一拉着谢斌的胳膊道：“谢老弟，这次来可不能就这么走了，至少得留点东西吧？”

　　谢斌愕然，“方老板，您还兼职做强盗啊？”

　　方维中笑眯眯的说道：“嘿嘿，谢老弟想哪去了，你谢老弟写的一手好字，画的一手好画，老哥我不敢奢求太多，有一副就可以了，老弟说个价，我绝对不还价，怎么样？”

　　谢斌一脸不悦，“方老哥你谈钱可就俗啦，别的不说，就冲你这两瓶好酒，我也不能藏私啊，只是老哥你真觉得我这手艺能入得了你这厅堂？”

　　方维中嘿嘿一笑，“老弟谦虚啦，现在的岛城谁人不知道有一个年轻多才的艺术家叫谢斌啊？连周老爷子说起你也是赞不绝口呢。”

　　陈建军在一旁起哄道：“嘿嘿，小谢你别谦虚啦，就给老方写俩字吧，不然他会缠你一辈子的，嗯嗯，捎带给我也写两个字最好，哈哈，你的名气，我也是大大的听到了。”

　　谢斌连连摆手，“你们这是捧杀啊，不过既然两位哥哥不嫌弃，那小弟就献丑了。”话音刚落，就看到方维中一招手，一个女服务员端着笔墨纸砚走了进来，麻利的将桌子收拾出来一角，一一摆好。

　　谢斌苦笑道：“方老哥，你这是早有准备，算准了我不会拒绝啊。”

　　方维中嘿嘿笑道：“谢老弟你年轻有才华，更难的是谦虚和气，不嫌弃我们这些老粗人，嘿嘿，老方我就厚着脸皮当一回强盗了。”

　　谢斌大惊，“方老哥，你这话可就说错了，小弟我这点手艺不过混口饭吃，你们可都是各行各业的精英人物，我可是巴结都来不及的。”

　　陈建军哈哈一笑：“什么精英人物？吃喝玩乐的精英人物？好了，快写字，让我这大老粗也开开眼界。”

　　谢斌摇摇头走到桌前，啧啧赞道：“方老哥，看不出你也是个行家，这砚台有些年头了吧。”确实，谢斌虽然不确定那方歙砚具体是那个朝代的，不过光看雕功就知道不是凡品，说不定还是某名人用过的。毕竟这泰德大酒店的老板财大气粗，敢在这方面投钱，要买肯定是买好的。

　　方维中哈哈笑道：“谢老弟好眼力，这可是纪晓岚用过的砚台，我当初花了一百二十万买下来的。”说着呵呵笑道：“不过谢老弟喜欢，等等就送给谢老弟了，这东西留在我这里也是个摆设，还是在老弟你那里才能发挥出最大的价值。”

　　谢斌心思还纪晓岚用过的呢，要真是接下来用过的，一百二十万能买下来？不过谢斌没说破，摇摇头道：“这个可不行，我给方老哥写字，可不是想要你的砚台，纯粹是冲着那两瓶好酒去的。”说完提笔蘸墨，轻挽衣袖，写了一行饱满丰腴的大字。


第八十七章 江城子

　　“富于真味酸甜咸麻辣，贵在上品礼义信智仁”，谢斌这十八个大字，写的饱满丰韵，神态雍容，而笔力又足够强健，一笔一划实在而有力，给人赏心悦目的感觉，跟这富丽堂皇的泰德大酒店很是般配。

　　方维中等人齐声叫好。谢斌心里暗笑，真不知道这些人中到底有几个人是真能看懂，有几个人只是在恭维他。不过无所谓，他权当就是交了个新朋友，送出去一份人情。

　　陈建军啧啧赞道：“果然名不虚传，小谢，来来来，也给哥哥我写几个字，拿回去也好炫耀炫耀，嘿嘿嘿。”

　　谢斌点点头，“黑子哥想要什么字？”

　　陈建军略一沉思，突然拍掌笑道：“就苏轼的一首《江城子》吧，凤凰山下雨初晴……”

　　谢斌心里嘿嘿一笑，心思这陈建军果然不是他表现出来的那样是一个粗人。别的不说，光是这首《江城子》，就没几个人能背的下来。他这个看上去更像是武夫的家伙能随口道来，果然不凡。

　　“凤凰山下雨初晴，水风清，晚霞明。一朵芙蕖，开过尚盈盈。何处飞来双白鹭，如有意，慕娉婷。忽闻江上弄哀筝，苦含情，遣谁听！烟敛云收，依约是湘灵。欲待曲终寻问取，人不见，数峰青。”

　　这首词在苏轼这么多诗词中并不能算是最出色，可是其中的意境却也妙极，字面上是写苏轼自己在湖上听闻有人弹筝，然后寻觅不见的事情。可细细品味，就能感觉到，这首词还可以当作一首求爱词，尤其是上厥，将身边的环境描写的非常美好，凤凰山下雨初晴，风水情，晚霞明，一起笔就给人以舒畅和煦的大背景。然后是一朵芙蕖，开过尚莹莹。何处飞来双白鹭，如有意，慕娉婷。这两句一远一近，一动一静，一粉一白，将整词的大环境给描述的生动而形象，多彩而雅致。

　　可是在下厥呢，话题一转，变成了忽闻江上弄哀筝，苦含情，遣谁听！在这样一种美好的环境中，弹筝人却弹着一曲哀苦的曲子，像是找人倾听一般，一下子勾引起了读者和作者的兴趣。

　　而随后烟敛云收，依约是湘灵。欲待曲终寻问取，人不见，数峰青。等到曲声消散，雾气荡开，却不见人影，像是湘神一样神秘而多情，寻觅半天，也只能看到几座青山耸立。

　　细细读来，像是一个男人无意中遇到一个中意的女子，可匆匆一瞥却苦寻不得，然后引发的情思一般。嗯，说成暗恋也不是不可。不过陈建军暗恋谁呢？

　　谢斌暗暗瞥了邹欣彤一眼，她正笑盈盈的围在刚写的那幅字旁观看呢，也不知道有没有感觉到陈建军的心思。不过谢斌更相信邹欣彤是在装傻，她这样精明强干的女人，怎么会发现不了陈建军的小心思呢？只是她不愿意得罪陈建军，又不愿意跟陈建军苟合，所以只能暗暗装傻，能躲一天是一天了。

　　谢斌这次换成小行楷，字字缠绵，字迹委婉，数字一笔，数笔成书，写的流畅而清晰，即便是一直心不在焉的余菲，也叫了一声好。谢斌放下毛笔，盖上印章，然后让女服务员将这文房四宝收了下去，酒菜又流水般的端了上来，却是又重新置办了一桌。

　　江光浩看着谢斌羡慕道：“谢大哥这一手真厉害，走到哪里都不怕吃不上饭。”

　　谢斌耸耸肩，“唉，也就能混口饭吃而已。”

　　“切，装吧，全岛城人都知道你谢斌的一幅画卖了一百一十万，一件玉雕卖了差不多三千万，你这要是混口饭吃，我们这些人就是讨饭吃的了。”陈建军嘴下不留情，一口道破谢斌的虚伪嘴脸，“来来来，都来敬我们的大书法家一杯。”

　　谢斌苦着脸一人一杯的轮了三圈，三圈下来，谢斌都快晕了，有红酒不喝，都要灌白酒，尤其是邹欣彤这女人，娇滴滴的给谢斌换了个大杯子，一双水汪汪的大眼妩媚的望着谢斌。然后谢斌就不由自主的将这三两多的五粮液给一口吞了下去，感受着李婧婧轻轻拉他胳膊的小动作，谢斌暗暗苦笑一声，邹欣彤这女人一定也有异能，嗯，还是迷幻类型的，就像勾魂的狐狸精一样，让人身不由己的按照她的心意做事。

　　呃，好吧，其实是谢斌自己好色而已，话说还真没几个男人能抗拒得了邹欣彤这种媚态，别说陈建军了，就是对余菲死心塌地的江光浩，两只眼睛也在时不时的往邹欣彤的身上瞟。这女人的身上，放佛天生就带着勾引男人视线的法力。刚才方维中在这里的时候，虽然呆的时间不长，可一双眼睛就差不多有一半时间挂在了她的身上。以方维中这人的见识都变成了这样，邹欣彤这女人的媚力可见一斑。

　　吃饱喝足，众人该回家的回家，该开房的开房，方维中特意跑过来送了谢斌一张金卡，说是以后在泰德吃饭全部八折。

　　谢斌笑嘿嘿的接受了，八折而已，再说他也不经常到这些地方来吃饭，这金卡也跟一张名片也差不到哪里去，加深一下两人之间的联系罢了。在商场上混的人就这样，见个面，喝个酒，这就算认识了，以后谁也说不定什么时候就能用到谁。

　　李婧婧没喝酒，开车带着谢斌和邹欣彤两个大酒鬼回到别墅。谢斌是真有点喝多了，走路都扭扭歪歪的，还是李婧婧和邹欣彤一起扶着他回到屋子里的。一沾床，谢斌的眼睛就瞪不动了，然后，再然后就啥也不知道了。

　　不过等谢斌再次醒来的时候，却看到自己怀里搂着一个香喷喷的美人，眨眨眼睛一看，不是李婧婧还是谁。不过两个人身上都还穿着衣服，尤其是李婧婧，只是脱掉了外套而已，就是他谢斌身上也还穿着内裤呢。

　　看着还在熟睡的李婧婧，谢斌嘿嘿一笑，轻轻的吻了上去，一双大手也不规矩的抓了过去。两个人这些天也经常玩些情侣间的小游戏，可惜一直没能突破底线。此时此刻，谢斌那里还会犹豫，这大早晨的，阳气初升，正是火力旺盛的时候呢。

　　李婧婧睡梦中呜呜两下，然后就被谢斌死死的搂住了，像是两个困在沙漠中极度缺水的旅人一样，肆意吮吸着突如其来的甘泉。

　　不过在最关键的时候，李婧婧还是反应过来，惊叫一声，拍打着谢斌的肩膀，“不要，不要……”到最后，眼睛里都含着泪珠了。

　　谢斌哀叹一声，放下身子，环腰搂住李婧婧，将她跟自己的身子紧紧相贴，嗅着她淡淡的发香，闻闻她逛街的小脸，低声道：“别哭了。”

　　李婧婧低低的嗯了一声，又感受到下身的接触，俏脸火烫，也双手搂着谢斌，将脑袋埋在谢斌的怀中，柔声道：“现在不行，以，以后吧，我，我没准备好呢……”

　　谢斌狭促一笑，“没准备好什么？”

　　李婧婧忽然一张嘴，一口咬在谢斌的胸肌上，“色狼，不怀好意！”说着推着谢斌，跳下大床，“都怪你，把衣服都弄皱了。”

　　谢斌嘿嘿傻笑，心思人都说酒后能乱性，可自己为什么就没乱呢？都把这姑娘给拉上床了，可为什么没能突破底线？还是说那些人都是在胡说？看着李婧婧慌乱穿衣的模样，谢斌靠着床头嘿嘿一笑。

　　看到谢斌一副无赖相，李婧婧咬咬牙，一把将枕头砸了过来。

　　两人之间的打闹不比多说，正调情时，门外咯吱乱想，还有小兜兜哼哼唧唧的声音，把两个人惊醒了，像是被发现偷情一样，赶紧坐好穿衣。

　　小兜兜这几天一直在邹欣彤那边呆着，现在一大早的就来敲门了。谢斌几天没见，也有点想念这，拉开卧室门双手掐起小家伙。这也一个多月了，小家伙大了不少，差不多有十斤左右，虽然稚气还很重，可是已经能看得出成年黑背的模样了。

　　将兜兜放下来，小家伙调皮的在谢斌的脚下跳来跳去的，时不时伸出爪子朝谢斌的裤脚挠两把，好像谢斌的脚就是敌人一样。不过进退闪跃之间，小家伙的行动快捷了很多，很是惹人喜爱。

　　谢斌在厨房里弄早餐，洗漱完毕的李婧婧站在门口，看着谢斌忙碌的身影问道：“谢斌，你真的不打算去我爸爸那里帮忙吗？他是真的希望你能过去。”

　　谢斌呵呵一笑，“你爸爸还年轻着呢，再说不是还有你吗，未来的经济管理学博士生，到时候你主外，我主内，不也挺好的？”说着三下五除二将蛋炒饭盛在碗里，回过头在李婧婧红润的嘴唇上狠狠的亲了一口，“好了，别想这些事了，都不是现在的我们需要考虑的。”

　　李婧婧甜甜一笑，也帮忙端饭盛汤，小兜兜也在地上跳来跳去的跟着瞎忙活。谢斌看着这幅场景，嘿嘿一笑，心思这样的小日子不也挺好的吗，何必去追求那一天到晚电话不断连吃饭都不得安生的生活？

　　不过想是这么想，谢斌却也闲不闲来，这两天他的小网店，订单一下子多了起来了，也不知道是不是因为他谢斌出名了。除了有看上成品的之外，还有要求订做的，李婧婧都一一帮谢斌记录了下来。现在已经欠下十五六件了，而且各种材质各种款式的都有。

　　谢斌吃过早饭，跟李婧婧腻歪了一会儿，就赶紧动手了。不过这些人好大一部分要谢斌也写几个字，有送朋友的，有送女友的，送老婆的，送上司的等等。谢斌想了想，还是一一满足这些人的要求，不过却没有盖章。这也是李婧婧跟谢斌说过的，物以稀为贵，要是带钤印的字到处都是，以后贬职是必然的。谢斌想想也是，所以这印章也就不再乱盖了，只有比较正式或者郑重的情况下，才会把这枚超级印章给请出来。

　　话说这有钤印和没钤印的字画，价格差距可不小呢。同样是齐白石的画，有的只能卖到五六万，有的能卖到十几万，可有的却能卖到几千万，这就是差距啊。


第八十八章 浪漫

　　不过谢斌现在的身价，也算是不低了，尤其是在年轻一辈当中。不说拍卖会上卖出去的两件作品，就是网店上的价格，也足以让好多人羡慕了，一件扁桃木的雕刻作品，竟然能卖到五六千甚至更高的价格，这是好多人都不敢想象的。

　　谢斌看着这一列订单，心里很是欢喜。一份最起码能净赚四五千块，这十多份可就是五六万块钱呢。在发达之前，他好几年都没能赚这么多。

　　心里兴奋，谢斌激动之下把自己画的一幅竹林听风图给摆了上去，谁知道反应很不错，好几个人来问价，为此，谢斌特意建了一个群，让众人拍卖，结果被一个湘北的男人以四万五的价格给拿下了。

　　谢斌心里那个高兴来着，他想不到自己的画竟然也能卖到这么高的价格。这个价格，在国内的市场上，差不多能赶上那些一流书画家的水准了。不过要说起来，谢斌倒也不是因为赚了这么多钱而兴奋，而是觉得自己的努力被人家认可才会有这样的感觉。做艺术的人往往都有这样的脾性，只有在自己的作品得到别人的认可时，才会觉得幸福。

　　谢斌在网上看到过，一个年轻的油画家，脾气傲的很，作画从来不会迎合别人的要求，只画自己愿意画的东西，哪怕一分钱也卖不出去都不在乎。谢斌自问做不到那么清高，但是对那人的风骨却极为佩服。艺术家吗，本来就是随心所欲不受世俗约束的，要是为了荣华富贵整日里迎合别人，那还有什么意思？做出的作品能有什么风格？再华丽也不过是阿谀奉承之作，在行家眼里甚至不入流。

　　题外话，谢斌可以不太在乎自己赚了多少钱，却不能不在乎自己的作品到底受不受人欢迎。他挂出这么高的价格，本以为会好久不开张呢，谁知道这么快就累积了这么多订单，这说明他谢斌的作品还是有人喜欢的。

　　谢斌忙着补漏，李婧婧有时候看谢斌忙，有时候也会去陪陪余菲。余菲这几天除了呆在家里之外，就是跑到海边去看海。说是看海，其实也就是发呆而已，没几天原本红润光洁的脸蛋就晒的有些黝黑了，倒是看上去多了一份野性。好在余菲虽然有些不愿说话，可在生活上方面还是很清醒的，吃饭睡觉开车洗衣服什么的，也都井井有条，估计只是心里转不过弯来，不愿意承认自己被父亲指示人绑架了这个事实。

　　想想一个刚毕业的小姑娘，突逢大变，被几个陌生男人给绑架起来，关了四五天，在将要获救的时候又得知主使人竟然是自己的父亲。这样的遭遇，足以让好多人崩溃了。

　　不过谢斌也没什么好的办法，只能时不时的去看看她。期间余菲的母亲来了一趟，可是余菲死活不愿意见她，站在海边死死的瞪着她，一副你敢靠近我就跳海的模样。

　　无奈，余菲的母亲只能哭哭啼啼的找到谢斌李婧婧等人，央求几人帮忙照看余菲。

　　谢斌心里对余家这些人真没什么好感，只是看余菲母亲实在哭的可怜，心有不忍，只能好言答应。其实不要她哀求，谢斌等人也不会不管余菲啊，都是好朋友的，而且还一直喊他哥。

　　江光浩倒是想替谢斌他们天天照顾余菲，可是他现在也是体制中的人了，不好天天旷工，在岛城呆了两天就匆忙跑回去了。不过即便是这样，每个星期都要准时赶到岛城，来陪陪余菲。

　　别的不说，光是这份痴情，就让几个女人觉得羡慕了，尤其是李婧婧，在某次亲热过后，细声细气的哼道：“你都没有那么追过我的。”

　　谢斌想想，也是，自己貌似是被李婧婧倒追的。李婧婧这么出色的女孩子，倒追自己这么个落魄浪子，实在要很大的勇气才行。想到这里，谢斌忍不住将李婧婧搂在怀里，“谁追谁不是追啊，反正都在一起了，嘿嘿。”

　　不过说是这么说，第二天一大早谢斌就捧着一捧鲜花到李婧婧家去了。

　　看到谢斌一副求爱的模样，李家的保镖头子李叔嘿嘿笑道：“小谢，你这是做什么？闹别扭啦？”

　　谢斌嘿嘿一笑：“哪里，我这是想给婧婧留个美好的回忆呢，等老了之后好慢慢体会。”

　　“哈哈哈。”李叔哈哈大笑，“你们年轻人啊，好了，不打扰你了，有空切磋切磋。”

　　谢斌赶忙点头，至从上次谢斌一把将那条发狂的藏獒给摁在地上之后，每次来李家别墅，这李叔总要找谢斌切磋一下。可怜谢斌没有学过任何一点搏击之术，却被人认为是武林高手，被李叔好好的虐了一阵子。谢斌只能瞅机会发动异能将自己的怪力发挥出来，只要谢斌将他的胳膊固定住，他就没招了。按照李叔的说法，那就是谢斌天生神力，一力降十会，不过还是让谢斌跟着他学点搏击。

　　谢斌哪里有心思学什么搏击？至从学了那套太极拳却没有什么效果之后，他就对这些东西不怎么感兴趣了，搏击再厉害也挡不住子弹啊。不过为了应付，还是听了一点点，勉强糊弄一下外行而已。其实在谢斌想来，只要对方没拿枪，他有异能在就什么都不怕。

　　谢斌进入客厅，看到未来的老丈人李国辉正在看报纸呢。看到谢斌这番模样，李国辉哈哈大笑，“小谢，你这是做什么？打算求婚吗？”

　　谢斌汗然，心思我倒是想求婚，可你这当老丈人的得同意才行啊，不过这个时候却不敢编排未来的老丈人，嘿嘿笑道：“我正在追你女儿呢，伯父，您不会反对吧。”

　　“咳咳。”李国辉正色道：“小伙子你家财多少？兄弟姐妹几人？良田多少口？”

　　“小谢，别跟他瞎闹，快上去吧，婧婧刚吃完早餐。”李婧婧的母亲从楼上下来，拍了李国辉一掌，“多大人了，还跟小辈们逗闹。”

　　李国辉嘿嘿一笑，不说话了。

　　谢斌叫了一声伯母，然后上楼去了。李婧婧的卧室谢斌也来过几次，轻车熟路的摸了过去，房门关着，也不知道有没有反锁。谢斌轻轻敲了三下房门，然后闪在门的一侧，等李婧婧出来。

　　“谁啊？”李婧婧在里面问答，谢斌不答。

　　少顷，实木的卧室门打开，谢斌无声无息的把手里的玫瑰花递了出去，拦在李婧婧的面前。

　　李婧婧低呼一声，随即反应过来，朝谢斌的手背拍了一下，“就知道吓唬人！”嘴上这么说，手上动作却不慢，喜滋滋的将谢斌手里的玫瑰花接过去，转身回卧室了。

　　谢斌嬉皮笑脸的跟了上去，从身后一把抱住李婧婧，后脚跟轻磕，房门“咔嗒——”一下关上了。

　　李婧婧“唔——”了一声，娇嫩的身子扭了两下，“别捣乱，让我把花放好。”

　　谢斌就这么搂着她走到窗前，看着她把一大束玫瑰花插在一个花瓶里，嘿嘿笑道：“怎么样？喜欢嘛？”

　　李婧婧撇撇嘴，“你明知道我最喜欢兰花的。”

　　谢斌看着她口是心非的模样，心里更是喜欢。这姑娘以前的性子多冷，可是为了他谢斌，却真的改变了很多，两人在一起时，李婧婧甚至快赶上柳雯青那痴缠的小模样了。而也正是如此，才让谢斌心里更是爱怜，恨不得一辈子就这样抱在一起才好。

　　不过很显然是不可能的，不一会儿就有人敲门了，是李婧婧的母亲。估计谢斌他未来的老丈母娘是怕谢斌现在就把她女儿给吃掉呢，所以赶紧上来棒打鸳鸯了。

　　李婧婧俏脸通红的推开谢斌，赶紧揉了揉脸蛋，理了理头发，白了谢斌一眼，拉开房门不耐烦的说道：“妈，你干嘛呢？”看着是不耐烦，其实是掩饰心里的尴尬。

　　李婧婧的母亲彭玉柔不经意的往门里扫了两眼，看到谢斌穿的整整齐齐的，然后迅速收回目光，笑笑道：“我跟你爸爸出去一趟，跟你们说一声。”

　　“哦，知道啦，我又不是小孩子。”李婧婧说着两手推着她母亲的腰，“快去吧，我们等等也出去玩。”

　　彭玉柔拉着李婧婧走到拐角处，低声道：“婧婧，跟小谢一块玩的时候，千瓦要忍住啊，别一时冲动给闹出人命来。”

　　谢斌在屋子里差点没一头栽倒，他确实是很好奇未来的老丈母娘会说些什么，却没想到会这么直接这么开放。好吧，谢斌心里还是有些咬牙，心思怪不得李婧婧这姑娘死活不让自己突破最后一道防线呢，原来是因为老丈母娘给打了预防针了。

　　李婧婧又羞又急，娇嗔道：“瞎说什么，你快忙你的去吧，真是的。”

　　等李婧婧进来，谢斌故作茫然的问道：“跟你母亲说了些什么悄悄话？”

　　“啊——”李婧婧眨眨眼，“啥也没说。”说着坐到谢斌的身边，搂着他的一只胳膊娇声问道：“你今天这么反常的送我玫瑰花，有什么企图啊？”

　　谢斌咽咽口水道：“我想跟你闹一条人命出来。”

　　“你，你，你——”李婧婧抓起自己的小熊，朝谢斌劈头盖脸的砸了过来，“色狼，偷窥狂——”

　　谢斌哈哈大笑，一把抱住羞怒的李婧婧，“好婧婧，今天咱们出去玩吧。”

　　“去哪里？”李婧婧扭转身子，背对着谢斌道。

　　谢斌一把拉起她，“走，我带你去，保证你喜欢。”

　　李婧婧换衣服化妆打扮，等一切就绪时，已经过了半个小时。出门的时候，谢斌他未来的老丈人和丈母娘都已经出门了，倒是少了些尴尬。谢斌脸皮厚不怕，可李婧婧毕竟刚大学毕业，还有点面薄。

　　谢斌开着车子很快来到了海水浴场。这海水浴场是收费的，与免费的浴场不同，这里的人不多，再加上现在是秋天了，来海边游玩的人更少，不像夏天那样拥挤。话说岛城好几个海水浴场，可免费开放的只有那么几个而已，每到夏天的时候，海水里的人就像是锅里的水饺一样密密麻麻的。

　　看着没几个人影的海滩，李婧婧略显失望，“来这里干什么啊？游泳吗？”

　　谢斌嘿嘿一笑，取出手机发了个短信，然后拉着李婧婧的手朝朝远处道：“看看，那是什么？”


第八十九章 求婚

　　李婧婧随着谢斌的手指望去，只看到不远处的海滩上慢慢的飘起一堆五颜六色的气球，期间隐约能看到几个美术字，“恭贺李婧婧与谢斌恋爱两周月”。

　　李婧婧愣了一下，随即拍了谢斌一下，然后抓住谢斌的胳膊使劲跳脚，“飘起来了，飘起来了。”那一刻的李婧婧完全像是一个小姑娘一样欢呼雀跃。

　　谢斌任由李婧婧搂着他的胳膊，心里嘿嘿暗笑，心思小女孩果然是要靠哄的，嗯，没有浪费在网上找的这创意。好吧，这创意很烂俗，但是效果很不错，谢斌心里还是比较满意的。不过惊喜还在后头呢。

　　很快，从气球生气的地方走来一群人，谢斌迎上前去，接过一大捧还带着露水的玫瑰花，转身单膝跪倒在李婧婧的面前，含情脉脉的说道：“婧婧，嫁给我吧！”

　　李婧婧被谢斌这突如其来的一下子给吓住了，眨巴着眼睛不知道该如何是好了，再看看谢斌身后的摄像机和照相机正对着她呢，嘴巴张了张却什么都没说出来。

　　谢斌暗笑，脸上却柔情道：“傻姑娘，快接啊，咱们这是演习，演习而已，给个面子啦。”

　　听到谢斌的声音，李婧婧似乎才从这突如其来的冲击中回过神来，咬着嘴唇，嘴角咧的老高，轻轻弯下腰接过谢斌手里的玫瑰花。

　　“啪啪啪——”影楼的几个工作人员使劲鼓掌拍照，谢斌豁然站起，一把抱住李婧婧，吻上她粉嫩的红唇，任由身边的摄像师将这一切拍摄下来。

　　李婧婧有些害羞，一手抓着玫瑰花，一手拍打着谢斌的后背，不过很快就被谢斌吻的有些气喘咻咻的，闲着的胳膊也攀上了谢斌的颈脖。

　　这一顿热吻足足有差不多一分多钟，等到两人分开，李婧婧的小脸已经变得通红通红，也不知道有些害羞还是有些激动，亦或者是两者都有。看到身边这么多影楼的工作人员，李婧婧悄悄拉拉谢斌的胳膊：“你想做什么？”

　　谢斌嘻嘻一笑，“为咱们未来的结婚典礼做一次排练，怎么样？”

　　李婧婧又喜又羞，“谁要跟你结婚啦。”说着抿抿嘴唇道：“就这样？还有没有什么花招了？”

　　谢斌点点头，“自然还有，结婚不拍结婚照能行吗？”说着一指刚刚搭起的帐篷，“走，去那里！”说着拖着李婧婧的胳膊朝帐篷走去。

　　一个影楼的小姑娘笑嘻嘻的拦住了谢斌，“谢先生，你到那边去。”

　　谢斌嘿嘿一笑，从帐篷另一端钻了进去，原来帐篷是从中间隔开的，好方便更换服装。谢斌换了一身黑色带白衬衫的小西装，又化了一番装，出去后等了好大一会，才看到李婧婧在女工作员的掺扶下穿着一身白色的婚纱走了出来，面上还罩着一层薄纱，不过透过薄纱，李婧婧满面的桃红清晰的流露出来，配上白色的婚纱，散发出迷人而高雅的气息，让谢斌的心脏禁不住砰砰的加速跳动两下。

　　谢斌干咳一声，挺直身子朝李婧婧走过去，绅士的挽过她的胳膊，含情脉脉的道了一句：“娘子，你真美！”

　　李婧婧被谢斌这个称呼一下子逗乐了，连身后托着婚纱的小女生也捂嘴偷笑，谢斌却嘿嘿一笑，毫不在意的掺着李婧婧，在工作人员的指引下，在海边站定，摆出各种POSS，任由拍摄。

　　不得不说，厚着脸皮的谢斌很有表演天分，恰到好处的表情和眼神，让拍摄工作进行的非常顺利。李婧婧稍微有些害羞，还有点放不开，不过毕竟是大家闺秀，略带羞涩而又舒展大方的动作神情，反倒是更添几分动人的神韵。

　　除了西方化的婚纱之外，还有中式风格的主题，包括唐装马褂旗袍什么的，一整天下来拍了差不多一千张照片。除了双人的照之外，还有两个人的个人艺术照。这也是谢斌无意中听到李婧婧说想拍艺术照，然后就一直记在了心里，这次正好一次解决。

　　不过效果也很明显，两个人虽然累的够呛，不够脸上的笑容却异常甜蜜。送李婧婧回到家的时候，谢斌故作深情的问道：“老婆，喜欢吗？”

　　李婧婧轻拍谢斌一掌，不过却娇羞的点点头。

　　谢斌嘿嘿一笑，二话不说的就吻了上去，两个人都如饥似渴一样，谁也舍不得离开。在车里缠绵了小半个小时，李婧婧才恋恋不舍的松开谢斌，“我，我要回去了。”

　　谢斌咂咂嘴，无奈的点点头，遗憾道：“好吧，要是咱们真的结婚了该多好。”

　　李婧婧一甩长发：“美得你，别想着这点小花招就能打动我，你还得……”

　　“还得什么？”谢斌赶紧问道。

　　李婧婧略一沉思，不知道想到了什么，俏脸一红，“自己想，我回去了！”说完拉开车门嗒嗒嗒的跑回去了，半路还扭头朝谢斌甜甜一笑。

　　一个人开着车子回到别墅里，老远的就看到兜兜跑了过来，谢斌一开车门，这小家伙一下子就跳进去了。谢斌一把抓住小家伙，任由它四脚凭空划拉嘴里胡乱哼唧，一手锁好车门。

　　谢斌几天的心情好的很，也不觉得疲惫了，兴致盎然的炒了两个菜，跟兜兜一起吃了个净光。随后打开电脑，看到自己网店的订单有多了几份，心里更是舒坦。

　　只是去首都时积存下来的订单还没有处理光，现在又有这么多了，让谢斌感觉像是回到了摆地摊的那些日子。不过摆地摊的时候，谢斌是为了赚钱而做做雕刻，现在则几乎相当于休闲，完全是两种感受。尤其是现在谢斌做雕刻的是时候，最先考虑的不是赶时间，而是提高作品的质量，想着如何能把这件作品做的更精致，更完美，更有创意。

　　谢斌心里兴奋，看看时间还早，也没什么睡意，直接跑到地下室去赶工了。这次有一个大的买卖，冀省的一个老爷子想要一件比较大的作品，来庆贺金婚。希望谢斌能在一个星期之内能发货。

　　金婚也就是五十年结婚纪念日，算是非常喜庆的一件事情了，老两口字能相守一生到这个年纪，不管怎么说都是一件值得隆重操办的大事。想想两个老人风风雨雨的从那个年代携手走到现在，谢斌的心里有忍不住有些羡慕，这才是真正的相濡以沫，共守一生呢。

　　只是这样主题要求比较鲜明的作品，必须要有个适当的题材才行，为此，谢斌特意找到了那老爷子。老爷子的球球头像是一张两个老人的合影，昵称也很有意思，就叫“我和若华”，好吧，谢斌现在都知道老爷子的老伴叫若华了。

　　谢斌联系老爷子，主要是想问问老爷子跟老太太之间有没有什么印象比较深刻的场景，要是有的话，做成雕刻想必会更有纪念意义。老爷子打字速度不怎么块，不过思维很清晰，将自己跟老伴的故事大致说了说。

　　谢斌听完，谢礼就有了计较，回到地下室，开始创作。按照老爷子所说，两个人是在战场上相识的，他是小兵，她是护士，相识则是因为他的受伤。故事很狗血，这年头的电视剧中，这样的故事多的不能再多了，但是那老爷子一个字一个字的敲出来之后，谢斌总能感觉到那种平淡而浓烈的情怀。

　　为此，谢斌特意看了一些关于战争题材的作品。话说战争题材的作品，谢斌还真从来没有接触过，是一个完全陌生的领域，尤其是一些基础知识方面，比如说枪械服装等等。艺术虽然需要想象力，但是也还是基于现实的，不然就不叫想象，而变成了臆想。

　　灵感来的时候，真的会让人感到措手不及，整整一个晚上，谢斌就上了一次厕所，连一杯水都没顾得上喝，几乎将所有的精力都放在了这件作品上。话说谢斌的灵感能来的这么快，或许是因为感情的缘故的。爱情，不管在什么时代，什么地方，什么种族，总是给人以向上的力量。尤其是听到这么一位老爷子亲口讲诉自己在那个风雨飘摇的年代里那谨慎而热烈的爱情故事之后，谢斌的心里就像是充满一股想要迸发的激情一般。

　　第二天六点多，这件作品已经大致完工了，剩下的就是精雕细磨处理细节方面的问题。谢斌这才觉得肚子有点饿了，伸个懒腰走出地下室，兜兜也一跳一跳的跟了出来。只要谢斌在家，兜兜这小家伙是不会让谢斌离开视线的，哪怕谢斌通宵干活，小家伙也要爬在一边看着。不过谢斌干活的时候，这小家伙倒是挺懂事的，从来不闹，安安静静的爬着养精蓄锐。

　　一出门看到了邹欣彤，谢斌打个哈欠道“欣彤姐，早啊。”

　　邹欣彤点点头笑道：“没睡醒啊？”

　　谢斌摇摇头，“不是没睡醒，是根本就没睡。”

　　“忙什么了？”邹欣彤眨眨眼问道，“不会是忙着雕刻吧？”

　　谢斌点点头，“欣彤姐你还真聪明，正是！”

　　“你啊，谢斌，真不知道该说你什么好，你老丈人那么大的集团，让你接班都不愿意接，反倒是为了这点小钱忙的要死要活的，你在想什么呢？”邹欣彤摇摇头道。

　　谢斌嘿嘿一笑，“人各有志，爱好就这个，没办法啊。”说着不再提这个话题，“吃早饭了没？”

　　“来不及吃了，这两天店里忙得很，去那边再吃吧，拜拜，你忙吧，注意身体哦。”邹欣彤也没再多说，急急忙忙的开着她们公司配给她的帕萨特离开了。

　　谢斌也不在意，自己带着个兜兜去海边跑了两圈，打了一套太极拳，浑身暖融融的，在别墅区外的一个早餐店吃了点早餐，又返回别墅地下室，继续开工。

　　这件让谢斌通宵创作的作品，高足足有一百厘米，宽六十厘米，厚也有四十厘米，是谢斌这些年的作品中最大的一件。

　　这作品越大，对创作者的布局能力以及细节把握能力要求也越高，为了让人物的形象更生动，谢斌还特意像老爷子要了两张老照片作为参考。当然，谢斌并不是要把这木雕的相貌也弄得跟真人一模一样，而是要把握住两人的主要特点，尤其是那种看上去不怎么像，但是却又能一眼认出来的感觉，那样会增添一些想象的空间。


第九十章 战地风情

　　雕塑中的两个人都穿着军装，不过年轻版的老爷子穿着军装坐在地上，一腿伸直一腿蜷缩起来，左臂受伤正在被护士版的老太太包扎。老太太半跪着脑袋埋的比较低，要是从侧面看就像是两个人在亲热一样。

　　老爷子完好的右臂搂着一把步枪，而右手里则拈着一簇盛开的野菊花，目光直视，眼里满是温柔和暖意。

　　好吧，对自己的创意，谢斌还是比较满意的，尤其是老爷子手上的那一簇野菊花，更是整件作品的点睛之笔。事实上，在战场上，那个时候谁顾得上什么花不花的，光是那轰轰的炮声就足以让人心惊胆颤了，哪里有心思去摘花。

　　不过艺术么，就是这样，必要的时候添加一些想象力，会让受众感到更美，这也是艺术创作所必须的。如果说把士兵手里的菊花换成手榴弹，那么给人的感觉就不再是温柔和暖意了，而是腾腾的杀气。

　　老说点睛之笔点睛之笔，什么是点睛之笔，这就是。不管是写字画画还是雕刻等等，总要有轻有重，有点缀有陪衬，然后才能让大家了解到你的作品所要表达的内容。就像谢斌这幅作品中的菊花，要是没有的话，就只能是一尊描写战争的作品，而且显得非常平庸。可是一加入这簇菊花，就让它来了个一百八十度的转身和升华，变成描写战争中的爱情了。再配合作品中两个人物比较暧昧的造型，一眼就能让人感受到爱情的魅力。

　　而且谢斌在做雕刻的时候，有一个优点那就是不怕麻烦，该细致的地方他能够雕刻的非常地细致，就像这一簇野菊花，连花瓣中细微的花蕊都雕刻的非常细致。而谢斌能做的这么精细，除了他的手艺之外，锐利的眼神和锋利的刻刀以及他的异能都是不可或缺的。有的时候谢斌觉得自己也非常适合进行微雕创作，只是一直没机会尝试而已。

　　等到这件作品完工，已经是下午三点多了。这件作品用的是圆雕透雕还有镂雕混合雕刻的，在打磨的时候比较麻烦，所以耗费的时间也多了一些。不过这作品的效果真没得说，尤其是那一簇野菊花，似乎还在随风微微颤抖一般。可事实上却是因为谢斌雕刻的太过精细，每个花瓣都栩栩如生，层次感和立体感非常强，再加以适当的透雕，就变成了这样的效果。

　　完工之后，谢斌自己拍了几张照片留着，然后发给那老爷子，问他满意不？

　　“好，太好了……”虽然看不到老爷子的表情，也听不到他的声音，可是谢斌还是能感觉到他心中的激动，心里也是非常满意，飞快的回复道：“老先生，这作品今天下午我就给您发过去，估计两天的时间就能送到，您注意查收。”

　　“好，好……”老爷子似乎激动的只会说好字了。

　　不过谢斌也不在意，老爷子喜欢就行，再说这件作品，谢斌喊出的价格也不低，足足一万六。好吧，这不是谢斌心黑，而是这作品真值这个钱，而且老爷子身价不菲，不会在乎这点。当然，要是说老爷子跟谢斌的关系很深的话，谢斌倒是不介意白送他，只是很显然，两人之间真没什么交情。

　　看着新入账的这一万多块，谢斌的心情格外愉快。将这件被谢斌命名为“战地风情”的作品邮出去后，回到别墅里，谢斌又在网店上加了一些介绍，“代写各类书法，水墨画”。谢斌之所以加上书法和水墨画，主要是因为写字画画比较快捷，比做雕刻要省事多了。而且既能赚钱又能练习手艺，何乐而不为呢？说不定还能捎带打响名气呢。

　　吃过晚饭，谢斌带着小兜兜去海边溜了一圈，回来的时候，却突然看到薛雨莹她父亲的车子进入了别墅区。谢斌有些愣神，难道薛雨莹一家也在这里买了别墅？谢斌对薛雨莹他父亲的车子印象深的很，更何况车牌还是比较特殊的。

　　不过想想谢斌还是没问，现在谢斌跟薛雨莹见面时虽然都不谈论以前那段尴尬的话题，似乎都已经忘记了那事。不过总觉得还是有些别扭。所以，谢斌也就没问薛雨莹她家是不是买了别墅。说起来，谢斌还真从没去过薛雨莹家呢。

　　随后的日子，谢斌就在李婧婧家和自己的别墅还有快递中心这三个地方转悠，忙着赚小钱，陪自己女朋友，生活倒是挺滋润的。不过网店毕竟是网店，这艺术品的特殊性决定它不可能像服装店那样火爆。在忙过一阵子之后，网店的生意渐渐的淡了下来。

　　要说起来，谢斌这小店名气还真不怎么大，也就是一些对艺术品比较关注的人知道一点，而能够在谢斌这里花钱的人就更少了。谢斌刚开业时，那些人还都比较稀奇，买上一两件玩玩还行，可总不能经常买吧。

　　不过生意虽然不多，但是这些熟客却慢慢的熟络起来，都是些艺术爱好者，在群里也都能聊得来。而这却正是谢斌所喜欢的生活，不忙碌也不会太悠闲，想做事的时候忙一阵子，想玩的时候能放开心思的玩。

　　只是谢斌的老丈人显然不怎么愿意放过谢斌，在元旦快来的时候，老丈人特意把谢斌喊到李家大院去。岛城的冬天不算冷，元旦的时候，还感觉不到冬天的气息。李家别墅周围的常青树和长青植物都还绿油油的呢，一进院子，感觉放佛还是秋天一般。

　　李国辉正在客厅里，看到谢斌进来，笑呵呵的问道：“今天你又揽了几笔买卖？”

　　谢斌嘿嘿一笑，“今天有人订了一幅山水画。”

　　李国辉笑着摇摇头，“你啊，又黑人多少钱？”

　　“不多，两万块！”谢斌伸出两根指头道。别人在生意不好的时候是降价，谢斌却反其道而行之，不但没降价，反而涨价了。

　　李国辉笑着道：“厉害，水平见涨了？”

　　谢斌也不客气，“是啊，在网上碰到一位老艺术家，专攻水墨画的，请教了一些问题，效果很好。”

　　“活到老，学到老，你还真一点机会也不肯错过呢。”李国辉打趣他。

　　谢斌嘿嘿一笑，“我还想着到哪所美院去深造一下呢，哈哈。”说着缓缓话题：“我伯母和婧婧呢？”

　　李国辉摆摆手，“先别说她们，我找你可是有事的。”说着问道：“你这段时间有空吧？”

　　谢斌点点头，“嗯，正闲着呢。”

　　“有空的话，多写几幅字，画几幅画，好上拍卖会，嗯，主题喜庆点，毕竟快新年了。”李国辉说道。

　　谢斌点点头，“行，不过您不怕别人说您是以次充好吗？我这一手字画虽然不错，可是这么大规模的上拍卖会貌似有些不太合适吧。”

　　李国辉笑着摆摆手，“怕什么，好多水平不如你的人都敢开字画展览的，你上个拍卖会怕什么，再说了，也不是什么太高端的场次，主要针对中产阶级。”

　　谢斌点点头，心里明白了。话说这么大的拍卖集团，并不是所有的拍卖场次都那么高档。就像李国辉所说，那些中档的拍卖会，里面的拍卖品都是一些比较普通的物件，即便是古玩，价值也都不怎么高。反倒是一些现代名人字画比较有市场，毕竟字画这东西，收藏价值还是比较高的，买一件现代作品，过些年说不定就是古董了。

　　好多名人字画有的时候并不是说水平就多么高，而是因为字画的主人比较有名，这价格才跟着水涨船高的。

　　而像谢斌这样的现代艺术家们，字画的价格自然不能跟古董字画相比，可是要是谢斌某天成了名人了，这字画也就跟着值钱了。对一些没钱买古董的玩家来说，谢斌这样有水平没什么名气的作品是一个很好的选择。

　　而且，现在拍卖行的竞争很激烈，大大小小的拍卖行到处都是，而这拍卖品就这么点，每年光是寻找足够的拍卖品，就要花费好大的功夫。李国辉有谢斌这么一个多才的未来女婿，有时候也能省好多事情，就像这字画类的作品，只要李国辉说一声，甭管什么题材什么各式，谢斌绝对不会推诿。而且，这是双赢的一件事，何乐而不为呢。

　　李婧婧看到谢斌来了，也有些兴奋，不过在她的父母面前，还是要留一份矜持，没好意思跟谢斌太亲热，至于回到卧室里，热恋中的一对男女会做出怎样的事情，就不为外人所知了。

　　这些日子相处下来，李国辉和彭玉柔对谢斌都很满意，也都慢慢认可了谢斌，说话的时候也没那么多的客气了，就像一家人一样。当然，谢斌还是保持着一份谨慎，告诉自己别得意过头了。乐极生悲，这可不是说说而已的，要是谢斌真的忘乎所以，以后什么情况还真不知道呢。别说没结婚，就是结婚了该离的时候也照样离婚。

　　从李国辉那里领命回来，谢斌打开电脑，球球上的留言又是一大堆。除了网上新认识的书画雕刻爱好者之外，还有就是汪紫的。这小姑娘考上了重点高中，兴奋的不得了，一进学校的时候就拍了好多照片发给谢斌看，还有老师的，同学等等，就是没她自己的。

　　除此之外，就是跟谢斌要礼物，还必须是双份的。话说谢斌以前为她准备的几个小玩意，都在柳雯青家的老屋子被砸了，只剩一个新雕刻的小女孩过河雕塑。为此，谢斌特意向邹欣彤买了点翡翠的边角料，雕刻了几个小玩意给她送过去。

　　这些边角料都不是什么好料子，最多只能算是中档而已。不过谢斌随性雕刻，雕刻出来的小玩意还是有点灵性的。这丫头看着也喜欢的很，尤其一支由几片蝴蝶形翡翠镶嵌起来的铜杆簪子，这丫头更是喜欢。为此，还破例的给谢斌发了一张插着簪子的发髻图片。

　　呃，只是这后果就是让李婧婧有点吃醋了，揪着谢斌的耳朵问他这是谁。好吧，谢斌真没想到李婧婧还会有这一招呢。话说李婧婧的脾气变成现在的模样，谢斌自己就是祸首罪魁，同样，他也算是自吞苦果吧。


第九十一章 萝莉

　　李婧婧这姑娘心思敏感的很，只是以前不善于表达或者不屑于表达而已。现在也跟个热恋中的普通女人没有任何差别。好在谢斌清清白白的，没有跟其他女人有什么额外的特殊交情。

　　其实呢，李婧婧也不一定就是真的吃错了，也很有可能只是想在谢斌面前找到自己的存在感而已。李婧婧别看她出身大户人家，但是在与人的交际方面比她的父亲差远了，情商跟普通的女人没什么差别。在热恋中，生怕谢斌会突然离她而去，因此有些敏感也是正常的。

　　李婧婧在听了谢斌跟汪紫的故事后，也就把这点小小的芥蒂放在了脑后，反而缠着谢斌问这姑娘到底张啥样子。

　　汪紫长啥样谢斌也不知道，只是知道这姑娘以前调皮捣蛋古灵精怪的，他又不是找媳妇，哪里会纠缠于汪紫长什么样？

　　不过谢斌不在意，汪紫却沉不住气了，尤其是看到谢斌跟李婧婧拍摄的婚纱照和艺术照之后，貌似有点生气的味道，气哼哼的给谢斌留言：“大叔，你竟然敢背着我找女朋友，哼哼，不理你了。”

　　说是这么说，这丫头第二天还是照旧给谢斌留言，只是从以前的一个星期一留变成了一天一留。每天晚上从不间断，甚至连她们新学了什么课程也要跟谢斌说说。

　　谢斌脾气好，也不怕麻烦，一一给她回复，偶尔对点了还能好好聊聊。只是这丫头会时不时的就问问李婧婧的事情，比如说李婧婧多高，多重，家庭条件如何等等。谢斌敏锐的发觉到，这个陌生而熟悉的小丫头，对他有了好感。虽然心里有些小得意，可谢斌还是将李婧婧夸得天上没有地上一个，打消掉小丫头的非非之想。他有了李婧婧，是真不想招惹这丫头，而且，差距也太大了，两个人整整差了十岁的。

　　谢斌打开电脑，看到汪紫的留言时，被狠狠的吓了一跳，“大叔，我做你女朋友吧，看看我漂亮不？”还附带着一张照片。照片上是一个小姑娘在一座石桥上拍摄的，应该就是凤凰。这不算稀奇，稀奇的是，照片里的小姑娘跟谢斌送给她的那件木雕中的小姑娘非常的相像，一样的马尾，一样的裙子，甚至是一样的T恤。

　　不过不得不说，这小姑娘是很漂亮，圆圆的大眼睛很是灵动，小下巴尖尖的也很诱人，背着双手歪着小脑袋站在那里，果然是一个极品的小萝莉。谢斌本想着说些什么，想了想还是什么都没说，将照片存下关掉聊天框，决定就当没看见这个留言。估计这丫头是心血来潮，一时冲动说出来的疯话，让她再说一次她绝对不敢说了。

　　事实正是如此，晚上小丫头来信息了，“大叔，我的提议怎么样？”

　　谢斌打了疑问的表情，“什么提议？我没看到啊。”

　　小丫头回一句：“大叔，你……”然后就下线了。等到谢斌准备睡觉时，又收到一条短信：“哼，这事不算完！死大叔！”

　　谢斌苦笑一声，带着一身甜蜜入睡了，静谧的卧室里偶尔只能听到小兜兜不时发出的哼唧声。

　　第二天起床，谢斌满身舒畅，带着兜兜在海边吹了一阵冷风，皮肤感觉有些冷，可心里却是火热火热的，就像是刚刚喝了一杯热水一样。

　　回到别墅后，谢斌开始还债，首先就是一网友订的一副山水画。这网友新家装修，想在客厅里挂一幅好画，可是真的古董字画是买不起，现在的名人字画也有些勉强，听朋友介绍，然后找到了谢斌。

　　挂在客厅的字画尺寸可不小，对画功的要求也比较高。不过还难不住谢斌，只是想要画出好的山水画，最起码要画家能实景感受一番，不然光凭借想象，是很难画出好的山水画来。

　　谢斌这些年虽然也跑过很多地方，可是那些名山大川还真没去过几个，想想，谢斌想到了上次去昌化时，在玉岩山那边拍了几张照片。那里的风景不说多雄壮，可是至少秀气的很，挂在一般家庭的客厅里倒是挺合适的。

　　想到这里，谢斌翻出自己的数字相册，找到当初拍的照片，好好的回忆了一下当时的感受，然后才开始动笔。

　　谢斌作画只会做水墨画，甚至不会设色，因为他小时候玩不起设色的水墨，只能玩黑白的。不过黑白色的水墨画也最考究功底，也最能出好画，所谓大道至简，估计就是这个道理。

　　作画，尤其是水墨画，构图是非常重要的，就是说你做出的画是从那个视角来看的，比如说是俯视还是仰视或者平视等等，是要画全景还是勾勒半景，各有各的效果，各有各的优点。

　　不过这网友的客厅面积不算大，要是挂一幅气势磅礴的山水画，多少会有些庙小佛大的感觉。想想，谢斌还是决定以微微仰视的角度来做这幅画，就像他看到那玉岩山那片风景时的感觉。

　　水墨画的墨就是色彩，用水调合，以浓淡分成五个层次。因此，在颜色单调的情况下，对空白的应用就显得非常重要了，从古至今，那些水墨画高手们，对空白的应用无一不是登峰造极的境界。而谢斌同样也是如此，前面他做过的几幅画，很多地方就提到这点。

　　而在山水画中，一般的天空和水都就是用空白来表现出来。这样，对山石草木的刻画就非常重要了，不但山石草木要表现的非常深刻，还要能够把水和天空也表现出来，这算是一副成功的水墨画。

　　而在山水画中，刻画山石的时候，还衍生出了一种特殊的技法，叫做皴法，是专用来描绘山石的脉络和质感，当然也有用来刻画树皮和树的枝干部分。谢斌就精熟此道，尤其是山石皴，连谢斌的爷爷都夸谢斌有天赋。

　　水墨画，只要掌握了技巧，并且非常熟练之后，作画的速度是比较快的，最起码谢斌是这样，因为这样做出来的画，哪怕略有缺点也会显得非常的流畅和通达，在破墨的时候再稍作修饰就是一幅不错的画。

　　这幅画谢斌主要表现其秀气和委婉，但是在画中以皴法描绘了一些山石之后，又多了几分硬朗的气质，尤其是小瀑布两边的山石，谢斌特意勾勒了几块比较突出的，突出而不突兀，与瀑布融为一体，有刚柔并济，阴阳相生的效果，让这幅画秀气而不柔弱，委婉而不阴晦。

　　等到画成，谢斌也很满意，忍不住拍了几张照片给未来的老丈人传了过去，“伯父，您看这幅画怎样？”李国辉虽然不怎么会画，但是这眼力却没得说。

　　不一会儿李国辉就回了消息，“很不错，要是按照市价估计，应该在五到八万之间，要是上拍卖行的话，碰到喜欢的卖到十几二十万也很正常。小谢，你手挺快的嘛，这么快就完成了一幅，我这就让人去取画，准备拍摄宣传册。”

　　谢斌心里微微得意，不过却赶忙解释道：“这不是给您的，是一个网友订做的，呵呵，刚刚画好找您鉴定一下。”

　　“哈哈，你小子，逗我玩呢，这画你准备卖多少钱？”李国辉笑道。

　　“两万，人已经付了订金啦。”谢斌解释道。

　　李国辉听了，有点遗憾道：“你可算是做了亏本的买卖，要不把这画让给我，你再重新给他画一幅？”

　　谢斌对这个建议也有点心动，不过想想还是摇摇头道：“算啦，其实我已经赚了，虽然赚的不是最多，呵呵，这个可是给他们家量身制作的。”

　　李国辉略显失望，不过随即就有些高兴，“好小子，婧婧没看错你，果然是个有节操的好青年！”

　　谢斌大汗，心思节操什么的倒无所谓，主要是怕良心不安呢。再说了，那二十多个亿说放弃都放弃了，还会贪图这小几万块？不过再想想，要是自己的水平能一直保持这么高的话，说不定还能再涨涨价呢。

　　等画干透，轻巧的卷起装好，然后发了出去。倒不是谢斌不愿意给人装裱，主要是他自己的装裱技术跟作画的水平尺差的太远了，拿出去有些丢人。还是让他们自己装裱一下吧，要是谢斌装裱起来人家却不满意的话，到时候重新装裱就麻烦了。

　　很快，谢斌又收到了一个好评，到现在为止，谢斌保持着百分百的好评率，这可不是他威逼利诱的让买家给的好评，而是以自己精湛的手艺和贴心的服务换来的，含金量百分百。

　　这幅画完工，还有欠老丈人的好几幅呢，这可不好画。画画这东西，看上去比做雕刻要简单一些，可是却非常的费脑力，尤其是在作画之前的构思，非常重要，甚至在动笔之前，你的脑子里就必须有足够细致的形象，不然很难落笔，即便是勉强落笔，也容易出现画到一半画不下去的情况。

　　半天下来又是找素材，又是想构图，却一直没能摸着头脑。想想，谢斌决定先写两幅字。写字就要简单的多了，只要静下心来，酝酿一下就能写出一幅好字，写不好了还可以重来。而画画那东西，要是重来的话会非常伤灵气的，至少谢斌很少会重画，要么一下画好，要么就先放着。或许这也是谢斌跟其他书画家们之间的一个差别吧。

　　静下心来的谢斌，换上松烟墨，换了毛笔，沉吟半响，心里默念一遍之后提笔写了一首《滕王阁序》。《滕王阁序》全文九百三十五字，字句工整，言语华丽，是骈文中的精品之作。

　　谢斌全文默写下来，一字不差，工整的小楷字字如珠，圆润而不失风骨，遒劲中不乏秀气，整整四张宣纸摆在书桌上，一眼望去就觉得很是漂亮。当然，这是谢斌自己看的，至于具体效果如何，还要看有没有顾客出价呢。

　　在这四张宣纸上，留下谢斌自己的谢石印，然后轻轻放好，等到老丈人的检阅。

　　这么近一千字的小楷写下来，以谢斌的腕力也觉得有些困乏，就在歇息中，谢斌脑子里有了一个不错的构思。


第九十二章 寒梅庆喜

　　有了好的构思，谢斌也顾不上休息了，赶紧配墨。

　　随着时间的推移，谢斌又一幅得意之作出炉了。这幅画依旧是黑白色的水墨画，不过色调的变化却比较多，也比较频繁，而对空白的运用更是出神入化。这画被谢斌叫做“寒梅庆喜”。

　　“寒梅庆喜”实际上是“寒梅擎喜”的意思，也就是一支梅花上立着两只喜鹊。寒梅和喜鹊一向是传统艺术家们最喜欢的一个题材，最常见的就是“喜上梅梢”“双喜临门”“喜蹬梅头”等等。可不管题材用了多少次，其中的具体表现形式和各自刻画技巧却各不相同。

　　谢斌之所以叫这幅画是“寒梅擎喜”而不是“喜上梅梢”，是因为这幅画的重点在一个“擎”字。一般人画梅花喜鹊，重点都放在了梅花和喜鹊上，图的就是一个喜气。而谢斌却别出心裁的将重点放在了这个“擎”字上。

　　怎样才能让这画的重点移到“擎”字上呢？这就要说说这个“擎”字了，使用“擎”字一般是为了表示力气很大很强壮等等，比如说“擎天柱”。

　　谢斌为了突出这个“擎”字，大胆的将皴法使用在梅花的枝干上。原本在枝干上使用皴法并不稀奇，可是像谢斌这样大胆而浓重的用法，却很少见。再加上对空白的合理利用，使得一支横生的梅枝显得格外的遒劲有力，苍虬而有质感。

　　而原本的主角梅花和喜鹊，虽然现在变成了陪衬，但是却没有轻描淡写，反而依旧精心刻画。不过略显柔弱的梅花和极为灵动的喜鹊，站在这一支梅枝上，将本来就显得粗壮的梅枝衬托的更为有力，就像是站在巨人的臂膀上一般。

　　谢斌看着这幅画，心思这才叫做“擎”呢，想到这里，他自己也忍不住稍微有些得意。比起正规的美院学生，谢斌的基础或许并不扎实，但是要说起想象力和作画的技巧，谢斌却有信心甩他们好几条街。这样奇妙的构思，确实不是一般人能想出来的，更不是一般人就能画出来的。

　　诗书画不分家，谢斌想想又在画上面写了四个大字，“寒梅擎喜”，这四个字也跟画的意境相吻合，虬健丰挺，姿态不俗，然后稳稳的在上面留下钤印。

　　这幅画着墨不多，但是却比较重，空白比较多，却又比较碎，看着就像是印在瓷碗上的画一样，清晰明朗，黑白分明，可细细品味，却又是动静相宜，比如振翅欲飞的喜鹊和蜿蜒遒劲的枝干。

　　兴致上来的谢斌，随后又画了几幅画，不过却都没有上一幅出色，总感觉缺了点东西，说的玄一点，那就是缺了神。什么是神？这东西说来玄妙，很难用语言完整的描述出来，有的时候甚至是作者本人都难以描绘出来。就像有些人看小说，看着某人某人的文笔也很一般啊，为什么那么多人喜欢呢？这就是作品中有神，有一种能让读者产生共鸣的东西，或许只是一句口头禅，或许就是那本小说的中心思想，比如说某本网络小说中，写的那种永不屈服的战斗精神，或许它的文字很粗糙，用词也不怎么讲究，可是通篇读来，却让人觉得有些舍不得放手。这就是有神，虽然作者本人或许都没注意到这点，可事实就是这样。不然的话，真把读者当傻子吗？

　　谢斌将画画好，很快就送到了未来老丈人那里，还要赶在元旦的拍卖会之前装裱出来呢。这要上拍卖会的东西，可不能让谢斌这破手装裱，而是由专业的技师负责。要是谢斌自己装裱的画，本来值个五六万的，人一看就只给三万块了。装裱对书画的价值是难以估量的，所以谢斌也不逞能，任由老丈人安排。

　　虽然还没有拍卖，不过李国辉已经给谢斌估好价格了。这次谢斌拿出来的总共两幅字，六幅画，其中精品只有两幅，就是那篇《滕王阁序》和《寒梅擎喜》，尤其是滕王阁序比较少有。

　　按照李国辉所说，国内像这样的长篇大幅还真不算多，要是碰上喜欢的，卖到三十万以上不成问题。而那幅《寒梅擎喜》立意不凡，也能卖到二十万以上。至于剩下的六幅，虽然也都不错，但是只能算是中规中矩，都在四万到十万之间。因此总体算下来，总售价在一百万左右。

　　这一百万说多不多，说少也不少，国内的书画家还真没多少人能靠着拍卖字画年入百万呢。当然，明星字和官体字以及慈善拍卖不算在其中。不过在拍卖之前，这些只是两个人闲着没事估计一下而已，至于到底能拍卖到多少钱，还要看现场的发挥。

　　谢斌的这些字画，并不是集中在岛城这一个拍卖行拍卖的，而是分散到好几个拍卖行，岛城只留了一幅字和一幅画。而《滕王阁序》和《寒梅擎喜》则送到了首都去。按照李国辉的说法，还是首都的有钱人多，识货的人也多。

　　谢斌想想也是，整个鲁东竟然没有一座特大级的城市，至于岛城，也就是三流左右而已，由此就可想想，其中的差距到底有多大了。

　　而事实上，谢斌和李国辉都估量错误了。博美的几场元旦拍卖中，谢斌的画虽然不是其中最出彩的拍卖品，但是却让谢斌自己暗暗偷爽了好久。尤其是那幅《寒梅擎喜》，竟然拍到了六十二万，超出预期的两倍。而那副《滕王阁序》同样也高出预期不少，也卖到了五十八万。光是这两件作品，就已经高达一百二十万整。不过其他六件作品价格倒是符合预期，六件总共拍的六十四万，平均每件十万多一点，只是略高一点而已。

　　总体算算，谢斌这几天之内，净赚了一百八十多万而。谢斌心里暗乐，心思以后啥也别干了，写点字画点画送到老丈人的拍卖行里，每年不用多，有这么四五次就足够了。

　　不过在想想这样卖字卖画，还是远不如赌石来的快，要是谢斌再亲手雕刻一些物件，这来钱还要更快呢。只是钱永远没个赚完的时候，够花就比什么都强了，还是找点精神寄托来的比较爽，比如说看着自己的作品得到别人的认可。

　　元旦的时候，岛城的气氛还是比较喜庆的，谢斌也在李婧婧家吃了一顿团圆饭。没有别人，就只有李婧婧一家三口和谢斌而已。饭桌上也都比较放松，没什么规矩和教条，谢斌又不是什么会拘谨的人，相处的也都很熟悉了。那天的晚饭，谢斌还下厨露了一手，把老丈母娘哄的挺开心。

　　元旦第二天，谢斌又跑到自己的篆刻师傅那里，去看了看老爷子。说起来惭愧，谢斌虽然没有忘记学习古文字，可是这些日子忙来忙去的，却没怎么去看望老爷子，元旦之前也就只去过两次而已。

　　公历新年的第一天，谢斌带着李婧婧以及自己画的一幅画，还有一些小礼物上门了。巧儿没放寒假呢，所以没在老爷子家里，孤零零的房子里只有老爷子一个人。

　　不过老爷子显然习惯了，谢斌进去的时候，老爷子的桌子上正放着两块鸡血石，显然正在工作。看到李婧婧挎着谢斌的胳膊，老爷子呵呵一笑，“你俩还真走到一块啦，啥时候让喝喜酒呢？”

　　李婧婧脸色微红，有点害羞。谢斌却嘿嘿一笑，“快啦，等婧婧留学回来就结婚。”说着还使劲搂了搂李婧婧穿着风衣的小蛮腰，像是在宣示主权一样。

　　老爷子有点愕然，“婧婧要去留学？”

　　李婧婧点点头，“过完年走，在剑桥大学。”

　　老爷子有点郁闷的摇摇头，“外国人有什么好学的，哪里有中华文化来的博大精深。”不过说着还是笑道：“婧婧可别去了女王国舍不得回来了，要知道小谢还眼巴巴的望着呢。”

　　谢斌哈哈大笑，“没事，到时候我到剑桥去把她给逮回来。”

　　李婧婧悄悄的掐掐谢斌的胳膊，不过却柔柔的，脸上满是甜蜜和欣喜，显然是对美好的未来充满的憧憬。

　　老爷子看到谢斌手里的东西，笑呵呵道：“小谢又带了什么好东西过来了？快拿出来看看。”

　　谢斌摇摇头，“就一幅画而已，您老可别嫌少啊！”

　　老爷子抚掌大笑，“我可不敢嫌少，青年书画家的大作，现在少说也能卖个十来万呢，我怎么会嫌少呢？”

　　谢斌将画取出来摊平放在桌子上，“嘿嘿，您要是真喜欢，我画个几十幅给您，呐，这一幅是前一阵子忙里偷闲凑空画的，您给评评？”

　　老爷子带上老花镜，用镇纸压平，细细看了一会儿，点点头道：“不错，小谢你的手艺又有长进了，比上次的还要高明一些，立意稍显平淡，可也充满了生活趣味，很是难得了。”

　　谢斌嘿嘿一笑，“给您老准备的画，自然不能随便糊弄啊。”事实上也正是如此，这画谢斌真的很用心，虽然没什么高深的意境，可就像老爷子所说，充满了生活的趣味和人伦亲情。

　　这画画的同样是一老头一小姑娘的故事，不过不是斗蛐蛐了，而是打雪仗。用水墨画刻画打雪仗，这需要作画者对空白的运用达到很高的境界才行。因为雪是白色的，打雪仗的时候，需要的色彩也大都是白色的。通纸白色，显然不成画，可着墨多了，又显得不靠谱。因此，谢斌用淡墨轻描，将背景放在院子里，院墙虽然是黑色，却用的是淡墨，影像不是很深。此外有几根枝桠也是附着雪绒，淡淡的黑影一描而过，通篇只有一大一小两个人影用墨稍浓。此外就是花坛和一只大公鸡在远处有个淡淡的影子做着陪衬。

　　一眼看上去，冰天雪地的，却泛着浓浓的亲情。而点睛之笔同样是四个字，依旧是“天伦之乐”，不过这次换了笔法，换成了隶书，看似肃穆却多了一份柔和。

　　李婧婧也是第一次看到，笑嘻嘻的说道：“你这是要画套图啊？这夏天和冬天都有了，秋天跟春天呢？”


第九十三章 试手

　　谢斌听了李婧婧的问题，嘿嘿一笑道，“春天和秋天的等到时候再说。”说完又朝老爷子道：“您老不会觉得我是在糊弄您吧？”

　　老爷子呵呵一笑，“我想不出还有什么比这更好的礼物了。”说着又道：“来来来，检验一下你的篆刻水平如何了。”说完指着桌子上的两块鸡血石道：“这是一个客人送来的，你来试试手！”

　　谢斌看着那两块普通等级的料子，心里有点痒痒的，他学了这么久的篆刻，还真没动手刻过一块真正的鸡血石的料子呢，此时一听老爷子的话，就蠢蠢欲动的想要试试手，只是想到这是老爷子的客户送来的料子，要是自己弄糟了，岂不是让老爷子承受一部分损失？想想，谢斌还是摇摇头：“您老自己来吧，我一旁学着就行。”

　　老爷子呵呵一笑，“让你来你就来吧，怕什么？不动手永远是新手。”

　　谢斌看老爷子这么说，也就不客气了，笑着问道：“老师，这是要刻什么类型的印章？有图吗？”

　　“有。”老爷子说着取出毛笔，略一沉吟，在宣纸上写下四个字。字是好字，可惜只是普通的名字印，就是XXX印。这倒是让谢斌稍微松了一口气，要是难度太大的话，他还真有点担心自己的技术不过关呢。

　　不过谢斌虽然是个新手，但是有足够的雕刻功底，也不必像真正的新手那样一丝不苟的按照工序来进行，有的工序已经可以省掉了。当然，只是看上去省掉了，而在大脑里，却更加的严谨，手上清闲一下，可脑子却要多费一份心思，不然的话很容易犯眼高手低的错误。

　　有老师在一旁看着，谢斌也就放心大胆的进行雕刻。不得不赞叹这鸡血石良好的韧性和可塑性，一刀下去，就像是在刮石膏一样，细腻柔和，不带一丝一毫崩刀的迹象，实在是天生的雕刻石材，也难怪会被称作是“印石三宝”之一呢，不知道那排行第一的田黄石又是怎样一番感受。

　　一个小时后，谢斌篆刻的第一枚印章就新鲜出炉了。要说水平么，只能算是中规中矩，毕竟印章这东西，还要看材质和图样的，而这枚印章不管是材质还是图谱都只能算是普通，而谢斌的刀法又没有什么特异之处，因此只能评价一个中规中矩，没什么差错，也没什么特点。

　　不过老爷子还是点点头称赞道：“不错，能刻成这样已经很好了，你的刀法没有任何问题，只是对材质的熟悉程度还不够，这个要多练练才行。”

　　谢斌嘿嘿笑道：“这个自然不能跟您老人家相比了，以后有机会去弄一批好的鸡血石料子来练练手。”

　　“哈哈哈，你啊你。”老爷子指着谢斌笑道：“也亏你敢夸口，弄一批好料子？还只是为了练手？这些年好点的鸡血石可真不多了，你别说弄一批好料子，能弄到几块普通点的料子就很不容易了。”说着指指桌子上的两块料子道：“你看这两块料子，不管从那个方面来说都很普通，可是这价格却都高达二十万，这不是一般的虚高，而是特别高，前几年的时候，这样的料子只值几千块，最多也就几万块而已。”

　　谢斌点点头：“物以稀为贵么，我上次去昌化时，听当地人说现在的鸡血石矿坑已经快开采完了，每年也就出那么一点料子，价格都是一年涨好几次，还有好多人干脆就开始造假，而且销路还挺不错呢。”

　　老爷子长叹一声，“唉，竭泽而渔，说的就是这个。”说着摇摇头道：“算了，不说这个了，说起来伤心。”

　　谢斌点点头，知道老爷子这样的传统手艺人看不惯现下的好多事情。老一辈人，有些事情还是很讲究的，不像现在的大部分人一样，为了利益什么都敢做，什么都能做得出来。

　　在老爷子那里吃了一顿饭，又向老爷子请教了一些古文字，天色将晚的时候才带着李婧婧离开。

　　开车走在空旷的海滨大道上，谢斌的心情还是很不错的，只是李婧婧一直欲言又止，最后谢斌笑道：“婧婧，有什么事情吗？怎么了今天这是？这可不像你的风格啊。”

　　李婧婧长长的睫毛忽闪两下，忽然道：“谢斌，我不想走了。”

　　谢斌一愣，笑道：“你是说去留学的事情吗？为什么呢？”说着将车子停在路边，侧身牵着李婧婧的两只嫩葱一般的玉手道：“怕想家啊？”

　　李婧婧轻轻摇摇头，“不是，我。”说着飞快的望了谢斌一眼，“我怕我想你。”

　　谢斌闻言，定定的看着李婧婧，忽然一把抱着她，使劲吻了上去。好在车身比较宽大，两个人倒也不觉得别扭，亲热到美妙之处，差点就直接成就了好事。

　　只是谢斌他老丈母娘的教育还是比较成功的，在紧要关头，李婧婧急忙推开谢斌的手，“今天不行，真的，啊，该回家了。”

　　确实是该回家了，冬天的天黑的比较早，此时天色已经全黑了，坐在车里向外张望，海面上是黑漆漆的一片，只有寥寥几点星光，此外便毫无动静；而望向内陆，则是灯火点点。望着这漫天的灯火和星光，谢斌心里不由自主的泛起一阵温馨，朝略带羞涩正整理衣服的李婧婧道：“要是真不想去的话，就别去了，我跟你爸爸说，反正我也不是养不起你。”

　　李婧婧白了谢斌一眼，“小心我爸爸不让你进门。”

　　谢斌哼哼两声，“他不让进门就行啦？我翻墙总可以了吧。”

　　“我家可是养着好几条藏獒的，你敢？”李婧婧不甘示弱。

　　谢斌嘿嘿笑道：“你忘记那天的事情了，几条藏獒算什么？一拳就全都打飞了。”

　　“吹牛！”李婧婧皱皱小鼻子，不过想起谢斌那天勇敢的把她护在身后的表现，心里还是美滋滋的，想到得意之处，还伸手挽着谢斌的胳膊，要不是谢斌正在开车，估计要趴在他的怀里了。

　　不过谢斌自己还真是没把那几条藏獒给放在眼里，毕竟只是动物而已，凭借异能，他能轻松的搞定它们。而李家院子里，让谢斌忌惮的是那几个保镖，按照李国辉的说法，他们都是从部队出来的，有几个还是特种部队退役的。那些人最厉害的并不是他们有多能打，而是他们那严格到残酷的纪律性还有非常默契的配合，再就是他们悍不畏死的战斗精神和灵活的战斗方式。他们可不会像藏獒一样看到陌生人就扑过去。他们随便弄个什么小陷阱，估计就能让谢斌不知不觉的中招。

　　当然，谢斌也没计划去闯李家院子，说笑着玩而已。哪怕是有一天李国辉把李婧婧囚禁起来不让她跟谢斌见面，谢斌也不至于采用这么极端的手段，其他办法多的是。

　　送李婧婧回去之后，谢斌的心情也有些郁闷。他在李婧婧面前表现的那么大度，可心里同样也很有些不舍。李婧婧这一去留学，保守估计就是三年，到时候一年也就能见个一两次。这让刚刚尝到爱情甜头的谢斌很是不舍，可他总不能真的为了自己的感受而让李婧婧放弃留学的机会吧？

　　想到李婧婧过完年之后就会离开，谢斌觉得自己应该做些什么，最起码要在过年之前给她留一个深刻的印象才行，不然的话，这中间的几年岂不是太过无聊了？（诸位，你们猜猜谢斌会给婧婧姑娘一个什么样的惊喜呢？）

　　第二天，谢斌在自己的网店上留言，“有事外出，暂停营业。”然后留了一个邮箱在上边，收拾了一些行礼准备出发。本想着把小兜兜托付给邹欣彤照看的，只是看到这阵子邹欣彤忙的跟一只轱辘似得，也就没再麻烦她，只是让她帮忙看着别墅。

　　至于小兜兜，现在也不再是那么幼小的模样，牙齿也都换了，完全脱去了可爱的稚气，像是一只小号的成年黑背，趴在那里很有些气势。而且对食物也不怎么挑剔，应该能经得起长途跋涉。于是谢斌开车带着小兜兜出发前往平洲了，走之前只是跟李婧婧说了一声，说是到外地办点事情，很快回来。

　　李婧婧也没多想，只是嘱托谢斌开车小心。

　　上次谢斌到平洲去，还是坐着李晓军的车子。只是那个时候的谢斌完全不知道，李晓军只是利用他而已。而此时故地重游，他谢斌已经不再是那个依靠雕刻为生的穷小子了。

　　平洲还是那个平洲，不过现在的市场火热的很，因为马上就要过年了，翡翠首饰的旺季很快就要到来，这些人都想赶在年前弄点好货色呢。

　　谢斌来了平洲，自然要到刘老板的店里去看看。刘老板和精明的老板娘对谢斌还有很深的印象，看到谢斌也格外的热情。不过下刀子宰谢斌的时候也毫不手软，简直是狮子大开口。

　　不过谢斌是什么人，坐地还钱的本事也丝毫不弱。总体来说，这趟平洲之行还是比较靠谱的。可让谢斌恶心的是，他在平洲碰到了李晓军。

　　李晓军依旧带着张露和陈敏涵两个人，而他的肚子和脸盘却又大了一圈，比泰德酒店的方维中还要丰满一些了。两个人见面，自然不会多愉快，不过脸上看上去都是笑眯眯的。李晓军还哈哈大笑着给了谢斌一个拥抱，谢斌同样笑嘻嘻的说了些客套话。

　　不过谢斌当时觉得自己真的太虚伪了，甚至是这辈子最最虚伪的一刻。当时，谢斌满是笑意的脸上，或许掩盖的就是一双冷漠的双眼。对于自己不喜欢的人，谢斌只是无视，甚至连生气都不值得，就像一个陌生人，你怎么样都跟我没有任何关系。

　　其实有的时候，谢斌也想着用拳头来教训自己的对手，可是事实上却不怎么可能。这个社会里，不管你什么身份什么地位，只用拳头是解决不了问题的，反而很容易让自己陷入被动。所以，自从有了异能之后，他除了赚钱之外，也就只用过两次，一次就被迫反击，一次就是为了救人。而这两次动用异能，谢斌还都差点惹出麻烦，要不是对方同样愿意息事宁人，这两次都能告谢斌一个防卫过当，到时候住几年的小黑屋是免不了的。


第九十四章 龚半千

　　所以呢，对付不喜欢的人，谢斌最喜欢的手段就是无视对方。对付李晓军这样的人更是如此。只是可惜了张露和陈敏涵这两个姑娘，尤其是陈敏涵，这样天天跟李晓军混着，实在不是个事情。可谢斌也不好说什么，能暗自摇摇头，希望这姑娘能早点醒悟。

　　谢斌在平洲呆了三天时间，很快就往回走。不过在走到南都的时候，谢斌忽然就想起了果果以及赵老爷子，以及梳着大背头的宋振平。想想，谢斌在南都下了高速，在市区找了一家酒店住下。

　　不得不说，南都现在真的比岛城要发达多了，别的不说，这酒店的服务就挺让人满意的。谢斌记得在岛城的一些酒店，都是禁止带宠物入内的，可在这里却有着专门的宠物保管处，不但负责喂食看管，有需要还可以负责洗澡甚至看病喂药。

　　在平洲的时候，那些大酒店也都拒绝带宠物入住，谢斌只能找了一家低档点的宾馆住着。现在来了南都，却又是一番截然不同的待遇，确实让谢斌有些感慨。

　　谢斌这次到南都来，只是临时起意，没有准备什么礼物，只好在超市里买了一点。倒不是为了赵老爷子，而是为了果果。谢斌本来就觉得果果这样的小女孩很有爱，现在又从江光浩那里得知果果跟他一样是个孤儿，心里的怜意就更浓了几分。

　　第二天一大早，谢斌带着兜兜到秦淮河畔去跑步。现在的兜兜跑起来已经不像是小时候那样一跳一跳了，而是像成年黑背那样往前蹿，一蹿就是老远。早上遛狗的人不少，比兜兜体形还大的也有，倒是不用担心吓着别人。而且兜兜很少乱跑，就一直在谢斌的身前身后，也不换乱叫唤，所以谢斌才这么放心的带着它出来，要不然的话，谢斌宁肯给它套上一条链子。

　　谢斌一圈跑完回来，正好看到赵老爷子跟果果两个人在老地方打拳。谢斌悄悄的走过去，站在不远处也跟着一招一式的练习起来，而兜兜则趴在不远处盯着谢斌。

　　赵老爷子跟果果两人面朝河水，虽然感觉到身后有动静，可以为只是一般的晨练爱好者，所以没有在意。但是收功一扭头，却看到了笑眯眯的谢斌。

　　“小谢？”赵老爷子有点不敢确信的问道，不过很快哈哈一笑，“果然是你，你可是离开后就没再回来过，还以为你已经把我老头子给忘记了呢。”

　　果果脆生生叫了一声：“斌哥哥好！”这丫头对谢斌的称呼还是这么奇特。

　　谢斌点点头，“果果好，赵老先生好，看到你们在练拳，就没打扰，呵呵，吓到你们了吧。”

　　赵老爷子呵呵笑道：“还真吓了一跳呢，你怎么这个时候到这里来了？不会是真把家搬在这里了吧？”

　　谢斌摆摆手，“没，家还在岛城，这次去粤省办点事，路过这里就过来看看，老先生身体怎样？还好吧？”

　　赵老爷子点点头，“老骨头一把了，好不好就这样了，只是果果也跟我遭罪了……”说着怜爱的摸摸果果梳的整整齐齐的头发。

　　谢斌赶紧笑答：“看您说的，就这身板，再活个三五十年不成问题，到时候果果就长大成人，成家立业啦。”说着笑眯眯的朝果果笑道：“是不是果果？”

　　果果虽然懂事，可毕竟年幼，体会不到老爷子话里的悲凉，乖巧的点点头，眼神却飘向谢斌身边的兜兜。

　　谢斌呵呵一笑，蹲下来摸摸兜兜的脊背脖子，然后指指赵老爷子孙女两个，“呐，那是熟人，别乱咬啊。”

　　兜兜抽着鼻子在赵老爷子的脚下闻了闻，然后有跑到果果的身边，伸出分红的舌头在果果白嫩的小手上舔了舔。

　　果果显然有些害怕，不过看到兜兜这么懂事可爱，也忍不住轻轻摸了摸兜兜的脑袋。兜兜却不领情，蹭的一下倒蹿出去好远。而果果也被吓了一跳，“唰——”的把手缩了回来。

　　谢斌跟赵老爷子看着有趣，都哈哈大笑起来。

　　三人依旧来到那间卖汤包的早餐店，叫上一笼热气腾腾的汤包和一碗鲜嫩诱人的豆腐脑，这感觉真的很爽，尤其是在这样的天气里，实在是一种无上的享受，连兜兜也一口气吃了三个肉包子。当然，谢斌可不会拿人家饭店的盘子喂小狗，而是用一个塑料袋装着放在地上的。虽然谢斌把兜兜当成自己的家人一样，可毕竟不是一个人，再说谢斌也得照顾一下别人的感受，是不？

　　吃过早饭，赵老爷子笑着问道：“小谢不急着回去吧？去我哪里玩一会吧，哈哈，我又收了一幅画，你给鉴定一下。”

　　谢斌呵呵笑着，不客气的打击道：“您多少钱收的，不会又是那种一眼假的东西吧？”

　　赵老爷子一板脸，“你也太看不起我老头子了吧，好歹也玩了好几年的字画了，怎么可能收一眼假的东西，最起码也得看好几眼才行。”

　　谢斌哈哈一笑问道，“您老这店里的生意如何？”

　　老爷子叹口气，摇摇头道：“勉强度日吧，赚两个钱都让我给糟蹋了，呵呵，最近下了决定，看不准的东西一概不收了，得给果果存点嫁妆呢。”

　　谢斌心思您要是真的能忍住，这自然是好，可就怕到时候怎么看怎么像是真的，一个冲动又买了下来。这玩古玩的人，看见喜欢的总是控制不住的想要收入囊中，就跟赌博或者抽烟一样，是有瘾的，没有大毅力的人，是很难控制住自己，尤其是像老爷子这样有几个闲钱，又有一点眼力的人。

　　只是这话谢斌不能这么说，只能点点头叹道：“现在作伪的技术越来越厉害了，有的时候那些老专家老学者都要吃亏呢，您老能谨慎一点确实是没错。”

　　老爷子的店里还是老样子，一进门，果果就泡茶去了，老爷子取出他说的那幅画，摊在桌面上让谢斌鉴赏。谢斌看着老爷子那略带着得意的眼神和笑容，心思这画难道真是开门到代的好东西？

　　画展开以后，一眼望去满篇漆黑，着墨非常浓，黑白对比非常明显，谢斌一口喊道：“龚贤？”

　　赵老爷子点点头，赞道：“小谢果然厉害，一眼就能看得出是龚半千的作品！”

　　谢斌随后看向钤印，果然是龚贤的。龚贤字半千，所以有的人也喊他龚半千。而谢斌能一眼认出这是龚贤的画，是因为龚贤的山水画非常有特点，画风浓郁浑厚，着墨较重，而且多多少少总带着些禅意，特点很是鲜明，而且他的作品是比较受人欢迎的，名气也比较大，所以谢斌才能一眼认出。

　　不过到底是不是伪作，这个还需要慢慢看，看着像并不等于就是真的，更何况谢斌对自己的鉴定技巧并没有太大的信心。他只能从自己熟悉的字画技巧和立意方面来判断这字画的真伪。当然，一般的伪作都是可以通过这方面的能力鉴定出来的，只是这些东西比较抽象，很难用语言描述出来，所以并不能算是主流。一般人鉴定的时候，主要是通过画纸的材质年代以及钤印、裱装等等，还有翻阅历史记录来查阅画作的真伪。

　　而这幅山水画给谢斌的感觉很靠谱，因为龚贤的笔法和用墨的技巧非常独特，一般人难以仿造，而且这题跋的一行草字非常出色，类米芾，却又不拘一格，洒脱不凡，正是龚贤的特色。而且龚贤师从董其昌，虽然风格不同，可是在谢斌这些行家眼里，还是能看出一些董其昌的痕迹。这是其他人无论如何也模仿不出来的，即便是谢斌，也只能是认出来。要是让他说怎么个像法，他也说不出个一二三四五。

　　这些技术性很强的东西，本来就比较玄，只有经验丰富的老专家和常年练习的书画家才能看得出其中的区别。有的时候，那些老鉴定师鉴定的时候，往往会说“感觉不对”“没有灵气”等等词眼，有人觉得这是人家在糊弄人。其实呢，真不是这样，而是真真正正的感觉不对。

　　反倒是有些人夸夸其谈的大谈什么风格什么技巧的，很大不一部分都是在瞎吹。只有一小部分圆滑一些的老画师，看出这幅画不对劲，不愿意直接说“感觉不对，缺乏灵气”这样比较模糊的借口，才会说些风格技巧之类的东西。毕竟只要能确定东西不对劲，想找错误就简单的很。就像是射箭的那个小故事，先射一箭，然后围着箭支画靶子一样，永远是十环。

　　谢斌看了半响，朝老爷子问道：“您这画多少钱收的？”

　　赵老爷子看谢斌面无表情，还以为又是伪作呢，大惊失色，“花了八万块买下来的，怎么？假的吗？”

　　谢斌笑呵呵的拱拱手：“恭喜您老了，这画绝对是开门到代的好东西，嗯，市场价翻个十倍都没问题，要是碰上喜欢的，价格还能更高！”这话一点也不夸张，他这些天虽然没有到李国辉的拍卖行里工作，可是却参观了不少宝贝，平时跟李国辉聊天的时候，也都是聊这些东西，因此对市场价格的把握还是比较准确的。

　　其实谢斌给出的这个价格还是比较保守的，因为就在前几天的拍卖会上，首都有一幅龚贤的山水画，拍卖的底价就是三百四十万，最后成交价高达五百八十万。而这幅虽然尺寸不算大，可是品相还是比较完好，而且看画风也比较成熟，属龚贤作品中的中上之作，八十到一百万的价格确实不算非常高。

　　赵老爷子一听，呵呵笑了起来，显然对自己的眼力还是比较满意的。有人问了，既然是真品，为什么有人会八万块就卖掉了呢？其实这也很正常，不是谁都有那个眼力能鉴定出书画的真伪。哪怕就是拿到鉴定所，那些人也不一定就比赵老爷子的眼力强多少。像一些人拿着传家宝去鉴定，结果鉴定出来是赝品，可是一转手却被别人捡漏买走了。这样的事情不但有，而且不少呢。

　　再说，有的人觉得这画能卖到八万块已经是很值钱了，根本想不到能卖到几十万乃至上百万，尤其是在一些行外人的身上，经常会有这样的事情发生。


第九十五章 青玉镇纸

　　老爷子听谢斌说这画能卖到七八十万甚至更高，心里快乐开花了。倒不一定是说赵老爷子缺钱，而是老爷子打眼次数多了，这次终于捡了个大漏，心里才格外的兴奋而已。

　　想想也是，老爷子一个外行人，能撑到现在真的挺不容易呢。谢斌看过老爷子这里的待卖品，少有精品，价值也都不高，想想一年的利润肯定也高不到什么地方。不过这个一家店，还是足够老爷子跟果果两个人开销了，一年弄个几十万也是正常。再加上老爷子自己有大批的退休金，偶尔再赚个外快，倒是不怕生活方面的困难。

　　到时间后，老爷子送果果去上学，谢斌也回到酒店把买来的礼物拿了过来，老爷子看着也没说什么，呵呵一笑接了过去。他算是看明白了，谢斌同样是个不缺钱的人物。话说这年头，只要不是太死板的人，有谢斌这么一手手艺，就不会缺了钱。

　　刚坐下没多大会儿，宋振平从外面进来了，看到谢斌哈哈大笑道：“小谢，了不起啊，成大艺术家了，哈哈。”

　　谢斌汗然，“当不得真。”说着奇怪的问道：“宋哥你怎么知道这事的？”

　　“网络啊。”宋振平笑道：“难道我这样的老一代就不能上网啦？你现在在网上可是红人呢。”

　　谢斌客气几句，寻思自己虽然小有点名气，可真跟某些网络红人比起来就差的太远了。这宋振平还是一如既往的能说会道，这夸张的语气，说的貌似不是他谢斌而是林志颖一般。

　　不过谢斌也知道这家伙就这样的脾气，倒也不以为意。

　　只是宋振平显然是有备而来，“小谢，求幅画，怎么样？”他倒是一点也不客气。

　　谢斌看看赵老爷子，笑着点点头，“可以啊，反正闲着也是闲着，不过中午得管饭呢，哈哈。”

　　宋振平一拍巴掌笑道，“好说，好说，我这就订个包间去，嗯，锦林大酒店，嘿嘿，那可是附近最好的酒店了，做的松鼠鱼可是一绝呢。”

　　谢斌点点头，“哎呀，早知道中午有宋哥你请客，早餐就不该吃来着。”

　　“哈哈哈哈，你小子，只要你多写几幅字，我天天请你吃饭。”说着铺好宣纸，拿出笔墨，“来来来，让我们见识一下小谢你的画功，话说我还真没怎么见过别人画画呢，尤其是水墨画，呵呵，小谢，我看网上说你精通水墨画，有没有什么秘诀啊？”

　　谢斌嘿嘿一笑，“有啊，从小开始练习，三五年过后算是入门，五六年之后算是略有小成，十几年后就差不多有一定的功底了，当然，这是对悟性较好，有天分的人来说。”

　　宋振平摇摇头笑道：“算啦，我这人估计就是老师傅们口中说的‘不可雕的朽木’一块，还是看你画吧。”

　　谢斌微微一笑，一边磨墨一边凝思，却是寻思着要如何下笔。想了想，想到张大千先生在夏天时拍卖的一幅画，那画画的是一只苍鹰，拍卖价高达七千万，也已经创纪录了。不过那画水平确实在那里，画功和立意都没得说，而且那画的尺寸相当大，所以能够拍出那样的价格是一点也不稀奇。

　　而谢斌想到宋振平这人的脾气，也是跟老鹰一样臭硬，有些孤傲自赏的味道，看他说话就知道了，自我性非常强，画一只苍鹰倒是挺适合他的。

　　想到这里，谢斌提笔就画。谢斌虽然最擅长的是山水画，可这花鸟鱼虫却也不差，上次谢斌画的那幅《寒梅擎喜》中的两只喜鹊，就很出色，灵动活泼，将它们那种雀跃的神情描绘的惟妙惟肖又有足够的想象空间。

　　很快，一幅《鹰击长空》就在谢斌的笔下展现出来。张大千的那幅画，画的那一只是静立的，而谢斌这幅则是在天空盘旋的。为了突出老鹰的气势，谢斌将绵延的山川和茂密的树林以及湍急的瀑布都做成背景，在林子边缘还有一只惊慌失措急忙逃窜的小鹿。而这些都只是为了衬托那只盘旋于空的苍鹰，以着重描写苍鹰那种傲视天地，俯瞰众生的魄力。

　　很显然，宋振平很喜欢，等到谢斌题跋落印之后，啪啪啪的鼓起掌来，笑道：“真的涨见识了，厉害！”

　　谢斌嘿嘿一笑，“喜欢就好，我也没别的本事，就这么一手字画还算拿的出手！”

　　赵老爷子一旁笑道：“这一手字画功夫，就足以将大多数人给比下去了。”

　　谢斌笑道：“赵老，您要一幅什么题材的画？”

　　赵老爷子笑着摇摇头：“算了，我可是请不起你吃饭，啊哈哈，上次你给我写的一幅字，有人出价五万块要买，这画想必更值钱了，我怎么好意思白要呢。”

　　一旁的宋振平不乐意了，“喂喂，老赵，你这可是挤兑我啦，是不是在说我老宋白占小谢的便宜呢？”

　　赵老爷子哈哈大笑，摇摇头，“我可没这么说，这是你自己说的。”

　　宋振平哼哼两句，“小谢现在的字画价格又涨了，最少也能值个十万八万的，好点的还能更高，卖个几十万轻轻松松的。”说完朝谢斌道：“小谢，你等等，我这就给你取一件宝贝，算是我的酬金。”

　　谢斌赶紧摆手，“老宋，别，你别寒碜我啊。”

　　宋振平却不听，斜睨赵老爷子一眼，匆匆出去了。

　　赵老爷子不以为意，呵呵笑道：“老宋这个铁公鸡还是有点好货的，让他出点血也好，哈哈，不过我可没什么好东西给你啊。”

　　谢斌耸耸肩，“无妨，您老明天请我吃早餐就好了。”说着换上新的宣纸，给赵老爷子画了一幅《品茗图》。

　　这图说是“品茗”，其实重点也不是在茶上，而是在品茶人的身上。图中只有两个人，一老一小，一眼能看出是赵老爷子和果果的身影。而这画的重点就在果果以及果果背的那个茶壶身上。这果果泡茶不是普通的泡法，而是在泡功夫茶，带表演性质的那种。当然，果果是不是真的会这么一手，谢斌不知道，但是这表情和动作特别可爱，尤其是果果似模似样却带着一丝稚气的动作，还有从长长的壶嘴中流出来的茶水，颇有些行云流水的味道。

　　再配以一旁端坐的老爷子还有手里的蒲扇，以及小桌上的几个小杯子，更是让整幅画充满了诗情画意，以及那种清风白云一样的淡泊和悠闲。

　　老爷子看到后，一双手都不知道该往哪里放了，像个小孩子似得嘿嘿笑着，不住的说道：“谢谢，谢谢……”

　　老宋也早就进来了，看到这幅画，也是点点头，“小谢你这画和字的取材都很精妙，立意不管高低，生活气息都非常浓，难怪有些人对你的评价那么高呢，确实是非常高明，比一些人画的那不知所谓的东西强多了。”

　　谢斌客气一笑，也留下了钤印，笑道：“呐，赵老，这画你好好留着，说不定再过几年，这价格就能翻几番呢。”

　　赵老爷子嘿嘿笑道：“这画我可不会出手，要给果果留着做嫁妆，哈哈。”说着故作惊讶的问道：“咦，老宋，你拿的什么宝贝？”谢斌暗暗发笑，这赵老爷子也够阴险的，竟然这么挤兑宋振平，而且让他还无话可说。

　　宋振平有些悻悻的掏出一个盒子，然后又眉飞色舞的朝谢斌道：“来，小谢，看看这玩意怎么样？”

　　谢斌接过来看了看，盒子里却是一对镇纸，而且是和田玉雕琢而成的，不过这玉只是普通的青玉而已，看雕功倒是还可以，以浮雕的手法雕刻了一丛竹林在上面，猛然一看也颇有些风采。而且这玉杂质很少，也算是比较难得的，能卖个三四万的。

　　谢斌略一客气了，也就顺势收下了。倒不是说谢斌贪图宋振平这点报酬，而是人与人之间的交往就是这样，你来我往的，慢慢的也就有了交情。再说宋振平这样的人，你要是真的拒绝不要，他反而会觉得你丢了他的面子。要是赵老爷子送他，他肯定是坚决拒绝的。

　　中午的时候，宋振平如约请谢斌跟赵老爷子到锦林大酒店吃了一顿，那里的味道确实是有的独特之处，让谢斌胃口大开。

　　第二天下午，谢斌就回到了岛城。刚到别墅区，却看到邹欣彤正在院子里。

　　邹欣彤看到谢斌，笑嘻嘻的说道：“谢斌，你可真的是大名人了，快上网去看看吧？”

　　谢斌愕然，不就是多了个百度百科人物介绍吗？怎么成大名人了？“怎么？我的画卖出了天价？还是说某个名人点名表扬我了？”

　　邹欣彤哈哈一笑，“都有，不过这都不是根源，你上网搜搜自己的名字就知道了。”说完偷笑着离开了。

　　谢斌眨眨眼，有些奇怪的感觉，早南都的时候，老宋的表现就很奇怪，本以为只是他在夸大而已。可现在看邹欣彤的表情，又有些不像，难道自己真的出名了？

　　不过谢斌没着急，先把兜兜安排好，又把自己这一趟的收获都放在地下室，这才到书房去。只是打开电脑后最先让他惊讶的是他的球球消息，一片一片的足足有好几百条。好在他的电脑配置足够，系统没有当场崩溃。点开看看，却都是些莫名其妙的信息，偶尔也还有一两个订单。

　　看到这么多的消息，谢斌终于意识到自己可能是真的出名了，可是他这才几天而已，能出什么的名？难道是李婧婧或者李国辉帮他炒作了？

　　谢斌想想又觉得不可能，李婧婧不是那样的人，顺手帮忙是可能的，要是特意炒作，这事情李婧婧干不来。

　　难道是李国辉？想想也就只有李国辉会特意帮他炒作了。这年头那些炒作团队都是专业的，甚至都是明码标价，什么价格有什么档次的服务。而且有的人确实是通过炒作红透了半边天，当然也有人臭的被扔进了臭水沟里。

　　谢斌急忙打开网页，寻思着这未来的老丈人也太霸道了，炒作他也不提前打个招呼，这让他连一点思想准备都没有呢。可是当谢斌搜索出自己的名字后，看着那满满一屏幕的条目，心里还是很有些惊讶，而再细看其中的内容，差点让谢斌一口老血喷薄而出。


第九十六章 过街老鼠

　　话说谢斌以打开网页，看到那密密麻麻的条目，本来就有些眼晕，可是等他看清楚那些题目的时候，真的差点吐血了。

　　“嫌贫爱富狼心狗肺的艺术家？”

　　“一拖三？书法家？画家？雕刻家？还有美食家？水分有多少？”

　　“脚踏三只船？欲豁难填！”

　　“炒作？还是诽谤？”

　　……

　　谢斌看着这触目惊心的帖子，再看看都带着自己的名字，愣了好大一会儿才反应过来，这是骂自己的？！随手点开一个帖子，最先迎入谢斌眼里不是他谢斌，而是李婧婧、薛雨莹、邹欣彤这三个女孩子的照片。然后还在下面注释了三个人的详细资料，又注明那个是谢斌的正牌女友，哪个是谢斌的小三，那个是情妇。其后的文章洋洋洒洒数千字，写的是谢斌如何一脚蹬掉以前一名做模特的女友，如何勾搭上岛城市局长的千金薛雨莹，而后如何瞒着局长千金勾搭上博美集团的继承人李婧婧，然后通过李婧婧家的集团进行炒作，把一文不值的作品炒作成价值千金的艺术品，然后在发达了以后又瞒着这两位跟一家珠宝公司的女经理邹欣彤厮混，同时还把徐氏珠宝给大大的贬低了一番。

　　文中极尽文字之所能，简直把谢斌写成了一个十恶不赦恬不知耻丧尽天良狼心狗肺的卑鄙小人，尤其是作者以谢斌第一任模特女友的身份亲口描述，说当初女模特如何不嫌弃谢斌是孤儿，辛勤工作供谢斌搞艺术的花销。结果谢斌艺术没玩好，却搞起了歪门邪道，仗着自己有点小帅有点狗屁的才气勾搭上市局长的千金，然后顺势又攀附上博美这棵大树，通过自买自卖的手段抬高自己的身价。

　　而且文中的人以第一人称来描述，格外有感染力。再加上李婧婧三人耳朵照片都非常的惊艳，一下子把谢斌衬托成了一个卑鄙下流无耻恶心的负心人。

　　随后谢斌又看了几篇报到，内容都一样，只是有的照片多了很多，主要是李婧婧、薛雨莹还有邹欣彤的照片，甚至有人专门做了一个相册收集这三位的照片，用以声讨谢斌，说是维护被欺骗的三个美女。

　　等到谢斌看明白事件的大概，心里冷笑，不过却也知道这事比较棘手。其实这事能引起这么大的关注，主要的原因还是李婧婧邹欣彤薛雨莹三人的相貌太过出色了，让人不由得不关注。而且随后爆料三人的身份，更让人觉得好奇。李婧婧是博美的唯一继承人，薛雨莹是市局长的千金，还是警花，而邹欣彤却是徐氏珠宝在岛城的负责人。

　　这三个身份每一个都非同小可，尤其是李婧婧和薛雨莹两人。再加上她们的相貌极其出色，又把她们放在受害人的位置上，网友们不把谢斌挫骨扬灰算是好的了。

　　当然，随后他谢斌的身份也被人肉出来了，甚至把他上小学时的学校都找到了。

　　至于报料人是谁，谢斌的前女友又是谁？这个倒是没多少人关注，现在人们关注的是他谢斌到底是怎么一回事？是炒作还是真的就是事实？

　　谢斌这才意识到为什么自己有那么多的留言，为什么连宋振平这老家伙都说自己出名了。这果然是出名了，简直臭名昭著。这才几天没上网而已，怎么会变成这样呢？

　　再细看，报料人的ID是一个数字组合，最早出现在一个小城市的论坛上，至于其他的消息，就再也没有了。

　　谢斌深深的吸了一口气，这事他倒是无所谓，可是对李婧婧和邹欣彤薛雨莹三人却很麻烦，毕竟是女孩子而且邹欣彤还有老公，这事得好好想想办法呢。

　　想到这里，谢斌打通了李婧婧的电话，“喂，婧婧，干嘛呢在？”

　　“在上网呢，谢斌，你回来了吗？”李婧婧柔声道。

　　谢斌答道：“刚回来，我也在上网呢。”

　　“你，你看到那些流言了？”李婧婧有些迟疑的问道。

　　“嗯，婧婧，你怎么看的？”谢斌担心李婧婧会真的相信了那些话，有些忐忑的问道。

　　“完全是胡说的，你是什么样的人我又不是不知道，谢斌，你别在意那些东西，过一段时间就会自动消失了，我没有跟你说这事，就是希望你不要在意的。”李婧婧的语气很坚决。

　　谢斌听了心里有些感动，李婧婧这姑娘在这个时候了，还为他操心，这真的让他有些感动。不过这事不是他一个人的事情，想想，谢斌对李婧婧道：“薛雨莹和欣彤姐呢？她们都怎么说？”

　　“她们啊，也都不在意，反而觉得很好玩呢。”李婧婧笑着说道。

　　谢斌苦笑一声：“这有什么好玩的？你爸爸怎么说的？”

　　“我爸爸说是让你自己决定，你要怎么弄就怎么弄，他完全支持！”

　　谢斌默默的点点头，碰上这么一家好人，他谢斌还能说什么呢？想了想，谢斌对李婧婧道：“今晚上，咱们四个人聚聚吧，商量一下这事到底怎么处理。”

　　“好！那我约上雨莹，然后在你的别墅里好好谈谈吧。”李婧婧体贴的说道，她是怕谢斌跟薛雨莹打电话会尴尬。

　　谢斌挂上电话，看着那满目琳琅的词条，禁不住骂了一声粗口。这算什么事嘛？真真是“人在家中坐，祸从天上来”。他谢斌招谁惹谁了？平白无故的给他扣这么大一顶黑锅，不但让他的名声臭了，还连累了别的女人。

　　谢斌越想越气，真想一拳把自己那个莫须有的前女友给打爆。他谢斌以前勉强赚个生活费而已，哪里有心思找什么女友，找来跟着自己受罪的？还模特前女友！哼！

　　不过想到模特，谢斌猛然想到了陈敏涵，难道这个模特前女友就是指陈敏涵吗？谢斌皱着眉头想到。他跟陈敏涵的关系，应该说是很隐秘的，几乎没有外人知道，而且两个人之间什么事情都没发生，谢斌也就是曾经YY过而已。而且，两个人真正合租的时间也相当短，只有不到十天的时间。

　　是什么人竟然连他和陈敏涵的关系都给挖出来了？谢斌的神情有些严肃了，这造谣者神通广大，不知道到底什么身份。还是说陈敏涵自己也参与到这件事情中了？难道这事的始作俑者是李晓军？

　　谢斌想想又排除了这个想法，李晓军是绝对没这个胆量的。一下子得罪了岛城的两大巨头，他李晓军难道是不想混了吗？别的不说，光是李婧婧家的博美集团就能够把李晓军家的星玉珠宝给轻松捻垮，更别说还有一个薛雨莹了。

　　可要不是李晓军，那么会是谁？谢斌想来想去，自己得罪过的人，貌似就是很久前的神风集团了，除此之外，也就一个疙瘩脸还稍微有点芥蒂！可跟这两位都实在算不上有什么深仇大恨啊，而且这报复手段也显得太过幼稚了。说句不好听的，这对他谢斌来说不但没有害处，反而还提升了他的名气呢，最起码从现在起全国的网友们是记住了他谢斌。

　　傍晚时分，李婧婧带着薛雨莹到了谢斌的别墅里，邹欣彤则提前过来了，正帮谢斌做菜呢。

　　谢斌虽然有些郁闷，但是倒也不怎么生气。可是看到邹欣彤一副无所谓的模样，他还是非常吃惊的。邹欣彤可是有夫之妇了，被人家这样污蔑都不在乎，这实在太出人意料了。谢斌觉得邹欣彤哪怕是不在乎自己的名声，也得在意一下她老公的感受吧。只是谢斌也没好意思问那么直接，毕竟这事还是因为他才闹起来的。

　　看到谢斌，薛雨莹第一反应就是哈哈大笑，指着谢斌说道：“禽兽不如无耻下流现代陈世美……”

　　谢斌干咳一声，“你就笑话我吧，别忘记了你也是主角之一，还起着承上启下的作用呢。”

　　“哼哼，要是让我知道是谁这样黑老娘，非得让他尝尝满清十大酷刑不可。”一听谢斌说起这个，薛雨莹悄悄看了李婧婧一眼，装作生气的模样，恶狠狠的说道。

　　谢斌呵呵一笑，“你不是警察吗？发挥你的破案专长，来看看到底是什么人这么大胆的黑你！”

　　薛雨莹叹口气，“破什么案呢，天天整理文件处理档案，哪有机会去破案啊。”

　　谢斌笑道，“这样多好，这么轻松。”

　　“不谈这个啦，闹心。”薛雨莹吐了一口气问道，“谢斌，你得罪过什么人啊？花这么大的心思来搞你？这么大的一个策划，少说也得花个三五万的。”

　　谢斌摇摇头，“我要是知道是谁，早就上门弄死他啦，还能让他这么嚣张？”

　　薛雨莹眼珠一转，“我有办法了，嘿嘿，我们局有一个网警编队，其中有个小子老吹牛说自己的某联盟的超级黑客，要不然请他出马试试？”

　　谢斌眼前一亮，连忙赞道：“这办法好，有这样的人才，赶紧请来啊。”

　　薛雨莹伸了伸懒腰，笑着说道：“今天算了，总不能请到你这里来吧，最起码也得到泰德大酒店去才够档次啊。”

　　谢斌一想也是，“那拉拢高手的事情就交给你了，先找到幕后黑手再说。”

　　薛雨莹点点头，“这个好说，不过你准备付出点什么样的代价呢？”

　　“还要付出一些代价？”谢斌愁眉苦脸道：“大小姐，我现在都快成过街老鼠了，你还要我付出什么？再说了，这不是为您老人家复仇吗？”说着试探着问道：“要不然请您吃饭？还是请您喝茶？”

　　“切——”薛雨莹鄙视道：“亏你也好意思说，帮你这么大的忙就请我吃顿饭啊？最起码得两顿，而且得让我老人家吃的舒服才行！”

　　谢斌赶紧答应，“好说，好说，不过现在咱们准备开饭，然后再好好商量一下怎么对付这人？”

　　邹欣彤在一旁笑道：“管他做什么，没几天这事就过去了，一过年保证谁都忘记了。”

　　李婧婧听了赶紧点头，“还是欣彤姐豁达！”

　　薛雨莹撇撇嘴，“那就这样看着幕后黑手暗自偷笑啊？佛争一炷香，人争一口气，哼哼，我是咽不下这口气。”说着看看几人又道：“当然，如果你们都决定不追究的话，那我就当这事没有发生过。”

　　谢斌想想道：“要不咱们先查查这事到底谁干的，哪怕是不追究他，也得有所防备，不然他下次再弄这么一出，到时候吃亏的还是咱们自己！”


第九十七章 黑客

　　好吧，这事不但没有让谢斌几人失态，反而让几个人之间的关系多了几分默契。嗯，这也算是将要共患难了吧。

　　第二天下午，谢斌在泰德大酒店订了个包间，除了谢斌李婧婧邹欣彤之外，谢斌还把陈建军给邀请来了。陈建军怎么说也是地头蛇一大条，说不定会有什么更好的办法呢。

　　只是刚一见面，陈建军就哈哈大笑的指着谢斌道：“小谢，大名人啊，给签个名呗。”

　　谢斌也不以为意，笑道：“签名好说，等我把这事给解决掉以后。”

　　“怎么？找到主谋啦？”陈建军兴致勃勃的问道，一幅唯恐天下不乱的神情，“你要怎么处置他？要不要哥哥我教你两手？”

　　谢斌点点头，“好啊，等逮到那小子之后，就让黑子哥你先过过瘾，只是现在还不知道到底谁那个孙子在背后弄这些损招呢。”

　　“有什么好的办法没？要不要哥哥我帮你介绍两个高人？”

　　谢斌摇摇头，“雨莹已经找人了，是他们警队的一个高手，先看看效果如何。”说着呵呵一笑，指着不远处薛雨莹的车子道：“来了，黑子哥你先坐下，我去迎迎。”

　　陈建军点点头进包间坐下，包间里李婧婧和邹欣彤已经在那里了。谢斌站在门口等着薛雨莹和传说中的黑客驾到。

　　只是刚一见面，谢斌真的有些吃惊。在他的一贯印象中，黑客要么是整日里酷酷的不爱说话，要么是戴着一副酒瓶底的眼睛脸色苍白一幅宅男像。可是薛雨莹带来的这位，却让谢斌的观点有所改变。

　　这位黑客高手完全包装一下完全可以去当一名偶像级演员了，因为他真的很帅。所谓剑眉星目刀削脸，大概就是他这样的，配上一头短短的毛寸显得非常有朝气，身上穿的一身不算是什么名牌，可是搭配的非常有气质，身高腿长标准的模特身材，站在那里都让谢斌有点自惭形秽了。

　　薛雨莹笑着介绍道：“谢斌，这就是我给你找来的高手，刘涛。”说完又朝帅哥高手道：“这位就不用介绍了吧，正是这次的主角。”

　　谢斌笑呵呵的赶紧迎上去，“高手啊，可把你盼来了，这次我们可都等着你救命呢。”

　　帅哥黑客刘涛虽然看上去酷酷的，不过却没有什么高手的傲气啊等等，反而嘿嘿一笑道：“对谢老大的艳遇，我可是羡慕的很呢，能跟这么多漂亮的女孩子高绯闻，啧啧……”一句话把高手的气质给甩的无影无踪了。

　　一旁的薛雨莹哼了一声，“鬼才跟他搞绯闻呢，刘涛，你想不想帮忙，不想的话我找别人去。”

　　刘涛闻言干咳一声，立即正色道：“经过我的大概分析，这事绝对是有人故意陷害的，嗯，是高手策划出来的方案，很高明，用你们几位美女的生活照片扩大影响力，然后再公布你们的真实身份吸引众人的持续关注，然后在将谢老大给人肉出来，很符合当前的操作手法。事实上，很成功！”说着又正色道：“我不知道你们昨天聚会做了什么，但是你们被人拍了下来，嗯，又给别人以丰富的想象空间，现在有一种说法是谢老大光明正大的一拖三，是因为谢老大在某方面很强悍……”说着一脸古怪的望着谢斌。

　　谢斌一愣，昨晚的聚会也曝光了？这什么人做的？想到这里，谢斌的脸色阴沉下来，这已经不单单是造谣了，竟然光明正大的开始偷拍？以后要不要到他的别墅边上蹲点？

　　薛雨莹哼了一声，“什么人什么时候发的？我怎么不知道？”

　　刘涛咳嗽一声，返身从车上取出电脑包，打开电脑登录一个网站，给谢斌和薛雨莹道：“你们看，这是他们拍摄的照片，很清晰，从你们进入别墅开始到一起离开，很显然是早就做好准备的。”

　　谢斌一看愣了，这不是那啥新闻网么，皱着眉头道：“这么大的一个网站，怎么净转这样不靠谱的事情呢？”

　　刘涛摇摇头，“谢老大，这可不光是这个网站有这样的新闻，包括旧浪、迅腾都转了，还是头版头条呢，这年头谁管真假，先扩大影响力再说，反正你们也不可能去告他们。”

　　谢斌暗暗皱眉，看来自己有些大意了，这事不是这么简单就能解决的，闹不好还会有人上门来找他做采访呢。想到这里，谢斌一阵恼火，对这个幕后人恨得压根直痒痒。不过还是压下心里的郁气，笑着朝刘涛道：“走，咱们先进去，边吃边聊，哥们，这次可就指望你能揪出那个阴险小人了。”

　　刘涛不着痕迹的望了薛雨莹一眼，笑嘻嘻的拍着胸口道：“放心吧，谢老大，这事抱在我身上，只要给我一点时间，我就能把那个家伙给揪出来。”

　　谢斌点点头，不再说什么。其实吧，这事很显然就是在造谣，因为只要稍微有些脑子的人都能看的明白。别的不说，就是这三位的身份，在她们的身上，根本不可能出现文中描述的那些事情。别的人不说，薛大局长会让自己的女儿去做别人的小三？邹欣彤这样一个要身份有身份要金钱也不缺的女人会给谢斌这样一个卑鄙无耻下流的阴险小人当情妇？按照文中的描述，谢斌就完全一无是处，那他凭什么勾搭上这样三个极品女人？难道这几个女人真的是白痴？

　　只是有的时候吧，舆论真不一定是靠谱的，群情激奋的网友们闹出过的笑话也不少，有的人就是利用网友们这种心态来兴风作浪以达到自己的目的。而谢斌就是其中的受害者之一。

　　当然，也有一些网友们是非常理智的，比如说一个网名叫做“醉卧洪尘”的网友，就在网上使劲反驳这些报道中的不实之处，也有一些网友表示怀疑。只是很显然，主流的想法还是打倒谢斌这个卑鄙小人，解救三个无辜的美丽女人，好满足一些网友们那种迫切想做救美英雄的心态。

　　谢斌带着薛雨莹和刘涛进入包间，众人又是一阵寒暄，不过话题很快就转移到了谢斌的身上，纷纷出谋划策。胖子方维中来敬酒的时候，也跟着呵呵一笑，拍拍谢斌的肩膀说道：“老弟，有什么需要帮助的说一声就行，别的不说，在岛城我方胖子还是有点人脉的。”说着呵呵一笑，“当然，有建军在，想必也用不到我老方的，哈哈。”

　　谢斌嘿嘿一笑，“谢谢方老哥了，有需要的地方一定会开口的。”说着却对陈建军的身份更好奇了。他一般真的不怎么关注别人什么身份，这么久了也没向李婧婧等人打听过。不过看打方维中都带着一些敬畏的语气，甚至不敢称呼陈建军的小名黑子，而是比较正式的叫了一句“建军”。从这点就差不多能看的出来，陈建军的身份背景真的不是一般的深厚。要知道，方胖子在岛城开这么一家大五星酒店，交游广阔，眼界甚高，即便是对薛雨莹也一直比较随意，当作普通的晚辈来对待。可对陈建军却是这样的态度，就不得不让谢斌更好奇了。

　　当然，现在不是关注陈建军什么身份的时候，他的首要目标是得找到到底是什么人在害他，然后赶紧想办法把这事给解决掉，要不然说不定他什么时候跟李婧婧的亲热照片就被人放在网上供网友们欣赏了。

　　当然，这顿饭其实也就是跟刘涛这个高手拉拉感情，在饭桌上解决不了问题。众女得知昨晚上的聚会竟然被人偷拍到了之后，也都没心思吃饭了，很快就各自散了。离开的时候还都是分批离开的，生怕还有人再躲在什么地方用相机对着她们。

　　只是还没到晚上，网上进一步的消息又有更新了，标题是“谢斌与绯闻三女友再聚首”，照片当然都是单人的，可是却注明四人都出现在了泰德大酒店。文中还在质疑，谢斌和几个女人这样频繁的聚会，到底是在干什么？而同样也出现在泰德大酒店的陈建军和刘涛，却被有意无意的忽视了。反倒是方维中的大酒店因此大大的出了名，让全国的网友都知道了岛城有这么一家酒店。

　　李婧婧坐在谢斌的身边，拉着他的胳膊柔声道：“没事，等到找到是谁在捣鬼之后，就不用在担心了。”

　　谢斌摇头苦笑道：“找到又能怎样？告他？还是暗地里揍他？”这确实是个问题，谢斌即便是真的找到幕后的那个人，他又能怎样？即便是告他，也不过赔点钱而已，又不可能让对方坐牢。可要是偷偷的逮着揍他一顿，要是那人以受害者的身份出现在网上，谢斌可就是真的有理也说不清了。

　　李婧婧想想也是，不过最后还是坚定的说道：“放心吧，实在不行，让我爸爸出手，哼哼……”

　　谢斌这个时候才想起，自己的这位小女朋友，家世可不一般，要是真的想整人的话，办法多的是。只是李婧婧的性子比较平淡，这样暗地里下黑手的事情不愿意做而已。

　　可现在却为了谢斌，要让她爸爸出马，显然是非常在意谢斌了。这让谢斌心里有些感动，返身搂着李婧婧的腰肢叹口气道：“算了，不用麻烦他老人家了，再说背后使黑手也太下作了一点，要是咱也下黑手，哪跟他还有什么差别？大不了我就跟他打官司，我要打的他向我求饶。”

　　李婧婧听着没再言语，只是安静的躺在谢斌的怀里，静静的看着电脑屏幕。电脑上一搜谢斌的名字，到处都是有关的绯闻。而其中李婧婧薛雨莹邹欣彤三人的照片更是满天飞，尤其是三人都还算是半个公众人物，网上流传出去的也比较多，不知道什么人把这些照片收集起来，还成立了一个什么“倒谢会”，坚决要打倒谢斌这个小人，把李婧婧三个大美女拯救出来。

　　当然，让谢斌欣慰的就是他还是有一些粉丝。其中就有谢斌的那些网店的顾客，除了一个“醉卧洪尘”之外，还有几个比较熟悉的网名，在竭力的给谢斌刷光环，说谢斌不但手艺好，而且为人非常和气，绝对不会是网上说的那样卑鄙等等。

　　正看的纠结，李婧婧的电话打了过来，声音有些凝重，“谢斌，找到最早发这个帖子的人了。”


第九十八章 小丑

　　谢斌听薛雨莹说找到最早发帖子陷害他的人了，捏着拳头问道：“是谁？”

　　薛雨莹却没直接回答，略显愤怒的说道：“到海岸咖啡厅吧，我和陈涛马上过去，你也叫上李婧婧和邹欣彤，这事情我一定要让他长点教训。”说完就气哼哼的挂上了电话。

　　谢斌挂掉电话，朝李婧婧道：“走，找到了。”说完到隔壁喊上邹欣彤，三人一起来到咖啡厅。咖啡厅也有包间，薛雨莹和刘涛正坐在里面等着谢斌几人。

　　看到薛雨莹，谢斌坐下也不寒暄，直接问道：“是谁？”

　　薛雨莹一字一顿的说道：“李晓军！”

　　谢斌愕然，“你确定！”

　　一旁的刘涛点点头，“这帖子最早出现在元旦后的第四天，也就是一月四号，发帖的地址是在粤省平洲的一家酒店，那酒店叫喜来客大酒店，用的是酒店里的电脑，房间号码是403，发布的论坛是鄞县论坛。然后被猫扑转发，随后天涯等论坛也都开始关注，直到现在。”

　　谢斌依然有些不敢相信，他真不知道李晓军哪里来这么大的胆子敢发这样的帖子，他真不怕李婧婧或者薛雨莹的报复吗？不过现在想这些，也没有什么用，谢斌正气的肚子一鼓一鼓的呢。他都没有计较他李晓军以前算计他的事情，李晓军反而又给他栽这样的屎盆子。泥人还有三分火性呢，何况谢斌。

　　想到这里，谢斌深深的吸了一口气，朝薛雨莹问道：“你有什么计划没？”

　　薛雨莹冷哼一声，“这还需要什么计划？先立案再搞他，我倒想看看他李晓军有什么能耐敢这样败坏我们的名声。”

　　谢斌正思量间，李婧婧开口问道：“这事是不是跟陈建军大哥招呼？！”虽然口气是提问，实际上却是在提醒。

　　薛雨莹听了，半响默默的点点头，朝谢斌道：“你给黑子打电话吧，这事怕真的要由他来处理了。”

　　谢斌给陈建军打了个电话，把他邀请到咖啡厅来，然后好奇的问李婧婧：“陈建军到底什么身份？”

　　薛雨莹瞪着大眼很是惊诧的问道：“你竟然不知道？”说完还疑惑的望望李婧婧。而李婧婧则同样很惊讶的表情，连一直显得很无所谓的邹欣彤也都奇怪的望着谢斌。

　　谢斌干笑一声，“怎么这样看我？难道有什么不对的地方吗？”

　　刘涛在一旁笑道：“我看谢老大你跟陈建军很熟悉的样子，还以为你早就知道他的身份了呢。”说着解释道：“陈建军是海北舰队副司令员陈予新的儿子，他的爷爷曾经是海北舰队的总司令员，也曾经是泉城军区的司令员，现在虽然退了下来，但是影响力非常大，尤其是在鲁东省区。而且陈建军的几个叔叔伯伯也都非同凡响，尤其是在军队里的影响力非常大。”说着还神神秘秘的低声道：“据说陈建军本人非常能打，跟黑道上有些牵扯不清的关系。”

　　薛雨莹低声呵斥道：“没影子的事情别乱说。”

　　刘涛尴尬一笑，朝谢斌解释道：“总之呢，你要知道，你认识的这位可不是一般的人物，要是真能跟他搭上关系，在鲁东省几乎没有你害怕的事情了。”

　　谢斌点点头，表示明白了，随后又疑问道：“可他跟这事有什么关系呢？为什么非要他过来？”

　　薛雨莹叹口气，“真不知道你跟他是怎么相处的，连这些也不知道。”

　　李婧婧拉拉谢斌的胳膊，柔声解释道：“李晓军跟陈建军曾经在一个学校呆过，也算是陈建军的小弟。”

　　谢斌听了，暗暗的吐了一口气，心思这事怕是就这样过去了。有陈建军在，薛雨莹和李婧婧明显都不愿意多生是非了。不过还是不能便宜了李晓军，最起码也得让他吃点苦头呢。再说陈建军跟李晓军的关系，貌似并不是那么铁，即便是想维护李晓军，也不会出太大的力气。而谢斌只要注意到别碰着陈建军的逆鳞，让陈建军面子上能过得去，这事就不怕陈建军阻拦。

　　陈建军很快就到了，一进门就问道：“找到了没？是谁？”

　　薛雨莹李婧婧都没说话，谢斌苦笑一声道：“是李晓军。”

　　陈建军听了一愣，苦笑着摇摇头，叹口气坐在一旁，“这事闹得。”说着问道：“你们计划怎么处理？”

　　谢斌摇摇头，“没定下主意呢，特意找黑子哥你来就是想找个两全其美的办法。”

　　陈建军再次苦笑：“我能有什么两全其美的办法？你们还不如瞒着我悄悄的把事情先处理好呢。”

　　谢斌心里暗暗嘀咕，要是我们真的瞒着你找李晓军算账，事后你哪怕就是不说什么，心里也肯定会不爽，以后相处自然要多一些芥蒂。事实上正是如此，瞒着陈建军或许真的能把李晓军给打趴下，可是事后陈建军的面子上就过不去了，不管怎么说，李晓军跟陈建军还是有些关系的。这样光明正大的直接跟陈建军摊牌，陈建军或许现在会稍微有些为难，不过等事情处理好以后，对双方的关系都没影响，甚至还能更进一步呢。

　　这些拐弯的心思，是谢斌这些年对各种人物的心里揣摩总结出来的，可不像李婧婧薛雨莹这些人整天受到的就是这样的教育。别的人不说，就说李婧婧，在这方面的门门道道不比谢斌知道的少，甚至更多。毕竟她从小在那样的家庭长大，目濡耳染之下自然了解很多，薛雨莹同样如此。只是这两个女孩子都不是那样的性格，不喜欢玩小心思罢了，要是真的玩起来，绝对不会比一般人玩的差。

　　就像今天这事，李婧婧和薛雨莹两个人肯定也早就掂量好了轻重，这才决定找陈建军过来，让陈建军处理这事。

　　事实上有李婧婧和薛雨莹在，陈建军是不可能太过偏向于李晓军的，更何况还有邹欣彤牵涉到这事里。而且李晓军这事做的真不地道，即便是陈建军想袒护，也找不到什么好的理由。

　　果然，陈建军拍拍脑门，“要不我让他给你们道个歉，然后在网上发个公告信，怎么样？”

　　这个处理方式中规中矩，不过陈建军的面子在这里，这倒也不是不可以接受。只是李晓军愿意过来吗？

　　陈建军当着大家的面，给李晓军打了个电话，把他约到咖啡厅来。然后朝谢斌几人道：“这事我也只能做到这一步了，至于他到底愿不愿意向你们道歉，或者到网上发公开信，那就是他的事情了。”

　　谢斌呵呵笑道：“黑子哥已经仁至义尽啦，我们都很感激呢。”确实，陈建军对李晓军这也算是尽心尽意了，而谢斌他们则是希望这事尽快结束，免得正常生活受到打扰。话说他刚才出门的时候，可是特意在街上瞎转了好几圈，然后才敢来到咖啡厅的。不然的话，说不定现在他们就已经被人给盯上了。

　　李晓军很快就到了，这次终于没带着陈敏涵，只有张露一个人跟着。只是现在的场面，众人宁可张露不在场。张露不管怎么说跟薛雨莹都是好朋友的，跟李婧婧的关系也不差。

　　李晓军一进门看到坐着的几个人，也是愣了一下，不过很快就反应过来了，朝陈建军笑道：“黑子哥这个时候找我啥事？”说着还朝谢斌几人眨眨眼：“还把这几位都请来了？”

　　谢斌冷冷的坐在座位上，望着李晓军就像是一个小丑一样自言自语。薛雨莹不屑的冷哼一声，李婧婧则连头都没抬，倒是邹欣彤笑盈盈的望着李晓军，不过同样也没说话。

　　陈建军笑笑，“是有点小事情找你，要不，先让张露回去吧。”

　　李晓军摇摇头，“什么事黑子哥你直说吧，张露是我的妻子，我没什么好隐瞒的。”

　　陈建军点点头，“好，我不会说客气话，我就直说了，你向谢斌他们道歉吧。”

　　李晓军愕然，像是被踩着尾巴的猫一样跳了起来，“道歉？道什么歉？我凭什么向他谢斌道歉？他配？”

　　陈建军皱皱眉头，“你还不承认？别人连你在什么地方发的帖子都找到了！”这话看似责备，其实是提醒李晓军最好识趣一点，免得自找苦吃。

　　可惜这个时候的李晓军那里还听得进去，即便是听进去估计也听不懂陈建军话里的好意，激动的站了起来，一拍桌子道：“黑子哥，你叫我来就是这事？他谢斌算什么东西，值得我发帖子污蔑他？还给他道歉？别说不是我发的，就是我发的也不会给他道歉！”

　　陈建军低下头挠挠眉心，半响没有言语，显然很是闹心。

　　而一旁的张露则完全没弄明白怎么回事？看来是对李晓军的小动作完全不知情，拉着李晓军的胳膊朝谢斌问道：“谢大哥，怎么回事？晓军怎么可能是那个人呢？我一直跟他在一起的，他不可能做这样的事情。”说着又朝薛雨莹道：“雨莹，咱们这么多年的朋友了，你得说句公道话啊。”张露对在座的这些人可是了解的非常清楚，而且也知道网上流传的那些事对这些人来说有多窝火，她前天还打电话给薛雨莹安慰她呢。可现在这些人说网上那个发帖人是李晓军，张露的脑子完全转不过来了，又怕薛雨莹他们是铁了心对付李晓军，所以赶紧哀求薛雨莹。

　　看着张露快要哭出来的模样，薛雨莹叹口气道，“张露，不是我瞎说，是我们局里的网警查出来的，这帖子是一月四号的凌晨两点三十二分，在喜来客大酒店的403号房间，发布在鄞县论坛上的。而发帖人用的正是那间房的电脑，而那个时候正好是你们住在那里的。”

　　张露听了薛雨莹的话，怔怔的愣了一会儿，突然抓着李晓军的胳膊问道：“是不是你发的，你说啊，没事，要是你发的也没事，我跟雨莹他们求情！”

　　李晓军一甩张露的胳膊，一把推开他，“你怎么回事？哼，我才懒得这跟这些人胡搅蛮缠呢。”说着犹豫一下又道：“黑子哥，不是我李晓军不给你面子，而是他谢斌欺人太甚了，没影子的事情都往我的身上栽，给你你会承认这事吗？现在黑客技术这么高，说不定是谁想搞他谢斌，特意栽赃到我身上的。”说完又朝谢斌道：“谢斌，我看那帖子说的一点没错，你就是一个卑鄙小人，先是陈敏涵，又是薛雨莹，现在又勾搭上了李婧婧，哼哼，还有邹欣彤这个贱货，听说你们还都住在一起了，哈哈。”


第九十九章 巴掌

　　听到李晓军那近乎疯狂而且恶毒的话，李婧婧薛雨莹几人都对他怒目而视，连被推到一旁的张露也不可置信的望着李晓军。而陈建军则低着头轻轻搅动着杯子里的咖啡。

　　谢斌轻轻拉住李婧婧的手，朝李晓军笑笑，一言不发的站起来走到他的跟前，甩手就是一个巴掌，李晓军的半个脸以肉眼可见的速度浮肿了起来，谢斌低吼一声：“滚！”。

　　李晓军捂着脸踉踉跄跄的倒退几步，“你，你，你敢打我？”

　　谢斌两眼一瞪，作势抬手。

　　李晓军急忙躲闪，一下子闪到包间外，惹得大厅里的众人一下子都望向了这边。李晓军顾不得其他，立即翻身而起，也不管张露，一个人匆匆跑了出去。

　　张露看着李晓军狼狈逃走，有些失魂落魄的站起来，朝薛雨莹说了一声对不起，然后晃晃悠悠的往外走了。

　　谢斌几人面面相觑，想不到事情会变成这个模样。邹欣彤笑道，“你们在这里商量，我去看看张露，别迷迷糊糊的出了事。”

　　陈建军点点头，“可惜了张露这个姑娘。”

　　谢斌烦闷的点点头，“我真不知道什么时候把李晓军得罪的这么厉害，让他对我这么仇视！”确实，通过刚才李晓军所说的话，众人都看的很清楚，李晓军就是冲着谢斌来的，然后还捎带上了邹欣彤。邹欣彤的徐氏珠宝抢了李晓军家星玉珠宝的市场，李晓军恨邹欣彤倒也算是正常。可是李晓军这么恨谢斌，这才是让人感到奇怪的地方。而且恨的这么深，甚至一点也不顾忌李婧婧薛雨莹两女的身份。

　　谢斌将自己跟李晓军的纠葛说了说，众人也都不知道问题出在什么地方，最后只能散去。这事不管李晓军愿不愿意，他总得公开道个歉，要不然这么纠缠下去真不是个好事情。只是李晓军既然不愿意接受陈建军的建议，那谢斌他们只能采取薛雨莹的建议了。先立案，然后侦查起诉再宣判，就不信他李晓军会死顶着不屈服。

　　谢斌开着车带着李婧婧回到自己的别墅里，又到隔壁去看了看，邹欣彤已经回来了，表示已经把张露送了回去。当然是张露自己的家，而不是李晓军的家。经过这么一出，也不知道张露还会不会跟李晓军结婚了。他们两个原本是计划过年后结婚的。

　　谢斌再打开电脑，看着依旧闹哄哄的网络，头疼的捏了捏眉头。李婧婧悄悄的站在谢斌的身后，给他捏着肩膀柔声道：“其实你不用烦，李晓军这人是咎由自取。”说着，李婧婧解释道：“他这是典型的嫉妒，以前刚认识你的时候，你还是一个毫无名气的普通人，他李晓军当然不介意展示一下自己的豪爽和大气。可是后来你一步一步的超越了他，而且还落过他的面子，他自然会觉得不公平，尤其是你现在不管是在那个方面都死死的压住了他，而且是在这么短的时间内全方位的超越。心量狭小的人，自然很难想通，想不通的话自然要把你弄下去了，他没有什么真本事，就只能用这些歪门邪道。”

　　谢斌摇摇头道：“就这也太奇怪了，我就是再发达，跟他李晓军也没什么关系啊，我又没抢他的老婆，也不是踩着他的肩膀往上走，而且我对他已经非常容忍了，真想不明白他哪里来这么大的仇恨。”

　　李婧婧笑笑，又道：“你是这么想，可他李晓军不这么认为啊，他那样的人只会认为你是在故意针对他，你玩翡翠玩的比他好，处理人际关系也比他更擅长，连交的女朋友也比他更出色，就连陈建军这个他原本的大哥，也跟你相处的很不错，甚至被他认为你做了亏本买卖的那块翡翠，也被你雕刻成一件稀世佳作，而且却眼睁睁的看着自己的家族公司被徐氏珠宝给一点点挤开，自然会恨你了。再说了，徐氏珠宝能在岛城站住脚，你也起了很大的作用呢，是不是？”

　　谢斌干笑一声，“就是这样那又如何，这个世界上比他李晓军出色的人多了去了，他难道要一个一个的把人家搞下去？”

　　李婧婧叹口气，“可是你原本只是他认识的一个不入流的普通人啊，可你这样一步步的把他超越，而且还有一些纠葛在，这会让他觉得你这是在打他的脸，而且是赤果果的打脸，你越是对他不放在心上，他的心里越是难受，没有存在感啊。而你要是整日里跟他比这个比那个的斗来斗去，他反而不会这么偏激呢。”

　　谢斌想想李晓军的性格，貌似李婧婧说的挺有道理的。想到这里，谢斌反手把李婧婧搂在自己的大腿上，呵呵笑道：“那我这次就好好的给他一个教训，让他找到自己的存在感！”说着狠狠的吻上了李婧婧娇嫩的粉唇，很快将心中的郁闷给驱散了。

　　当然，晚上李婧婧还是没在谢斌这里过夜，而是跑到邹欣彤那边去了。

　　第二天，谢斌带着李婧婧和邹欣彤到派出所报案去了，同时在网上以自己的名义发了一个公告，公告的内容很简单，说这件事完全是别人的污蔑，现在人证物证都已齐全，也已报案，相信很快就能有结果出来。同时希望各大媒体不要在转播这样的谣言，免得为虎作伥还自得其乐。

　　随后的谢斌在没再关注这件事情了，因为那也不是他所能决定的。而网上的这些事，随着谢斌几人的一份联合公告的发出，倒是稍微冷却了一下。可是却还有几个小报记者找上门来，想要找谢斌做个专访。谢斌倒是想体验一下上报纸的感觉，可是想想还是拒绝了，这个时候还是不要节外生枝的好，只是对那几个记者说等到法院的判决下来再说吧。

　　事实上呢，对法院的判决结果这些知情人也都心知肚明了，不说李婧婧和薛雨莹的父亲给司法机关施加的压力，就是没有她们，也不会差到哪里去。毕竟这事炒得这么热，而且谢斌这里的证据也都非常确凿，就是李晓军想走后门也不太容易呢。

　　而谢斌他们希望的只是司法机关能给出一个满意的公告，将这件事情平息下来，没有人来骚扰他和李婧婧几女的生活，当然，顺带给李晓军一下子最好。

　　谢斌虽然说着要给李晓军一些颜色看看，但是毕竟没有真那么做，一是真不值得，二是他也不想惹麻烦。就像李婧婧所说，谢斌要是为此特意找李晓军的麻烦，说不定正中李晓军的下怀呢。狗朝你汪汪几声，难道你也要汪汪回去？

　　年末的时候，法院的判决下来了，一是由李晓军赔偿谢斌精神损失费五万元整，二是李晓军必须在网上公开道歉，三是李晓军自己要被拘留半个月。这个判决说起来真的不算什么，即便是看上去最有威慑力的拘留半个月，其实也就是说说而已，李晓军家在岛城毕竟也算是有点身份的人了，他的父亲绝对不会让李晓军在拘留所里过年。反倒是道歉信让李晓军更为难，这道歉信一发出，估计他李晓军在岛城估计就真抬不起头来了。

　　可是李晓军不得不发，他冲动的时候说的很坚决，绝对不会向谢斌这个瘪三道歉，但是他冷静下来之后估计立刻就后悔了，再说李晓军的父亲绝对是个能屈能伸的人物，应该会好好劝劝李晓军的。

　　大年三十的晚上，谢斌是在李婧婧家吃年夜饭的，四口人看起来确实是像一个家庭。饭桌上李国辉呵呵笑道：“谢斌，你真的不想到我那里去上班吗？我现在可是越来越看好你了！”

　　谢斌笑着摇摇头，“我就算啦，等婧婧从女王国回来之后，让她好好的跟你学学吧。”

　　李国辉哈哈一笑，“你啊，天生就是个做买卖的人，这性格真的太适合了，能屈能伸能忍能说，别的不说，处理李晓军这件事之前，我还以为你会和薛家那位大小姐把星玉珠宝连根拔起呢。”

　　谢斌微微笑道：“怎么可能，先不说我有没有那个本事，即便是有那个本事，也不可能做那些赶尽杀绝的事情啊，万一把李晓军给逼急了，他给你来个鱼死网破，那真不值得了。”

　　李国辉笑着点点头，“所以我说嘛，你这人最适合做商人了。”

　　谢斌嘿嘿一笑不再说这个话题了，跟李国辉聊些字画古玩的行情什么的。这几年大大小小的拍卖行非常多，要不是博美有自己的典当行和古玩店支撑着，怕是早就被人挤了下来。有那么多的典当行和古玩店在，最起码能保证拍卖行里有源源不断的拍卖品，不需要李国辉大规模的四处搜寻。这点优势，是其他拍卖行所不具备的。因此，李国辉才敢雄心勃勃的对谢斌说，以后博美将会成为国内乃至亚洲最大的拍卖行。当然，这只是说说，要想做到这一点却非常难，想要超过那两个老牌的拍卖行，难度不是一般的大。

　　其实富豪人家过年，跟一般人家也没什么区别，有的时候还不如一般人家来的欢乐呢。堂堂的李家大院，这么大的别墅里，除了这四个人外，竟然没有其他人。除此之外就只有两个轮换的保镖在门房里，剩下的人全都回家过年了。这年夜饭还是谢斌跟李婧婧的母亲动手做的。

　　李国辉是很传统的男人，甚至从不进厨房，而李婧婧则是新时代的女人，十指不沾阳春水，也就能帮着端端盘子什么的，连剥蒜都没剥不干净。这让谢斌不得不感叹，这世界上真的没有十全十美的女人。可以想象，等他跟李婧婧结婚之后，这厨房的活计肯定是他谢斌的了。只是，要不要让李婧婧学学厨艺呢？

　　四口人坐在宽大的客厅里围着那一个超大屏幕的电视，看着还算有点起色的春晚，倒也算是其乐融融。不过谢斌还是想起了自己以前一个人趴在电脑前看春晚的情景。那个时候的过年就是谢斌一年中仅有的休息时间，也只有那个时候才能睡懒觉，不用干活。


第三卷


第一章 拜堂

　　只是以前过年的时候，谢斌最怕那些主持人们煽情了，尤其是那个最擅长煽情的黑子。每到那个时候，谢斌就会想起自己那不知道身在何方的父母以及去世好多年的爷爷。也就那个时候，谢斌才会露出自己内心处最软弱的地方。

　　今年的春晚总导演换成了那个大牌的导演冯大刚。他是谢斌很喜欢的一个演员兼导演，以前他的喜剧谢斌是一部不落的全都看过。可他做春晚的导演，这事还是挺让人好奇的。

　　事实上证明，这春晚真不是一般人能弄好的。现在观众的品味越来越高，要求也越来越高，而笑点和泪点却越来越低，想要让全国这么多人满意，实在太难了。就像写书一样，你写的再好，还是有人觉得不太满意。“众口难调”，说的就是这个道理。

　　不过今年春晚的风格还是有所改变，带着点冯氏幽默，让人笑着哭，哭着笑，再加上那位大牌相声演员的坐镇，亮点还是不少的。

　　只是当每年不缺的煽情环节到来的时候，谢斌还是忍不住流泪了。不是他谢斌矫情，也不是他太脆弱，实在是一般人真的体会不到那种从小缺乏亲情的人对这种温暖的渴望和期盼。看着别人一家家的团聚，他们也想啊。

　　似乎感觉到谢斌的情绪的异样，李婧婧轻轻拉着谢斌的大手，然后十指相扣，靠在谢斌的肩膀上。

　　李国辉和彭玉柔都是过来人，也都是人精，悄悄的起身离开了。

　　没了李国辉和彭玉柔这两个长辈在，谢斌一把保住了李婧婧，仰着头任由眼泪浸湿李婧婧的背，这个平时开朗大方温和随性敦厚的男人，最终还是没能忍住。不过谢斌很快深吸一口气，暗暗对自己说：“这是他这辈子最后一次流泪，以后他有了李婧婧，也就有了新的家庭，他的生活将会非常的美好。”

　　那个晚上，是谢斌顺势推到李婧婧的最好机会，不过谢斌并没有真的那么做，而是在李婧婧略显失望的神情中，到另一个卧室休息了。

　　第二天，谢斌跟李婧婧四处给人拜年，这也算是谢斌正式以李婧婧男朋友的身份在她的亲戚面前露面。这让众人对谢斌的身份很感兴趣。不过李婧婧也没有太多的亲戚，尤其是比较亲近的更少。因为李国辉是独生子，父母也都离开了人世，而彭玉柔那边的亲戚都在江浙，要拜年也得过几天呢。

　　除了给亲戚拜年之外，也就是朋友们一起玩玩了。薛雨莹算一个，柳雯青算一个，此外刚认识的刘涛也算一个，剩下的人中陈建军忙着招待客人，他家的客人可要多的很，而余菲最终还是回家过年了，邹欣彤则同样要回家。不过邹欣彤说她初四就要返回来，因为珠宝店要早早开业，趁着过年人都有钱想捞些客人。

　　只是谢斌和刘涛正带着李婧婧柳雯青和邹欣彤在自己的别墅里打牌的时候，张露打电话给薛雨莹，说要聚聚。

　　谢斌笑着道：“让她来这里吧，人多热闹啊。”

　　薛雨莹想了想还是点点头，告诉张露这里的地址。

　　很快，张露也来了。至从上次见面之后，谢斌就没再见过她，现在猛然看到，感觉张露这女人似乎有变回了以前那种自信的模样，一点也没有跟在李晓军身边时那种小媳妇的样子。

　　谢斌心思暗思，看来张露还是跟李晓军分手了。想想也是正常，那天李晓军的表现真的让人失望，张露又没有跟李晓军结婚，自然也没太多的束缚，就像情侣分手一样简单。李晓军这个样子，真的让人想不到，这人啊，一旦放纵起来，后果真的不可预计。人们常说“老天教人灭亡，必先使其疯狂”，这话一点也不假，看看李晓军就是了。李晓军现在这模样，哪怕是谢斌放过他，徐氏珠宝也不会放过。

　　张露看到谢斌，笑眯眯的摆摆手，“谢斌，不会讨厌我吧？”

　　谢斌哈哈一笑，“哪里，我可从来没讨厌过你，你是第一次来我这里呢，赶紧请坐，请上坐！”

　　张露嫣然一笑，朝薛雨莹走过去，一把抱住薛雨莹，低声说了句什么，惹得薛雨莹咯咯大笑，使劲拍打张露的胳膊。张露又挨个跟这几位打招呼，一点也不怯场，似乎没有受那件事情的影响一般。

　　谢斌看着心里暗暗叹气，现在的女人真的了不得，说放手就放手了，以前还真是小看了张露这个女人。这女人的果敢一点也不输于一般的男人，而不是像表面看上去那样善良柔弱。当然，也或许这次吃亏之后涨了心眼，涨了心智。

　　不过跟这样的女人相处还是比较舒服的，做个朋友将会是很好的选择。这几个人除了柳雯青外都是知情人，所以在桌子上难免就会问起李晓军的事情。

　　薛雨莹是最先开口的，他关心的是张露现在跟李晓军的关系。

　　张露笑着摇摇头道：“那天从咖啡厅出来，我就没再见过他，呵呵，我真的想不到我看上的男人是这个样子的，说起来，我这方面的眼光还真的很差呢，比婧婧差远了。”

　　李婧婧轻轻一笑，拉着谢斌示威一样挥挥手道：“不找最好的，只找最合适的。”

　　薛雨莹张露几人齐齐大笑，只有柳雯青小脸略有些黯淡，只是大家都没在意。

　　谢斌等几人笑罢又问道：“张露，你知道李晓军为什么要那样对付我们吗？”

　　张露叹口气摇摇头，“我也不知道。”说着咬咬嘴唇道：“不过我觉得还是好几方面的。首先吗，他对你的一直有很大的意见，一直说你忘恩负义，说你背叛了他，还有一个就是他的生意这段时间很不好，他从你手里买的那块料子，倒是很快就卖出去了，可是后来却一直买不到好的料子，元旦的时候在平洲又垮了差不多三千万，我想这才是他想要对付你的根本原因吧。”

　　谢斌还没说话，薛雨莹冷哼一声，不屑道：“谢斌又不是他李晓军的下属，说什么背叛不背叛，再说他李晓军对谢斌就没有按什么好心思，他还好意思说呢。他生意不好，眼光不行，这也能怪谢斌？真是人疯了四处乱咬呢。”说着又嘻嘻一笑，朝张露道：“你不介意我这么说他吧？”

　　张露苦笑着摇摇头，“我们已经分手了，你爱怎么说就怎么说吧。”

　　谢斌笑笑，想起什么似的随口问道：“以前一直看到那个陈敏涵一直跟在你们的身边，那是怎么回事？”

　　“陈敏涵啊？”张露笑笑道：“那是他公司的代言人，不过他总喜欢带着她四处炫耀，我说过几次，他都说是为了生意的需要，我也没办法，他们之间没什么，我也不能说什么。”说着，张露话音一转，“不过那个陈敏涵倒是也是可怜人，我听她说过，好像家里有什么困难，花钱花的很厉害，全靠她一个人供着呢。”

　　谢斌点点头，心思这跟他以前猜测的差不多，不过不知道现在的她还是不是以前那样。不过想想又暗暗摇头，他现在有了李婧婧，还想那么多干什么？他能够把自己的女朋友给照顾好就可以了，他可没那么多的爱心送给别人。

　　这一个新年，是这谢斌这些年来过的最舒服的一个新年了，也是他人生发生改变后的第一个新年。这让他尝到了什么叫做幸福，什么叫做温馨，什么叫做有家的感觉。虽然李国辉和彭玉柔都没有说什么，可是从言行中却能感受得到，他们是真把谢斌当作了一家人。

　　只是李婧婧还要到剑桥去留学，谢斌和李婧婧都有些不舍，可还是默默的享受着分别前的温存。在正月十五的时候，谢斌跟李婧婧关掉手机，两个人跑到大街上，牵着手四处游逛，从公园到五四广场，从八大关到栈桥，岛城的大街小巷里留下了两个人不知道多少的背影和脚印。等到李婧婧走的累了，谢斌就抱着她继续走，似乎想要将整个岛城用双脚丈量一遍一样。

　　正月十六那天，谢斌把自己的别墅精心装饰一番，又安排薛雨莹却接李婧婧，邹欣彤、柳雯青、余菲、张露、刘涛、陈建军还有谢斌的老师李学庆老爷子，李婧婧的父母等人，则都在谢斌这里等着。

　　李婧婧一进别墅门，就被薛雨莹捂住了眼睛，然后几个女孩子拥簇着她进入一间卧室，然后给李婧婧换上一身大红色的古装喜服，带了一顶鎏金凤翅金冠，然后蒙了一片红纱，推着她走了出来。

　　李婧婧朦朦胧胧间，似乎看到了谢斌的身影，谢斌也穿着一身配套的红色古装，带着新郎官的帽子，胸前还挂着一朵大红花。

　　谢斌轻轻拉着李婧婧的手，朝客厅走去。李婧婧似乎也预料到了什么，轻咬这涂了口红的红唇，略带一丝忐忑的跟在谢斌的身边，不过牵着谢斌的大手，似乎又觉得那么安心，那么温柔。

　　此时的客厅里已经大变了模样，到处都挂着大红色的装饰，有的还是谢斌特意弄来的剪纸喜字和吉祥的图案，大厅里充满了弄弄的欢庆气息。人虽然不多，可却一点也没冷场。

　　谢斌牵着李婧婧的手，走到了充当司仪的陈建军身前。陈建军也像模像样的穿了一件古装，高声喊道：“吉时到！”

　　“一拜天地！”

　　谢斌牵着李婧婧的手，缓缓下拜。

　　“二拜高堂！”

　　两人扭身，拜向一脸复杂的李国辉和彭玉柔，还有满是笑意的李学庆。这三位是谢斌花了大功夫才说服的，尤其是李国辉和彭玉柔，他们听到谢斌说想要跟李婧婧拜堂成亲时，差点没惊讶的咬着舌头。不过还是答应了过来这里帮谢斌一把，不过提前说明这只是拜堂成亲，并不是真的结婚。谢斌点头答应，他只是想给李婧婧留一个比较深的印象而已。

　　至于李学庆，谢斌的这位老师早就巴不得谢斌能跟李婧婧在一起了，尤其是听到谢斌要弄一个古典婚礼时，还亲自查找了一些规矩和仪式。不过谢斌拒绝了老爷子的好意，说等到正式成婚时再弄的正式一点吧，现在只要老爷子去充当他的高堂。

　　“夫妻对拜！”

　　到了这里，谢斌双手分别拉着李婧婧的手掌，透过薄薄的红纱，跟面若桃花的李婧婧四目相对。这样一个简陋的成亲仪式，两个人却感觉像是站在神圣的大教堂前，都能看到对方眼里的那些坚定和郑重。在众人的注视下，两人缓缓弯腰。

　　陈建军高声喊道：“礼成，送入洞房！”一群人嘻嘻哈哈的推着谢斌跟李婧婧进入了卧室。


第二章 洞房花烛

　　一进卧室，谢斌将李婧婧扶到床边坐下，将门反锁，拉上窗帘，然后返身侧坐在李婧婧的身边，柔声道：“娘子，该洞房了……”说着轻轻掀起红色的盖头来。

　　李婧婧抿着粉唇，美目含羞，长长的睫毛忽闪忽闪的，任由谢斌轻轻的将她搂在怀里，然后四目相对，吻在了一起。

　　洞房花烛夜，金榜题名时，这是人生大喜，在这种气氛的烘托下，谢斌将李婧婧身上的衣服一层层的去掉，然后又三下五除二的将自己扒了个净光。

　　李婧婧羞怯难当，拖过一条被子将自己裹了进去，连脑袋也蒙住了，死死的抓住不肯放手。

　　谢斌嘿嘿一笑，连带被子一起抱住，然后施展水磨的工夫一层层一点点的把几近光溜溜的李婧婧给搂在了怀里。两个早就心心相印的男女，也不管现在还是大白天了，蒙着被子开始了人生中最美妙的探索旅程。

　　碧玉破瓜时，相为情颠倒。

　　感郎不羞难，回身就郎抱。

　　一首古乐府诗，将女人那种羞爱交加的神情描写的惟妙惟肖，也让谢斌爱到了骨子里。从今之后，这个女人就是他的了。谢斌搂着娇喘吁吁的李婧婧，心里满是自豪和得意。得妇如此，夫复何求？

　　初尝肉味的两个人，连续征战，一直到天色已经很晚了，李婧婧躺在谢斌的怀里，娇声道：“老公，我饿了！”

　　谢斌嘿嘿一笑，伸手拉开床头柜，从里面摸出一大堆零食，花生米火腿肠面包午餐肉矿泉水饮料一大堆。

　　李婧婧娇羞的拍了谢斌胸口一掌，“你，你早就有了预谋？！”说着双臂缠住谢斌的腰，扬起小脑袋撒娇道：“你喂我！”

　　谢斌伸手在李婧婧丰挺光洁而格外诱人的双峰上抓了两把，哈哈大笑着扒一根火腿肠阴笑道：“来，乖乖老婆吃饭啦。”

　　呃，两个人就这样胡天胡地的痴缠了一整天，从大中午一直持续到第二天的天亮，两个人除了上卫生间，就再也没离开过卧室，也没离开过那大床。

　　等两个疲惫不堪的年轻人迷迷糊糊的醒来时，已经是第二天的中午了，两个人相互搂着，谁也不愿意率先离开，动手动脚的又惹起了一场大战。到日色偏低，李婧婧才惊叫一声，“啊——，明天的飞机！”

　　谢斌摇摇头道：“没事，明天准备也来得及，不是十一点才出发吗？”

　　“哦——”李婧婧低低的应了一声，半响柔声道：“老公，要不我就不去啦，好不好？”

　　谢斌拍拍她挺翘的臀瓣，又在她春色弥漫的俏脸上亲了一口，长长的出了一口气道：“去吧，你又不是不回来了？再说，你要是不回来，我就去那里找你，怎么样？”

　　李婧婧闻言，只是将脑袋埋在谢斌的怀里。这女人确实是奇怪，没有破身前很羞涩，连喊个老公都觉得很难为情的。可一旦破身，却又是截然不同的一番表现，喊“老公”的时候也喊得理所当然。而且，谢斌还发现了，李婧婧这姑娘平时看着挺安静的一个人，可是在床第之间的表现却格外的热情，不说那放纵的呻吟声，就是就刚破身时，都想着要把谢斌压在下边，来过过女骑士的瘾。

　　好吧，谢斌承认这人确实是不可貌相，气质美女李婧婧也有一颗不甘示弱的女王心脏。可毕竟是新手，还不是谢斌的对手，弱的可怜的反击在谢斌强大的战斗力面前简直不可一击。

　　两个人在天色彻底黑下来的时候，还是起床了，主要是肚子实在太饿了，光吃零食也不是个办法，是不？洗了个澡之后，谢斌到厨房里准备一点简单的饭菜，然后郎情妾意的坐在餐桌上，跟一般的情侣没什么区别，你喂我一口，我喂你一口，恨不的能嘴对嘴的将这一桌子饭菜给吃下去。

　　吃过饭之后，两个人有卿卿我我的滚到了床上去，继续释放着他们对彼此的爱恋和渴求。

　　第二天一大早就醒了过来，李婧婧急急忙忙的要起床，谢斌一把拉着她，“来，你别动，我帮你！”

　　说着返身摸出一套新衣服，然后帮李婧婧穿好，不过这衣服却依旧是一套古代新娘子的装扮。等衣服穿好，谢斌将李婧婧抱着坐在梳妆台前，拿起化妆品摁住李婧婧，“来，让我给新娘子画眉。”说着有模有样的打粉底，涂口红，然后真的在李婧婧然若新柳的眉毛上轻轻涂了起来。

　　等眉毛画好，谢斌肉转到李婧婧的身后，挽着他长长的头发，梳了一个玲珑巧妙的发髻，然后郑重的取出一个檀木作的盒子。盒子以浅显的浮雕雕刻了两个人小人，正是古代洞房花烛夜的场景。谢斌打开盒子，却是取出了一支发簪。

　　簪杆金黄，在末端略微弯曲分叉，然后镶嵌着六瓣翠绿色的花瓣，这六瓣花瓣形状各不相同，可搭配在一起却变成了一朵清丽俊秀的花朵，而在花瓣之下，还垂下了几条小巧秀气的珠链。

　　珠子不大，但颜色却是多彩的，有绿色，红色、紫色、黄四种颜色，而珠子的形状也不是完全的圆形，而是棱形水滴形甚至叶形的，几乎没有一种形状是完全一样的。看起来虽然繁多，可是却排列的异常精细，给原本秀气的簪子加了一份华美。

　　谢斌将簪子轻轻插在李婧婧的发髻上，柔声道：“这是我亲手做的，嗯，就算是一份心意吧，到了外国，要是想我了，就拿出这个来看看。”

　　李婧婧咬着嘴唇返身一把抱住谢斌，突然间放声大哭，哭的像个委屈的孩子一样，末了，还一抽一抽的说道，“老公，我，不去了，我就在家陪你！”

　　谢斌拍拍她的后背，笑道：“好了，你爸妈肯定等急了。”说着大惊失色道：“哎呀，你又把妆给哭花了。”

　　李婧婧破涕为笑，“花了就重画呗，不过你要我就这样去坐飞机吗？”

　　谢斌懊恼的拍拍脑门，叹口气道：“可惜了，这是我练习了好久才学会的手艺。”

　　李婧婧站起来在镜子前转了个圈，欣然笑道：“很漂亮，老公，等我回来的时候，你在帮我画一次眉，怎么样？”

　　谢斌嘿嘿一笑，“别说一次，我已经做好了画一辈子的准备！”

　　李婧婧扑上来，朝谢斌的脸上狠狠的亲了一口，“我去换衣服了，再不走真来不及了。”

　　谢斌点点头，看着李婧婧会卧室换了衣服，很快就出来了，这时门外传来汽车喇叭的声音，谢斌探头一看，正是李国辉的车子，赶忙道：“你爸爸来了！”

　　李婧婧一听，又在谢斌的脸上亲了一口，然后扬扬手里的檀木盒子，朝谢斌道：“老公，我很喜欢，谢谢你！”说完打开门出去了。

　　谢斌嘿嘿笑着跟了出去了。看到老丈人跟丈母娘站在车外，谢斌有些挺不好意思的感觉。李婧婧更是有些害羞，急急忙忙的钻进车里喊道：“爸，走吧。”

　　李国辉朝谢斌瞪了一眼，突然却哈哈哈大笑起来，连彭玉柔也捂嘴偷笑。

　　这两人，笑的谢斌有些莫名其妙，只能摸摸脑袋跟着傻笑一声。李国辉大笑着摆摆手，“谢斌，你不用出来了，晚上到我家吃饭就行，哈哈哈哈。”笑着上车，一溜烟的载着李婧婧离开了。

　　看着车子远去，谢斌茫然若失的叹了一口气，半天又觉得有点莫名其妙的喜感。古诗词中，经常有这样的桥段，夫妻新婚燕尔，可是第二天男人却不得不踏上征程，留下一个妻子望门苦守。

　　谢斌想来想去，总觉得自己变成了那个望门的可怜女人。半响苦笑一声，心思好在现在这社会交通发达了，要是真的想见面，坐飞机很快就能见到，而且可以天天视频聊天，倒也不怕相思之苦。只是，这想要夜夜春宵，却是不可能了，那真得等到三年之后才行。

　　谢斌叹口气，开始打扫卫生，那天弄得是挺欢乐，可这打扫起来却麻烦的狠了。在收拾梳妆台的时候，谢斌随意往镜子里一扫，忽然眨眨眼，看到自己脸上多了两点装饰，正一左一右的挂在上边，肆无忌惮的告诉谢斌，刚才发生了什么事情。

　　这脸上挂的不是别的，正是两个大红色的唇印，一个小巧秀气，一个热情大方，就那样毫无掩饰的印在了上边。难怪老丈人会看着哈哈大笑呢，谢斌自己看着都很喜感。

　　不过想想要很久都无法跟李婧婧亲热，谢斌的心思又沉了下来。自古多情伤离别，这种时刻总是难过的。李婧婧说不要谢斌去送他，是因为怕真的舍不得离开。

　　谢斌想想，却还是收拾了一下，开车直奔流亭机场去了。李婧婧正是坐那里的飞机直飞女王国的。

　　在路上，谢斌又买了一束玫瑰花，在机场等着李婧婧。可是左等右等却没看到李婧婧的身影。谢斌想打个电话问问，可是又想突然出现在她的面前，给她一个惊喜。只是一直到飞机起飞，谢斌都没能找到李婧婧的身影。

　　末了，谢斌落寞的摇摇头，望着刚刚起飞的那架飞机，使劲的扬了扬手中的玫瑰花，希望飞机上的她能够看到这一份火热的心。


第三章 计划

　　晚上，谢斌如约到李家别墅去吃了一顿饭。李国辉夫妇看上去倒是一点也不在意跟女儿的分别。只是劝慰谢斌也别太挂念了，要是真想她就到剑桥去看看，反正又不是出不起国。

　　谢斌这才醒悟，是了，自己现在不再是那个在古玩街上混着的穷小子了。他现在想出国，也简单的狠了，别的不敢说，一个月一次总是没问题的。想想谢斌又有些叹息，自己虽然是有钱了，但是这生活节奏还真跟不上有钱人的步伐。

　　他谢斌看似买车买房的，其实也还只是一个有钱的穷小子，不会享受。不过再想想，其实生活也就这样，只要过得快乐就行。现在的他不就过的很快乐吗？当然，如果有李婧婧天天陪着，那才更快乐。

　　不过谢斌跟李国辉夫妇坐在一起，到更像是一家人了。以前李婧婧在的时候，李婧婧不怎么爱说话，家庭气氛不怎么热烈。可谢斌嘴皮子溜，把李国辉夫妇哄的喜笑颜开。问题是谢斌还不是光耍嘴皮子，他不管什么东西，还都能跟得上这夫妇俩的思维，说话也能对着点，这才是最难得的。

　　彭玉柔饭桌上还笑着道：“谢斌啊，要是早点认识你，说不定我要把你认成干儿子了。”

　　谢斌嘿嘿笑，打蛇随棍上道：“妈，现在也相当于半个儿啊，以后我就代替婧婧来孝敬你们。”

　　李国辉很彭玉柔哈哈大笑，谢斌这话说的没错。人都说好的女婿半个儿，谢斌这样的，要是真当成儿子，也没什么不妥的地方，毕竟谢斌现在没有其他的亲人，即便是入赘也没有什么心理负担。

　　话说起来了，不知道多少人想着入赘到李家呢，只是李婧婧看不上那些人罢了。从李婧婧十八岁开始，李国辉就忙着应付各种提亲的人。各种身份的人都有，却没想到最后却是花落谢斌头上了。

　　不过李国辉把谢斌特意叫来，很显然不是请他吃一顿饭而已，还是有一些话要谈的。饭后李国辉把谢斌叫到书房里，伸手示意谢斌坐下，然后自己笑着坐到谢斌的对面。

　　酝酿一下后，李国辉略显凝重的说道：“谢斌，到这个时候了，我觉得吧，你是不是也得为自己的将来打算一下了？”

　　谢斌一看这模样，知道准老丈人不从他嘴里弄出点东西来是不肯罢休了，也就不再打马虎眼，而是认真的点点头，叫了一声“爸”，看李国辉没反对，然后接着说道：“以前跟婧婧在一起，还没想太多，不过现在婧婧出国了，我也不能闲着，确实是要找点事情做做。”

　　看到李国辉脸上露出一丝喜色，谢斌干咳一声接着道：“不过我不能去你的公司，我想着自己开一家珠宝店的。”

　　李国辉本以为谢斌准备到博美集团上班了，却想不到谢斌要自己开一家珠宝店，很是意外的问道：“珠宝店？为什么要开珠宝店？你有把握？”

　　谢斌笑笑解释道：“我自己不擅长经营，但是这可以找职业经理人啊，而且，我不准备做太多的中低档产品，我想搞一个精品店，专门面对高端人群。”

　　李国辉沉思一下，点点头道：“可以，不过你这样也不见得就能赚多少钱啊？”

　　谢斌笑着摇摇头，“爸，我弄这个，也是跟我自己的兴趣有关，赚钱不赚钱在其次，但是可以提高我的名气啊，以后带着婧婧出去，也不怕别人说婧婧找了个小白脸男人。”

　　李国辉听了哈哈大笑，“你啊。”说着摇摇头道：“你有自己的计划是很好，我也不想多说什么，不过你要记住，既然婧婧选择了你，那咱们就是一家人了，不需要客气，也不需要觉得不好意思或者其他的想法。我们要是真的是那种势利的人，就根本不会同意你跟婧婧在一起，你知道吗？”

　　谢斌赶紧点头，“知道，知道。”

　　李国辉看着谢斌的样子有些好笑，摇摇头道：“其实你可以专门做你的艺术啊，我也很希望家里能出一个大艺术家呢，这个应该难不倒你吧？”

　　“艺术家？”谢斌苦笑一声，“爸，难道艺术家就不能开店啦？说起来我在古玩街上玩雕刻的时候，就已经算是艺术家了，只是不怎么出名而已。”

　　李国辉笑笑，“你还真计划想往那个圈子里闯闯啊？我刚才只是说笑而已。”

　　谢斌哪能不知道李国辉只是在说笑，只是他还真不介意在艺术领域里留下一点什么东西。其实别看谢斌的书画作品拍卖的情况很不错，年前又闹出过那么多绯闻，可真要说知名度，还真算不上什么，尤其是谢斌拍出的高价书画，很重要一方面是托了他老丈人的福气。

　　在拍卖会上，谢斌的作品都是被安排在比较不错的位置，拍卖时也会做出重点的介绍和推荐，拍卖出来的高价，水分还是有不少的。

　　翁婿两人又谈了一些东西，然后各自散去了。李国辉找谢斌过来，确实是想让谢斌到博美集团去，他想着现在谢斌反正没什么事，李婧婧又不在，正好可以让谢斌静下心来好好的跟着他学学商业上的事情，以谢斌的能力，应该很快就能完全熟悉。

　　只是想不到谢斌真的已经有了打算，让李国辉都不知道该怎么说，只能再次让谢斌从他的手下溜过。当然，要说李国辉就是铁了心把集团交给谢斌，那是扯蛋，毕竟李国辉还年轻的很，不可能做这样的事情。但是把谢斌培养成一个重要的助手，还是完全可以的。

　　而谢斌呢？开珠宝店只是说说而已吗？自然不是，他是过年后就有了这个打算的，还跟李婧婧商量过，连经理人都已经找好了，不是别人，正是谢斌现在的邻居邹欣彤。

　　说起来，邹欣彤也是流年不利，去年刚到岛城，虽然站稳了脚跟，可是却因为自己太过心急，有对谢斌极度信任，一下子亏掉了一千多万，虽然其他料子也补充的差不多了，但是有人不这么认为，而是说邹欣彤要是冷静一些，完全可以赚数千万，而不是这样不赔不赚的瞎忙一场。

　　随后又因为李晓军陷害，在污蔑谢斌的时候，捎带往徐氏珠宝的脸上摸了一把灰，让徐氏珠宝的老总很生气。这不，一过年就要把邹欣彤给调回去，岛城这块市场换成了新来的经理。

　　谢斌瞅到机会，稍微一鼓动，邹欣彤就答应了辞职跟着谢斌重新开始。邹欣彤那么干脆，反倒是让谢斌有些吃惊。

　　谁知道邹欣彤媚笑一声：“你忘记啦，我不是说过你那块料子要是能卖出两千万，我就跟你混了吗？你满意了吧，我现在都怀疑你当初是不是已经挖好坑等我往里跳了。”

　　谢斌嘿嘿一笑，摆手道：“没有的事，我又不是神仙，怎么可能算到你会那么说，你要是不提起，我都记不起来了。”

　　就这样，谢斌跟邹欣彤达成了合作协议，谢斌投资捎带挑选原料外加精品加工占百分之八十的股份，邹欣彤负责店铺的经营管理等事务，占百分之二十。而店铺的地址，就放在岛城。

　　这也算是谢斌跟邹欣彤都看好的一个地方。岛城现在虽然不怎么样，但是发展速度很快，有这么好的人居环境和地理环境，再加上政策的支持，想不迅速发展都难，是国内潜在的超级城市之一。

　　再一个就是现在岛城的珠宝市场还没有被人完全把握住，尤其是精品首饰方面。星玉珠宝就别说了，闹出李晓军那么一回事，就写颜面扫地的意思，再加上管理不怎么完善和徐氏珠宝的打压，有些后劲不足。

　　而徐氏珠宝虽然压了星玉珠宝一头，后劲也比较足，但是邹欣彤刚辞职，新上任的经理还不知道怎么样呢，以谢斌跟邹欣彤的能力，全完可以占据好大一片市场，弄不好还能完全占据岛城的珠宝市场呢。

　　另外，谢斌还能捎带打击一下李晓军。李晓军过年前确实是发了一个公告，但是私人方面却根本没有出面，看在陈建军的面子上，谢斌几人也都没有在穷追不舍，可心里却都记着呢。

　　现在有这样的机会，顺带一把就能拍倒的事情，为什么不做呢？可别指望谢斌真的是一个圣人。

　　回到别墅后，看到邹欣彤那里的灯还亮着，谢斌想想还是朝那里走去，计划跟邹欣彤再商量一下店铺的具体事宜。

　　这别墅是李婧婧买的，谢斌对这里很熟悉，进入客厅后没看到邹欣彤，谢斌直接朝卧室走去。

　　不过刚上楼梯，却听到意思若有若无的呻吟声，谢斌眨眨眼，难道邹欣彤病了？只是在谢斌走到卧室门口的时候，从虚掩着的门缝中，看到了让他眼珠子都快掉了下来的一幕。

　　房间里面两个人，赤条条的搂在一起正做着人伦大事，一点也没有意识到有人在外面偷窥。好吧，这真的算不上是偷窥，只是无意中发现了而已。而且，这个发现不是一般的惊人，因为房间里面的两个人不是别人，正是邹欣彤和张露。

　　好吧，确实是张露，这才是让谢斌感到吃惊的地方。不要怀疑谢斌的眼光，他的眼神锐利的很，甚至看到了两人赤身相贴的两团滑腻。

　　谢斌压下心里不可置信的惊呼，悄悄的往后退出，这时从另一间卧室里冲出来一只小泰迪，朝着谢斌使劲叫唤。


第四章 尴尬

　　谢斌此时恨死了这只可爱至极的小泰迪，早不出来晚不出来，偏偏这个时候出来了。听到泰迪熊的叫唤，谢斌也顾不得别的了，撒开脚丫子就奔出了别墅，隐隐约约的听到卧室里的惊呼声，不过此时他恨不得那两个女人什么都没听见。

　　只是这是不可能的，因为小泰迪还越叫越欢了，要不是谢斌跑得够快，小家伙都想扑上来拖住谢斌呢。

　　一口气跑回自己的别墅，谢斌长长的出了一口气，不过无意中窥到的那一幕还时不时的闪现在他的眼前，同时心里也有些好奇，邹欣彤和张露是怎么搅在一起的？还发展成那样的关系？

　　同时又想到那只可恶的小泰迪，邹欣彤刚带来它的时候，还觉得小家伙挺聪明挺可爱的，可现在谢斌却恨不得把小家伙给揉碎。

　　这一夜，谢斌在李婧婧离去带来的失落中，和邹欣彤张露两人来带的刺激中，昏昏沉沉的睡去了。初尝肉味的谢斌，心里真的有些蠢蠢欲动的感觉，因为那滋味真的太过诱人。也难怪英雄难过美人关，美人所带来那种蚀骨销魂的感受足以让任何男人不知不觉的沉醉其中。

　　第二天一大早，谢斌起床跑步，正好碰上邹欣彤牵着小泰迪出来了。看到邹欣彤，谢斌稍微有些尴尬，干咳一声道了一句“早啊”，说完就准备溜走。

　　邹欣彤却喊住了谢斌，“等等，问你个事？”

　　谢斌只能硬着头皮站在那里，郁闷道：“什么事情？”

　　邹欣彤笑盈盈的走了过来，拉着蠢蠢欲动的小泰迪，笑着问道：“昨晚你看到什么了？”

　　谢斌摇摇头，睁着无辜的眼睛问道：“昨晚什么？看到什么？你说什么呢？”

　　邹欣彤轻哼一声，“胆小鬼，看就看见了呗，我又不会吃了你。”说着又咯咯的笑了起来，“怎么？担心我向你家婧婧告状啊？咯咯，逗你玩的。”说着扭着丰腴的身姿牵着小泰迪遛弯去了。

　　谢斌无奈的笑笑，这女人的作风真大胆，看她的样子，好像是谢斌做了什么见不得光的事情被她发现了一样。呃，好像谢斌的行为是有些冒失，可是应该担心的不是邹欣彤吗？她就不怕自己大嘴巴的说出去啊？

　　可是再一想想，这女同的事情，貌似还真算不得什么，网上的腐女一堆一堆的，好像都习以为常一般。而且，而且为什么看到这两个漂亮的女人做这样的事情，他不但不反感，反而还会有很刺激的感觉呢？

　　谢斌苦笑一下，带着兜兜往海边去了。兜兜这家伙确实长大了，也稳重了很多，一般不乱跑，也不乱叫，但是一旦动起来，那就像是一阵风似的。当真是“静若处子动如脱兔”，不知道成年以后是什么样状态。

　　不像那小泰迪，虽然懂事的很，也很好玩，还能玩人立罚站，但是谢斌还是更喜欢兜兜的自信和冷静。话说兜兜看到小泰迪的时候，刚开始还有点好奇，但是后来就不屑一顾了，面对小泰迪的挑逗根本无动于衷。

　　而这小泰迪虽然才三个月大，可是却非常的好动，外出的时候还得牵着，不然的话经常乱跑，不像兜兜这样听话，这也是让邹欣彤又爱又恨的一点。

　　这只小泰迪是邹欣彤过年回家的时候买来的，本想着也能像兜兜这样，谁知道养了几天下来，才发现这小家伙实在娇贵的很，虽然很好玩，但是却要费心很多，一度想要跟谢斌换换呢。

　　等谢斌从海边返回，却正好看到张露从别墅里出来，准备开车离开呢。

　　张露也看到谢斌了，倒是没像邹欣彤那样毫不在意，反而有些慌张，不过还是跟谢斌打了个招呼，“早啊。”说完钻进车里一溜烟的跑了。

　　看到张露这种反应，谢斌才感觉到这事需要担心的确实是那两位，而不是他谢斌。想到这里，谢斌的心情舒畅了很多，哈哈一笑，拿着飞盘“嗖——”的扔到了别墅的后院，兜兜跟着像是离弦的箭支一样蹿了出去。

　　吃过早饭，谢斌在做雕刻的时候，邹欣彤推门进来了，笑盈盈的问道：“你准备什么时候开始动手开店呢？”

　　谢斌略一沉吟道：“过几天吧，现在什么都没有呢，你先做个规划，找好地址，先装修好找好店员什么的都可以。”

　　邹欣彤不置可否，转口问道：“你真的只计划做精品首饰和物件？”

　　谢斌一愣，疑惑道：“是啊，这个问题不是讨论过了吗？有什么不对？”

　　邹欣彤笑着抚了抚垂下来的一缕长发，坐在谢斌的对面，直直的看着谢斌说道：“可你想过没有，光你一个人能做多少东西？要是真的打出去名声，你却供应不上的话，怎么办？再说你只出手精品，那还不如到古玩街那边呢，那样物件的种类还可以多放一些，比如说你的字画或者木雕等等。”

　　谢斌想想，也是，自己确实是想的太过理所当然了。这店要是弄的小了，达不到他的目的，可要是大一点，他一个人显然是忙不过来的。想到这里，也不管邹欣彤大胆的目光，试探着问道：“要不也做一些中低档的料子？”

　　邹欣彤笑着摇摇头，看到谢斌有些迷惑的眼神，咯咯一笑道：“谢斌，我还真以为你是无所不知无所不能的人呢，想不到你也有傻眼的时候，咯咯。”

　　谢斌摸摸额头，冲着像是发现新大陆一样的邹欣彤道：“你当我是什么人了？上帝？还无所不作无所不能呢，最起码我就不能怀孕生孩子！”

　　邹欣彤瞪了谢斌一眼，“要不要李婧婧教教你！”

　　谢斌干咳一声，“那个，咱们继续刚才的话题，好吧？邹大经理，你说我们该怎么做？”

　　“我觉得吧，其实你要做精品店也不是不可以，不过不用做的太绝，只卖高端产品，也可以做一下中档的料子，至于低档的就不用了，这样不但可以扩大潜在客户的范围，而且还能迅速打响名气，要知道，这些中档的产品所针对的客户人数是最多的，他们的消费能力虽然比不上高端人群，但是胜在量多，而且他们大部分都有一定文化素养，适合你的经营理念。”邹欣彤说起正事来，确实是头头是道。

　　谢斌敲着桌面想了想，“这样的话，咱们就得找好几个手艺好的师傅才行，甚至可能得弄一个小的加工作坊呢。”

　　邹欣彤点点头反问道：“怎么？没那么多钱投资？还是不愿意费那么多的心思？”她倒是对谢斌的性子了解的很。

　　不过这两个原因都不是谢斌所担心的，而是担心找不到好的手工雕刻师傅。谢斌打的主意就是开一家以纯手工为主题的精品店，自然要找一些手艺比较高明的师傅。可现在好的手艺人实在不太好找呢，即便是找到也不见得就愿意跟着你干。

　　以前的手艺人还分地域，南北江浙云粤等等，各个地方有各自的特点，可现在的咨询发达了，交流起来也比较方便，流派之分就不再那么明显。可即便是这样，那些手艺人一般也不会远离自己的家乡到外地来打工。

　　有这么一手手艺的人，不管住在那里，那生意总是会找上门的，尤其是好的玉雕大师们更是这样。所以谢斌才觉得有些为难，可是要让他像别的店铺那样用机器加工中低档的料子，他又不甘心。

　　邹欣彤听了谢斌的为难之处，却晒笑道：“你担心的太多了，现在只要你有钱，还怕找不到好的师傅？实在不行你自己培养几个总行吧？”说着摇摇头道：“看来你这家伙除了在赌石方面有点能耐之外，其他方面还真是个菜鸟呢，这事教给我吧，到时候你面试一下，把把质量关就行了。”

　　谢斌哑然，“你这么有信心？”他确实是想不到自己为难半天的事情，在邹欣彤这里却变成了不值一提的小事。

　　邹欣彤笑盈盈的看着谢斌，“你以为呢，难道姐姐我在徐氏珠宝呆的这么些年是看样子的？”

　　谢斌赶紧摆摆手，“知道您厉害，好了吧，不过咱们还得好好策划一下呢，这开业时绝对要一炮打响才行。”

　　“那当然，这是我的长项，我这就准备，你也赶紧忙起来吧。”邹欣彤嫣然一笑道。

　　看着邹欣彤娉娉婷婷的离开，谢斌长长的伸伸懒腰，这就要再次忙起来了。不过李婧婧不在身边，用工作来打发时间也是一件很不错的事情呢。只是这样一样，网店是暂时顾不上了。不过等到精品店开业，可以把两者合并起来，到时候把网店也交给邹欣彤负责，他谢斌只需要专心负责创作，偶尔再去弄一些好的料子来就可以了。

　　谢斌想着想着就嘿嘿笑起来了，他觉得自己把邹欣彤这女人留下来还真是一个挺精明的决定呢。

　　晚上十点多，谢斌收到了李婧婧打来的电话，听着李婧婧略显激动的声音，谢斌自己也罕见的激动起来，“老婆，我想你啦。”这话平时听着别人说总觉得腻歪的很，觉得很矫情。可是现在从自己嘴里说出来，谢斌却一点也没有感觉到有什么不适应。

　　李婧婧显然也是如此，在电话那头柔柔的说道：“老公，我也想你。”

　　谢斌点点头，可是想到李婧婧在那边看不到，只能呼了一口气道：“好好学习吧，有机会我到那里去看你，嗯，捎带看看名闻天下的剑桥大学是什么样的，到时候你可得做导游呢。”


第五章 再聚康桥

　　李婧婧一听谢斌说要去看她，高兴道：“好啊好啊，什么时候来呢？我在这里一个人都不认识的，好无聊。”

　　“你爸爸你是安排了工作人员照顾你了吗，再说了，你的英语那么好，可以交新的朋友啊。”

　　李婧婧嘻嘻一笑，“可以交男性朋友吗？今天看到一个非常帅的男生呢。”

　　谢斌咳嗽一声，“这个不可以！我会很生气的！”

　　“吓唬你啦，看你小气的样子，咯咯。”李婧婧在电话那头笑的很开心，显然对谢斌这么在乎她感到很满意，说着又道：“不过这里真的挺漂亮的，到时候我带你在剑桥好好转转。”

　　“好啊，最好再到康桥去看看……”谢斌接着说道。

　　“康桥？”李婧婧一愣，随即咯咯的笑了起来，“傻子啊你，徐志摩说的康桥就是指剑桥，实际上这里并没有一座叫康桥的小桥，而是翻译的问题。”

　　谢斌大汗，本想着瞻仰一下徐志摩描述的那片美景，却没想到只是人家幻想出来的。不过徐志摩这家伙真的挺厉害，才气真没得说。而且，谢斌也是才知道，金庸是徐志摩的表弟，沈钧儒是徐志摩的表叔，琼瑶是徐志摩的外甥女。不得不说，这一家人真的挺厉害。

　　不过李婧婧的纠正并没有能影响谢斌的好情绪，“没关系，我们随便找一座桥当作康桥不就好了，到时候咱们也写一首诗，嗯，就叫‘再聚康桥’，怎么样？”

　　李婧婧笑道：“好啊，不过你能谢斌的比徐志摩更好吗？人家可是闻名中外的大诗人呢。”

　　谢斌颓然的说道：“那家伙有什么好？不就会写诗吗？”说着话音一转笑道：“我不会写还不会画吗？到时候我画一幅《再聚康桥》总可以吧？想必徐先生是没这个本事的吧？他能想象出一座康桥来，我却能把想象画在纸上，哈哈。”

　　“好啦，知道你有本事。”李婧婧笑着打断谢斌的自恋问道：“家里没事吧？”

　　谢斌故作迷茫的问道：“家？那个家？”

　　“讨厌啊你，当然是，是咱们家啦。”李婧婧娇嗔道。

　　谢斌嘿嘿一笑，“很好，都很好，嗯，爸妈都很好，兜兜也很好，你呢？都安顿好啦？”

　　“嗯，都是我爸提前安排人准备的。”李婧婧说着突然问到：“老公，你什么时候弄的那支发簪啊？哪里买的？”

　　谢斌骄傲道：“你老公我还需要去买别人的东西吗？那是我亲手做的，怎么样？除了簪杆之外都是我自己动手弄的。”

　　李婧婧欢喜道：“真的？老公你好厉害，在帮我做几支吧？不用多，一支雕花凤形钗，一支珠花，一支点翠蝶形簪……”

　　谢斌赶紧打断：“停停停——！”

　　李婧婧委屈道：“怎么了？你不愿意啊？”

　　谢斌大汗淋漓道，“你还真把你家老公当匠人使用啊？做那么一支简单的就已经是极限啦，工艺再复杂点，你家老公我还得去找师傅学习呢。”

　　李婧婧嘻嘻一笑，“谁让你勾起人家的收藏欲了，你这支做的真的很漂亮，尤其是那几片叶形翡翠雕饰，我都不忍心动手抚摸呢。”

　　谢斌嘿嘿一笑，听着李婧婧的赞美，心里也是美滋滋的，能有什么比的上自家老婆的赞美？不过那支簪子确实当得起李婧婧这么赞美。要说工艺其实简单的很，可是那佩饰却一点也不简单。

　　别的不说，光是那几片叶子，就耗费了好大一块的料子，这料子虽然不是玻璃种的，可也是冰种上品，是谢斌特意挑选出来的。而且为了雕成叶形，谢斌真的耗费了很大的功夫。

　　翡翠虽然硬度很高，但是雕刻的时候，却很容易崩裂，一般工匠为了节约料子或者保证料子的完整，很少会像谢斌这样不计成本的雕刻。而且一般人也没有这样的本事将翡翠雕刻成这样一片薄薄的叶子。

　　而在雕刻的时候，为了逼真，谢斌还在叶片上刻上暗纹，当作是叶子的脉络。光是这几片叶子，就花费了谢斌差不多半个月的功夫。

　　反倒是那些珠子做起来比较简单，那些珠子虽然花样较多，但是做起来难度并不算大，尤其是在谢斌的手里更简单。只是寻找各种颜色的料子让谢斌废了好大的功夫，就是这样，几颗红色的珠子也都没能达到冰种。

　　不过搭配起来还是挺漂亮的，谢斌选的料子都是杂质较少的，即便是颜色和底子差一点，打磨好以后的卖相也还是很不错的。而搭配在一起时，那些不太明显的缺点就被掩盖起来了。

　　翠绿色的叶形花瓣下垂着几条小小的珠链，插在李婧婧乌黑发亮的发髻中，那感觉不要太美妙哦。那天谢斌帮李婧婧画眉之后，插上那支簪子时，看着镜子里那个古装的美人儿，让谢斌差点以为真的到了古代了呢。

　　李婧婧本就是一个知性美女，气质偏冷，再搭配上那支冷艳中带着一丝华贵的簪子，实在是绝配，也难怪李婧婧会这么喜欢。尤其是这支簪子有动有静，以冷艳的绿色叶片为主为静，以多彩多变的珠链为辅为动，让一只小小的簪子变得大为不同。

　　其实李婧婧小的时候就喜欢收集簪子，家里大大小小各式各样的簪子无数，谢斌也是瞅着李婧婧的爱好特意做的。只是这只簪子只是黄铜的簪杆，而不是黄金的。其实也不是谢斌用不起黄金的簪杆，而是觉得黄金的太俗气了，而用黄铜，可以增加一些肃重的气息。

　　谢斌跟李婧婧两个人缠缠绵绵的聊了一个多小时，直到手机欠费之后，这才算完。毕竟是热恋中的男女，有的时候是不可以以常理来度之。话说哪对恋爱中的情侣不是这样恨不得天天黏在一起才好？

　　第二天，邹欣彤又匆匆的跑来找谢斌了，一看到谢斌，邹欣彤就笑嘻嘻的走了过来，“大老板，该掏钱了！”

　　谢斌一愣，掏钱？看着邹欣彤伸出来的那只白嫩柔和的手掌，谢斌有些走神，忽然间就想到了前天无意中窥见的春光。

　　“喂喂喂，想什么呢？”邹欣彤伸手在谢斌的眼前晃悠了几下，不满意的说道：“大老板不投钱，这工作可就没法持续下去了。”

　　“啊？啊，好啊。”谢斌回过神来，不动声色的擦擦并不存在的口水，然后才彻底反应过来，眼前这位是来要钱的。想到这里，谢斌正色问道：“需要多少？做什么用的？”

　　这倒不是谢斌想要干涉邹欣彤的工作，而是要做到最起码的了解。邹欣彤是很信任邹欣彤，但是并不等于说就要把自己的命运叫到邹欣彤的手上。国外那部谢斌很喜欢的电影中，有一句台词说的很好，“我信任你，但是不信任你心中的魔鬼”，这句话说的很经典。

　　再高尚的人，心中都住着一个魔鬼。就像一个再忠贞的男人，在大街上看到漂亮的女人时也会有一些想法，只是他能够顶住诱惑而已。要是这个极品女人赤条条的躺在床上，还一个劲的卖弄风情勾引他，你说他会不会动心？要是这个女人说我只是仰慕你，这次过后咱们谁也不认识谁，也不会有任何人知道这事，你说他会不会扑上去？

　　网络上右一句名言也说的很好，“人无所谓忠诚，忠诚是因为背叛的筹码还不够高”。当然，对于这句话谢斌是不完全赞同的，太过偏颇了。可是有的时候却不得不这么想，因为现在的大环境就是这样。

　　谢斌信任邹欣彤，但不至于说丢出数百万不闻不问。上次花高价帮了邹欣彤一把，那是谢斌自己乐意。自己扔掉东西和被别人偷走东西是完全不同的两会事，尤其是谢斌不希望出现自己被人背叛的狗血情节。

　　再一个说，谢斌自己好歹是大股东，肯定要对店铺的进度有所了解，所以这么问也很正常。可让谢斌惊讶的是，邹欣彤一点也没有不被信任的不愉快，反而兴奋的坐了下来给谢斌讲她这一天来做的工作。

　　听了邹欣彤一天的成果之后，谢斌也不得不为这个女人鼓掌，主要是她做的真的挺好。这一天时间她全都花在逛街上了，逛街不是单纯的逛街，而是寻找合适的店面。

　　岛城说大不大，说小也不小，可是想要找到合适的店面却也不容易。而邹欣彤不但找到了，还非常的合适。她甚至把为什么选择那个地方都讲了出来。

　　这让谢斌为自己的小人心腹感到有些小小的惭愧。不过很快就被邹欣彤勾起了倾听的欲望，因为她描绘的场景确实是不错。

　　谢斌自己对岛城并不算是非常熟悉，可是邹欣彤说的那个地方还是比较了解的。在闹市区是肯定的，不过选得是闹中取静的一个好地方。门面不大，但是门外就是步行街，而起附近有一家五星酒店，两家大商场。而且更重要的是，这里有停车场，不用担心顾客找不到停车位。

　　现在的大城市里，停车位的重要性越来越明显，谢斌也不例外，他可不愿意让自己的顾客把车子停在几百米以外然后再穿过步行街到店里来消费。

　　当然，店铺的位置越好，这租金也不便宜，一年就是二十四万，一个月整整两万。此外还要重新装修，订做柜台购买保险柜安装监控等等事宜都是需要花钱的。

　　听邹欣彤说完，谢斌掏钱倒是挺爽快的，直接往店里的账户转了五百万。谢斌花钱谨慎并不是说花钱就小气。事实上他倒是有点视金钱如粪土的感觉，就像上次帮邹欣彤解围一样，很有李白那种“千金散尽还复来”的豪气。

　　这样的性格能聚集到他一个人的身上，不得不说这是环境造人的结果。


第六章 一品鉴翡翠

　　谢斌要开精品店，这店里的装修和设施肯定要选最好的，这样算算，五百万倒也不算是非常多，不过也足够现阶段使用了。

　　邹欣彤对谢斌大大方很满意，娇笑一声开着他的卡宴继续忙去了。谢斌想想，觉得自己该再买一辆车才好，算是给邹欣彤配一辆专用车吧，总不能让堂堂的二股东整天坐公交车吧。

　　晚上邹欣彤回到别墅时，兴奋的对谢斌说道：“房子已经租下来了。”说着又有些遗憾的说道：“可惜只能一年一租。”

　　谢斌呵呵一笑，“你满足吧，现在这房价天天涨，人要是一签好几年，那才是傻瓜呢。”说着又道：“你喜欢什么车子？明天去买一辆，你先开着。”

　　邹欣彤上下打量着谢斌，疑惑道：“你会这么好心？不是有什么企图吧？”

　　“企图？”谢斌嘿嘿笑道：“我可不敢，怕张露会找我算账。”

　　邹欣彤瞪了谢斌一眼，“知道就好，哼哼，臭男人没一个好东西！”说着踩着高跟鞋“咯噔咯噔”的离开了。

　　谢斌心思男人没一个好东西，你老公是什么？不过想想邹欣彤一个人在外面，没有找其他男人就很不错了，至于玩玩那些虚鸾假凤的事情，貌似应该没什么问题吧？

　　第二天，谢斌带着邹欣彤到车行去转了转，邹欣彤倒也没有选什么好车，估计是想给谢斌省点钱或者是不好意思要好的，只挑了一辆新大众。

　　谢斌看着邹欣彤笑道：“你可想好了，这车一般只有你自己开，嗯，过两年就可以成为你的专车了，别后悔啊？”

　　邹欣彤眨眨眼，“真的任我挑？”

　　谢斌点点头，“这还有假？等到店铺开业，以后就不再需要什么大投入了，几乎就是纯收入，钱是大把大把的，还在乎这一辆车的钱啊？”

　　邹欣彤娇笑着说道：“你还真有信心呢，好吧，既然这车以后是要送给我的，那我就选一辆好的。”

　　说是好的，其实也还是大众的，是一辆红色的POLO，跟邹欣彤这大胆火辣的风格倒是很像，花了不到十三万块。其实谢斌想着是给她买一辆奥迪什么的，最起码开着有面子。只是邹欣彤自己不愿意要，说是等到她分红之后自己买。

　　随后谢斌到自己的店铺里去看了看，觉得还是挺满意的。以前在古玩街上，也曾经想过开一家店铺，只是那真的只能是想想而已。可现在，他却在更繁华的地段开了一家更高档的店铺，这算不算是实现了自己的梦想？

　　除了这些硬件设施之外，招聘员工和师傅，这才是更重要的事情。这事是邹欣彤一手操办的，只是让谢斌负责面试一下那些招聘来的师傅而已，其他的事情谢斌基本没有插上手。

　　这些雕刻师傅来自全国各地都有，有专门做雕刻的，也有专门打磨抛光的，此外还有个是做金银首饰的。看了看手艺，倒还都可以，看得出来都是有师傅教过的，做出来的物件都还算是出色，而且经验都很丰富。

　　谢斌还好奇的问过邹欣彤，从哪里找了这么多的老师傅来。邹欣彤不屑的白了他一眼，“只要给钱，什么样的人招不来？这些师傅们，年薪最低的都五十万，你可得多找点料子呢，不然闲着就闲着了。”

　　谢斌一算，这总共是六个人，最低的五十万，那岂不是一年光工资就三百万，要是再算上店铺里的其他员工，这不是更多了吗？

　　不过再一想，这三百来万，也就是一件高档首饰就能赚回来了，完全没什么压力。按照谢斌的估计，那些精品物件，售价应该都在百万以上的呢。现在又扩大了经营范围，这利润就更可观了。

　　有付出才有收获，这话一点不假，有了这六个经验丰富的老师傅，谢斌这铺子甚至可以铺的更大一点。为了安置这几位师傅，谢斌还特意找了一套大的民房当作加工作坊，同时也可以住人。

　　至于各种机械设备之类的东西，都是邹欣彤负责购买的。她对珠宝这一行是很熟悉的，做起来真的是井井有条，谢斌这个大股东倒是真的变成了撒手掌柜。

　　而需要的原料，能直接购买的，邹欣彤也是直接找人批发，比如说和田玉。和田玉虽然也可以赌，但是不算多，大部分都是明料，可以按价购买。只有翡翠需要谢斌自己去弄。

　　春节前谢斌去过平洲一次，那次弄了一批料子回来，并没用完，谢斌还想着什么时候自己雕着玩玩的，现在却正好派上了用场。有谢斌在，翡翠的料子总不会有空缺，需要的时候，谢斌去跑一趟，各种料子就都有了。

　　其实，谢斌这家精品店主打的就是翡翠，其他的只能算是配角，至于黄金白银主要是为了制作首饰时用的，纯粹的翡翠毕竟还是单调一些。

　　为了囤积足够的翡翠料子，谢斌还特意跑平洲的公盘上去捞了一次，几乎把谢斌自己的存款都给花干净了，这还是他捡便宜的买呢。话说到了公盘上，那些钱真的不值钱了，谢斌这两千来万，扔进去连个水花都看不到。这还只是国内一次普通规模的小公盘呢，不知道缅甸的大公盘开放时是怎样的一种胜景。

　　有了足够的料子，谢斌和几位师傅一起投入到紧张的工作中。谢斌不管别的，专门制作高档的精品物件，有常规首饰，如胸针耳坠戒面手镯珠子等等；也有形态各异的摆件、挂件等等。

　　其实谢斌自己更愿意雕刻各种摆件，因为那样最能显示出创作者的艺术功底。只是要做生意，自然不能这么单调，那些常规的首饰也是必须的，为此谢斌还特意向几个老师傅学了几天。

　　可惜谢斌学到的东西几乎用不上，因为他跟别人用的工具完全不同。那些老师傅们雕刻翡翠，还是需要机械辅助的，不然根本没办法雕刻。而谢斌却完全是用人力进行雕刻，是两种截然不同的手段和方法。

　　好在谢斌没有在这事老师傅们面前展示自己的手段，不然的话他们非惊呆不可。即便是这样，当他们看到谢斌雕刻出来的成品时，还是啧啧称奇。因为在他们的观念中，谢斌雕刻出来的那些物件，有好多都是根本没办法完成的工序。

　　不过谢斌是大老板，他们也不敢问太多，只能勤勤恳恳的尽心做好每一件作品，以免被谢斌这个内行人看出不妥来。

　　说是很快就能开业，其实等到谢斌的“一品鉴翡翠”开业时，已经是五一了，整整花了四个月。光是培训服务员就花了一个多月的时间。翡翠的特殊性和店铺的档次，要求这些服务员都得有一定的基础知识，不然到时候还没人家顾客知道的多，岂不是笑掉人的大牙？

　　另外就是谢斌他们需要贮备充足的货物，以免出现供不应求的情况。供不应求是好事，但是对店铺的发展不利啊。这四个月里，光是谢斌一个人就做出了接近一百件的精品物件。

　　谢斌为了节约异能，自己做好图纸后让那几位师傅帮他做粗胚，他自己只进行精加工和打磨抛光的工序，这样一来，谢斌自己的速度一下子就提升了上来，几乎接近每天一件。

　　这四个多月的谢斌，真有点废寝忘食的感觉，除了跟李婧婧聊聊天之外，几乎就再也没有做其他的事情，连他的老丈人那里也只去过一次。不过谢斌自己却很满意这种充实的生活。

　　从有了异能到现在，谢斌整整闲了大半年的时间。到现在重新体验到这种生活，可心情却是完全不同的。有的时候谢斌自己会有些恍惚，觉得有一种不太真实的感觉。想想也是，这人生的大起大落真的来的太快了，谢斌自诩生性豁达，可有的时候还是觉得有些不可置信的感觉。

　　“一品鉴翡翠”五一正式开业，邹欣彤并没有像别的珠宝店那样搞优惠活动或者进行大规模的广告活动。只是在店面上挂出横幅，说五一期间在本店消费的顾客将免费赠送价值一万元的会员卡。此外就是在网店上打了个广告，然后拍了一些照片列出价格等等。

　　谢斌和邹欣彤是没有准备大操办，可是架不住一些人的消息灵通，尤其是一些人得知这家店铺的大股东还是李国辉的准女婿时，好多人都赶着来捧场。

　　谢斌本来没当回事的，可是连张锐敏先生也派人送来一个花篮时，谢斌就不得不重视起来，赶忙从别墅里开车奔赴自己的店铺。谢斌想着自己的店铺虽然赶在五一节开业，但是高昂的售价注定不会有太火爆的场面出现，因此就没当回事，只是让邹欣彤在那里负责。

　　可是现在听邹欣彤说，店铺里来了不少人，还有不少是重量级的人物。这样一来，谢斌就不得不到店里去迎客了。谢斌当然知道这些人是冲着李国辉的面子来的，可是现在的谢斌跟李国辉已经算是一体的了，李国辉不在场，他谢斌那是肯定得在的。

　　到了自己的店铺，看着“一品鉴翡翠”五个大字，谢斌嘿嘿一笑，这是他自己的手笔。别的不说，光看这五个字就为店铺增色不少呢。按说在这样比较时尚现代化的街面上，一般都是用现代化的牌匾。

　　不过谢斌为了能够很好的跟周围环境相融合，却是利用的篆刻的思维，将牌匾当作印章来雕刻，这五个字的字体类似现代化的仿宋体，但是骨子里却透着篆字的神韵。挂在这条街面上，既不突兀，也不庸俗。


第七章 开门大吉

　　在门外的空地上，确实停了不少的车子，而且门口真的摆着好多花篮，还有条幅，不过大部分都是私人的，没有出现什么局什么委之类的公家条幅。唯一能跟公家沾点边的还是玉石协会送来的。

　　谢斌走进店铺里，看到了不少的熟人，第一个就是陈建军，这家伙的身边围着不少人在，其中就有玉石协会的会长周金华，还有上次见过的玉雕师傅沈博扬。此外谢斌曾经的老顾客雕刻协会的会长王老爷子，此外刘师傅也在。

　　当然，这么热闹的场面也少不了薛雨莹，此时的薛雨莹正趴在柜台上挨个细看呢，余菲也跟在一边，兴致同样不错。

　　而邹欣彤的好同伴张露也在，不过她正客串服务员在跑来跑去的接待顾客。此外就是刘涛了，他也好奇的四处游荡，不过从不离开薛雨莹五米范围。还有就是泰德大酒店的老板方维中，他正捧着一件翡翠雕弥勒佛像跟一个服务员聊得开心呢，也不知道目的何在。

　　另外就是谢斌的老师也来了，正坐在一张桌子旁喝茶呢，而一通过来的巧儿则在人群中挤来挤去看热闹。

　　这么一看，谢斌的朋友貌似也还不少呢。谢斌一进门，陈建军先看到了他，朝他使劲招手。

　　谢斌笑呵呵的走过去，朝这几位拱拱手，“周会长和沈先生大驾光临，没能远迎，失礼了，失礼了。”

　　现在谢斌的身份跟那时候不同了，周会长和沈老爷子也不敢怠慢，客气道：“谢老板太客气啦，我们过来就是讨一杯茶喝，哈哈。”

　　谢斌伸手道：“我这算什么老板，哈哈，走，喝茶咱们上楼，楼上有好茶，专门给你们准备的，请！”确实，楼上有专门的客厅，也有办公室，还有一个放置贵重物品的仓库，里面都是保险柜。

　　楼上的客厅不小，放着沙发茶几，还有电视音响等设备，也有几个柜子，摆着几盆花草，另外墙上还挂着一幅谢斌自己动手写的字。别看这是店铺，可是装修时就花了差不多一百万，快赶上谢斌那别墅了。这办公室装修的就像是一个温馨的家居客厅一样。

　　一进门陈建军就啧啧赞道，“不错，看来你是要准备玩大的了。”

　　谢斌嘿嘿笑道：“这算什么大的，瞎玩呗。”说着请周会长沈老爷子坐下，然后取出茶壶茶杯泡茶。

　　陈建军接过谢斌手里的茶壶，朝谢斌摆摆手道；“你去忙吧，我来招待周会长和沈先生。”

　　谢斌心里暗赞陈建军会办事，知道谢斌现在要招待的客人很多，于是主动提出帮谢斌找到周会长两人。这周会长跟沈老爷子虽然不算什么很有身份的人，可是在翡翠一行却都是举足轻重的人物，谢斌开这店，以后少不得要打交道。

　　谢斌不怕他们找麻烦，可是却也不愿意惹麻烦。有陈建军在这帮忙招呼，倒也不错的很。谢斌朝周会长和沈老爷子拱手道：“怠慢之处，改天专门向两位摆茶赔罪。”

　　周会长呵呵一笑，“没事，谢老板尽管忙去，没有什么怠慢不怠慢的。”

　　谢斌朝两人抱歉的笑笑，然后下楼了。楼下需要他招待的人还不少呢，不过谢斌还是先向老师打了个招呼，“老师，干嘛坐这里，咱们上楼喝茶吧，那里清净一些。”

　　老爷子摆摆手，“没事，热闹好啊，巧儿喜欢，哈哈，你去忙，别管我，去吧。”

　　谢斌点点头，知道跟老爷子不需要太多的客气，摸摸巧儿的脑袋朝其他邹欣彤走过去。

　　邹欣彤正跟两个穿西装的男女坐在一起喝茶，看到谢斌过来，朝两人介绍道：“这是我们的大老板，谢斌。”说着又向谢斌介绍：“谢斌，这两位是张先生的秘书，特意向你来道喜的。”

　　谢斌赶紧拱手道：“替我谢谢张先生的好意，也谢谢两位大老远的跑过来，真是不好意思的。”

　　两人也都是心思灵巧的人，客气的道：“不麻烦，说起来反倒是我俩沾光了，呵呵，这辈子都没见过这么多这么漂亮的翡翠聚集在一起，这一品鉴的名字，起的是恰如其分。”

　　这句话正搔中谢斌的痒处，因为这个名字是李婧婧取的，听这两位这么夸自己的媳妇，谢斌哪有不乐意的。这名字放在网店的时候不觉得什么，可现在挂在门面上，谢斌却越来越满意呢。

　　随意聊了一会儿，谢斌朝邹欣彤使个眼色。邹欣彤会意的轻轻点头，从柜台里取出两个信封，一人一个。两个还要客气，被谢斌阻止了，“两位千万别客气，店里也没什么好东西，就是意思一下而已，今天来这里的客人都有一份，嗯，你们张总也有一份，等等离开的时候替我送给他老人家。”

　　这话不假，谢斌早就准备了好多礼物，不过这两位的信封里装的是购物卡，都是五千块的。此外还有一些一万块的，那些主要是送给像周会长这样的人，还有一些则是别致的小礼物，像是小的佛像观音像等等，都是谢斌亲手雕刻的，价值不算太高，主要是一份心意，这些是送给张先生那样一些有身份的人物的。

　　正说话间，谢斌却看到门外的停下一辆黑色的宾利，从里面出来一个精神烁悦的老爷子。看到老爷子，谢斌有些吃惊，他老人家怎么亲自来了？谢斌赶忙朝这两位拱手道歉，然后亲自出门迎接。

　　“周老先生，您怎么亲自来了？”谢斌迎上前去掺着老爷子说道，这老爷子不是别人，正是上次在拍卖会上买下谢斌那件“荷塘月色”的周德静周老爷子。

　　周老爷子故作不悦的问道：“怎么？不欢迎啊？”

　　谢斌笑道：“能得到您老的光临，不知道是多少人梦寐以求的事情呢，怎么会不欢迎？只是真的没想到而已，嗯，有点受宠若惊的感觉。”

　　“哈哈哈”周老爷子哈哈大笑，“小谢你啊，跟李国辉简直像是一个模子里刻出来的，天生就是做买卖人的料子，难怪他会看上你呢，哈哈。”说着又瞪了谢斌一眼道：“不过你小子不老实，要不是你在网上出了名，我还不知道那件‘荷塘月色’就是你的作品呢，上次还真看走眼了，不然的话怎么也得留你到我那好好玩玩。”

　　谢斌笑道：“您老还上网啊？我那算是什么出名？简直是丢人丢到了全国，让您老看笑话了。”

　　周老爷子嘿嘿一笑，“年轻人嘛，可以理解，想当初我还计划着娶三房小妾的，你看看人家澳岛的何先生，多潇洒。”

　　谢斌汗然，“您老老当益壮，澳岛的何先生也是一方枭雄，晚辈怎么敢跟您两位相提并论。”说着把老爷子引上二楼：“老爷子，二楼清净，我陪您喝茶。”

　　谁知道老爷子摇摇头，“我是来看看你有没有什么好作品的，又不是来专门喝茶的，到一楼就行，你忙你我，别管我。”

　　这老爷子可不能怠慢了，谢斌也不敢真的不管，而是笑道：“二楼也有好东西，保证您老看个够。”这话不假，二楼的保险柜里有好多谢斌亲自雕刻的精品作品，一般顾客是看不到的。而周老爷子这样的大客户，谢斌却是无论如何也不会放过。

　　周老爷子一听，也不拒绝，跟着谢斌到了二楼的客厅里。

　　看到周老爷子，陈建军有些吃惊，赶紧站起来喊了一声：“周爷爷，您怎么来了？”

　　“小陈？”周老爷子略带疑问的问了一句，随即一笑：“你小子能来我就不能来啦？”说着又问道：“你跟小谢还认识啊？”

　　陈建军点点头，“认识半年了，也算是好兄弟，今天他开业，我过来捧捧场，没想到能碰到您老人家。”

　　周老爷子哈哈一笑，“你小子粗人一个，能捧个什么场？哈哈，你爷爷现在的身体怎么样了？”

　　陈建军也跟着扶老爷子坐下，“还好，过年的时候还提起过您的。”

　　这时一旁的周会长和沈先生也都识趣的站起来告辞，周老爷子不以为意的点点头。

　　谢斌把两人送到楼下，一个人塞了一个信封，客气道：“两位真对不住了，改天向你们赔罪。”

　　周会长现在哪里真敢让谢斌赔罪，他虽然不知道周老爷子的身份，可是看陈建军那恭恭敬敬态度也知道周老爷子非同小可，而谢斌能搭上这些人，就不是他一个小小的岛城协会会长所能比的。因此笑道：“没关系，没关系，以后有什么事谢老板尽管打招呼，别的不敢说，玉石翡翠这方面的事情我还是能帮得上忙的。”

　　谢斌点点头，送两人离开，上楼到仓库里打开保险柜，取出那些翡翠精品放到小推车里，推着进入客厅，朝周老爷子道：“周老，您给看看这些物件怎么样？”

　　老爷子像是看到什么玩具一样的孩子乐呵呵的站起来，颇为期待的看着谢斌手里的小推车。这些物件都很精细，怕取放的时候磕着碰着，所以都装在包装盒子里。

　　别说周老爷子了，连陈建军都很有些好奇的想要看看这些东西到底有什么好。老爷子说的没错，陈建军虽然不能算是粗人一个，可也绝对不是一个玩这东西的人，他是一个标准的军事迷，除此之外就是旅游啦出海冲浪啦等等。

　　不过看到周老爷子这么喜欢，他确实是有些好奇。


第八章 三色雕兰花

　　周老爷子轻轻捧起一个盒子，然后放在沙发上才打开盒子，取出里面的一件翠绿色的翡翠老寿星来。这件老寿星通体翠绿，是由一整块的冰种料子雕刻的，题材很普通，但是经过谢斌的手之后，却多了几分变化。

　　尤其是谢斌最擅长的镂雕透雕等等，这些本来应该出现在木雕上的工艺，却偏偏出现在了玉雕上。一般的老师傅们，不管是用传统的还是现代化的玉雕工具，都无法完成像谢斌这样精细的工序，尤其是镂雕方面。

　　这是谢斌自己所特有的异能带来的效果，一般人根本无法仿制，可以说这一手手艺天下独一份，就他谢斌能完成。

　　比如说这老寿星的拐杖，一般的师傅们雕刻出来的也就是一个轮廓而已，可谢斌却能将拐杖上的龙头，给栩栩如生的雕刻出来，这样虽然会费一些料子，可是却更形象更生动，也更容易被人所接受。

　　因为翡翠这东西，一般都是通体绿色，没有了色彩的搭配，只用轮廓有的时候很难将主题的形象表现出来，好多作品摆在那里，让人看了都不知道那到底雕刻的是什么东西。

　　可是谢斌却可以对翡翠进行深加工，让形象更生动，让主题更真实。这样一来，作品的价值自然要大大的提高了。就像谢斌的“荷塘月色”一样，要是一般的师傅来雕刻，那就根本没法下手，因为他们用的工具限制了他们的手艺。

　　而谢斌用那些各种款式的木工刻刀，却能够将那块半残废的翡翠雕刻成一件稀世珍品，要不然的话周老爷子也不会花那么多钱买了。

　　同样，现在老爷子手里这件老寿星也是一样的栩栩如生，带着谢斌所特有的精细工艺。不光是拐杖，包括胡须葫芦还有衣袂都是那样的真实动人。尤其是这衣袂，谢斌将其雕刻的像是真的一样轻薄，让老寿星这样比较厚重的题材，多出了一份飘逸。

　　这件老寿星除了形象之外，光秃秃的头顶也是一大亮点。头顶本来雕刻好之后打磨光滑就可以了。只是谢斌在打磨的时候突发奇想，没有全体打磨，而是只对中间部位进行了精细打磨，周围一圈则略显粗糙一些。

　　猛然看上去，少了一点亮闪闪的光泽，可是却多了几分真实的质感。这样一来，反倒是让凸起的额头显得更光洁了，趣味性也高了一些。

　　周老爷子看了半响，啥话没说的放在盒子里，又取出另一个盒子。这次取出来的则是一件百福大碗。这件可是耗费了谢斌两天的功夫做出来的，光是上边那一百个“福”字，就让谢斌花费了好多心思。而将这一百个福字雕刻在这件直径十厘米高六厘米的碗上，就花了一天多的时间。

　　碗的四面各有一个字体不同的“福”字，剩下的九十六个则整整齐齐的排列在碗面的周围，字体各不相同，但是大小一致，而且在碗的边缘还刻有花草纹，底部则留下了谢斌的字号，跟他的印章一样，是“谢石印”三个篆字，形状规格一模一样，只是这是纯粹雕刻上去的。

　　而这只翡翠百福大碗虽然也只是冰种的料子做成的，但是这样不足五十毫米厚的一层，不管从那个方向看去都透着水莹莹的绿光，显得很有生气。再加上那一百个福字，看上去让人有点舍不得碰触的感觉。

　　这下子就是再不懂翡翠的人，也知道这其中的不简单之处，陈建军在一旁看着笑道：“谢斌，这真是你雕刻出来的？”

　　谢斌没说话，周老爷子不乐意了，“不是小谢雕刻出来，难不成是你？”

　　陈建军一听老爷子这么说，一下子蔫了，只能眼巴巴的看着老爷子手里的翡翠百福碗，想要亲手摸摸看看是什么感觉。

　　老爷子看了半响，把这件百福大碗放好，又跟一边的翡翠老寿星放在一起。陈建军刚想拿过去看看，被周老爷子一声吼：“别动！”

　　吓得陈建军一下子缩了回去，不知道老爷子啥意思。

　　门外的两个保镖兼司机听到老爷子的吼声，推门进来张望，老爷子摆摆手示意他们出去，然后对陈建军道：“你小子毛手毛脚的别给我碰翻了，这些是我看上的，哼哼。”

　　陈建军讪讪一笑，没敢再说话，只能像个乖乖孩子一样坐在一旁看着周老爷子拿第三件。

　　这第三件同样很精彩，是一盆兰花。这花当然不是活生生的兰花，而是用翡翠雕刻的。这件翡翠雕兰花是三色的，上边是绿色，带着白色，底部是暗红色。而谢斌正好利用这点，上半部分雕成白色的花朵和绿色的叶子，而下半部分则雕成了暗红色的花盆。

　　这件君子兰可是将谢斌的手艺发挥的淋漓尽致，尤其是兰花叶子较细较薄，可谢斌却将其一点点的全都雕刻出来，猛然看去，就像是真的一样，似乎还被风吹的微微晃动呢。

　　其实这几件作品中，还属这件翡翠雕兰花的料子便宜呢，因为底子只是糯种，色泽较暗，而底部的红色部分也是如此，显得比较阴沉，而白色的部分同样也只是白棉而已。

　　可是谢斌将它雕刻成这样一盆兰花，以兰花异常精细的形象和完美的搭配，使得原本连中档料子都算不上的废料，变成这样一件不逊色与高档料子的宝贝。

　　周老爷子捧着这盆像是真的一样的兰花，连连叹气，“可惜，就是料子稍差，不然绝对是国宝级的作品。”说着朝谢斌道：“我真怀疑你小子是怎样雕刻出这样精美的作品来，这简直不像是现代工艺能能完成的，是不是未来的科技？”

　　谢斌跟陈建军哈哈大笑，陈建军是笑周老爷子异想天开，而谢斌则有些心虚。他这手艺倒不是什么未来的科技，而是更加虚幻的异能啊。不过让他们使劲想估计也想不到谢斌身上会有这样的异能。

　　看到老爷子恋恋不舍的模样，谢斌嘿嘿一笑：“您老要是真喜欢，这件翡翠兰花五十万就卖给您，如何？”

　　周老爷子眨眨眼，看着谢斌道：“你小子真敢要价，这么差的底子也敢喊这么高的价格？”

　　谢斌撇撇嘴，“您老别不满意，要是换成别人我敢要一百万，我可以这么说吧，这家伙现在就是世界上的独一份，除了我谁也没有这个手艺，您信不？”

　　周老爷子哈哈大笑，“以前不信，可现在不信不行啊，我看你的手艺又涨了，比那件‘荷塘月色’还要高明一些呢。”

　　谢斌听了，暗暗腹诽，这老爷子还真的不太懂行。其实真要说起来，还是那件“荷塘月色”要高明一些，尤其是意境方面显然要高过这一件兰花。只是这件兰花看起来花费的功夫非常多，而且非常精细。可除此之外，就再也没能跟那件“荷塘月色”可以相提并论的地方了。

　　只是想到老爷子以前也是大字不识一个，到现在还能保持着这样的热情，谢斌也就没再打击老爷子，而是嘿嘿一笑道：“这两件作品各有千秋，不过这件兰花的料子确实是差了一点，要是换成冰种料子的话，买个三五百万是轻轻松松的。”

　　老爷子点点头，轻轻的将这件三色的翡翠雕兰花放好，放到刚才看过的两件作品旁。这让谢斌有些郁闷，这老爷子不会要把自己所有的物件都给扫光吧？怎么看一件就拿一件呢？

　　这二楼最起码还有五十多件几乎是同样等级的精品呢，这大概算算，总价值不下一亿，甚至还能更高，难道老爷子还能全吃下去不成？即便是老爷子想要全都拿下，自己也不同意啊，这些东西都被老爷子拿走了，自己那什么撑场面呢？

　　好在随后的老爷子看了几个都只是放回了原处，这让谢斌暗暗松口气。心思自己开这样一个精品店的想法绝对没有错，嗯，而且是一个非常好的主意呢，只是不知道国内有没有类似的店铺。

　　不过即便是有谢斌也不担心，有他这样一个手艺奇特的大老板坐镇，也不怕别人会抢他的生意。这年头，不管做什么总要有个拳头产品，嗯，谢斌就是一品鉴翡翠的拳头，全靠他打市场呢。

　　周老爷子在这里取一件，看一件，然后恋恋不舍的放下，最后挑来挑去，剩下的十二件当中，硬是舍不得放弃哪一件。

　　陈建军在一旁笑道：“周爷爷，要是喜欢就全拿下呗，反正您也不是没钱？权当是给小谢捧场啦。”

　　周老爷子瞪了陈建军一眼，“你知道个屁，这十几件加起来要差不多一亿呢，你当老头子我的钱是大风刮来的啊？”

　　陈建军脖子一缩，不甘心的嘟嚷道：“您老在这上面花的钱岂止是一亿了？还在乎这一亿？”不过老爷子的耳朵没有那么灵敏了，并没听清楚陈建军的吐槽，而是问谢斌：“小谢，你算算这些都多少钱？”

　　谢斌咳嗽一声，心道这可是大主顾呢，嗯，拿钱不当钱的主，自己也就不用替他省钱了。想到这里，谢斌嘿嘿一笑道：“老爷子，不用担心，不够一亿的，嗯，四千万多一点吧，您给四千万就可以啦。”

　　周老爷子没什么反应，反倒是一旁的陈建军瞪大了眼睛，“四千万？小谢，真的假的？最好的那盆兰花也才五十万而已，怎么加起来这么多呢？”


第九章 赚钱

　　谢斌听了陈建军的话，笑着摇摇头道：“错了，那件三色翡翠雕兰花是这些物件中最便宜的，嗯，主要是因为料子差了点，而且五十万是我给老爷子的友情价，一般人的话五十万可不出手。而其他的那几件，光是成本也快超过这件兰花雕了。”说着指指那个百福大碗道：“就拿这件来说，是标准的冰种翡翠，是除玻璃种之外最高档的，颜色嫩杨绿，这一块的成本价就得好几十万，再加上手艺钱还有其他的成本，喊价两百万是妥妥的。”

　　说着又笑着到：“老爷子也算是行内人，我也不打马虎眼，我喊这个价肯定是赚钱，而且赚的不少，不过都在合理范围内，再一个我可以毫不客气的说，我的手艺值这么多钱，这点想必老爷子最有体会了。”

　　周老爷子点点头，瞪了陈建军一眼，“不懂别胡说，不知道的还以为我老周不识货呢。”说着又朝谢斌道：“小谢，你这里还可以订做？是吗？”

　　谢斌点点头，“您老想要订做点什么？”

　　“嗯，你这里有没有福禄寿三彩的好料子？”

　　谢斌苦笑一声道：“老爷子，真正的福禄寿三彩料子那里有那么容易能得到，我到现在连一块好的春带彩料子都没碰到过，即便是有，也还不如那件三色兰花呢。”

　　陈建军在一旁问道：“什么是福禄寿啊？”

　　“就是一块同时带有绿色红色和紫色的翡翠料子，是相当罕见的，而福禄寿喜四色的则更为罕见。”说着指指那件三色的翡翠兰花道：“这件虽然也是三色的，但是却只是绿色红色和白色，虽然也勉强算是福禄寿，可毕竟白色算不得出彩，这价值就大大的降低了，而且底子比较差，所以价值就要低好多。”

　　“那春带彩呢？”李晓军倒是很有些求知欲望。

　　“春带彩一般就是指紫色中带着绿色的双色翡翠，质量高的也同样很少见，价格也同样不菲。”说着朝周老爷子道：“您老什么时候想要？”

　　周老爷子笑笑，“倒也不着急，就是想弄一块玩玩而已，嗯，现在没有也没事，只是碰到以后千万要给我留着，不管多少钱，老头子我都要了。”

　　谢斌点点头，心里暗暗想着，这年头，福禄寿这样的好料子，不知道多少人举着钞票等着入手呢，价格更是没有一个确切的标准，没有最高，只有更高。真要弄到这么一块料子，说不得又得让老爷子多放点血呢。

　　周老爷子看着自己身边这十二件精品翡翠摆件，喜不自胜的朝门外喊道：“小王，来。”等门外的保镖进来后，指着这些包装盒道：“拿到车里去，轻拿轻放，嗯，再到楼下结账，共四千万。”

　　说完又朝谢斌道：“那我就不多坐了，哈哈，免得影响你赚钱。”

　　谢斌嘿嘿一笑，“您老就是我这里最大的顾客，就是天天住在我这里，我也不会嫌弃的。”

　　“哈哈哈。”老爷子放声大笑，“我要是天天住在你这里，我的这点棺材本用不了几天就被你搜刮干净啦，哈哈，我可不敢多住，嗯，最多常来转转。”

　　谢斌笑道：“那感情好。”说着取出一张白金会员卡塞到老爷子的口袋里，“这卡您拿好，以后来了保准是超一流的贵宾待遇，而且可以比别人提前看到新鲜出炉的精品作品，另外可以帮您免费加工各种摆件首饰等等，我会亲自动手，还要逢年过节都有我们送出的精品礼物给您。”

　　周老爷子听了又是一阵大笑：“哈哈哈，小谢啊小谢，你算是吊住我的胃口了，比李国辉那小子还狠呢，走了！”

　　谢斌和陈建军扶着老爷子下楼，一直送到车上，谢斌还不忘嘱咐道：“那张卡我帮您填写了一些基本资料，您要是有改动的话，电话通知一声就可以。”

　　“知道啦”老爷子摆摆手，然后离开了。

　　一旁的陈建军看着老爷子离开，笑嘻嘻的捅捅谢斌的腰眼道：“行啊小谢，这不到两个小时就赚了四千万，啧啧，比什么房地产都要赚钱。”

　　谢斌嘿嘿一笑，“看着挺赚钱的是吧？不过这都是我的心血，要不是我有这么一手手艺，周老爷子会花这么多钱？这些东西花了我半个多月的时间，连大门都没出一步才弄出来的。”

　　“就那也是暴利了，不过我还是没明白，怎么就值那么多钱呢？你给说说？”陈建军看样子是真的被勾起了好奇心。

　　“四千万也不算太多了，我就是要五千万，老爷子也无话可说的，就像那一只百福大碗，我给的价格是六百万。这价格说高不算非常高，说低也不算很低，要是拿到拍卖会上，拍到一千万估计也没有太大的问题。”

　　谢斌这话一点不假，这么多作品中，那只百福大碗算是精品中的精品了，尤其是以常规工艺来说。一般人用现在的工艺还真无法做到那种水平，在那么薄的一层翡翠上雕刻出一百个字体各异的福字。

　　而且那只翡翠百福大碗的底子也是冰种的，料子价值本来就不菲，谢斌喊那个价一点不算多。

　　再加上周老爷子这是为他的新店开业来捧场了，谢斌也没真的狠下心来使劲宰，那样也显得太过分了。这样一个中规中矩的价格正好，老爷子知道了谢斌的心意，谢斌也赚了一笔，也算是皆大欢喜了。

　　跟陈建军回到店里，这个时候的店里依旧是一幅火爆的模样，只是看的人多，真正出手购买的人很少，或者说几乎没有。因为这店里的物件都太贵了，就是一枚蓝水胸针，标注的价格也都在十八万以上，而店里最便宜的东西也都是六万六千六。

　　这高昂的价格，确实是让过路的大部分顾客都望而生畏。其实呢，这些价格虽然高，但是在一些珠宝店里同样也有。只是那些珠宝店里便宜的更多，比如说所谓的B货C货等等，价格几千几百的都不少。

　　而谢斌这里则全都是货真价实的天然翡翠，而且全都是手工雕琢，价格咋一看真的让普通人无法接受。好多人都在店里嚷嚷着怎么这么贵这么贵。要不是店门口两个雄壮威武的保安站在那里，估计有人还会闹事呢。

　　这里这么多贵重的物件，保安工作同样做的很好。监控摄像头全天候无死角的覆盖不说，还有报警器连接派出所，柜台上的玻璃都是防弹的。而两个保安则是谢斌找自己老丈人要来的。

　　这两人也是从部队里出来的，三十来岁正是精力旺盛的时候，又都接受过培训，有这些人看着，谢斌挺放心的。而且晚上还有人值夜班，足以保证店铺的安全。

　　刘涛看到谢斌过来，呵呵一笑道：“老大，你这里的东西还真贵，我一辈子估计都买不起这么一件。”

　　谢斌哈哈一笑，“喜欢啊？等你结婚时送你一件。”

　　刘涛笑着摇摇头，“这么贵的东西我可不敢接受，有空能来你这里过过眼瘾就很不错了。”

　　谢斌对这个不像黑客的黑客很有好感，笑着说道：“贵什么，真实成本都不还不到十分之一呢。”

　　刘涛瞪大眼睛，一连不可置信，“不是吧，老大，你就这么宰人啊？成本这么低？”

　　谢斌点点头，“是啊，我这还算好的，其他珠宝店里的成本更低，我这里的最起码都是货真价实的好料子，真真正正的高档翡翠。”

　　事实上也是如此，其他的珠宝店，能弄到一块不错的高档料子，那都是当作招牌来用的，把价格挂的高高的来吸引顾客。哪里像谢斌这样，冰种的料子都普及了，而且不管是雕工还是创意都很有特色，尤其是作为镇店之宝的那几件。

　　看看，这镇店之宝都不只是一件，让其他的同行知道了，真的要嫉妒死呢。

　　不过谢斌这里的镇店之宝也当得起这样的称呼，标注的价格统统高达一个亿，这主要也是吸引人的关注而已，反倒是不急着出手，同样这高达一亿的价格也真的偏高一些。不过谢斌觉得这几件镇店之宝要是被周老爷子看到，说不定会真的掏一个亿买下来呢。

　　而谢斌这店里的另一个特色，就是首饰类物件并不算多，反而是摆件最为出色，尤其是谢斌雕刻的那些东西，几乎全是摆件。而手镯胸针之类的首饰虽然也不少，但是质量相对就要差一些，中档的料子较多，高档的也有，但是比摆件差多了。而这些首饰大都是那些老师傅们雕刻的，谢斌只雕了两只胸针而已。

　　薛雨莹看到谢斌过来，神情自若的笑道：“谢斌，你还真有魄力，竟然弄这么大。”

　　谢斌呵呵一笑，“过奖过奖，随便弄弄而已，是赚是赔还不知道呢。”这是纯粹的睁眼说瞎话，光是周老爷子那一笔，就让他赚了个盆满钵溢，别说还有这么多的成品在这里摆着了。

　　其实谢斌能赚这么多，还是依靠了他的异能。要不是他能够以最便宜的价格买到最好的料子，他哪里能赚这么多？只是这话他万万不能说，连邹欣彤和那些老师们都不知道他选得料子花了多少钱。

　　当时为了掩饰自己的异能，谢斌还特意弄了一些表现不错但实质上很渣的料子掺杂在一起。不过即便是这样，这足以让那些老师傅们惊叹了，因为谢斌选得这些料子赌涨的概率高达百分之七十左右，而且能涨的都还是很不错的，冰种居多，最次的也都是糯种，当然，那些废料是不算在内的。


第十章 规划

　　说话间，泰德大酒店的方维中笑嘻嘻的捧着那尊弥勒佛走了过来，朝谢斌道：“小谢，看看我跟这尊弥勒佛是不是有些相像啊？”

　　一旁的陈建军哈哈一笑，“肚子很像！”

　　众人一听，都哈哈笑了起来，确实是，这方维中的圆溜溜的肚子真的跟这弥勒佛有点像，再加上方维中笑眯眯的神情，呃，到也有几分神韵的。

　　谢斌看着方维中手里的会员卡笑道：“怎么，你还真买下来了？真是的，早说我给你打个折扣。”

　　方维中嘿嘿一笑，“还折扣什么呢，我挺喜欢的，再说价格也不贵啊。”

　　谢斌心思也就你觉得不贵，这件低冰种的弥勒佛，售价最低也在一百万左右呢。不过想想方维中的身价，这百十来万还真不算什么。

　　当然，这件弥勒佛也不错，底子稍差点，但是颜色却很浓，有点像是碧玉，可是却比碧玉要通透的多。虽然不是谢斌自己雕刻的，但也是那些老师傅们的手艺，不管是造型还是工艺都很不错。

　　不过谢斌却也知道，这方维中其实并不懂这些东西，来这里也就是捧个场。至于买什么东西，方维中自己估计也没有个谱，看着什么喜欢就买什么了。像他这样的人，百十万确实不算什么，更何况这也不是白扔，而是换回一件看着很不错的佛像。

　　话说他方维中开酒店这么些年，白扔出去的钱可真不止百十万了，光是每年给某些人的孝敬就不知道有多少呢。现在能这样光明正大的跟谢斌拉近关系，就是再多花点钱也值得。

　　其实呢，谢斌还是低估了他老丈人在岛城甚至国内的影响力。做买卖能做到李国辉这种程度的，其身后的关系网和人脉绝对不是一般人可以想象的，尤其拍卖行这种产业，对人脉的需求就更高了。

　　只是谢斌志不在此，也没有在意过老丈人的影响力，所以到有些后知后觉了。

　　几人寒暄一会，谢斌像方维中道：“方老哥，先向你定一个包间，今晚上我们到你那里开庆功会。”

　　“好，好，一定准备的妥妥的。”方维中笑眯眯的说道。

　　谢斌随后向几人说声抱歉，然后朝自己老师走过去。老爷子坐在那里看着店里的宣传画册，喝着茶水倒是悠然自得。只是店里现在有点乱，也不知道老爷子怎么能静的下心来。

　　谢斌走过去笑道：“老师，感觉怎么样？”

　　老爷子点点头，扬扬手中的画册道：“很好啊，雕功都没得说，比我的强多了，真不知道你从那里找来这么多好手艺人。”老爷子是玩雕刻的，自然能看得出这些物件到底是什么地方比较出彩。

　　谢斌嘿嘿一笑，“我也不知道，是店里的二股东负责的。”说着朝邹欣彤指指。

　　老爷子点点头，“看到了，很能干的一个女孩子，不过你小子可得管住自己，别做对不起婧婧的事情，不然我老头子不饶你！”

　　谢斌大汗，“您老想哪里去了，我这么正经的人，怎么可能做样的事情，再说了，人家都有丈夫啦。”

　　老爷子嘿嘿笑道：“是吗？不就不信你没动心？”

　　“咳咳——”谢斌干咳一声，“绝对没有，我对婧婧的心意那是天地可鉴，日月可表，绝对忠心耿耿。”话是这么说，可谢斌的脑子里却不由自主的浮现出春节后的那天无意中窥到的一幕，心头这个火热啊。

　　“哈哈，那就好，那就好。”看样子老爷子对李婧婧这个侄女还是很疼爱的，听到谢斌这么说，心里高兴的很。

　　老爷子说着放下画册站了起来，朝谢斌道：“看着你小子弄得这么好，我也就放心了，而且我对翡翠也没什么了解，就不在这里多呆了，好好弄，我可是很看好你的。”

　　谢斌赶紧道：“您急什么，再多坐一会儿吧，楼上还有一些好东西没那下来呢，您再看看多好。”

　　老爷子摆摆手，“算了，有空再过来吧，今天你忙的很。”说着摸摸巧儿的胳脑袋道：“这丫头还想去公园玩呢，我带她却玩玩。”

　　谢斌看老爷子坚决，也就没再劝，而是从口袋里掏出一件碧绿的小佛挂在巧儿的脖子上，然后也跟着摸摸巧儿的脑袋：“巧儿要乖乖听话啊，这个东西不要给一般人看，也别弄丢，知道吗？”

　　巧儿点点头道：“谢谢叔叔。”

　　谢斌嘿嘿一笑，“以后要叫姑父，嗯，记住啦？”

　　“姑父，记住了！”巧儿眨眨眼，歪着脑袋想了想说道。

　　老爷子在一旁看着，并没有拒绝，等谢斌站起来后才说道：“以后不用给小孩子这么贵重的东西啦。”

　　谢斌点点头，然后看着老爷子牵着巧儿出门坐上公交车离开。

　　中午的时候，几个人就在附近的酒楼随便吃了点东西，然后该玩的都玩去了，留在店里也没什么事，都是看热闹的。当然，礼包还是少不了的，这几人每人一件谢斌亲手雕刻的小玩意。

　　这些被当作礼物的都是和田玉，价格不算太贵，但还是拿得出手，既显得雅致，看上去也大气。

　　就像谢斌送给巧儿的那件碧玉佛像一样，玉质还算不错，做工也好，只算成本的话也三五万块钱呢。当然，这些都是送给关系比较不错的那些朋友的。

　　回到店里时，清静了不少，只有三三两两的游客。这个时候才能感觉到这才是一家大气高端的店铺呢。话说就是一般的珠宝店也不会弄得门庭若市一般，除非是黄金大降价了。

　　看到谢斌进来，邹欣彤吩咐两句，然后跟着上楼去了，一进客厅，这女人就笑意盈盈的说道：“恭喜啊谢大老板，这算是开门红吧，那老爷子什么人，一下子花了四千万？”

　　“本地的一个大财主，以后那老爷子来了可得好好伺候着呢。”谢斌笑笑说道：“到现在的总营业额有多少了？”

　　“四千五百六十六万。”邹欣彤笑嘻嘻的说道。

　　谢斌点点头，“不错，就是没有周老爷子那四千万，也有五百万的营业额了，嗯，相信以后会越来越好的。”

　　“那是自然”，邹欣彤点点头，“有你这个大老板在，我算是跟着沾光了，这一上午就把成本全都收了回来，而且还有接近一千万的利润，哇，我一下子就变成了百万富翁。”说着有些兴奋的问道：“谢老板，什么时候分红呢？早知道这么赚钱，我就该买一辆好车的，最起码也得是奥迪啊。”

　　谢斌哈哈大笑：“这才多点，赚钱的时候还在后边呢，不过以后就得你多多操心啦。”

　　邹欣彤娇笑一声道：“那是自然，我好歹也是二老板呢，店里的生意越好，我赚的可就越多呢，说不定过几年，我是大富婆一个啦。”

　　谢斌点点头，“好吧，未来的大富婆，说说你的感觉，看看店里有没有什么还需要调整的地方，有什么咱们早做调整。”

　　“调整？”邹欣彤想想道：“我觉得吧，放弃中低档的首饰还是有些可惜了，虽然单件利润不高，可是胜在量大啊，累积起来也是一笔相当可观的财富呢，那可都是钱啊。”

　　谢斌笑着点点头，“你还能忙过来啊？”

　　“只要有钱赚，忙点怕什么？”邹欣彤不以为意的笑道，“以前在徐氏珠宝时比这忙多了。”

　　谢斌捏捏眉头道：“你要是愿意做的话，你就做吧，不过现在估计还不行，等到这里走上正轨，打出去名堂之后再说那些吧。”说着又强调道：“不过一品鉴只能有这么一家，要做中低的首饰，得区分开，别把这里的生意也给影响了。”

　　“这个你就放心吧。”邹欣彤笑道，“对了，你不是还想着捎带要把星玉珠宝给做掉吗？不会就想依靠这一家店吧，是不是你也早有准备和计划了？就等着我上钩呢？”

　　谢斌嘿嘿一笑，“这个嘛，只是一个简单的构思，还不太具体呢，先把这个店的事情处理好再说吧。”

　　“好吧，随你。”邹欣彤点点头，媚眼一瞟道：“你这家伙看着一脸人畜无害的模样，可要真的起了怀心思，却估计某些人就要倒霉了。”

　　两个人正说着，却看到服务员领着自己的老丈人跟丈母娘走了进来，谢斌赶紧站起来，“爸，妈，你们怎么来了？昨天不是还在南海的吗？”

　　邹欣彤也跟着站起来，叫了一声：“伯父伯母。”然后去倒茶了。

　　李国辉坐在沙发上打量一番道：“不错，弄得挺好的，一上午赚了多少钱了？”

　　谢斌摇摇头，“这才刚开业，那里有那么多的生意，就几个熟人过来捧捧场，总营业额不到五千万。”

　　李国辉惊讶的问道：“多少？”

　　谢斌笑道：“四千五百多万吧。”说着解释道：“光是周老爷子一个人就卷走了四千万的货。”

　　“他老人家过来了？”李国辉听到是周老爷子来光顾了，倒是有些释然，不过就是这样也有五百多万的收入呢，这还是刚刚开业，没打响名气呢，“不错，真不错，看着我都有些眼红呢。”

　　谢斌嘿嘿一笑，“爸，你就别夸我了，你那随便一家古玩店都能轻松秒杀我这里。”

　　李国辉摇摇头，“这不一样，古玩这东西不稳定，有的东西看着挺好可就是卖不出价钱来，可你这里不一样，都是货真价实的好东西，总有人会喜欢，而且还都是高档的料子为主，根本不愁买家，不管是买回去自己把玩还是送礼或者做投资，都很有市场。”

　　谢斌嘿嘿赔笑，他自然知道这个道理，现在的翡翠在国内在某种程度上也算是硬通的家伙了，随着翡翠矿资源的减少，这些高档的翡翠只会越来越值钱，这一点是毋庸置疑的。


第十一章 关公像

　　邹欣彤泡好茶以后，乖巧的下楼了，把二楼的客厅让给谢斌这一家人。

　　看着邹欣彤下楼，李国辉嘿嘿笑道：“你这个二老板不简单呢。”

　　谢斌点点头，“是啊，原来是徐氏珠宝的经理，被我给挖过来了，要不是她在，我这店没这么容易开起来。”说着又怕这两位想多了，又解释道：“她跟李婧婧也是好朋友的。”

　　李国辉嘿嘿一笑，没再说这个话题，“把你的宝贝都拿出来吧，让我看看，这些日子光看着你忙了，也不知道你弄出来多少好东西。”

　　谢斌点点头，把二楼剩下的那些都拿了过来，然后又打开电脑，打开其中的一个电子相册道：“店里的物件，包括出手的都在这里，出手的还标上了价格和买主。”

　　“这么快就更新了？”李国辉看着相册里标注的买主和价格，好奇的问道。要知道这才刚刚开业半天而已，这些卖出去的物件却都已经做好了备注。

　　谢斌笑笑解释道：“这是专门找人做的一个小软件，连接收银台，所有信息都是实时更新的。”其实这个专门找人有点夸大了，是刘涛随手做的一个小玩意，不大，也不难，就是用起来方便。

　　不过谢斌想着有可能的话，把这个小软件再跟自己制作的会员卡联系起来，让所有的会员都可以随时看到这里的信息，比如说新添了那些物件，那些已经出手了等等。当然，这是以后的事情。

　　李国辉打开看了看，笑道：“弄得挺好的，用起来也方便，哈哈。”说着看到周老爷子拿走的那些物件时，突然“咦”了一声，“谢斌，你这件百福大碗怎么六百万就出手啦？”

　　谢斌笑笑将自己的心思说给李国辉听，谁知道他老丈人却摇摇头，“你啊，卖的太便宜啦，这么精巧的物件，放我那里最少能拍到一千五百万以上，我手里可是有好几个喜欢翡翠摆件的大客户呢。”

　　说着仔细摩挲着相片像是在摩挲实物一样赞道：“你这件百福大碗不但有着瓷器的精致，还有着翡翠的高贵和冷艳，再加上那一百个极具传统文化特色的福字，只卖六百万真的亏大了，嘿嘿，周老头也真好意思占你的便宜，下次来了狠狠宰他一下。”说着朝谢斌道：“你别看这老爷子整天一幅爽朗的模样，其实心里的小算盘打的很响呢。”

　　这话谢斌却不敢随便接，周老爷子的身份在哪里呢，李国辉虽然是晚辈，但是身份不比老爷子差，吐两句槽没什么，谢斌要是跟着再说什么，那就有点不知道大小了，只能嘿嘿一笑道：“这个，反正已经出手啦，下次有好东西时一定好好估价。”

　　说着谢斌想起李国辉刚才说他手里有几个喜欢翡翠的大客户，心思一动：“爸，把你那几个喜欢翡翠摆件的大客户给介绍过来呗。”

　　李国辉哈哈笑道：“你啊，连我的客户都敢抢。”

　　谢斌笑道：“大不了我给你们拍卖行分两件好的东西，怎么样？”

　　“怎么？不给你介绍客户，你还不分我两件好东西啦？”李国辉脸色一板，装作生气的样子说道。

　　一边的彭玉柔拍了李国辉一下，“真是的，不就几个客户嘛，介绍给谢斌又怎么啦？”

　　李国辉嘿嘿一笑，朝自己老婆陪笑道：“说着玩么。”说完又朝谢斌道：“介绍客户给你是没问题，不过能不能留得住就要看你手段啦，那些人的眼光可比周老爷子还要强一些呢。”

　　谢斌拍拍胸脯道：“这个放心，咱店里的东西，绝对有特色。”这话一点不假，要说雕刻翡翠的手艺，谢斌不见得是国内超一流，但是这雕刻的工艺，却绝对是独一无二的，试问有谁能用一把比针尖还细的刻刀对厚度不足半厘米的翡翠进行大规模的镂雕呢？

　　李国辉笑笑没说什么，继续翻看相册，彭玉柔则扒开那些包装盒子，一个个的翻着看。

　　看到一半，李国辉一拍桌子朝谢斌道：“谢斌，这件翡翠关公我要了！”

　　谢斌被李国辉的一惊一乍给吓了一下，“翡翠关公？”说着使劲摇头：“不行不行，那个我还想留一段时间呢，嗯，那是我们的镇店之宝啊，不卖的，不过你要是非要要的话，我送给你可以。”

　　谢斌这话说的李国辉一瞪眼：“送给我？你是想让婧婧跟我拼命是吧？价值一亿的东西说送就送啦？”

　　谢斌摇摇头，“一亿那是吓唬人的，值个四五千万还差不多。”

　　“五千万？”李国辉看着谢斌似乎像是看外星人一样，“你这么大方啊？五千万就要卖？卖我吧。”

　　谢斌愕然，“爸，你真要啊？拿回去摆着吗？”

　　“我不摆这个，我是想拿到拍卖会上去镇镇场面呢，这家伙，拿出去不管是在那一家拍卖场，都绝对是震场之宝。”李国辉摇摇头道。

　　谢斌有些发愣，“真的假的？有那么出色？”

　　李国辉看着谢斌道：“谢斌，我看你对市场的需求是严重的低估了，不信你试试，就你这几件标价一亿的镇店之宝，不出半个月就有人来抢着要了。”

　　说着指指那件翡翠关公道：“尤其是这尊关二爷像，在南方以及港台地区，拿出去都有人抢着要，价钱不论的。”

　　谢斌挺李国辉这么说，倒是有些理解。在南方等地，关二爷是很受崇敬的，而且南方多的是这种敢花钱的大老板。老丈人这么说，似乎有些道理。

　　却又听李国辉道：“你这件关公像身量足，造型威武，不但是玻璃种的料子，而且还是双色的，这只卖一个亿太亏了。”

　　谢斌解释道：“这件关公像没到玻璃种，只是有一部分而已。”

　　李国辉嘿嘿一笑，“有玻璃的就成，这年头只要还带着玻璃种三个字，这价格就是成倍的往上翻呢，就连无色的玻璃种料子也都开始值钱了呢。”

　　谢斌想想也对，这做生意尤其是做大生意时他还是有点小家子气了，跟李国辉这种老油条比起来确实是嫩，毕竟是没见过大钱的人。挂着一个一亿的标价就想吓住别人呢，却不想这一亿在那些有钱人的手里也只是个数字而已。

　　想想，谢斌寻思着晚上赶紧让邹欣彤把这些标价改改，统统改成一亿九千九百九十九万，这样总能让那些人有些顾忌了吧。他的那几件镇店之宝，可不能就这么随随便便的出手，这些东西留着就是影响力，就是号召力。

　　尤其是那件玻璃种的两色翡翠关公像，那不单单只镇店之宝，而是在装修的时候就把这件作品算成了其中的一部分，嗯，或者说是风水摆件也无不可。这件玻璃种的翡翠关公像此时没有像那些翡翠物件一样摆在柜台里，而是在大厅的墙壁上边立着，还有香案和供奉呢。

　　要是不识货的人进来，只会把这件关公像当成普通的雕塑。想到这里，谢斌觉得自己无论如何也得把这件关公像留着了，完全可以当作店里的招牌，嗯，标价两亿似乎也低了点，直接换成美金才好呢。

　　另外也得做好安保工作，这名声要是传说去，说不定真有些人会打它们的主意。

　　事实上，那件关公像确实是值得谢斌这么对待，毕竟是被他当作镇店之宝的。就像他老丈人李国辉所说，玻璃种的双色翡翠本就难得，更重要的是那一小片红色正好被谢斌雕刻成关公的脸部，再加上谢斌非常精细的刀法，将关二爷那威风凛凛的长须和标志性的枣红脸完全给表现出来了。

　　而一旁拄着的青龙偃月刀，却通体都是玻璃种，颜色也接近帝王绿了，是整件作品中质地最好的部位。

　　其实当时按照几位老师傅的意见，这一溜的玻璃种料子，应该全都做成戒面和挂坠才好的，那样可以发挥出最大的价值。只是谢斌想想却没有那么做，而是配着整块料子雕成了一件关公像。

　　这件整体足足有一米高的关公像，要说是国宝也该差不多了，只是关公身体部位的料子只是高冰种而已，达不到玻璃种，不然的话谢斌可就发达了。

　　而当初谢斌选择这块毛料的时候，貌似只花了不到三十万而已，切出来的时候，当真把这些老师们惊呆了。这些老师傅们做了这么些年的翡翠，这样大一块的高冰种带玻璃种的料子还真见不得不多。

　　看到谢斌是真心不想转让这件关公像，李国辉只能黯然的摇摇头，“可惜啦，这好东西应该名扬天下的，留在这里真有点委屈关二爷呢。”

　　谢斌哈哈一笑，“爸，瞧你说的，等我这店的名声打出去之后，可不会比你的拍卖行差到哪里去。”看到李国辉依旧一幅无法释怀的模样，谢斌嘿嘿笑道：“爸，除了这件关公像，其他的你随便挑，我一分钱不要，怎么样？不管你是自己留着玩还是拿出去拍卖都行。”

　　李国辉一瞪眼，“真的？”

　　谢斌点点头，“自然是真的，我还能逗你玩啊，婧婧要打死我呢。”说着嘿嘿一笑，“不过要是拍卖的话，您把我这店铺的名字给标上，这个可以有吧？”看看，这连敬称都用上了。

　　李国辉哼了一句：“就知道你的便宜不是那么好占的，借我的渠道给你打广告，而且效果还是绝对顶呱呱的，你这算盘扒拉的不错啊。”不过话音一转道：“这个倒是可以试试，到时候就说该物件是由‘一品鉴翡翠’友情提供。”


第十二章 八仙过海

　　谢斌听李国辉答应了，赶紧拍胸口道：“爸，这里的物件你尽管挑选，我别墅里还有几件，稍后也都给你过目一下，看上哪一件尽管拿。”

　　李国辉也真不客气，拿着相册翻了半天后，指着一件冰种艳绿的八仙过海摆件对谢斌道：“就这件吧。”

　　这件八仙过海也是谢斌预备的镇店之宝之一，同样标价一个亿。不过谢斌眉头都不皱一下的点点头答应下来，笑道：“好，我这就吩咐他们将这件下架。”

　　谢斌这么干脆，反倒是让李国辉有些迟疑了，“你真不后悔？这可不见得就比你那件关公像要差到什么地方啊。”

　　挺李国辉这么说，谢斌呵呵一笑：“是吗？我倒是没觉得，这件八仙过海除了料子很好之外，其他方面都很一般啊，尤其是立意很一般呢。”

　　李国辉笑着摇摇头，“真不知道是该说你不识货呢还是该说你眼界高呢，这么一件宝贝在你眼里却只是一般水准而已。”说着又给谢斌细细分析这件八仙过海为什么会被称为宝贝。

　　按照李国辉的说法，这件八仙过海的第一个出色的地方就是它的料子。这料子同样是冰种的，不过颜色却非常浓，几乎是绿色中最好的存在，要是底子再好点的话，说是帝王绿也不为过。

　　其次呢，是这件八仙过海摆件的雕刻工艺非常的出色，将八个人物的形象非常完美的表现出来了。这主要得归功于谢斌的手艺好，表现的手法不只是一般的线和面，而是采用更精致的表现方式，通过八仙最显著的特征，把这八个大仙非常形象的表现出来。

　　比如说铁拐李的拐杖、蓝采和的兰花等等，每一件的每一个地方都雕刻的非常精细，就像是缩小版的实物一样。而且这八个人物加上这么多的道具和佩饰，集中在这一快高不足四十厘米的料子上，完全没有那种混乱与繁杂的感觉，反而让人觉得很清晰，布局非常合理，尤其是几个人物的动作造型以及那些武器坐骑的合理分配，让这件作品显现出与众不同的魅力。

　　而最让李国辉喜欢的还有一点，那就是这件作品的题材虽然是传统的八仙过海，但是其中的人物形象跟传统的八仙略有不同，而是做出了大胆的调整，尤其是在面部表情方面。谢斌在对人物的面部表情进行刻画的时候，采用了一些类似于西方雕刻技巧的手法，立体感更强，感染力也更强。

　　听了李国辉的讲解，谢斌自己想象倒也是这个道理。不过谢斌也才发现，自己对自己现在其他人的雕刻水平了解太少了，对市场的吸收能力严重低估，对自己的要求也太高了，总想着将每一件作品都创作成一件稀世珍宝。

　　这其中的主要原因还是谢斌很少跟别人交流的缘故，而光从网上看那些图片，很难看出什么来，而且网上的一般都是精品荟萃，水平一般的还真没几个人愿意往上放。

　　话说起来，一个玩手艺的人，一辈子中能创作出一件能让别人记得住的作品就已经很满足了，哪里像谢斌这样贪得无厌，要把每一件都当作稀世珍品来创作。

　　当然，要说起来，谢斌的这种心态还是跟着他爷爷学的，老爷子不管是给人做红白事还是写对联雕家具，都是按照最高水准来要求的，而且那些精心创作出来的作品都像是扔破烂一样扔在柴房里。这让谢斌从小的眼界就高的很，要不是有那几年的蹉跎，谢斌估计已经是大艺术家啦。

　　不过要说起来，那几年的谢斌也不是白过的，虽然出的精品不多，可是却打下了极其坚固的基础，以至于一朝突破，水平像是火箭一样飞窜起来。而谢斌同样拿手的字画，虽然那些年不怎么写，但是在雕刻的时候，还是能用的到的，甚至在有意无意中，谢斌将书画跟雕刻相互融合起来，让他的水平一直保持在一个很高的水准。

　　这就像你在精通一国外语之后，哪怕好几年不用，用的时候也能够很熟练的用出来。更别说谢斌所精通的书画以及雕刻其实是相辅相通的，只不过是表现形式不同罢了，而所要表达的内容却都大同小异。

　　雕刻方面，说起来也无非就是线面的分布，空间的利用，形象的刻画以及整体的布局。而书画方面也同样是如此，尤其是作画的时候。只是多了一些色彩的配比，当然对空间利用的能力要求更高，因为作画的时候抽象性更强一些，要在平面上表现出更强的空间感，这比雕刻要难好多。

　　而这些硬度极高的翡翠，在谢斌的手里跟那些木头没什么差别，雕刻的难度实在算的不什么，因此谢斌在有意无意中把难度都移到了作品的创意方面。可是创意这东西那里有那么简单？又不是路边的大白菜一捡一箩筐的？

　　而这些在谢斌看来很平庸的作品，其实都已经算是非常难得了，尤其是翡翠摆件这东西，只要材质够好，就已经能够绝对升值了，然后雕刻的手艺再多一些特色，这就是一件非常优秀的作品。

　　而谢斌的这件在他自己看来很普通的物件，其实已经比其他人一辈子的努力还要出色了，只是谢斌自己不这么认为而已。

　　李国辉是什么人？一辈子都跟这些东西打交道了，在这方面的眼力绝对没得说，他既然说值钱，那就绝对亏不了。

　　不过不管是不是珍品，谢斌说要送给老丈人，这话是无论如何也不可能再说回来了，而且老丈人还要帮他打广告呢，谢斌还能有什么不满足的地方？话说老丈人那里的广告效果绝对要比电视台播放那种视觉轰炸类的广告效果要强很多，而且针对性也很高。

　　看到李国辉真的毫不客气的拿着谢斌包装好的那件翡翠八仙过海，彭玉柔瞪了李国辉一眼，不悦道：“你还真好意思，我看你是越老脸皮越厚了，哼，看你女儿怎么说你吧。”

　　李国辉嘿嘿直笑，却不敢反对自己的老婆，谢斌自己一个人站在一旁偷乐，他可不敢接这个话头。他可以跟老丈人打打嘴皮子仗，毕竟都是男人嘛。可丈母娘却不行，要是让她觉得谢斌不靠谱，估计随时能鼓动李婧婧造反。

　　话说看看李晓军的结局就知道了，本来已经快跟张露结婚了，可是因为他自己那近乎疯狂的表现和对张露粗暴的行为，到现在到嘴的鸭子都直接扑棱棱的飞了。当然，谢斌也觉得张露的选择是对的，虽然这么说有些薄凉的味道，可是李晓军的表现真的不像是一个可以托付终身的人。

　　送走满意而归的老丈人和丈母娘，谢斌又跟邹欣彤商量了一下，把店里的几件精品价格上调了一部分，而那件关公像直接被定性为非卖品，出多少钱都不卖的。

　　邹欣彤看着谢斌笑嘻嘻的问道：“怎么想着要上调价格了？你这开业不到一天就调价的事情，我可从来没见过。”说完还强调道：“我也从来没有经营过这种高端店铺，对有钱人的想法也不太清楚，你可别被你老丈人给忽悠了。”

　　谢斌嘿嘿一笑，摆摆手道：“没事，你尽管调价，对一些有钱人来说，什么都可以在乎，就是钱不在乎，咱们这点小钱，还吓不倒他们。”

　　邹欣彤扬扬修长的脖子道：“随你啦，反正你是大老板，你说怎么做我就怎么做，对了，你觉得店员的工资要不要上调一下？”

　　谢斌点点头，“这个可以适当调一调，不过幅度也别太大了，奖金和福利多点就行，倒是保安方面得好好商榷一下，毕竟店里的这些东西可都是价值千金的，要是出点什么意外那才叫糟糕呢。”

　　邹欣彤点点头，“行，另外夜半增加到三个人吧，这样保险一些。”

　　谢斌对这些没什么意见，其实这些东西应该是邹欣彤自己负责的，只是这第一天开业，谢斌也不好意思真的放开不管。当然，能做到他自己心里有底也好，不然连自己的店铺到底是什么样子也不知道，别人问起来的时候也太过丢人了。

　　除了上午成交的几笔买卖之外，一下午却没什么买卖，谢斌跟邹欣彤都不在意，毕竟开这店的时候就有了足够的心理准备，已经做好了打持久战的准备，要不然的话谢斌也不会等到客人上门时才从别墅那边赶来，他还想着第一天会是冷冷清清的场面呢。

　　而那四千多万的营业额，其实早已经超出了谢斌的预期，虽然是周老爷子捧场的，可也从另一个方面说明，谢斌的策略和定位还是比较准确的。要不然周老爷子也不会真的白扔这么多钱买一堆废品回去。

　　下午五点半就停止营业了，处理账务和收拾物件等等，六点正式下班，换成保安值守夜班，确定店铺都收拾完好之后，谢斌跟邹欣彤开车直奔方维中的泰德大酒店。

　　这次算是真真正正的开门红，谢斌没有理由不好好的庆祝一下，而且这些朋友们都捧场去了，谢斌怎么能不表一下？不过到了酒店之后，谢斌发现这次的吃喝团队貌似实在不小。


第十三章 小聚

　　这次谢斌请的朋友都在这里，连余菲也来了。这半年的时间过去了，余菲心情好了一些，不过却还是不怎么愿意回家，过年后初六就跑到了岛城。这段时间自己也在筹备着开一家精品店。

　　当然，跟谢斌的精品店不同，余菲计划开那种专卖女性玩偶饰品等等小玩意的精品店。对此谢斌这些人当然是举双手赞同，只是余菲现在徒有一番心意，却从来没有真的做过这些，还在犹豫中到底要不要真的这么做。

　　余菲是跟薛雨莹一起来的，同来的还有刘涛。而陈建军却带着另一个女孩子，据介绍名叫刘明娜。谢斌等人初见，也不敢太过放肆的起哄，只是叫了几句嫂子。

　　谢斌也没想到陈建军会这么果断的放弃对邹欣彤的追求，当时谢斌还以为陈建军会对邹欣彤穷追不舍呢，没想到不知不觉中竟然已经转换了目标，而且已经追到手了。刘明娜这个女孩子比谢斌小一岁，在市政上班，看上去很矜持的一个女性。

　　此外张露则同样来了，是邹欣彤邀请的，当然理由是她们是好朋友。呃，这个好朋友的意义估计只有谢斌知道了。当然，要说起来，谢斌是不反对女女的，可是却真没想到两个女人能那么快的搅在一起，真的有些不可思议。

　　而且柳雯青也从学校赶回来了，她们放了七天的假，完全足够她在家里住上四五天了，这姑娘刚刚下火车没多久就被谢斌喊来了。

　　还有江光浩也同样是风尘仆仆从江浙跑来，他的主要目的当然是余菲，这么长的时间，江光浩对余菲那可真的尽心尽力，为了逗余菲开心，他能够连夜开车从江浙跑来然后陪余菲吃一顿早饭再跑回去。不过效果貌似还不错，现在的余菲已经不再抗拒他的存在，有时候也能一起说说话什么的。

　　几个人热热闹闹的聚在一起，其中数陈建军的年龄大，当然也数他的资格高，隐然间以他为首，不过谢斌能说话，调节气氛的功夫是一流的，倒也不怕冷场，再加上邹欣彤的八面玲珑，几个人倒是挺愉快的。

　　吃过饭几个人还不尽兴，要去唱K，对此谢斌没意见，大手一挥道：“没问题，所有消费我包了。”

　　陈建军哈哈一笑，“这当了大老板的人就是豪气，今天可得让你掉点肉呢。”

　　谢斌摆摆手道：“我算什么大老板，这里的人个个都是卧虎藏龙一般的人物，你偏偏来笑话我。你呢？该结婚了吧？不准备搞点什么投资？”

　　陈建军神秘一笑，“我到是有几个大的投资，你要不要掺一手？”

　　谢斌连忙摆手，开玩笑，不用想也知道陈建军这样的人弄的是什么样的投资，无非是那种他出面走关系拉政策，然后利用其他人的融资或者贷款赚钱，一般都是房地产或者资源类的生意，再黑点的就更别说了。

　　陈建军的背景够强，出事也不用担心，可他谢斌却不行，他老丈人再厉害也只是一个商人，真要惹上什么麻烦，还真不见得能保得住他谢斌。在国内，商人就像是地主家的绵羊，没事的时候地主好生养着绵羊，看上去挺好的，可要是真的肚子饿了或者家里出事了，这绵羊就是第一个被宰卖的。

　　谢斌可不想给李国辉带来这些不必要的麻烦，再说他自己的赚钱速度不见得比房地产慢多少，而且保证安安稳稳的，绝对不会有人来找麻烦。何必自寻苦恼的去做其他偏门投资呢？

　　陈建军件谢斌的模样，嘿嘿一笑也没再劝，只是笑道：“哥哥我可是真的快要结婚了，到时候准备一份大礼啊。”

　　谢斌惊讶的问道：“什么时候？这么快？”说着笑道：“不会是那种豪门婚姻吧？”说着还用一幅同情的目光望着他。

　　陈建军作势要踢，笑骂道：“去你的，我跟你嫂子可是真的情投意合，嗯，虽然也是通过别人的介绍认识的，但是我俩却一见钟情，这是天定的缘分，知道吗？”

　　谢斌嘿嘿笑道：“知道啦，你俩还是七世姻缘，嗯，这辈子爱不够还有下辈子，哈哈。”

　　“你就净胡说八道吧。”陈建军笑笑，“你呢？跟你家婧婧怎么样啦？不会是人家找了个外国帅哥把你给甩了吧？”

　　谢斌扬扬头笑道：“怎么可能，婧婧又不是那种只看表面的女人，他看上的是我的内涵，内涵，懂么？外国人有么？”

　　陈建军撇撇嘴，“内涵个屁，不过你小子是有一手。”说着做出回忆状，“想当初小的时候，老师让我写理想，我些的就是要当画家，嘿嘿，结果……”

　　谢斌跟着发笑，不过却想不起自己小时候的理想是什么了，貌似他小的时候就是想着长大了能赚大钱，因为小时候缺钱缺怕了，到现在想想还都有些不可思议呢，不知道小时候是怎么挺过来的。

　　现在倒是不缺钱，可却没了什么目标，而且也不知道从什么时候开始，人们衡量一个人的成功与否变成了赚钱能力的高低。能赚钱的就是有本事的，不能赚钱的那真的就一文不值了。话说谢斌开这家店铺的时候，也只是奔着赚钱去了，至于赚钱要做什么，谢斌还真不知道。

　　有时候想想，这人的一生，大部分的时候都是活给别人看的，自己过的好不好都要别人来评论，而不是由自己的感觉做主，因为有的时候连自己都不知道自己过的是否幸福，只能从别人的认可中找到存在感和幸福感。

　　唱K什么的也就那样，无非是一起乐乐而已，除此之外也就是吃吃喝喝，真要说唱歌，没几个人唱得好。唱着唱着大家就一起起哄了，谁还管唱的好坏呢？

　　结束时，谢斌嘱咐道：“喝酒的都不准开车啊，不然下次不请了。”几个人嘿嘿发笑，尤其是陈建军一脸不屑，“这点酒算什么，喝再多我也照样开。”正说的兴奋呢，一旁的刘明娜脸色一板，“你自己开着回去吧。”

　　然后陈建军就萎了，赶紧把刘明娜请到驾驶位上，自己钻进了副驾驶，然后一溜烟的离开了。

　　江光浩也喝了不少，而且酒量很不错，可是同样被余菲一眼瞪的乖乖的爬上了副驾驶，不过从他偷笑的神情中可以看得出他很享受余菲这种霸气式关怀。

　　剩下的几个人除了柳雯青之外全都喝了不少，最后都打车回去了。而柳雯青则依旧由谢斌送她回去。

　　柳雯青这姑娘上大学已经快一年了，变化大的很，咋一看去真的是大姑娘了，不但是身材发育的很好，还有气质方面的变化，虽然还略带着一丝若隐若无的稚气，可是一举一动却都像一个城市里的大姑娘。这才五月，已经穿着热裤跑出来了，两条白嫩细长的美腿像是两块磁铁，不知道吸引了多少人的目光。最起码谢斌是有些口干舌燥的感觉，弄的他都不敢低头，一低头就被这青春的身体所吸引住了。

　　不过他毕竟有些定力，柳雯青的诱惑力又不像邹欣彤那样直接而火爆，谢斌倒也没出丑，至少是没有让柳雯青发现。

　　下车后，谢斌从兜里掏出一件白玉佛像，塞到柳雯青的手心里，“呐，雯雯，这是给你的小礼物，不准拒绝，自己带着玩玩，不过别让外人知道啊，也别随意显露。”

　　柳雯青也不拒绝，乖乖的捏在手心里，然后踮起脚尖给了谢斌一个拥抱，朝谢斌摆摆手，甩着两条修长的美腿回家去了。

　　谢斌抽抽鼻息，似乎还能闻到这姑娘身上的馨香呢。想到远在他国的李婧婧，苦笑一声，心思今晚上又要转辗反侧的睡不着了。

　　说起来已经跟李婧婧已经好几个月没有真的见过面了，看来的找机会去见见面，解解相思之苦。不过貌似暑假快到了，不知道李婧婧会不会回来。可惜啊，现在的谢斌还真不好离开，最起码等到店里走上正轨才行。

　　虽说现在有些存货，可要是真的很受欢迎的话，谢斌估计还有一阵好忙呢。而且料子也不多了，还得再去弄一批呢，照着谢斌自己的挥霍速度，估计得需要的料子不是一点半点就能够用的。

　　谢斌在雕刻翡翠的时候，往往不惜好料，有的时候一块一块的都给挖掉了，那几个老师傅们看着都心疼呢。不过谢斌的风格就是这样，在他的感觉中，这料子来的还真的挺容易的，拿着料子都不当料子看，冰种的料子都是普通水准了，整个店里这些物件算下来，几乎就没有糯种以下的。

　　第二天谢斌没有再窝在别墅里，而是跟邹欣彤一起到店里去看着，看看有没有什么特殊的客人。只是很显然，豪客不是天天有的，像周老爷子那样的就更少了。这也正常，在谢斌的估计中，一年能有一个亿的营业额算是正常水准，超出一亿的算是额外收入。

　　而这刚开业一天就完成了差不多一半的指标，这已经非常惊人了。只要谢斌真的弄到一块福禄寿的料子，嗯，剩下的一半指标又完成了。这才是真正的“三年不开张开张吃三年”，完全是奔着那些拿钱不当钱的大客户去的。

　　“五一”这七天的时间里，总营业额刚刚超过五千万，算起来也很惊人了，就是没有周老爷子那四千万，这一千万的营业额也超过了同行好多，按照邹欣彤的说法，在徐氏珠宝的时候，全国范围内加起来，“五一”这七天时间内的纯利润，也不过是这个水准而已。


第十四章 闹事

　　谢斌听了邹欣彤的话，确实是有些满足感，这最起码说明，他谢斌还是有能力在商场上做出一番事业的。当然，谢斌早早的把这个消息告诉给了李婧婧，这几天每天下午两个人都要视频聊天，两人的事情几乎对方都清清楚楚的。

　　两个人现在就靠着这两台电脑在互诉衷情呢，话说以前没有网络的那个年代，那些玩异地恋的人不知道怎么能受得了。谢斌这样和李婧婧天天在网上见面，都想念的不行呢，要是让他们半年十个月的只能通几封信，估计都非憋疯了不可。

　　不过看着李婧婧那边的人物风情，谢斌还真想去那里看看，哪怕是见识一下也好，尤其是李婧婧说那边很多古老的雕塑作品，风格热情而浪漫，多变而细腻，跟谢斌的雕刻有些相像，虽然在内涵的表达和覆盖上略逊一筹，但是精美的雕刻方式和完美的布局以及对形象的刻画能力却非常的强。

　　谢斌听了，心头痒痒的厉害。他的作品，不管是雕刻什么，都是尽量刻画的足够形象，足够细致才觉得满意，这点与国内传统的雕刻艺术略有差别，反而是跟西方的雕塑艺术在一定程度上有着共同的语言。

　　因此，李婧婧的一番话说的谢斌是心头火热，甚至想着自己要不要也到剑桥却进修一下，捎带跟李婧婧团聚。只是一想到要到那边学习，这边的店铺就顾不上了，谢斌只能遗憾的放弃这个想法。

　　而也幸亏谢斌没有真的扔下店铺去留学，因为新店开业不到半个月，就有人上门来挑衅来了。那天谢斌正在作坊里跟着几位老师傅学习构图，邹欣彤打电话过来了，“谢斌，有人上门闹事来了，你来一下呗？”

　　“闹事？”谢斌大奇，“在岛城还敢有人来这里闹事啊？”这确实是很奇怪，不说李国辉的面子，就是谢斌和陈建军的关系摆在那里，也没有人敢闹事啊，偷偷摸摸的都不敢，更别说这样大白天的招摇了。

　　而且，听邹欣彤说话的口气，好像不是有人闹事，而是碰到什么很好玩的事情一般。不过既然邹欣彤都通知了谢斌，说明这事估计还真要他出马才行。难道是有人对自己的作品挑刺？

　　这倒也不是不可能，人说文无第一武无第二，这同行相忌的事情确实是不少，文人相轻么，这手艺人同样也差不多。再说谢斌这店弄的这么高端，价格要的这么狠，不管有没有招惹到某些人的利益，总会有一些人要出来说些什么的。

　　谢斌开车到了自家店铺时，看到门外停着一辆火红色的法拉利，在耀耀的烈日下格外的惹眼，也不知道是谁的，谢斌都特意围着看了看，心思要不要也买这么一辆，这可是绝大多数男人的梦想啊。

　　进入店铺，里面也没什么奇怪的事情，几个服务员正各忙各的，有两个还凑在一起说悄悄话呢。而邹欣彤正坐在茶几前，跟两个人说话。

　　这两个人就是闹事的？谢斌刚才看不到背影，也不知道是什么人，可等到谢斌走进之后，才看到这两位的模样。

　　一男一女很正常，这女人长得倒是很漂亮，不过这穿着么，就实在太火爆了，一条齐P小短裤跟没穿似得，短的不能再短了，坐在那里就像穿着一件内裤一样，而上身也只有一件裹胸小T恤，刚刚遮住两只硕大的胸部，除此全身上下再无一缕布条。

　　穿成这样倒也罢了，可此时却小鸟依人一样窝在一旁男人的怀里，呃，怎么看怎么像是陪酒的公主。而那位男人或者说是男孩就更像是一个出来花钱买笑的纨绔子弟了。

　　这位看这像是纨绔的男孩也就二十三四岁，估计不比李婧婧大多少，长得到还有些小帅，不过这穿着比一旁的陪酒女郎还要惹人注目。一件谢斌完全叫不上名字来的衣服松松垮垮的斜套在身上，下身却是一件类似女式的紧身裤，两只大大的尖头皮鞋正一晃一晃的晃悠着。

　　而这位潮流男此时正目不转睛的盯着邹欣彤，旁若无人的说道：“……邹小姐这气质，这身材，绝对堪称一流，我的工作室正缺你这样一位，跟我干吧，我让你做我们工作室的形象代言人，嗯，还有公关经理，必要的话，也可以兼职一下人体模特。”

　　这位当面挖墙脚的个性艺术男夸夸其谈的模样，不知道有几分可信度，不过这语言和动作倒是够夸张的，谢斌这进来的五六秒之内，就甩了三次脑袋，也不知道他怎么把那抹了一头发胶的长发给甩起来的，真难为他了。

　　不过这算是闹事的吗？这闹事也太奇葩了。谢斌咳嗽一声，提醒这位自己的存在，却没想到他只看了谢斌一眼然后就若无其事的继续劝说邹欣彤跳槽。

　　谢斌也不恼怒，嘿嘿一笑道：“这位怎么称呼，听说你是来闹事的？”

　　艺术男这才不屑的望了谢斌一眼，伸着长长的脖子使劲往后一甩，“没见过闹事的啊？跟你有关系？”

　　邹欣彤一旁笑道：“这位就是我们的老板，也是这些作品的主要创作人，也就是你要找的人。”

　　艺术男眨眨眼，故作夸张的朝怀里的女人问道：“冰冰，他像是个搞艺术的吗？”

　　好吧，这个被叫做冰冰的火爆女郎娇滴滴的摇摇头，“不像哎，风哥你样这才是玩艺术的人呢。”

　　被叫做风哥的男孩闻言满意的点点头，刚健乌黑挺直的长发一甩，斜睨谢斌道：“听到啦，你别冒充了，看你这样子也不会是玩艺术的人，赶紧把那个什么谢斌叫出来。”

　　谢斌两眼一瞪，腰板猛然一挺，整个人像是要突然奋起似得，一男一女不由自主的往后一缩，谁知道谢斌只是脸色一整，挺挺胸口道：“鄙人谢斌，敢问尊姓大名？”

　　自觉丢了面子的风哥悻悻的哼了一声，“沐风。”说着一甩脑袋道：“沐是水木的沐，云省沐家珠宝店董事长继承人，沐风艺术沙龙主创人。”说完还疑惑的问道：“你真是谢斌？那个一拖三的谢斌？”

　　谢斌笑笑，这什么闹事的吗？就是一不懂事小孩子，不过还是点点头道：“正是，请问你找我有什么事情吗？”

　　艺术男沐风干咳一声道：“听说谢老板技艺惊人，所以特来讨教，嗯，当然，也是给谢老板送买卖上门来了，不知道谢老板敢接是不敢接？”

　　谢斌不由失笑，“说来听听，看看是什么样的买卖？”

　　“好。”这沐风又是一甩脑袋，“我要定做一件万福翡翠手链，你能做的出来吗？”说完得意洋洋的看着谢斌，似乎等着他拒绝一般。

　　“万福翡翠手链？”谢斌一听，还真有些为难，“尺寸呢？”

　　“尺寸随你啊，你要是做成直径一米的也行，哈哈哈哈”沐风说着大笑起来，似乎觉得能够为难一下谢斌是一件非常愉快的事情。

　　这事确实是足够谢斌为难的了，万福翡翠手链，也就是要在一串手链上雕刻下一万个福字，这可不是一件简单的工作，或者说是几乎没办法完成的工作。因为手链的珠子直径一般不超过一厘米，即便是超过一厘米，想要在十几颗珠子上雕刻下一万个福字，也是一件几乎不可能的事情。

　　这要是换成檀木珠子的话，一些微雕艺人或许还勉强可以刻的下，可是这材质换成了翡翠，别说一万个福字了，就是一千个那也是在为难人。不过谢斌仔细一算，要是弄十六颗珠子，每颗上只需要雕刻六百二十五个福字，如果尺寸在稍微放宽一下的话，倒也不是不可能的事情。

　　想到这里，谢斌笑笑道：“这件买卖我接了，不过我得提醒你，这手链要是真雕刻出来的话，可是非常容易受损的，尤其是那些字迹，所以只能是一件可以观赏的玩物，不能随身携带的，你想明白了？另外对材料有什么要求没？”

　　沐风似乎有些发愣，没想到谢斌敢说出这样的大话，不过随即嘿嘿一笑：“这个不用谢老板操心，你敢接就没问题，至于材料，那自然是要用帝王绿的料子了，这个还用多说啊？”

　　谢斌点点头，“好，沐少爷果然是痛快人。”谢斌这称呼让沐风有些飘飘然，不过随即就轮到他为难了，因为谢斌笑着说道：“既然这样，那咱们就签协议吧，嗯，这帝王绿的万福翡翠手链预计售价一个亿，沐少爷觉得呢？”

　　“一个亿啊？”沐风的神色有些凝重，不过还是点点头，“倒也还算公道。”

　　谢斌嘿嘿一笑补充道：“不是人民币，而是美元，是一亿美元，你可想清楚了？”

　　“什么，你抢劫啊？”沐风再也顾不得什么艺术家的风范了，一下子跳了起来，“一亿就很高了，还要美元呢，港币还差不多，我一亿块就能买不知道多少件帝王绿的手链了。”

　　谢斌轻轻一笑，示意他坐下，然后笑着说道：“普通手链的话，一亿自然能买很多，可是你能卖到万福手链吗？如果沐少爷想要一般的手链，不用多，六千万我就给你一件，怎么样？”


第十五章 不可能的任务

　　看着沐风一脸纠结的模样，谢斌嘿嘿直笑，让你小子刁难人，看你怎么办？不过也有些疑惑，这小子这来意还真的很明显，就是来刁难人的，要是谢斌拒绝接他的生意，到时候随便一说，谢斌这刚开业的一品鉴估计就要受些影响了。只是什么人能指挥的动这位号称是云省沐家大少爷的人来刁难他谢斌。

　　而且刚才沐风自己说，他是什么沐家珠宝的继承人，难道这名声不显的沐家珠宝店也是跟他一样专门经营高档翡翠的？想想云省那边有极其优越的地理位置，也有一些传承好几代的翡翠世家，倒也不是不可能的事情。

　　只是这样一来，谢斌是更不可能示弱了。再说了，这对他自己的手艺也是一个非常大的考验。要在一颗珠子上，刻下六百二十五个福字，这难度，真的不小。

　　话说身为联合国教科文授予“一级民间工艺美术家”、中国国际书画艺术家协会会员、中国书法美术家艺术创作中心“终身名誉教授”、国际羲之书画院“名誉院长”、折枝花硬笔书法协会会长、硬笔书画报常务副主编、国家诗酒联谊会诗书画院副院长的郭月明老师，他能够在2.5×3厘米的纸片上写下6183个汉字。

　　而郭老师的这个记录打破了打破了被称为“世界微型书法大师”的匈牙利的埃曼·拉约浦在纪念邮票（2.8×3）的背面用铅笔写下2000多个字母的记录。

　　想想吧，人家可以在人大拇指那么大的一块纸片上写下六千多个字，他谢斌为什么就不能在一颗珠子的表面刻下六百多个字呢？虽然很有难度很有挑战性，但那是谢斌不介意挑战一下试试。

　　说起来，这是他拥有异能之后遇到的最大的一次挑战了。想到这里，谢斌已经下定决心，不管这位沐少爷会不会下这笔价值一亿美元的订单，他都要自己挑战一下试试。

　　微雕这个领域，谢斌还真没有尝试过呢，上次雕刻的那件百福大碗实在算不上微雕，那些福字都还能用肉眼看清楚，而这些微雕大师的作品，那都是需要用放大镜来观察的。

　　说道这里，谢斌有些怀疑在没有放大镜的那个年代，那些老手艺人是如何将微雕工艺做的那么精致的。比如说王叔远的《刻舟》，还有一些老师傅能不借助任何工具，在印章的边缘边框内雕刻诗词等等。而当微雕记忆融入到印章中的时候，不但可以作为精美的艺术品来欣赏，还能防伪呢，古时候人们就是经常这样使用。

　　只是这微雕技艺对艺术家综合能力的要求实在太高了，对创作者的眼力、腕力、笔力、精力还有体力等等硬件素质的要求都是非常高的。

　　据说郭月明老师能将微雕技艺发扬光大，还是结合了气功的缘故。好吧，对于这点谢斌保留怀疑的态度，因为气功这家伙的争议性实在太大了。不过想想自己的异能，谢斌倒也不觉得荒谬，只是想着有机会跟那些人认识一下才好。如果真的有气功，而且还那么神奇的话，谢斌倒是想练练试试，看看能不能跟自己的异能来一些化学反应。

　　而此时本来想出题刁难谢斌的沐大少爷反而被谢斌给刁难住了。一亿美元，这可不是小数字，虽然对于那可能存在的万福帝王绿翡翠手链来说并不算太高，可是谢斌要是真的做出来呢？

　　看着谢斌自信满满，云淡风轻的模样，沐大少爷一咬牙道：“好，我就不信你真的能做出来，要缴纳订金吗？”

　　谢斌笑笑，“不需要，想必以沐大少爷的家产，也不会耍赖吧？”

　　沐风哼哼两声，一甩脖子道：“那是自然。”说着又到：“不过你得给个时间限制，别让我等个十年八年的。”

　　谢斌点点头笑道：“两年，怎么样？对这种极品物件来说，两年时间并不算长。”

　　“好，要是两年内你做不出来，我要你公开道歉。”沐风哈哈一笑，似乎已经看到谢斌道歉时狼狈的模样了。

　　谢斌点点头不再说什么，心里却更迷惑了，难道这小子真的是想要一件微雕作品？要说是刁难自己，两年时间就太长了，两年之后，谢斌的店铺说不定早已红变全国了，倒时候一封微不足道道歉信还真算不上什么。

　　谢斌提出两年的时间限制，本以为这个沐风会反对，却没想到他竟然想都不想的就答应了。

　　其实这还是谢斌对沐风提出这个要求的难度严重低估了，从古至今，玩微雕的高手不少，可是却没有人能在翡翠上玩。因为翡翠的硬度和刚性都非常强，加工的时候要用砣碾冲磨等工艺进行加工，哪里能进行那么微观的雕刻？

　　当然，谢斌是个例外，也正是如此，谢斌的那件翡翠百福大碗才被李国辉看的那么重。当然，也正是这点，沐风才敢有恃无恐的提出这么个要求，因为按照现在的手段，这是根本不可能完成热任务。

　　自以为挑衅成功的沐风沐大少爷得意洋洋的搂着陪酒女郎上了自己的跑车，然后轰鸣一声，“嗖——”的蹿出去好远。

　　看着谢斌自信的模样，邹欣彤反倒是有些担心，“谢斌，你真有把握吗？这明明就是找事的。”

　　谢斌嘿嘿一笑，“我都不怕你怕什么，有挑战才够爽！”说着又问道：“那个什么珠宝是什么来路？你知道吗？”

　　邹欣彤皱着眉头说道：“我以前在徐氏珠宝的总部时，好像听说过有点，但是具体的情况我也不知道，我上网查查去。”没等邹欣彤动作，一边的一个收银员小王笑嘻嘻的说道：“两位老板，沐家珠宝是云省一家大的珠宝经销商，业务范围覆盖全国，包括港澳等地，台省也有涉及，此外在国外也有不少业务，是珠宝界的大鳄，而且他们不只是做成品，对各种原料的把控才是大头，包括翡翠黄金钻石和珠宝还有和田玉等等。”

　　谢斌愕然，来头这么大？不过对谢斌来说，还是造不成什么影响，谢斌主要经营的是翡翠不假，可他的原料却不依靠别人，而是完全靠他自己淘来的。要说起来，谢斌这里对原料的消耗量还真不算大，只是质量高了一些而已。

　　因此谢斌倒是没怎么将这位来头不小的沐家公子放在心上，只是这万福帝王绿翡翠手链却是要认真考究一下了。别的不说，光是帝王绿的料子就不太好找呢，现在谢斌手上倒是还有一点玻璃种的料子，但是颜色稍微淡了一点，还不能算是帝王绿。

　　看来还要到平洲去一趟了，谢斌有些无奈的摇摇头。好在现在翡翠的市场的原料还是比较充足的，全国各地的翡翠毛料集散地好几个，全算起来的话，几乎每个月都有一场不管大小的公盘，倒也不怕找不到合适的料子，同时也捎带看看能不能找到周老爷子想要的福禄寿。

　　说起来这帝王绿和福禄寿这种极品料子都是可遇而不可求的，可是这一块块找下去终归是有的。就跟人买彩票一样，你把所有的号码都添一遍，终归有一组会中。

　　而以谢斌挑选料子的方式来讲，只要时间足够，就没有他找不到的料子，当人前提是这个世界上有这种料子供他选择。

　　不过这件事，最有难度的真不是稀有的帝王绿料子，而是如何在十六颗珠子上雕刻下一万个福字。一颗直径一厘米的珠子，面积有多大？好吧，谢斌不上学这么多年，还真忘记这个公式到底是什么样的。

　　不过再小也不会比郭月明老师用的纸片还小，而雕刻下六百二十五个福字，这难度却翻了不知道多少，毕竟写字是写字，跟雕刻是两回事。雕刻所要占用的空间比单纯的写字要大多了。

　　所以谢斌觉得自己还是先练练手为好。只是他一点基础也没有，还真得先学呢，拜师肯定是来不及了，谢斌只能在网上看一些要点之类的东西，然后自己摸索。这也就是谢斌，要是其他人就是拜师也不一定能学好。

　　雕刻这东西易学难精，而微雕虽然难度大，可却跟雕刻算是触类旁通的事物，只是缩小了很多很多倍而已。

　　单纯的文字雕刻谢斌在做木雕的时候也做过，尤其是经常做竹雕的时候。不过那时候都是用的常规字体，比如说在竹板上刻几句论语或者励志的名言之类，也做过一些仿古竹编，誊写全篇论语。

　　而在对文字进行雕刻处理的时候，一般是分阴文、阳文两种。理解很简单，阴文就是文字表面凹下去的那种文字，而阳文自然是凸起的。可真要动刀的话，对刀法的需求去有着些许的差别。

　　相对来说，还是阴文比较适合人们的书写习惯，而阳文则更适合进行雕刻创作。当然，两者也可以掺杂着使用，比如说在雕刻印章的时候，阴阳两种文字配合在一起，有的时候会多出一种和谐之美。呃，这个和谐是指阴阳和谐，就像是太极图那样，更符合传统华夏人的审美观。

　　不过想想之后，谢斌决定只练习阴文，因为阴文相对来说比较节省空间，布局难度也稍微小一些，而且雕刻出来的效果，也要比阳文要好一点。

　　要是刻成阳文的话，这么小的字体，使得珠子表面就像是长了细细的毛刺一样，很容易受损。


第十六章 微刻

　　回到别墅，谢斌取出一块扁桃木，然后削成直径一厘米的珠子，然后尝试着在上边刻字，是以最小的字体来雕刻。只是即便是谢斌尽最大的努力，也不过只是雕刻了一百多个而已，而且字体什么的就更别说了，都不成章法。

　　这在球形体上刻字跟在平面上写字完全是两回事，必须经过不断的练习才能掌握住基本的要领，不然的话，写出来的字跟珠子的表面不成比例，怎么看怎么别扭。

　　而且关于每一个字的排列，这也得精心布置才行，不然即便是勉强挤下这么多字，那也只是挤下去了，至于美观什么的，就不用提了。

　　为了进行练习，谢斌吩咐邹欣彤买一台雕刻机器，专门制作了大量的珠子，供他挥霍。

　　然而这毕竟不是一件简单的事情，半个多月以后，谢斌勉强能在一颗珠子上雕刻出四百多个字了，字体什么倒是很快掌握了，只是再缩小，那难度是成倍成倍的往上翻呢。有的时候，谢斌甚至感觉再多刻一个字都是难上加难的。

　　谢斌现在才真真正正的感觉到那些微雕大师的不容易之处了。到了谢斌现在的这个水平，雕刻出来的字体，肉眼已经很难看清楚了。难道那些微雕大师们都是全程带着放大镜在雕刻吗？谢斌有些不大相信，再说以前没有放大镜的时候那些老师傅们不也同样能雕刻出绝世珍品吗？

　　谢斌在网上查了很多资料，但是关于微雕的资料并不算多，只有一些基本资料。为此，谢斌想来想去也只有找人帮助了，微雕能成为一个流派，确实是有它独特的地方，没有内行人的指引，外人是很难明白其中奥妙的。

　　而谢斌认识的朋友中，跟能跟雕刻有所关联的也就岛城雕刻协会会长王老爷子。谢斌至从不再摆摊之后，跟王老爷子的联系是不太多，但也没断。前几天开业的时候，谢斌还特意把老爷子请来了呢。

　　而现在谢斌却马上用到了王老爷子。不得不说谢斌的为人还是很有一套的，最起码他交过的朋友一般不会轻易断掉，总会保持一些练习，遇到事情的时候求人帮忙也就不会显得突兀了。

　　所以说，交到朋友以后不管有事没事多联系一下，说不定什么时候就有事了。平时多联系总比临时拉交情来的好一些。

　　王老爷子的家在一套老房子里，就跟柳雯青家以前住的一样。不过老爷子这里弄的非常雅致，小院子里没有太多的杂物，天井里摆着好多花草，都侍弄的非常精神。

　　看到谢斌，王老爷子哈哈一笑：“小谢，快进来，你是第一次到我这里来吧。”

　　谢斌点点头说道：“说起来是够惭愧的，要不是我这次是有事相求，我还不知道什么时候才能亲自来拜访您老人家呢。”

　　王老爷子笑呵呵的摆摆手：“有事尽管说就好了，还有跟我客气啊，哈哈，你在古玩街上的时候可不是这个样子的，进来坐吧。”

　　屋子里收拾的非常干净，不过没有供人替换的拖鞋，谢斌也就没再讲究，只是把鞋底的灰土使劲磕了磕，然后进去了。大厅不大，但是跟外面一样，收拾的整整齐齐，有理有条，而且让谢斌惊讶的是，这客厅里竟然没有太多的装饰品，并不像他所想象的那样摆满了雕刻作品。

　　似乎是想到谢斌心中的惊讶，老爷子呵呵笑道：“我老伴不喜欢我摆那些乱七八糟的东西，全都在我的书房里堆着呢。”说着叹口气道：“不过跟小谢你的作品比起来，我收拾的那些东西真的变成了乱七八糟的杂货，呵呵，以前就觉得你小子有前途，可想不到这才一年过去，你就真的发达啦。”

　　谢斌客气道：“看您老说的，要是赚钱就算发达的话，那这发达也就太简单了，我到是更羡慕您老这样的生活，悠闲自在，没有压力也没有什么波折。”

　　王老爷子笑笑，泡了一壶茶后，看到谢斌手中的东西有些责备，“你也真是的，来我这里还拿什么东西，太见外啦。”

　　谢斌顺势把自己带来的东西递过去，“我自己雕的一个小玩意，不值什么钱。”

　　老爷子一听是谢斌自己雕刻的东西，倒是来了兴趣，打开盒子取出来，放在眼前细细打量一番后，轻轻摩挲道：“不错，这小玩意也值个三五万块钱吧？”

　　谢斌笑笑，没回答这个问题，“喜欢就好，成本没多点，做工也简单。”

　　“哈哈哈，小谢你啊，这小玩意做工是简单，不过从你手里出来的，就没一件是简单的，看得出来，你的手艺长进了不是一点半点。”王老爷子将那块青玉牌子放进盒子里，笑道：“我就不跟你客气了，反正你现在也有钱啦，哈哈。”

　　谢斌笑笑，这件青玉牌子的做工确实不怎么难，可是跟市面上那些机器雕刻的是完全不同的两种感觉。而且这青玉虽然普通，可是却很细腻匀称，没有一丝杂质和裂纹，在普通的和田玉中也算不错了。

　　而谢斌也没有对这块牌子进行太大规模的雕琢，只是刻了一个云纹边框，然后雕了一丛竹子，跟竹子搭配的还有一首诗，正是郑板桥的那一首《竹石》：“咬定青山不放松，立根原在破岩中，千磨万击还坚韧，任尔东西南北风”。

　　这首诗是历史上咏竹诗中谢斌最喜欢的一首，也差不多是最形象也最高明的一首。此时配上谢斌的雕功，倒是将那种坚韧不拔立志不改的精神表现出来了。尤其是谢斌在雕刻的时候，用的是雕刻印章的刀法，尤以冲刀用的多，有种畅快淋漓而又崛劲的气势。

　　这算不得什么太珍贵的东西，不过在识货人的眼里，还是非常可人的，这东西的可玩性非常高，拿出去也不怕丢面子。尤其是在懂行的人群中，这一手雕刻功夫绝对能增色不少。

　　一老一下先聊一会儿，老爷子问答：“小谢，你这才特意找我有什么事？说说看，我能帮上忙的一定帮。”说着还笑道：“别的不说，就冲你送我这件大礼，我也不能不帮，是不是？”

　　谢斌笑笑道：“王老，你认不认识一些懂微雕的老师傅们？”

　　王老爷子听了，有些皱眉，“微雕啊，这个东西比较冷门，懂这门手艺的还真不多，我们协会也没有这样的人才，不过我听说在黄海区的泊里镇好像有那么一位，不过那老头儿脾气不好，年纪也大了，我还曾经邀请过他加入我们协会，可老头儿却没答应。”

　　说着好奇的问道：“小谢，你想学微雕吗？”

　　谢斌点点头：“最近接了一份订单，可惜我不太懂，想找个老师傅点拨两句，说实话，我自己摸索了个大概，可是到了现在却停在原地，无论如何也不得寸进，所以想找个老师傅教教，或者点拨两句。”

　　老爷子点点头道：“好，后天吧，我带你去泊里一趟，看看那老头儿心情顺不顺，要是能让他指点你一下，以你的天赋，说不定真能在这一行有所收获呢。”说着忽然问道：“谢斌，你有没有兴趣到我们雕刻协会来？”

　　这个问题谢斌还真没想过，而且也不知道这雕刻协会到底是干什么用的，于是有些好奇的问道：“王老，这雕刻协会平时是做什么的？”

　　王老爷子呵呵一笑，“其实也没什么，就是大家聚在一起讨论一下有关雕刻方面的技巧传承等等，并没有什么规矩，偶尔会组织一些活动，算是半个民间组织吧，当然，比起玉石协会来也少了一份额外的收入，毕竟玉石协会光是鉴定证书每年就要赚很多呢。”

　　谢斌听了眼前一亮，笑道：“这是好事啊，加入的话有没有什么要求或者条件？”

　　老爷子摆摆手道：“哪里有什么条件？只要看着顺眼在雕刻上有一手就可以了，就是一些纯粹的爱好者也能申请加入，咱们雕刻协会的门槛不高，不像玉石协会那里还要挑挑拣拣的。”

　　谢斌心里暗笑，这老爷子估计是对玉石协会的那些人十分看不惯，所以这话里话外的意见就多了点。其实想想也是，现在的玉石协会貌似都变成了一个纯粹的捞钱工具，那些鉴定证书全都是批量往外送呢，只要给钱鉴定结果差不多就是随便填的。

　　谢斌开业的时候，他的那些鉴定证书就是这么来的，当然也不排除玉石协会的会长周金华想要巴结谢斌的缘故，但是玉石协会这个原本的半官方组织现在已经有些变质了，这是毋庸置疑的。

　　老爷子看谢斌愿意加入雕刻协会，心里高兴，朝谢斌道：“后天吧，到协会来找我，我帮你入会，本来么，入会的会员都是要经过一些考验的，不过以你的名气和实力，也就不用这么麻烦了，谁要是有意见，让他们到你那店里去看看，哈哈哈，吓死他们。”

　　老爷子这话说的有趣，不过玉雕确实是也算雕刻的一种，当然也能反映出谢斌的水平到底如何，因为摆在店铺里属于谢斌雕刻的那些物件，水平确实是没得说。

　　话说现在的谢斌在圈子里的名气并不算大，也没有得到圈子里那些宗师级人物的认可。要不然的话，谢斌光凭这一手玉雕功夫，已经可以算是开创一派之先河的人物了，当然只是在玉雕方面。


第十七章 隐士

　　雕刻协会的位置比较偏僻，在个居委会的二楼，只有几间办公室而已。按照王老爷子的说法，这雕刻协会平时没有什么收入，主要的经济来源一个是高一级协会拨款，一个就是协会的会员自己的捐款，至于拉赞助什么的，想也不用想。

　　整个雕刻协会中大大小小的项目，除了玉雕还能赚点钱之外，其他的大部分都只是个人爱好，少有从业者。而玩玉雕的却又偏偏都跑到了玉石协会，少有跟雕刻协会沾边的。现在来了谢斌这样一位大财主，也难怪王老爷子会这么兴奋呢。

　　这么几间小办公室，装修的也很一般，不过里面摆着的雕刻作品真的不少，其中不乏精品，当然也都只是普通材质的。要是真有贵重木材雕刻的作品，谁舍得放在这里？

　　王老爷子让谢斌填写了一些资料，然后签名盖章，这就算是雕刻协会的成员了，甚至都没通知其他人，按照王老所说，整个雕刻协会的成员都不到一百人，大部分还都只是爱好者而已，除了星期天或者有什么活动的时候能聚起来之外，平时都是靠着电话和网络联系的。

　　老爷子还特意让谢斌加了一个球球群，谢斌扫了一眼，里面倒是听热闹的，不过一看就都是新手级别，有的甚至都还没有入门，谢斌发了一句“新人报道，求大神罩！”然后就没再看，因为要到泊里去找那位性情古怪的微雕师傅了。

　　王老爷子坐在副驾驶上，呵呵笑道：“有钱真是好啊，好车坐着就是不一样呢。”

　　谢斌笑笑道：“您老也可以买一辆啊，到时候带着老太太也四处旅游去。”

　　王老爷子笑着摆摆手：“不行不行，年纪大了，眼花耳聋的哪里能开的了车？就是学个电脑也要我家你大哥教好久，教的他都不耐烦了，更别说学开车了，呵呵，还是自行车骑着顺畅，还能捎带锻炼身体，哈哈。”

　　谢斌微微一笑，心思年纪大的人对新生事物的接受能力确实是差点，做儿女的好事多点耐心的好。再说老爷子虽然说自行车好骑，可心底还是希望能接受更多的新事物，能更好的融入到这个社会里。

　　当然，这只是谢斌心思一转所想的，他不是王老爷子的儿子，也不好做些什么。

　　好车子速度快，在黄海这一段的路况又很不错，刚刚一个小时就到了泊里镇，按照老爷子的指点，谢斌将车开到一户人家的门口。

　　看着这破破烂烂的围墙和斑驳的大门，谢斌有点疑惑，这就是那位微雕大师的住所？话说微雕师傅可是比雕刻师傅还要稀少很多很多的存在，只要愿意，怎么也不会过的比王老爷子差吧。

　　不过想到王老爷子所说，这位性情古怪，谢斌倒也有点理解了。有人不是说过么，搞艺术的不是疯子就是傻子，这话虽然说的很偏激，可是却也不是没一点道理的。

　　有些艺术家们将自己所有的心思都沉浸在艺术的世界中，往往会忽略现实社会，有的甚至就直接跟现实社会脱节了。要是情商在稍微低一些，很容易给外人留下性情古怪的印象，倒也不怎么稀奇。

　　谢斌提着两盒五粮液还有一些补品，跟在王老爷子的身后推门进入这所年久失修的农家小院。不过院子里的状况倒是挺不错的，最起码打扫的比较干净，房前还摆着十来盆花草。

　　而此时正有一位老爷子蹲在花盆前，用小喷壶浇水。看到有人进来，一只大猫“喵——”的一声蹿上窗台，有些戒备的盯着谢斌二人。

　　正在浇水的老爷子却仿若未闻，依旧自顾自的浇水，也不知道是真的没听到有人进来，还是不屑理会谢斌两人。

　　谢斌望向王老爷子，老爷子只是笑着摇摇头，示意谢斌稍安勿躁，然后站在一旁看着老爷子侍弄那一盆兰花。谢斌并不怎么懂花，能认识兰花也只是因为兰花的名头比较大而已。不过看着一盆长得确实是不错，虽然过了花期，但光是叶子也有一份独特的优雅和淡泊。

　　老爷子浇完水之后，把水壶放在一旁，端着这花往屋内走去。谢斌有眼色，赶紧抢前一步撩起门帘。

　　这位看起来像是一个普通老农民的老爷子，第一次正眼看了谢斌一眼，然后默不作声的将这盆兰花放在屋子的阴凉处。

　　谢斌也顺势跟着进入屋子，将手里的东西放在桌子上。这屋子里虽然打扫的也很干净，但是却依旧显现着一股陈旧的味道，包括桌椅等等全都是那种二三十年前使用的款式，做工都很粗糙，也没有看到有雕刻的痕迹。

　　整间屋子里带着现代气息的东西，也就电灯和一台二十一寸的大块头彩电，也是十多年的产品了。

　　这位看上去足足有七十多岁，像个农村等死老头一样的微雕大师，瞟了桌子上的酒盒一眼，然后朝谢斌道：“把那一盆盆栽端进来。”说着一指院子里的一盆大盆栽。

　　这盆栽也不知道是什么花还是什么树，枝干粗壮而遒劲，叶片肥厚，没有看到花骨朵，也不知道会不会开花。不过让谢斌好奇的是，这么大的一盆盆栽差不多有一百多斤，这位老爷子是怎么弄出来的？难道是拖出来的？

　　不过听了这位的吩咐，谢斌也没多问，一撩袖子，托着花盆的边缘就将这盆一人都抱不住的花盆给端了起来，按照老爷子的指示放在屋子里。然后又将其他几盆花草一一摆放好，老爷子这才开口问道：“找我有什么事？”

　　王老爷子笑着说道：“老张啊，这位小朋友想跟你学学微雕，不知道你愿不愿意指点一下？”说着笑道：“我看啊，你还是收了这个徒弟吧，别看小谢年轻，可是在雕刻上的功夫却已经非常了得了，尤其是玉雕，在岛城差不多是无人能出其右，难得他想学微雕，正好把你的手艺给传承下来，免得失传。”

　　这位老爷子姓张，单名一个瑞字，这是王老爷子事先告诉谢斌的，至于其他的资料，连王老爷子也不知道，只是知道这位的微雕手艺不错。

　　张老爷子瞪着谢斌看了两眼，然后一把抓起谢斌的手掌看了看，问道：“玩木雕多少年了？”

　　“快二十年了吧。”谢斌想想道，说完好奇的问道：“您老怎么知道我是玩木雕的？”确实是好奇，因为王老爷子刚才说谢斌玉雕技术很好，可没有说过谢斌是玩木雕的。

　　谁知道这位老爷子轻哼一声，“浑身都是劣质木材的味道，在大门外我就闻到了。”声音虽冷，可脸色却好了不少，眼神也没有刚才那样逼人了。说实在的，谢斌还真从来没有见过这位这样的老人，看似普普通通，像个行将就木的农村老头，可是眼神却非常奇特，咋看平平无奇，可细看却像是孩童的一样纯真，再看的话就会感觉到那摄人心魄的气势。

　　这绝对不是什么虚幻或者想象的东西，而是谢斌自己亲身的体验，他也从来没有想象过自己有一天会害怕一个人的眼神，尤其是这位也没有什么身份，也没有什么权势。

　　不过这老爷子说谢斌浑身充满了劣质木材的味道，这话谢斌有些怀疑，但也不敢说什么，说不定这老爷子就真的有什么特异的地方呢。当然，也不排除这是一位老江湖，然后使用开口惊神的那一套来咋呼谢斌。

　　谢斌虽然不算是一位合格的老江湖，但是见的多了，对这些门道也都有些了解。这老爷子的一句话，不管准或者不准，都已经让谢斌的心多了一份凝重。当然，谢斌自己知道这是非常准确的，他确实是玩了差不多二十年的劣质木材，相比檀木等名贵木材，他玩的那些确实都只能算是劣质木材。

　　“你学过微雕吗？”张老爷子看似有些不耐烦的问道。

　　谢斌摇摇头，“没有，前几天自己摸索过一段时间，但是却再也没办法有所进步，所以想找一位老师指点一下迷津。”说着从口袋里掏出一颗扁桃木的珠子递过去，“这是晚辈自己雕刻的作品，您老帮忙看看？”

　　老爷子伸手接过去，只是用眼睛瞟了一眼，然后就闭上了眼睛，把珠子放在手心里细细摩挲，像是在抚摸一件稀世珍宝一样轻柔而专注。

　　看着张老爷子的动作，谢斌跟王老爷子都有些惊诧，这样也可以吗？可是看着老爷子专注的神情，两个人都没敢出声，只能静悄悄的望着这个什么的老爷子，等待他的宣判。

　　半响过后，老爷子睁开眼睛，朝谢斌道：“不足四百字，哼哼，雕功还不错啊。”说着微微摇摇头道：“不过想做微雕，这也就是极限了，除非……”

　　“除非什么？”谢斌惊喜的问道。

　　“当然是拜师啦，你来干什么的？”老爷子听了谢斌的问题，却突然怒吼道。

　　老爷子的突然发火，让谢斌跟王老爷子都有些缩脖子，心思这脾气还真的够古怪，好好的说着话就要朝人发火，难道刚才谢斌的问题有什么不对的地方吗？可是也不会啊？就只是问了一句“除非什么？”而已。


第十八章 疑似故人

　　老爷子的脾气来得快，去的也快，刚吼完，然后就指着桌子上的笔墨道：“画一幅画看看，带上题跋。”

　　谢斌点点头，也不争辩，从桌子上拿出笔墨纸砚。不过这些东西都很普通，也都老旧了，连纸也应该是几年前的了，质量还很一般。当然，看看老爷子的家庭条件也知道，就这些也都是老爷子的宝贝。

　　只是谢斌拿起笔墨，却有些发愁画点什么。要说这肯定是老爷子的一个考验，谢斌自然要好好表现。可是灵感这东西哪里是随随便便提笔就有的？想想，谢斌的眼神突然瞟到屋子一角摆放着的那盆兰花，心里有了计较。

　　老爷子不是喜欢兰花吗？自己就画一幅兰花，就不信他还会吼自己，谢斌暗暗寻思，想着提笔就画。

　　以谢斌的技巧，画一幅简单的兰花还是没什么问题的，不过要画出特点画出兰花应有的精气神，却也不是那么容易的。高手跟新手的区别就在这里，一个徒有其型，一个却是神形兼备。

　　谢斌不敢说自己画的就达到了大师水准，但却也不落俗套。尤其是这幅兰花，着墨不多，但是浓淡相宜。而同样出色的还是谢斌自己对空间的把控，对空白的利用技巧，让这幅兰花的形象跃然纸上。

　　而墨色渲染之处，由浓变淡，更多了几分水墨画的神韵。

　　画完之后，谢斌又提笔在左上角写了一幅郑板桥的诗，“身在千山顶上头，深岩深缝妙香稠，非无脚下浮云闲，来不相知去不留。”谢斌对郑板桥的诗书画都很喜爱，这首《山顶妙香》一如郑板桥的风格，洒脱而奇特，带着他本身那种脱俗的“怪”气。

　　而这首诗跟现在坐在屋子里的微雕大师倒是像有些相像，都是身怀奇香却不愿意给俗人欣赏，有着自己那特有的清高和淡泊。

　　谢斌看着身边的两个老爷子，心里暗暗寻思，这幅画应该非常应景吧。谁知道张老爷子看到这幅画后，一把抓住谢斌的胳膊，“你是谢坤什么人？”

　　谢斌看着老爷子的略显抽搐的脸色，有些纳闷，难道自己爷爷还有这么一位仇人？不过想想谢斌还是说道：“我爷爷是叫谢坤，只是不知道是不是您问的那个谢坤。”

　　张老爷子闻言却苦笑一声，“是，绝对是，怎么会错呢？”说着却又热切的问道：“你爷爷呢？现在在哪里？”

　　谢斌摇摇头，“已经死了，再过不到一个月就整好十年了。”对自己爷爷的忌日，谢斌记得很清楚。

　　“死了？”张老爷子闻言一怔，半响无语，忽然叹口气朝王老爷子道：“小王你回去吧吧，小谢你留下，你这个徒弟我收了。”

　　王老爷子也知道这位就这么一臭脾气，也没觉得自己受了冷落，反而朝谢斌笑道：“小谢，好好跟着张老头学，我坐车回去，你不用出来了。”

　　谢斌那里会让老爷子真的坐公交车回去呢？他对黄海区这边的公交车还是有所了解的，从泊里到市区几乎差不多就是一个小时一趟，挤得很，而且这么远的路颠簸回去，谢斌怎能过意的去？

　　于是朝自己的新老师道：“老师，我送送王老，马上会来。”

　　张老爷子摆摆手示意谢斌随便，只是对着谢斌刚画的那幅画叹气。

　　谢斌跟着王老爷子到了门外，笑着说道：“王老，您再等等吧，我找人来接您，捎带再买点礼物过来。”

　　王老爷子也不客气，笑着说道：“这张老头看样子还是有些真本事的，跟你爷爷或许还有什么关联，可要好好把握住机会。”

　　谢斌点点头，然后给邹欣彤打了个电话，吩咐她来这里一趟。随后又给自己的篆刻老师，同时也是自己便宜大伯的李老爷子打了个电话：“老师，我又拜了一位老师，你不会生气吧？”

　　“哈哈哈，你这么好学我高兴还来不及呢，怎么会生气呢？你这次是想学什么？”那边老爷子爽朗的笑道。

　　“这次学的是微雕，这位老师是泊里人，叫张瑞，老师你听说过吗？”

　　老爷子沉思一会道：“没听说过，不过民间多高人，说不定也是真有一手的，不过你对人家不可缺了礼数，该走的程序也都走走，有的老人还是很讲究这些的。”

　　谢斌点点头道：“知道了老师。”

　　聊了一会儿挂掉电话，一旁的王老爷子笑道：“你还有一位师傅啊？是什么师傅？”

　　谢斌说道：“是做篆刻的，嗯，行李，您有印象吗？”

　　“哈哈哈哈，李学庆那老家伙，竟然收你为徒弟啦？”王老爷子一听就大笑起来，说着还同情的望着谢斌：“那家伙没少给你找麻烦吧？也幸亏你能撑到现在，那老头不知道逼走了多少位徒弟了，哈哈，你说教篆刻就教篆刻吧，可他非得逼着人学习各种古文字，哈哈哈。”

　　谢斌汗然，看样子王老爷子跟自己的那位师傅还非常熟悉呢。不过想想也是，岛城这么点地方，又都是玩雕刻的，没有理由会不认识，想到这里，谢斌笑着问道：“我那老师也是咱们协会的人吗？”

　　王老爷子点点头，“是啊，他还担任着一个副会长的名头呢，只是这老家伙这几年不怎么热心了，连活动都不怎么参加。”说着笑道：“不过现在有了你这么个生力军，以后他的那部分事情就要靠你来做了。”

　　“好啊，不过我还是先跟着你们学学吧，别看我现在赚了俩钱，要是真说基础知识，估计也就是新手水准。”谢斌很有自知之明，而且在他创作的时候，也都是扬长避短，将自己的优势发挥到极致，以至于一般人都没能看出谢斌的短板。

　　而王老爷子对谢斌的手艺却算是知根知底的，因此点点头道：“我那里有好多美院的教材，你可以拿回去看看，以你的能力，自学不成问题，要是愿意的话，我再帮你找一位好老师，你觉得怎样？”

　　谢斌欣然点头道：“好啊，不过我得先把这位给伺候好了才行呢。”说着指指身后破旧的小院子。

　　邹欣彤很快就到了，看到王老爷子也在，倒也规规矩矩的喊了一声：“王老！”

　　谢斌将吩咐邹欣彤买来的东西搬下车，然后说道：“欣彤姐，麻烦你把王老送回家吧，我还不定什么时候能回去呢。”

　　邹欣彤点点头笑道，“随你，反正现在也没你什么事情了。”

　　目送邹欣彤开车带着王老离开，谢斌搬着这一大堆的东西返回自己这位新老师家。谢斌托邹欣彤买来的东西，除了一箱子五粮液之外，还有蔬菜鱼肉米等等，此外就是笔墨纸砚。

　　这笔墨纸砚急切间买不到好的，但是绝对比老爷子现在用的强太多了，尤其是宣纸和墨块。

　　看到这些东西，老爷子点点头也没客气，任由谢斌放在厨房和客厅。

　　忙活完之后，谢斌看到老爷子还在看他的那幅画，想起老爷子反常的表现，谢斌疑惑的问道：“老师，你跟我爷爷认识吗？”

　　老爷子点点头，叹口气道：“见过一面而已，呵呵，当时你爷爷可是号称书画双绝的，人称双绝才子，那个时候的你爷爷，当真是风流倜傥，生性不凡，不知道有多少女子迷恋他，只是后来听说谢家被整垮了，再往后就再也没有听说过他的名字。”

　　老爷子说完指着墙上的一幅画道：“那就是你爷爷亲手画的。”说着解释道：“你俩的风格虽然不太一样，可是在用墨上却都是一致的，再加上你也姓谢，所以我一下子就想到了他。”

　　谢斌站起来走到那幅画前细细端量，画是仕女画，就像眼前的师傅所说，用墨时的风格跟谢斌很相像，不过画中的线条柔和流畅，画风婉转而华贵，对画中侍女的细节还有人物表情都刻画的非常到位。

　　这跟谢斌印象中爷爷的风格不一样，而且谢斌也没怎么见自己的爷爷画仕女画，大多是山水和花鸟之，而且风格脱俗奇俊，显然不是眼前这幅画所能比拟的。

　　可谢斌却知道，这画确实是他爷爷所做无疑，而风格的改变，应该是遭受大难之后心境的变化以及技艺的长进所导致的。而眼前的这画虽然很精美，也很见功力，但终究显得有些小家子气，跟谢斌印象中那个豁达洒脱的爷爷截然不同。

　　谢斌看着这幅出之自己爷爷之手的画幅，一时间禁不住有些恍然，放佛看到了那个号称书画双绝的风流才子。半响后才想起身边还有一位老爷子呢，于是收拾心情问道：“您老跟我爷爷是怎么认识的？”

　　“认识？”老爷子哼哼一声，“我认识他，可他却不认识我，也不会认识我。”

　　谢斌暗笑，不会又是玩什么富家公子和寒门子弟的冲突吧？正想着又听老爷子说道：“那时候我也是慕名而去的，想要跟双绝才子交流交流，不过在京城忙活了好几天，路费花光了都没能跟他说上一句话，最后也只是远远的望过他一面。”

　　“至于这画，还是后来我师傅送给我的，我一直留着这幅画，就是想着什么时候再找他比试一下，却没想到后来就再也没了他的消息……”


第十九章 气功？

　　“这画，你喜欢就拿去吧。”老爷子看着谢斌说道，“这么些年，想必他吃的苦也不少，说说他的情况？”

　　谢斌苦笑，老爷子后半生确实是吃了不少苦，于是将自己和自己爷爷的情况大致说了一下。

　　老爷子点点头，“能熬过去就不错啦，要不是我……嘿嘿，恐怕你今天就看不到我了。”

　　谢斌惊讶的望着老爷子，“您也没能躲过？”

　　“躲什么躲？全民运动哪里能那么容易躲过去。”说着又嘿嘿笑：“你小子是不是练过气功？”

　　“气功？”谢斌有些纳闷，摇摇头道：“没有，没练过。”

　　老爷子哈哈一笑道：“怕什么，现在又不是以前了，又没人因为这个来批斗你。”

　　谢斌心思一动，难道这老爷子说的是自己的异能？可他是怎么看的出来的？自己可一点也没显露啊？想着奇怪的望着老爷子，暗暗寻思难道这老爷子也是一个身怀异能绝技的高人？

　　老爷子似乎是想到谢斌所想，嘿嘿一笑：“要是没有练过气功，你的力气再大也不可能双手端起那一盆盆栽，嘿嘿，想瞒我过老头子，那里有那么简单，真以为我老头子是傻子啊？”

　　谢斌恍然，原来是那个时候露出了破绽，看样子从谢斌进门，这位就已经开始设题考验他谢斌了。也幸亏谢斌过关了，还七拐八绕的牵扯上一些关系。谢斌做出不好意思的神情，挠挠头皮道：“这都被您老看出来了，我是练过一断时间的太极拳，倒也有些强身健体的功效。”

　　老爷子听了眼睛一瞪道：“不强身健体还能干什么？难道还能让你飞檐走壁啊？”

　　谢斌暗暗寻思道，对不起了老爷子，异能这事事关重大，我也不敢跟您说，您就权当我是练太极拳的吧。嗯，太极拳确实是可以强身健体的。

　　不过听老爷子这口气，貌似他也练过？想到这里，谢斌的眼睛有些发亮，对于传说中的气功他可是慕名已久了，只是一直没机会见见而已，难道自己这位老师就是个中高手？想到那场浩劫，这些练气功的确实也曾经被当作糟粕给批斗过。

　　于是，谢斌试探着问道：“您老人家也练过气功吗？”

　　老爷子点点头，呷了一口茶水道：“从小就练的，不然我怎么能一眼看得出你练过？而且，你小子绝对不是只练过一段时间，少说也有十多年了。”说着还晃晃脑袋叹道：“这人啊，跟这画一样，也是有精气神的，你会画画，能一眼看出哪些是印刷的，哪些是手画的，这人也一样，看得多了，你也能一眼看出这人什么状态，什么情况。”

　　谢斌听了暗暗点头，这点还真没错，自己看人的时候，倒也能一眼看出大部分人的大概情况来。

　　“就像你小子，我第一眼看到你，就知道你非同常人，尤其是眼神，黑白分明没有一丝血丝，看人的时候坦然而坚定，没有一丝一毫的躲闪和犹豫，身板挺直而不做作，手脚协调而自然。”

　　“有的人在我的注视下，别说跟我对视了，就是连走路都要绊脚呢，一双手脚好像不是他们自己的了，都不知道往那里放才好，嘿嘿，我老头子这么多年可不是白混的。”

　　老爷子估计是装糊涂装的时间长了，好不容易有了谢斌这么个倾听者，抿着茶水絮絮叨叨的说了很多。不过说的都很有道理，这些道理有的谢斌也从他爷爷身上学到过，但是谢斌的爷爷更多的是以身作则，很少像这样唠叨着讲诉。因此谢斌倒是感觉这位更像是一个合格的老师。

　　唠叨结束，老爷子满意的看着谢斌拿来的宣纸，轻轻抚摸道：“上好的豫省宣纸，好多年没见过了。”

　　谢斌嘿嘿一笑，“老师，放心用吧，您徒弟我别的没有，就这东西多。”

　　“咦？你是开古玩店的？专营笔墨纸砚书画？”老爷子听谢斌这么说，好奇的问道。

　　谢斌摇摇头，“不是，我是经营玉雕的，不过我自己也要用这些东西，所以买了很多，以后不够我就给您拿点。”

　　“哦。”老爷子点点头，没有拒绝，“来，再写一幅大字，看看你的功底。”

　　谢斌点点头，换上新的笔墨纸砚，写下了四个大字，正是郑板桥老先生的“难得糊涂”，这四个字写的颇大，笔墨匀称，字体结构看似凌乱却井井有条。

　　老爷子看了以后也点点头道：“不错，形散而神聚，字斜而骨正，看似丰腴和煦，实则透着一股子的傲气，不错，你爷爷给你打的基础很好。”说着解释道：“想学书法，其他的都无所谓，唯独这精气神要把握住，有了精气神的书画那才是好的书画，没有了精气神那跟印刷品没什么区别。”

　　说着一指墙上谢斌他爷爷画的那幅画，嘿嘿笑道：“不是我看你不起你爷爷，这画虽然很精美，也有委婉的气质，笔力也很足，不过精气神中却缺了神，只能算是闺房女子戏乐所用，算不得高明。”

　　谢斌暗暗心思，您是没看到我爷爷后来的作品，要是让你看到绝对能让你惊掉下巴。当然，谢斌也不得不承认，这件流传出来的作品跟他老人家后来的作品确实是要差一个档次呢，这一个档次就是天与地之间的差距。

　　其实这也正常，说不定这幅画就是谢斌爷爷那时候随手画的呢，一个人再厉害，也不可能将每一幅画都画成精品吧。谢斌本想着反驳，可想想还是算了，自己这位师傅也不容易，熬了这么多年熬到这个时候，谢斌也就不想再打击他了。

　　到了中午时分，老爷子看着后知后觉的谢斌，吼道：“还要我给你做饭去？”

　　谢斌汗然，这老爷子的脾气还真怪，刚刚还好好的谈话呢，转眼间就爆发了，而且一点也不客气，真的把谢斌当成了徒弟使唤。话说以前的师傅们对待徒弟确实是这样的，跟儿子没什么区别，该打该骂从来不含糊，而徒弟们也都乖乖的听话，从不敢反驳。

　　谢斌也乖乖的跑到厨房里去准备做饭。老爷子这里的东西还算齐全，用的也是煤气灶电饭锅，现在岛城对这些老年人还是比较照顾的，除了国家和市里发的各种补贴外，村里面也都有照顾，最起码吃穿看病什么的完全不用愁。

　　不过毕竟过的不太宽裕，厨房里也就只有白菜土豆，幸亏谢斌有先见之明，让邹欣彤买了不少菜肉。

　　闷上米饭，然后做了一份最拿手的土豆烧牛肉，一份西红柿炒蛋，又烧了一份海带汤。

　　等饭菜做好，老爷子大咧咧的坐在饭桌前，等着谢斌端饭。谢斌也不觉得委屈，笑嘻嘻的给老爷子上饭上菜，等老爷子拿起筷子，谢斌才跟着拿起来。

　　老爷子看着谢斌，倒是挺满意的。不过吃饭的时候，却一句话也不说，也不发出任何声音，这点倒是跟谢斌的爷爷很像，看着对面静悄悄吃法的老爷子，谢斌恍惚间看到了自己的爷爷，一时间眼里有些酸涩。

　　吃完饭之后，谢斌又乖巧的刷碗洗锅，等收拾完毕回到客厅，老爷子满意的剔剔着牙缝说道：“不错，好多年没吃过这么舒畅的饭了，看来收了你小子做徒弟还是挺不错的主意呢，王光发那老小子总算是做了一件让我开心的事情。”

　　谢斌嘿嘿一笑，“您老喜欢的话，我天天给您做饭。”

　　“屁！”老爷子听了，脾气又上来了，“天天钻厨房里能有什么出息？你要做厨师啊？”

　　谢斌摸着老爷子的脾气了，给他续上茶水笑道：“您老教训的是，不过孝敬师傅还是应该做的。”说着突然建议道：“老师，要不您跟我到市区住吧，以后有个什么事情也方便的很。”

　　老爷子点点头，“可以，不过这事以后再说吧，你先说说为什么要学微雕？”

　　谢斌将自己接的这笔买卖说了出来，不过没敢说是要在翡翠珠子上做微雕，而只是说珠子，老爷子估计是当作和田玉了，也没在意，沉吟一下道：“万福手链，嘿嘿，这不是给你下订单，而是纯粹的砸场子了，不过你还真不好不接，对方这一手玩的很高明啊。”

　　谢斌嘿嘿暗笑，这老江湖就是老江湖，一眼看穿了事件的本质。不过谢斌也真不知道到底是什么人让那个沐风来给自己出这么个难题。“老师，你觉得这有没有可能完成？”

　　老爷子一瞪眼，“这有什么难的？”说着又道：“不过你小子想要在两年之内做到，这难度就不小了，看来得用特别的手段了。”

　　谢斌愕然，特别手段？别是狗血的魔鬼训练吧？事实上即便不是魔鬼训练也差不多了，因为老爷子让谢斌写字。写字不出奇，可写整个院子大的字却是闻所未闻的事情。

　　老爷子要求谢斌拿着一把扫帚在这个院子里写一个大大的“福”字，然后到房顶却看看这字的效果如何。

　　谢斌刚开始还不觉得如何，可是当他看到自己写的那个大大的“福”字时，差点没羞愧的从房顶跳下来。因为这个字写的实在太丑了，站在房顶一看就像是一个三岁娃娃拿着笔在一个方框里随便涂写了几笔一样。


第二十章 国之重器

　　看到谢斌写的那个大字的丑样，老爷子站在一旁哈哈大笑，“去吧，重新写！”

　　谢斌懊恼的拍拍脑袋，明明在写的时候感觉很不错，可是站在房顶一看却稀里糊涂的不成字，有的笔画还都扭扭歪歪的，简直像一个没有学过写字的人在胡乱描写。

　　这次谢斌屏息静气慢慢的摁着扫帚，一步一步的移动，等到写完这一个超级大的“福”字，谢斌自我感觉很不错，再次爬到楼顶，却发现貌似比上次更丑了。

　　老爷子看着笑眯眯的不说话，只是示意谢斌继续。谢斌级总结一下经验，却也不知道该从那里总结，甚至找不到问题出在哪里。谢斌甚至怀疑这老爷子是不是在故意刁难他，谁闲着没事写这么大的字啊？他谢斌是学微雕来了，又不是学巨雕，学这个难道要他谢斌去画麦田怪圈？

　　可是看着老爷子的神情，谢斌只得一遍一遍的写了重写，可从来没有一次能让谢斌自己满意。一个下午写了二十多遍，可是最像的一个字也就是像而已，至于什么书法要领之类提都别提。

　　临天黑了，老爷子笑眯眯的拿过谢斌手里已经有些磨的开线的扫帚道：“让你来看看我老人家是怎么写的。”

　　老爷子说着一挥扫帚，微微深吸一口气，酝酿一小会儿，单手拖着扫帚疾步飞奔，而扫帚下留下一道灰蒙蒙的印痕，而每到转弯的时候，老爷子手里的扫帚挥舞的唰唰直响，让谢斌感觉这不是在写字，而是一位高人在用扫帚练剑。

　　老爷子的脚步不停，手脚并用左右轮换不到一分钟就跑完这个院子，看着地上这龙飞凤舞一样的划痕，谢斌爬上房顶往下一看，心里的惊讶就像是看到外星人一样。

　　在谢斌的眼皮子底下，是一个大大的行楷“福”字，字体饱满流畅，骨架清晰有力，转折之间圆润通达，而且笔画之间的长短距离完全像是手写的小楷书一样标准。这让谢斌无论如何也想不明白老爷子是如何做到的，而且这又跟微雕有什么关系？

　　老爷子看着谢斌惊讶的神情却不说话，笑眯眯的摸着没有几根的胡子满是得意。

　　看到谢斌略显沮丧的模样，老爷子拍拍谢斌的肩膀道：“别着急，今晚就住在这里，明天继续……嘿嘿！”

　　看天色以黑，谢斌虽然不甘心，不过也没再继续。

　　晚上依旧是谢斌做饭，伺候这位架子不小的师傅。睡觉之前谢斌还给老爷子打来洗脚水，等老爷子洗完脚之后又给倒掉，然后自己这才准备休息。

　　这里环境虽然简陋，不过谢斌却不怎么在乎，一年前他住的地方跟这里没什么区别。只是不知道老爷子这些年是怎么过来的，孤苦伶仃，连一个说话的人都没有。老爷子年轻的时候就被关起来批斗，等到被从农场放出来的时候，老爷子已经三十多岁了。此后就一直没有娶妻，也没有像谢斌的爷爷那样收养个孩子。

　　一直到现在，却正好收了谢斌这么一个关门弟子，或许老爷子自己也是怕死后没有人给他安葬吧。不过谢斌也不介意把这个脾气古怪的老师赡养到终老，就权当是赡养自己的爷爷了。

　　话说这两个老爷子的性格和脾气还有相貌等等，完全没有任何相同的地方，可是这短短的一天接触下来，却总觉得这位老师跟他的爷爷在某些地方很相像。或许是那个时代留下来的特殊印记吧。

　　谢斌躺在微微有些发霉的铺盖上，沉沉的睡去。

　　第二天一大早，谢斌依旧早早的起床了，看到老爷子还在沉睡，就静悄悄的出了门，在院子里练起了自己的太极拳。就像老爷子所说，这太极拳别的效果没有，强身健体还是不错的，而且能够让谢斌迅速从早起的困乏中清醒过来，提神效果真的是一等一的。

　　等谢斌一套拳打完，听到老爷子疑惑的声音：“这就是你练的太极拳？”谢斌有点心虚的点点头，“是啊，一直都是这么练的，有什么不对吗？”

　　老爷子疑惑的摇摇头，“我也不知道，我又没有练过太极拳，不过看样子跟你的实力不太搭配。”说着叹口气道：“算了，反正我也不懂你那个，你来看看我的。”

　　说着站在院子里，屏息站好，做了一套简单的预备动作，然后双手交汇放在丹田位置，接着缓缓上抬之腰间再到胸口，然后像是举石头一样双手举得老高，屏息数秒之后才缓缓放下，然后接着重复这个动作，两次之后又换了另外一套。

　　谢斌刚开始看着这一套像是早操一样的联系方式还有些莫名其妙，可是忽然看到其中一个合什的动作时，谢斌惊讶的喊道：“易筋经？”

　　老爷子没理谢斌，等到半个小时后收功，缓缓吐了一口气之后才点点头道：“正是易筋经，怎么，你学过？”

　　谢斌摇摇头，易筋经的大名谁不知道啊？尤其是徐志摩那个有才的表弟写了那么几本小说之后，易筋经已经成为了江湖中流传的终极武学宝典了。现在在人群中随便找个人出来估计都知道《易筋经》的大名。

　　当然，谢斌并不相信《易筋经》有小说中那么夸张的效果，只是流传这么多年，而且现在官方都发布了正式版本，也有越来越多的人去体验，据说效果还很不错，谢斌也不能完全怀疑。谢斌在网上也看到过其中的几个版本，不过差别不小。没有师傅指点，谢斌也不敢瞎练，这东西要是弄不好真的练出个三长五短的，谁也救不了他。

　　现在突然看到有人在练习，而且效果还不错的样子，谢斌怎么能感到不惊讶呢？听到老爷子反问，谢斌摇摇头道：“没有，我只是在网上看到过而已，不过老师你练的跟网上的也不怎么相同。”

　　老爷子好奇的问道：“我光听人说网络网络的，那网络到底是个什么东西？怎么可能有其他版本的《易筋经》呢？”

　　谢斌暗暗笑道，别说《易筋经》了，就是《九阴真经》和《九阳真经》都能在网上找到，甚至还有一些更加玄幻的《太上金丹经》、《修真真解》等等传说中的秘笈。当然，是真是假估计就只有发布的人知道了。

　　可是该如何向老爷子解释网络这个东西呢？想想谢斌无奈的说道：“网络就跟电视差不多，不过比电视更先进，不但可以看电视，还能打电话写信，而且还可以当作图书馆使用，只要你愿意，几乎什么东西都能在上边找到。”

　　“这么厉害？快让我见识一下。”老爷子有些急切的说道，“我看看其他版本的《易筋经》跟我的有什么差别。”

　　谢斌看着像是一个老顽童一样的老爷子，心里好笑，这老爷子的脾气还真的跟个小孩子一样，说爆发就爆发了，说没事就没事了，这么大的年纪了好奇心却一点不减，不像某些老头子一样墨守成规，对新生事物总保持着某些戒心。

　　谢斌从屋子里取出笔记本电脑，打开以后搜索《易筋经》，哗啦啦的出来一大片，看的老爷子直嚷嚷，“哎呀，国之重器，怎可轻传，唉……”

　　谢斌心思这算什么，越是这样大规模的流传，一般人才真不敢随便练习呢，都挑来挑去的挑花眼都不知道该到底练习哪一套。点开国家健身气功管理中心的网站，谢斌又打开《易筋经》专栏，让老爷子看。

　　老爷子凑到屏幕前使劲张望，谢斌笑道：“老师，不用挨那么紧的，对眼睛不好。”

　　老爷子一瞪眼，“还用你提醒！？”不过还是把身子往后缩了缩。

　　谢斌看着暗暗发笑，果然真的像个老顽童，所作所为虽然怪诞，但是却大部分发自本心。不过想想昨天刚进门的时候，老爷子装高人装的挺像的，差点把谢斌唬住。

　　当然，老爷子的心里肯定是非常清楚的，一点也不糊涂，事情的轻重缓急什么的心里门清。

　　老爷子一边看一边低估，看完之后摇摇头对谢斌说：“不行，这是糊弄人的，少了关键的东西，似是而非。”

　　谢斌又打开少林寺官网，把那一个版本的也给打开。

　　看到目录下那些七十二绝技、易筋经、洗髓等等条目，老爷子眼睛瞪的老大，“这，这都可以随便让人看？”

　　谢斌点点头，“是啊，任何人都可以看的。”说着点开铁砂掌让老爷子看。

　　“这……哎呀，这都是好东西啊，就没人管管？”

　　看着老爷子大惊失色的模样，谢斌有些好笑，解释道：“老师，现在谁还练这个，别说能不能吃得了这个苦，就是能吃苦也没有时间和精力练习啊。”说着谢斌又突然有些心酸，别说让人一天花费五六个时辰练武了，就是能坚持不断的每天花半个小时练习毛笔字的人都没有几个人。

　　想想每天都在一点点流失的传统文化，再看看眼前这个头发花白大惊失色的老爷子，谢斌有种莫名想哭的冲动。再想想那些为了保住传统文化而努力奔波呼号的人们，谢斌突然觉得，自己应该有责任做些什么。


第二十一章 易筋经

　　老爷子看到少林寺官网上发布的那个版本的《易筋经》之后，稍微点点头却又摇摇头，“这个有点味道，不过还是差了些东西，唔，有点气度，不至于敝帚自珍，也不至于重器流失。”

　　谢斌呵呵一笑，又打开其他版本的《易筋经》让老爷子看，结语都差不多，公布出来的版本大都有删节，而且删掉了最重要的部分。这让谢斌也稍稍宽慰一些，同时也有点失落。

　　宽慰的是公布出来的毕竟还不是真正的精华部分，不至于泛滥，而失落的却是自己以前真的有些孤陋寡闻了，对网上那些东西一概不怎么相信，只当是别人在愚人而已。谁知道到了最后才发现，自己生活的环境下，别人还有另外一种生活方式。

　　再想到前一段时间有人说在赣省有一个孙家，花钱可学《易筋经》，几个月就能入门，入门后掌破青砖是轻易而举的事情。这事一度炒的很热，网上争议也多的很，有人怀疑嘲笑，有人却力挺说此事属实。

　　而谢斌当时也是不以为然的，可现在看老爷子的反应，那事倒也不是不可能，唔，还有陕省卫生厅发布消息说练气功打通任督二脉的事情，听着虽然玄乎，可却未必就是虚妄，当然，所谓的打通任督二脉肯定不像小说中描述的那么神奇，应该可以强身健体，治病养生。

　　不过现在的谢斌不是管这些事情的时候，他还要继续完成他的任务，那就是在院子里写出一个超级大的“福”字，要像在纸上写一样。

　　可是谢斌想尽了各种办法都没能写的像老爷子那样潇洒不凡，最好的时候也不过是写出了一个完整规矩的福字，那还是谢斌写多了之后对院子的大小和笔画的距离长短有了足够的了解才写出来的，就像是用尺子比划着画下来的一样，至于书法的要点，是一点没有。

　　老爷子看了两天之后终于忍不住了，破口大骂道：“笨死了，真不知道你这些年的字都写到哪里去了，用心啊，用心懂不懂？”

　　老爷子不说还好，一说谢斌更迷茫了，“用心？我很用心的。”这话一点不假，谢斌写字的时候确实是相当用心，可就是写不出来好字。再说了，在这么大的一块地方上写字，用心就能写出好字吗？

　　老爷子气的直跺脚，半响拍拍脑门道：“哎呀，忘记告诉你什么叫做意雕了。”说着问道：“你在纸上写字的时候，是怎么写出来的？”

　　谢斌想想道：“控制毛笔，然后掌握要点再经过长时间的练习。”

　　“嗯嗯，确实，最开始都是这样。”老爷子说着又问道：“你的基础怎么样？要点掌握的如何？”

　　谢斌谦虚道：“还可以吧。”

　　“那我问你，你在写字的时候，是用什么去控制你的毛笔？”

　　谢斌笑道：“自然是手臂啦，嗯，还有大脑，大脑控制手臂，手臂控制毛笔，然后才能写出好字来。”

　　老爷子听了点点头道：“就是这个道理，你把自己当成毛笔，把扫帚当成笔尖，然后尝试着用心去控制你自己，也就是毛笔，来吧，再试试！”

　　谢斌眨眨眼，心思这样也可以？不过听着有点道理呢。想到这里，谢斌提起扫帚，酝酿一下后重新开始写大字的过程。

　　谢斌尝试着像老爷子说的那样控制自己，把自己和扫帚当成一杆毛笔，这样一来倒是有些效果，只是终究不熟练，一遍下来之后，效果不尽人意。

　　老爷子在一旁解释道：“你把自己当毛笔，把这个院子当成一块普通的宣纸，让自己的心对这块特殊的宣纸和毛笔了然于胸，然后把你平时用的技巧和笔法用上去，就像一个征战沙场的元帅，手里的笔就是你的士兵，你要做到心中有数，然后才能如臂使指。”

　　谢斌呆了一呆，这些道理好像也学过，只是以前一直不以为然，却没想到会在这个时候被重新提起来，而且好像很有针对性。

　　这个院子谢斌是熟悉的很了，就是普通的农家院，四四方方的，地面是土面有些凹凸不平。而手里的扫帚同样也熟悉的很，就是一把扫帚，可相对于这间院子来说，还真就像是毛笔尖一样。

　　想到这里谢斌再次站在开始的地方，努力的想象自己就是手里的一只毛笔，要像毛笔那样写字，轻重缓急会快慢以及布局等要点一一浮现在心头。想着谢斌突然就觉得写这么大的一个福字已经不算一件难事了。

　　只是等到谢斌写出来之后，依然丑陋。不过老爷子却笑着点点头，“不错，摸着门槛了，再练练就算入门了，等到你练熟之后，就差不多可以告诉你微雕的真正要诀了。”

　　谢斌听了这话，信心迸发，提着一把破扫帚满院子飞蹿，不过这对体力和精力的要求非常高，尤其是在写字的时候，必须时时刻刻的保持着高度的专注，有的时候稍微一个疏忽，这一笔就算完了。在一个字中，一笔出错，整个字甚至整幅书卷就算是废了。

　　以谢斌超强的体力，都无法一整天保持这种高强度的作业，一天下来，谢斌累的象条死狗一样，勉强伺候老爷子睡下，自己也一头栽倒在床上，呼噜噜的大睡起来。

　　第二天起床的时候，谢斌虽然按时醒来了，但是却感觉到浑身无力，像是背了一夜的麻袋一样，他已经不知道多久没有过这种感觉了。勉强屏息，打了一套太极拳之后，谢斌才恢复过来。

　　老爷子也起来了，不过他精神奕奕的模样，反倒是衬托着谢斌更显疲惫了。看到谢斌打完收功，老爷子笑道：“看来你的功夫练的不到家啊，要不要跟我练练这《易筋经》？”

　　谢斌大喜，“您肯教我？”确实由不得谢斌不惊喜，这几天谢斌算是发现老爷子的与众不同了，七十六岁的年纪了，可手脚灵活，头脑清明，眼不花耳不聋，爬梯子上房的时候像个年轻的小伙子，噌噌噌的就上去了，那百十斤重的盆栽，老爷子也能像谢斌那样端来端去的，当真非凡人也。

　　更重要的是老爷子的精力非常足，好奇心也很强，这一天多的时间，就能摆弄谢斌的电脑了，还能有模有样的打字，这对一个快要八十岁的老人来说，是一件多么不容易的事情。

　　谢斌对这《易筋经》的功效，那是佩服的五体投地，不过却也知道这老爷子心里的讲究多得很，没敢主动提出要学习《易筋经》，心思着以后有机会再向老爷子提提这事，看看老爷子愿不愿意教给他。

　　只是没想到这才第三天而已，老爷子却主动提出要教他《易筋经》，这如何能让谢斌不兴奋呢？要说起来，谢斌还是受了某些小说的影响，把《易筋经》看的太重了。真要论起功效，好多气功的功效不比《易筋经》差，就像谢斌学的太极拳，除了能健身之外，还能做防身用的。

　　可是，《易筋经》在他这一代人的心目中，那就是绝顶的秘笈，尤其是出现在现实中，而且效果还这么明显。

　　这套《易筋经》总共八式，难度也都不到，重点在于意与气的配合，还有呼吸的节奏要领。

　　当然，谢斌刚学，是不可能有什么太大的效果，只是想到老爷子现在状况，谢斌就对这神奇的功法充满了信心。

　　看着谢斌兴奋的模样，老爷子嘿嘿一笑道：“你小子也别瞎高兴，这玩意要是没有绝顶的毅力和一定的机缘，最多也就是强身健体罢了，老头子我能达到现在的水平，还是亏了那十年的折磨，要不然的话，我现在估计也是黄土一抔了。”

　　谢斌笑嘻嘻的说道：“没关系，您老能有这样的水准，弟子我怎么可能给您丢脸呢，最起码也不能比您差太多啊。”

　　“哈哈哈。”老爷子摸着稀拉拉的几根胡子哈哈大笑，摆摆手道：“做饭去，吃完饭继续练字！”

　　“哦……”谢斌一下子软了下来，说实话，他到现在都没弄明白为什么学微雕要先学着写这么大的字。不过想到老爷子说过这是特殊的训练方法，谢斌也只能坚持了，期望早点达到老爷子的水准。

　　谢斌这一练就是小半个月，期间谢斌甚至关掉了电话，给众人留言道：“闭关渡劫中，琐事莫扰！”又跟李婧婧交代了一番，然后一心一意的投入到自己的练字生涯当中。除了谢斌自己时不时的出去买菜之外，他连老爷子的大门都没出过。

　　不过效果很明显，二十天过后，谢斌已经能挥舞着扫帚在不到一分钟的时间内，写出一个龙飞凤舞的大福字。老爷子也终于点头了，不过表情很是勉强，“还行，勉强入门了，你要是能够闭着眼睛能写下来，那才算是真正的掌握了这门诀窍。”

　　闭着眼睛写？谢斌暗暗咋舌，心思那要不知道在什么时候才能做到呢。不过想想老爷子可以做到，他也不见得就比老爷子差。再一个经过这些天的练习，谢斌也能感觉到老爷子讲的道理，要是再练练，确实是可以达到老爷子说的那种境界。

　　老爷子曾对谢斌说过，这书法一道，也是一个练心的过程，到了一定的程度，万事万物都可以当作是纸，而自己就是一支毛笔，只要想写，任何时候任何地方都可以写出一幅好字。

　　要说这人生，其实也就像一幅字，而每个人都是自己手里的笔，至于写什么，写的好坏如何，完全也取决于每个人自己的心。


第二十二章 半瓶子晃荡

　　所以说，这人的心正了，写出来的字也正，心歪了，写出来的字也都是散的。当然，这里说的正不是正邪的正，而是一个人心中的坚持和坚守的信念，无论正邪。

　　一个喜欢投机取巧的小人，是永远写不出那种气势磅礴骨正筋朗的书法，就像柳永一辈子从来写不出李白那种大气豪迈的诗词，李白也不屑去写那种小儿女情怀的艳词，即便写出来，那也失了神魂，比不上柳永那么秀气。

　　当然，要想从一个人的字中看出一个人的本质，必须要有足够高明的书法造诣，就像老爷子这般。而谢斌却还没有那个水平，至少是现在还没有。

　　再说谢斌，经过差不多二十天的练习，总算是可以在这个院子里写出一个完整的“福”字，老爷子也勉强认可了谢斌的成果。只是老爷子接下来的训练方式，依旧还是让谢斌拿着扫帚写字，同样还是在院子里，不过这次却要谢斌写到最小，越小也好。

　　这让要求让谢斌有些目瞪口呆，用扫帚写小字？这一个扫帚头写大字还勉强，可写小字要怎么写？先不说有没有墨水束缚，光是这个散乱的扫帚头，就没法写啊。

　　老爷子看着谢斌为难的神情，不耐烦的抓过扫帚，随手在地上写了一个福字，这福字不大但也不小，可是再细看的话，却发现这个字不管是从结构还是笔画上都无可挑剔，似乎完全再也放不进去任何东西了。可是却偏偏字迹又清晰明了，浑然天成。

　　然后又写了一个字，同样还是“福”字，可是这个福字却小到了极致，谢斌趴在地上才勉强看清楚。看清楚之后更让谢斌吃惊，因为这个小的“福”字跟刚才的那个大的几乎是完全一模一样，同样字体同样的结构，同样的清晰明了，同样的细密紧致，可大小却缩小了百倍还要多。

　　尤其是刚才老爷子写字的时候只是随手写成，用时估计也就一秒钟而已，而且是站着写的，虽然睁着眼睛，可是用那硕大的扫帚写出这么精细的小字来，这简直有些匪夷所思，尤其是老爷子对扫帚那异常精准的把控能力。

　　看到谢斌震惊的模样，老爷子得意的嘿嘿一笑，“看到了吧，到了我这种程度，万事万物都可以当作笔用，拿起来就能用，一点也不用含糊，好好练吧小子，我上网去了。”

　　谢斌看着老爷子背着双手的背影，无奈的叹口气，什么是差距，这就是差距啊，什么是国粹，这就是。传统文化的精髓远不是写几个字或者画两幅画的事情，而是一个锻炼自己乃至于超脱自己的一个过程。说白了，这就是道。

　　老爷子这一手，就已经近乎于道了，甚至这根本就是传说中才有的事情，可现在却活生生的出现在谢斌的眼前。谢斌原本有些飘摇的心思，一下子就沉了下来。他这才发现，自己还是小看了天下的能人。难怪谢斌的字画和雕刻作品卖出那么高的价格，可是却从没有一个真正对传统文化有造诣的人对他做出过任何评价。

　　谢斌这才知道什么叫做“一瓶子不响，半瓶子晃荡”，谢斌自己就是标准的半瓶子水准。要说起来，谢斌的爷爷虽然也很高明，书画上的造诣也算是大师级的，但是比起现在的这位老爷子，却还是差了一点。当然，两个人虽然同处一个时代，但是经历却截然不同，谢斌也不想多做比较。

　　此时的谢斌被老爷子露的这一手给震惊了，练习的时候也多了几分沉稳，毕竟人就是这样，“不见棺材不掉泪”，以前写大福字的时候，谢斌还带着一些疑惑，可现在却是全心全意，不带一点含糊的。

　　再说了，这也摸着微雕的边了，就看老爷子能用这么大这么难用的扫帚都能写出一个这么小的字来，谢斌就一点也不怀疑老爷子能用毛笔或者钢笔写出更小的字体。

　　随后的谢斌跟这一把扫帚开始了艰苦卓越的斗争，而且为了让谢斌更快的掌握，老爷子特意吩咐谢斌不能换扫帚，只能用这一把，除非扫帚变光秃秃了。

　　谢斌这辈子是没有经历过这样的练习，用扫帚写字，怎么看怎么像是以前穷人家的孩子使用的手段。不对，穷人家的孩子应该用木棍练习，话说扫帚也是要花钱的。

　　谢斌真不知道老爷子是怎么想出这么一招练习方式的。不过效果还好，等谢斌练熟之后，已经能用扫帚写出各种字体来了，大的小的都有，虽然没办法跟老爷子的比，但也不算差，毕竟他的书法功底在那里摆着呢。

　　老爷子看到后点点头，“可以了开始下一步了。”说着问道：“你知道微雕最重要的是什么吗？”

　　谢斌想想说道：“是书法基础？”

　　老爷子一拍谢斌脑袋：“错，是工具！”说着哼道：“没有一件合适的工具，你就是有天大的本事也没有用。”

　　谢斌没敢躲闪，暗暗吐槽，这么简单的问题还要这么郑重其事的问啊，做微雕自然要有一件足够尖细足够锋利的工具，这是谁也清楚的事情啊。

　　似乎猜到谢斌心中所想，老爷子一瞪眼，“怎么？不服气？”

　　谢斌赶紧摆手，“服气，服气，您老继续讲！”

　　“哼。”老爷子又哼了一声，接着道：“当然光有工具还是不够的，这第二个重点就是材质，这材质必须足够的细腻，不管是木材还是石材，都不能带有哪怕一点点的裂纹或者砂点，不然的话，米粒般大小的一个砂点足以破坏一片图画或者十几个汉字，那整件作品也就白费了，一切都得从头再来。”

　　“以上这两点是基础，就像你电脑的硬盘一样，是承载一切艺术的本源，是绝对不可缺的硬件。”老爷子倒是会现学现用，几天钱才搞明白什么叫硬件软件，现在就可以用来教训谢斌了。

　　“除了这两点之外，剩下的就全都看个人的造诣了，书画功底你的不需多说，以后还有进步的潜力，而最重要的一点就是你在临场发挥的时候，必须凝神静气，将自己全身心的力气和意念集中在你的创作过程中，稍有不慎，那就真的是‘失之毫厘谬以千里’了，下刀的时候一定要稳准狠，不要犹豫担心，要有能够一气呵成气势和决心。”

　　“做微雕最忌讳的就是写写停停的，那样整个人的气息很容易散乱，作品的风格也就无法保持一致，要知道，那些微雕作品都是放在放大镜下面观看的，你的任何错误都会清晰明了的表现出来，因此，这就要你的精力和体力都必须足够充沛，不然根本没办法完成怕是一件微雕作品。”

　　“我也不跟你遮遮掩掩，我的微雕技巧能有现在的水平，那也是托了《易筋经》的福气，要不然的话，我比你强不了多少。”

　　谢斌听了有些好奇，“老师，难道那些微雕大师们都练过气功吗？”这个问题在谢斌的心里翻转了好久，今天终于逮着机会问出来了。

　　“别人我不清楚，但是我和我的师傅都练过这《易筋经》，不过我想虽然不能说全都练过，但至少是大部分练过，因为普通人根本没办法承受这么繁重的工序，它对个人的要求太高了，别的不说，光是凝神静气这么长的时间，也不是一般人能做到的，只有那些经过特殊锻炼的人才能完成。即便是没有些人有练习气功，但也肯定有凝聚神气的法子，比如说打坐站桩什么。”

　　谢斌趁着老爷子有兴致，赶紧问道：“打坐和站桩不就是练气功吗？有什么差别？”

　　“差别大了去了，打坐和站桩，要是没有掌握到诀窍，最多也就能锻炼一下定力，让人能够更专心更快的进入专注状态，而且有的时候反而会对身体造成一些小的伤害，比如说打坐的时候，要是没有运气行意的法门，一般人坐一会儿就受不了，要是时间长了，对身体的伤害也不小。”

　　“而气功则是凝聚全身的血脉，调动全部的意念来调节自己的身体，强化气血和意念，没有老师的指点，自学成材几乎是不可能的，弄不好就把自己练坏了，当然，要是像那个什么管理中心的官网上发布的那些，就没有太多的讲究了，按部就班的练习也能强身健体。”

　　谢斌若有所思的点点头，对这个世界上不为大众所知的事情又多了一点了解，经过老爷子一说，谢斌这才想明白为什么郭月明老师能把那位原本世界第一的微雕大师给甩出去那么远。

　　在2.8×3的纸片上，那人能写两千多个英文字母，可郭月明老师则能在2.5×3的纸片上写下六千多个汉字，而且字字清晰明朗，筋骨有力刚健，比上边那位要高明的太多太多了，因为两者根本不在一个档次上。

　　只是，谢斌前些天看网上的一些咨询，国内光是号称第一人的微雕大师就不知道有多少，不过能达到郭老前辈那种水准的，却真不见得有几个。有一个人自称能在一平方厘米的纸片上写下一千一百多个英文字母，然后就号称是国内微雕第一人了，不知道他们是怎么想的。


第二十三章 搬家

　　当然，网络上的事情，有的是不必要去较真的，说不定那样的称呼只是别人强行给他按上的。谢斌在意的不是这点，而是在意那些微雕大师们是不是都练过气功？

　　看介绍，有的人在头发上写诗词，有的在米粒上刻图画，有的在大头针上雕向日葵，这些种种，他们大都是凭借肉眼在进行创作的。那他们到底是如何来判断自己到底有没有错误和失误？那些要在1.5万倍大放大镜下写才能看清楚的字迹，他们是怎么凭借肉眼进行创作的？

　　或许各有各的绝招，就像其中一位是通过自己加工的工具来创作，他自己加工的那些工具，细微到一口气都能吹断的程度。显然，这是一位装备流的大师，不像郭老师那样，用钢笔就能在那么点的纸片上写下六千多个汉字。

　　微雕工具是要尖细，但是同样也要足够的锋利才行，不然也就只能像上边那位一样雕雕头发了。而像谢斌这样计划雕刻翡翠，简直有些匪夷所思，不是一般人所能想象的，就是谢斌眼前的这位老爷子估计也没那个本事对翡翠进行微雕加工。

　　当然，现在的老爷子是不知道谢斌的计划，倒也没说什么。只是给谢斌讲解微雕的重点，那就是意雕。“意雕说通俗点就是凭借感觉进行雕刻，就像你在院子里写大字的时候，你根本看不到这个字的全貌，只是凭借感觉来写，这就算是意雕的基本功之一了。”

　　“宏观跟微观只是相对的而已，你写的大字或者小字，都是你自己在创作的时候所看不到的，这个时候就要把你自己放在当前的场景中，把自己想象成那一只笔，然后再进行创作。”

　　“事实上，你已经成功了，只是需要更多的练习而已，虽然难度非常大，尤其是要进行微雕的时候。我让你用扫帚写尽可能小的字体，不是想让你磨扫帚的，而是想让你能够迅速转化思维，能把自己放在任何场景中进行创作，当然，这只是非常浅显的做法，你想要做微雕，现在开始就要经过大量的锻炼了。”

　　“在锻炼的过程中，寻找那种笔我如一的感觉，等到你找那种感觉的时候，你也就可以出师了。”

　　谢斌听了有些似懂非懂，眨眨眼问道：“那老师你刚开始让我写大字是为了什么？”

　　“蠢蛋。”老爷子又发脾气了，“告诉你大字和小字其实是没什么区别的，你还在想什么？你只要知道自己写的是什么，在什么地方写就行了，院子里写字很大吗？比这天地如何？在米粒上写字很小吗？比你的细胞又如何？”

　　“不管大小，都是一样的，都只是你在写字而已，大的字你看不到，小的你同样也看不到，只是要你找到那种以自己为中心的感觉而已！”

　　谢斌汗然，这不就是那什么唯心说么，嗯，还有相对论？不过想想也是，华夏的传统文化就是一个寻找本心的过程，老爷子这么说倒也不稀奇。

　　而且说的也很清楚了，就是要谢斌能够凭着感觉做雕刻，那就成了。只是说起来容易，做起来却没那么简单。

　　老爷子这差不多一个月的训练，就仅仅是为了让谢斌明白这个道理而已，也算是煞费苦心了。有的东西确实是要亲身体验过以后才能明白，要不然光是口头讲解，很难理解其中的真意。

　　看到谢斌想明白了，老爷子摆摆手道：“好啦，你可以回去了，在这里呆了这么长时间，嗯，就不收你房租了，把电脑留下就可以。”

　　谢斌愕然，“老师，我还没学微雕呢？”

　　“学什么学？你自己不就会吗？现在我给你点明白这个道理，回去后自己摸索一下就可以了，这个东西没法教，我就是现场给你做，你能看得到啊？再说了，这微雕其实就是把雕刻缩小千百倍而已，当然，要是没人给点点透这一点，你一辈子也摸不到门框，既然给你点透了，我也就没什么事情了。”老爷子说着进屋去了。

　　谢斌在原地呆了半响，有些恍然，确实如老爷子所说，现在他只要自己摸索就可以了，道理已经讲的很明白，他也亲身体验过了，剩下的就是进行大量的练习而已。

　　不过谢斌还有一件事要做呢，那就是把老爷子给弄到市区里。老爷子的年纪大了，又没有亲人，脾气古怪也没有什么朋友，要真的有个三长两短的，谢斌自己也能进尽一份心思。

　　想到这里，谢斌跟着进屋道：“老师，还记得我刚来的时候说的话吗？你可是答应过的。”

　　老爷子不耐烦的摆摆手，“什么事尽管说，我的本事可都全教给你了。”

　　谢斌嘿嘿一笑：“您老可是答应过要跟我回市里住的。”

　　“有吗？”老爷子抬头问道。

　　谢斌坚定的点点头，“有的。”说着扬扬手机道“我已经找人准备帮您搬家了，嗯，房子都找好了。”这话倒是真的，几天前邹欣彤就早早安排好了，就等谢斌通知。

　　老爷子呆呆的看着谢斌，蔚然长叹道：“想不到老头子我快要入土的人了，还找了这么个给收尸的徒弟。”说着摆摆手道：“好，好，我跟你走，哈哈，也去市里享享清福去，哈哈哈。”

　　老爷子虽然笑着，可神情却颇显落寞，一辈子孤孤单单的这么走过来，真的不容易。再说，老爷子对这里也未必没有感情，骤然得知要离开，还是显得很有些眷恋。

　　这里的东西不多，也没什么值钱的，不过老爷子愿意带上的，谢斌还是都带上了。老爷子对着这所住了好几十年的房子长吁短叹，满怀不舍。

　　谢斌一旁劝道：“老师，不用这样挂念，想回来的时候我送您回来，一个小时的车程而已，方便的很。”

　　老爷子呵呵一笑，“还真有些舍不得呢，一直自以为豁达，却还是有些放不开，好了，好了，看看是不是车来了。”

　　谢斌出门一看，确实是邹欣彤来了，还有一辆箱货车，是搬家公司的。谢斌不由得暗暗赞叹，老爷子的耳力真强，这么远的距离就听到了。

　　邹欣彤看到谢斌，笑着道：“怎么？舍得出关啦？”

　　谢斌哈哈一笑：“渡劫成功，当然要出关啦，再不出来你们都忘记我了该！”

　　“是啊，都想你想的厉害，李晓军父子天天在店门口等你呢。”邹欣彤嫣然笑道。

　　谢斌一愣，“他们找我干什么？”

　　邹欣彤笑着摇摇头，“不知道，不过看他们愁眉苦脸的样子，应该是有事求你吧。”

　　谢斌晒笑一声：“他们也会求人？”说着摆摆手道：“不用管他们，房子都安排好了？”

　　“大老板吩咐的事情，小女子哪里敢怠慢，空着手进去就能住人，都打扫的干干净净的，连保姆也都找好了，怎么样？”

　　谢斌点点头，“好，进来吧，帮忙搭把手，早点收拾好早点回去，嗯，有点想家啦，哈哈哈，兜兜怎么样？”

　　邹欣彤媚笑一声道：“兜兜啊，估计早就忘记你这个不负责的主人了，天天跟我家的小豆豆打的火热呢。”

　　谢斌呵呵一笑，“吹吧你，我家兜兜能看得上你家那小不点？估计是连正眼都不看她一眼。”

　　邹欣彤悻悻道：“跟你一个死德性，天天喂他都不让我抱一下，哼哼，下次不管他啦。”看到老爷子，邹欣彤突然一个立定，站在那里，犹豫一下才小心翼翼的喊了一声：“老先生。”

　　谢斌看着暗笑，邹欣彤这女人天不怕地不怕的，就是看到李国辉夫妇也不怎么在乎，可是现在在老爷子面前却像是见了猫的老鼠一样小心翼翼。

　　老爷子看看邹欣彤，点点头没说话。

　　谢斌一看都收拾好了，指挥两个搬运工搬东西。其实真没什么东西，老爷子最在意的也就那几盆花而已。

　　全都装好车，谢斌取出两条中华烟放在箱货的驾驶室里，笑着道：“两位大哥，路上稍微慢点，那些花草什么的太娇贵了，你们费点心照顾一下，麻烦你们啦。”

　　两个人笑着点点头，直说“应该的，应该的。”正寒暄时，却看到一帮人气势汹汹的走了过来，有的还提着铁锹锄头什么的。谢斌心里一惊，这些人想干什么？等走近时却看到，领头的正是村里的村长。

　　这村长谢斌也见过，前些天来过这里几次，不过老爷子不喜欢他，不怎么爱搭理，谢斌也没多说什么，只能算是认识而已。只是看这模样却不是好事啊，难道自己无意中触了这位的霉头？

　　谢斌笑呵呵的迎上去，掏出烟道：“原来是马支书啊，来来来，抽烟。”

　　“谁稀罕你的烟！”这为马支书两眼一瞪，一巴掌拍掉谢斌手里的烟，然后围在箱货车前，敲打着车门喊道：“下来，把东西卸下来，谁允许你们搬走的？”

　　谢斌眼睛一眯，拦在马支书的面前，指指周围的人道：“马支书，这是什么意思？”

　　“什么意思？我还想问你呢。”说着朝周围喊道：“老乡们，就是这人蒙骗了老张，想要把老张给弄走，拦住他，看看今天谁敢带着老张走出这么村子去。”


第二十四章 解围

　　十几个村民听到马支书的话，一起起哄，围着箱货车敲敲打打的，很快车厢上就被砸出了几个坑。

　　谢斌正准备说什么，老爷子冷哼一声，“马二，你想干什么？”

　　马支书讪讪一笑，没敢看老爷子的眼睛，梗着脖子斜着眼哼哼道：“老张，你别被这些人骗了，这事你不用管，我保证把他们赶走，你就好好的呆在村里，以后我再找人专门伺候你。”说着又朝几个村民吼道：“打开车厢，把东西搬下来，绝对不能让他们走了。”

　　老爷子闻言冷哼一声，一个箭步蹿到车厢前，双臂一张冷冷望着众人：“我看谁敢上前！”老爷子的气势真不是吹的，就这么一个行将就木平时都不怎么受村民待见的老爷子，往那里一站都没人敢直视他的眼睛。

　　当然，这些人也是心怀鬼胎来着，自然没那么理直气壮。老爷子一语就道破了这些人的图谋：“马二，别以为我老糊涂了，你不就是看上我那几间屋子了吗？我现在就告诉你，哪怕我死了，也不会留给你的。”

　　马二村支书被老爷子在这么多人面前戳穿图谋，有些讪讪，不过很快就冷哼道：“老张，村里待你不薄吧，每年的钱粮米油哪样少了你的？你那电视还是村里给你的呢，连电费都没收过你的，你怎么到头来能这样呢？拿着村里的公共财产去送人情呢？”

　　张老爷子破口大骂：“滚你爹个蛋的，那是政府欠我的，我拿的理所当然，房子也是我张家的，谁也管不了我给谁！至于你的那台破电视，是你自己掏的钱？那些米粮油盐是你掏的钱？滚开，今天谁敢挡着我，老子跟他拼命！”

　　马二支书皱着眉头，走到老爷子的身前，半拖半拽的想把老爷子给拉开，却那里料的到老爷子的厉害，脾气上来一巴掌拍下去，马二村支书直愣愣的转了两个圈，一屁股坐在了地上，半响没反应过来。

　　等到他反应过来的时候，竟然两腿一伸像是泼妇一样闹起来了，破嗓子喊道：“打人啦，打死人啦！”说着还摸出手机捂着肿起来的半个脸蛋打电话报警了。

　　谢斌一旁冷冷的看着这位马支书的表演，却是早已求救了。从老爷子点破这位村支书的目的开始，谢斌就知道，不使点手段这事真的没法善了。不知道从什么时候开始，拆迁变成了一种致富手段，有的人为了多弄点钱，什么样的花招都能使的出来。

　　而同样因为拆迁而导致兄弟反目姐妹情散父子相仇的事情已经不算什么新闻了。这位马支书却是将主意打到了孤身一人的老爷子身上。

　　老爷子没有别的亲戚朋友，年纪又这么大了，要是哪一天真的归天了，这个院子可就是归他马支书支配了，反正他是支书，说要把这房子归公，谁也管不着。这样一套老房子，现在最少也能值个一百来万，到时候花点钱打点一下，剩下的还不都是他自己处理？

　　只是没想到却在这个关键时刻蹦出来谢斌这么一位搅局的，眼看好事要泡汤了，马二支书哪里还忍得住，纠结了几个党羽一起来围堵谢斌一行人。

　　在农村，谢斌知道有时候讲理是行不通的，动手更不行，村里人要是团结起来，把谢斌这几个人放倒在这里也不是不可能的，再说还有老爷子邹欣彤，谢斌也没想着用强，而是早早的给陈建军打了电话。这位是标准的年轻一代中的地头蛇，这事找他绝对没错。

　　看到这位村支书报警，谢斌没有阻止，就是警察来了，也不可能阻止别人搬家是不是？

　　不过最先到来的不是警察，也不是陈建军，而是李晓军的父亲还有一个中年人。看到李晓军的父亲出现在这里，谢斌很是惊讶，不知道这位是什么意思？刚才又听邹欣彤说他们父子俩在自己一品鉴的门口等了好几天了，谢斌更是迷惑。

　　看着李晓军的父亲趾高气扬的站在村支书的前面，那个被称呼为书记的中年人则皱着眉头教训着村支书。

　　那位书记的话里话外不外乎一句话，那就是“这位是星玉珠宝的董事长，别找事，找事也是你自己吃亏”等等。

　　见事不可为，自己的顶头上司也来了，马支书只得讪讪的爬起来，一招手领着几个村民散开了。

　　李晓军的父亲看事情解决了，略带着一丝谄媚的走来过来，干咳一声道：“谢，谢少，你看这事处理的如何了？”

　　谢斌点点头，散了两支烟给李晓军的父亲和那位不知道是乡书记还是区书记的书记，笑着道：“谢谢两位帮忙了。”虽然谢斌对李晓军的父亲为何这么殷勤感到有些奇怪，可显然这里不是个谈事的地方，“咱们先回去吧，有事再说。”

　　“好，好。”李晓军的父亲点头哈腰的样子，让谢斌都觉得有些不自在了，他好歹也是五十多岁的人了，怎么这个样子呢？难道是为上次的事情道歉吗？那也是李晓军来道歉才对，怎么可能让这做父亲出面呢？想到这里，谢斌对李晓军的厌恶更深了一层，作为人子犯了错却要让父亲出面来道歉，这算什么人子？

　　而那位书记看到李晓军的父亲对谢斌这么客气，心里也很是惊讶，暗暗寻思谢斌是哪一家大大少爷，值得这位星玉珠宝的掌门人这么重视。

　　确实，李晓军的父亲能赤手空拳的打下这篇基业，他自己的能力一点不差，在本地的人脉关系也没得说。而且李晓军父亲这数千万甚至上亿的身价，在普通人的眼里，确实是非常了不得的事情，站在一般人群中绝对是众人的中心焦点。

　　也难怪那位马二村支书啥都不敢说就走了呢。有的时候，这人有钱了，好多事情就要好办的多。要是那位马二村支书知道谢斌身家好几个亿，估计也不敢这么来闹事了。

　　一行人开车回到岛城市区，七手八脚的将老爷子的东西都搬到新家，这房子是谢斌掏钱买下来的，反正以后会涨价，也算是一点小投资吧，又花不了多少钱。

　　正帮老爷子收拾房间的时候，陈建军打过电话来了，笑着问道：“小谢，事情办好了吧？”

　　谢斌点点头，“办好了，不过你这么让这位过来了？”确实，谢斌这事也就陈建军知道，陈建军没来李晓军的父亲却来了，自然是陈建军通知的。

　　“唉，没办法，前几天他求到我门上了，看他一大把年纪却苦苦哀求的模样，我真不忍心拒绝啊。”陈建军叹头口气说道。

　　谢斌有些沉默了，他虽然想着要搞垮星玉珠宝，让李晓军也尝尝失败的滋味，只是却也同样没办法狠下心来拒绝这位满是苦心的父亲，有的时候，他比任何人都重视孝道，因为他连尽孝的机会都没有。

　　“谢斌，能放他们一马就放一马吧，这次算是哥哥我欠你一个人情！”陈建军电话那头的语气有些沉重。

　　谢斌苦笑一声：“我说黑子哥，我现在都不知道出了什么事情呢，什么叫放他们一马？”

　　“不是你做的？听说星玉珠宝这段时间断货了，不但是翡翠，连黄金钻石也都弄不来，都说是你做的。”陈建军惊讶的说道。

　　谢斌听了哑然失笑，“我有这么大的本事？我都还不知道呢。”想想又说道：“会不会是徐氏珠宝在后面动手了，上次李晓军可是连带着黑了人家一段呢。”

　　陈建军愣了愣，苦笑道：“算了，不是你做的也好，省的夹在中间为难，这事我也就不管了，唉，真是的，好好相处多好来着，何苦呢。”

　　挂上电话，谢斌正准备找个机会跟李晓军的父亲说这事跟他没关系呢，却看到李晓军耷拉着脑袋开车过来了。一下车李晓军就被他父亲揪着耳朵拖了过来，拖到谢斌面前。

　　当着众人的面，李晓军的父亲啪的一个巴掌就扇在李晓军的脸上，李晓军却一声不吭的忍着，低着头不说话，任由父亲打他，似乎是认命了。

　　谢斌一看，明明知道这事李父的苦肉计，却也不得不上前拦住，“伯父，这是干什么呢？”

　　李晓军的父亲老泪纵横，“谢少啊，我教儿不严，求你放我们一马吧。”

　　谢斌苦笑着摇摇头：“伯父，陈建军刚刚给我说了你的情况，只是我实话跟你说吧，我谢斌没有那个能力断掉你家的货，也么有那个号召力，言尽于此，你们好自为之吧。”

　　李晓军的父亲听了谢斌的话，一时间有些失魂落魄，弄了大半天，连是谁在搞他自己都没有弄清楚。又想到刚才为了求谢斌，一张老脸几乎都丢尽了，还把儿子打了一巴掌，心里更不是滋味。

　　谢斌看着这位头发花白的半老头拖着自己的儿子李晓军上了车，心里有些不是滋味，却也有着丝丝的快感。他也想着要给李晓军狠狠的来一下的，现在却不知道是什么人替他出手了。而且看模样，这出手挺重的，一下子把星玉珠宝的根给剪断了。

　　没有了货源，星玉珠宝能撑多久？只是谁有这么大的能耐能把控国内的珠宝原料市场呢？难道真的是徐氏珠宝出手？徐氏珠宝或许控制不了那么大的市场，但是做为一家百年老店，这交游肯定非常广阔，要是卖个人情出去，说不定还真能把星玉珠宝给整垮。

　　要真怪谁，那就怪李晓军吧，谁让他上次不但黑了谢斌，还狠狠的黑了人家徐氏珠宝一把，现在好了，报复来了。人家可不像谢斌这样有些莫须有的心慈手软。


第二十五章 借鸡窝生蛋

　　看到刚才这戏剧性的一幕，老爷子走过来问道：“谢斌，怎么回事？”

　　谢斌将自己跟李晓军的恩怨大致说了说，老爷子不屑的摇摇头：“这样的人不值得跟他们计较，恶人自有恶人磨，会有他受罪的一天呢。再说了就是让他们闹，这样的人也翻不起多大的风浪来，一看就小家子气的模样，没什么出息。”

　　谢斌赶紧点点头，老爷子说的也有一定的道理，跟谢斌的爷爷教他的也差不多，而且这些年谢斌也是这么过来的。

　　人生在世，不可能事事顺心，要是所有的烦恼事情都要睚眦必报，那谢斌一整天什么事情也别干了，光顾着报复别人吧。那样一来，谢斌离疯狂也就不远了。人一旦疯狂了，灭亡还会远吗？

　　有的时候，谢斌也只能像个普通人一样在心里YY一下，要是真的让他做出那些事情，他的性子还真做不来。因为他不是个爱求人的人，有事情总愿意自己解决，要么就自己顶着。

　　这是他这么多年来养成的习惯，不是半年几个月就能改过来的，连谢斌的老丈人李国辉都这么说他呢。

　　当然，谢斌也知道，人不是万能的，总有自己解决不了需要求人的地方，就像今天这事，谢斌自己还真扛不下来，要是那马二支书跟前来的警察混在一起，谢斌要么武力突破，要么只能妥协。而现在呢，只要一个星玉珠宝的老板就能解决掉这事，一点后遗症都没有。

　　谢斌想想，自己确实是要学着如何更好的融入这个社会呢，不然的话，恐怕真的会有吃大亏的一天。毕竟这个世界上强大的人太多了，谢斌这小身板可真扛不动全部。

　　安置好老爷子，谢斌有给开货车的司机塞了一万块钱，权当是修车费和安抚费了。这次可把这两位给吓得不轻，看着那些气势汹汹的村民们拿着铁锹和锄头，还以为要挨一顿好揍呢。

　　不过这两人对谢斌很有好感，一个劲的说：“太多了太多了，有个一两千就能修好。”

　　送走两位满心感激的搬运工，谢斌回到房间里，看着很满意的老爷子，笑笑说道：“老师，怎么样？比你那里舒服吧？”

　　“废话！”老爷子一瞪眼，“就是出门不太方便。”

　　谢斌呵呵一笑，“要不跟我一块住吧，我那里很幽静，而且还有院子和花园，房间也多的很。”

　　“去去去，我老头子可不去掺合你们年轻人的生活，免得让你媳妇觉得不自在。”说着拍拍新买的床垫：“这样我就很满足啦，哈哈，想不到我老了老了还能住上几天洋房。”

　　说着朝谢斌摆摆手，“好了，你该忙忙去，我上网去啦。”

　　谢斌点点头，现在的小区都有光纤，网速快得很，谢斌特意配置了一台台式机给老爷子在这里，又把笔记本留了下来，给老爷子找的全勤保姆也懂一点电脑，可以指点老爷子一些常识。

　　为了老爷子，谢斌也算是尽心尽力了。他就是这样的人，对那些长辈，总会抱以一种莫名的敬意，或许是他从小就非常敬重他爷爷的缘故吧。对李晓军的父亲都恨不起来，他一做样子，谢斌的心就先软了。

　　不过谢斌倒也不认为自己这样有什么不好，人之所以还是人，就是因为都有感情。要是个个都是铁石心肠，那跟畜生有什么分别？难道人跟动物的区别真的就是人会使用工具吗？谢斌显然不这么认为。

　　谢斌没有急着回家，而是先跟邹欣彤到自己的店里去了一趟。虽说邹欣彤负责日常事务，可谢斌也不能真的撒手不管啊，最起码也要知道赚了多少钱呢。

　　看着清清静静的店铺，谢斌倒也不在意，朝几个店员点点头，直接上到二楼客厅。一屁股坐在沙发上，谢斌舒坦的出了一口气，这一个多月在老爷子那里真的累坏了，每天都搞的筋疲力尽的，不过正是因为如此，他刚学的《易筋经》效果反倒是凸显出来了，进展很快。

　　每天早晚一套易筋经，睡的舒坦，吃喝特香，精力也越来越充沛。这是谢斌以前从没有感受过的一种体验。只是可惜那套太极拳了，那也是一套很有效果的拳法，自是谢斌担心会有冲突，所以就停止练习太极拳了。

　　老爷子虽然有本事，可毕竟不是真正的大拳师或者气功专家，也不知道两者能不能兼容，所以就让谢斌忍痛割爱了。说实话，谢斌还真觉得太极拳要比易筋经看上去潇洒多了，也更多了一些传统文化的韵味，尤其是阴阳相生之道。

　　只是这易筋经有实实在在的功效在这里，谢斌自然不会舍近求远。

　　看到谢斌的模样，邹欣彤娇笑道：“看你样子在乡下不知道吃了多少苦呢。”

　　谢斌摆摆手，一副不堪诉说的神情，“唉，说起来都是泪啊，还是说说店里的情况吧。”

　　邹欣彤把她的笔记本推到谢斌面前，“呐，都在这里，你自己看吧，别说我偷懒啊，生意就这样。”

　　谢斌不以为意的笑笑，“这不是早就有心理准备了吗？就是一笔买卖没有也正常啊。”说着打开桌面上那个快捷图标。

　　看样子这个小软件又经过了刘涛的完善，又加了一些美术元素，不像刚开始那会儿看着干巴巴的样子了。而且还对货架进行了分类，那些是已经出售的，那些是未售的，还有一个类别则是别人预定的物件，点开里面，已经有六份订单了，老爷子的福禄寿摆件和沐风的帝王绿万福手链都在其中。

　　看看剩余的四件，也都是要求比较高的或者比较特殊的，而对材料的要求也都比较高。想想也是，谢斌这里本来就是冲着高端消费者去的，人家又来预定，肯定是市面上很少或者别人做不出来的，所以才找到谢斌这里。

　　这是一品鉴打响名声的好机会，同样也是一个非常大的挑战，这些人预定的家伙，几乎每一件拿出去那都是传家之宝。一想到别人的传家之宝都是自己亲手做出来的，谢斌的心里就是一阵火热。

　　想想吧，多年以后一个白发苍苍的老太太颤巍巍的捧着一件翡翠摆件对身边的儿媳妇道：“媳妇啊，这是咱们家的传家之宝，是一品鉴的谢老板亲手雕刻的，现在就交给你了，一定要保管好……”，想到这一幕，会不会很有成就感？

　　呃，好吧，谢斌有些YY了，但这也不是不可能的事情，现在这么多的精品古董中，就有好大一部分是这么保存下来的。而现在的人更加认识到一件极品艺术品的收藏价值，谢斌的这些作品还真有可能被当作传家宝收藏起来呢。

　　再看收入和开支方面，谢斌没在这一个多月里，竟然还有八百万的营业额呢。好吧，其实也就两三件精品的事情，难怪邹欣彤不太满意呢，这是闲的慌了。她这样的女强人，要让她整天坐在这里喝茶看报纸，非得被憋死不可。

　　其实这才是正常的收入状况呢，按照这样的业绩下来，一年也一个亿呢，嗯，这利润够疯狂的，当然这也是在谢斌的预料当中，就像古玩街上的那些古玩店一样。

　　“谢斌，咱们不能这样继续了，那几个手工师傅和店里的这几个员工整天闲着，这可不是好事啊。”邹欣彤正色道。

　　谢斌想想问道：“你有什么计划？说出来看看？”

　　“还是老计划，抢占中低档首饰的市场，趁着星玉珠宝萎靡不振，赶紧抢占一些份额，别等着徐氏珠宝一家独大。”邹欣彤兴奋的说道。

　　谢斌捏捏眉头，“现在会不会早了点，咱们这里才刚刚稳定下来而已。”

　　邹欣彤一听急切的说道：“正是刚稳定下来才要赶紧发展呢，要不然等到徐氏珠宝站稳脚跟，星玉珠宝又缓过劲来，哪里还有咱们发展的余地呢？”

　　谢斌点点头，“好，我原则上同意了这个计划。”

　　邹欣彤有些迷糊，“什么叫原则上同意这个计划？”

　　看着邹欣彤这个模样，谢斌哈哈一笑，解释道：“就是说我同意抢占中低档的首饰市场，不过具体的计划还得商量一下啊，你准备怎么做？”

　　“当然是开分店啦，就像徐氏珠宝那样。”邹欣彤解释道。

　　谢斌缓缓摇摇头，“这样虽然也可以，但是你会非常忙的。”

　　“忙怕什么，越忙越好！”邹欣彤笑道。

　　“知道你能干，不过你不计划听听我的计划吗？”谢斌笑着反问道。

　　邹欣彤听谢斌这么说，乖乖的坐了下来，“说说吧，早就想问你了，上次你就说有计划，结果一直没透露，我看看你有什么高招。”

　　谢斌嘿嘿一笑，“我觉得你可以跟张露合作啊。”

　　“张露？”邹欣彤脸上露出奇怪的表情，“她是开商场的，我跟她怎么合作？你不是在调戏我吧？”

　　谢斌脑子里又浮现出那天窥到的情景，赶忙解释道：“商场又怎么了？你可以让她在她的商场里开辟一个专营珠宝的柜台，咱们负责提供成品，当然，具体的事情还要你俩好好商量一下。”

　　“这样一来，咱们不但节省人力物力精力，还不用为店面税收等等事情操心，还有了一个强大的销售渠道，为什么不合作呢？虽然利润稍微少了一些。”

　　听了谢斌的解释，邹欣彤歪着脑袋想了一会儿，然后嫣然笑道：“看不出来，你这家伙还会玩这一套呢，别人都是借鸡生蛋，你是借鸡窝生蛋呢，不过确实很高明，嗯，是得跟张露好好商量一下。”

　　谢斌听她说道好好商量，脑子里又浮现出那幅画面了。谢斌赶紧把视线转移到电脑的相册中，免得继续被眼前这个尤物给勾走魂魄。谢斌暗暗叹口气，看来得去女王国看看李婧婧了，要不然非憋出火来不可。


第二十六章 合作

　　谢斌的主意算不得多高明，但是却很有实用性，可操作性可很强，而且是一个双赢的局面。现在这个社会么，渠道为王。

　　张露的父亲身体不好，现在商业上的事情大部分都是张露在负责。她们家的商场不算高档，但也不是普通的超市大卖场。里面虽然也卖的有珠宝首饰，但是却不怎么成规模，名气也不太大，而且销售方式也没谢斌这样来的灵活。

　　谢斌他们提供产品，而张露则提供渠道和服务，双方各取所需。再说谢斌的一品鉴现在小有名气，要是能入驻张露家的商场，对她的好处还要多一点呢。再说了，卖谁的产品不是卖，以张露跟邹欣彤的关系，张露也不好意思拒绝，是不是？更何况谢斌的一品鉴出品，那质量绝对是顶呱呱的让人放心。

　　虽然是中低档的首饰，但是谢斌也准备挂出手工雕刻的牌子，嗯，当然这价格就要稍微高一些了。同时也弄一些雕刻机器，也挂出去一些机器雕刻的产品，保证全方位的侵占岛城的珠宝首饰市场。

　　而谢斌这样做的最大一个好处就是完全可以一夜之间将一品鉴扩展到全岛城，而准备工作却小的可怜，不用像开分店那样一个一个的去准备去开拓，只需要保证产品能供应的上，最多帮忙培训一下服务员什么的。

　　这一招本来是像对付李晓军家的星玉珠宝的，可看现在的情况，就是谢斌不出手，星玉珠宝也撑不了多久了。

　　邹欣彤对谢斌这个计划赞不绝口，表示一定要跟张露好好商量一下，争取能够早日开业。

　　谢斌哈哈笑着道：“你这人还真奇怪，坐着就能赚钱大钱，还非要去忙活。”

　　邹欣彤嘻嘻一笑：“那当然，我就这样的丫鬟命了，不像你，天生的少爷身子。”说着又道：“这中低档首饰的利润你怎么分配？”

　　谢斌道：“咱们两个的？还是二八分，怎么样？”

　　“好，你不觉得吃亏就行，我可告诉你，我不用一年时间就已经是千万富翁了，可别觉得我干活少拿钱多就行。”邹欣彤笑着说道：“好了，我去跟张露商量一下这个计划，你就等着数钱吧。”说完扭身出门了，临关门的时候探进头来道：“对了，什么时候再去弄点翡翠料子啊，不管什么样的都弄点，别光弄高档的，显得你眼力很强的样子。”

　　谢斌拍拍脑门，嗯，确实是该多弄点料子了，最起码得够一两年甚至三四年消耗才行，免得天天要跑来跑去的。不过现在谢斌有一件事要先办了才行，他想要去给老爷子上坟。

　　前几天谢斌正忙着练习，现在空下来了，谢斌是无论如何也要回去一趟了。现在的他可以回去告诉老爷子，他现在事业有成，爱情美满，老爷子他可以安心了。

　　生前老爷子虽然嘴上不说，可心里还是挂念谢斌的，只是老爷子走的太突然了，或许不突然，只是谢斌没有发觉老爷子的身体变化而已。老爷子确实是病死的，可至于什么病，谢斌却不知道，村里的医生也没说出个长短来，只说应该是胃病，很大可能是胃癌，其他的就什么都不知道了，出事后收拾一下就匆匆下葬了。

　　谢斌路上买了些礼品，回到村子里以后给村长虎子叔他们放下，又到老爷子的坟前去祭拜一番。其实也就是尽尽心意，老爷子的尸骨已经回到了首都呢。

　　看着修缮好的坟头又冒起青草，谢斌添了几铲子土压压，然后站了一会儿后，叹口气离开了。却是想到了自己新拜的那位师傅，他老人家同样受过迫害，可是在那十年的艰苦生涯中，反而将易筋经练习到一个他没有想到过的程度。

　　而自己的爷爷虽然逃了出来，可是东躲西藏的日子却将他的身体早早的磨损了，硬撑着也只活到了六十多岁。要是老爷子现在活着，那该多好？

　　这么多年，老爷子那孤瘦清高的身影一直留在谢斌的眼前，他豁达的神情让谢斌没办法不佩服。谢斌有的时候就想不明白，老爷子到底是怎样能够无视身体的病痛而像一个正常人一样生活的？谢斌记得老爷子离开前的最后一个星期天，还兴致勃勃的画了一幅松山图呢，可是谢斌去学校的第二天，就传来了噩耗。

　　这次谢斌没在村长家多留，而是直接开车前往阳美，这次那里也有一个公盘。阳美只是一个村子，可翡翠市场的规模却一点也不比平洲小。而且这次公盘也是规模比较大的一次，足足有十天的时间。

　　谢斌这次可是放开了手的挑选，不管什么料子，能涨的就要，只要价格不过分就行。除了在公盘上有收获之外，谢斌在普通的小摊上竟然也有斩获，而且收获不小。

　　谢斌在一家卖公斤料子的小摊上，竟然发现了一块玻璃种的料子，回到酒店里自己用异能切开，竟然是极品的帝王绿。这让见惯了好聊子的谢斌都有些喜不自胜。

　　这块双拳头大的料子除了皮厚一些之外，剩下的竟然全都是极品的翡翠，足足有五斤多。别的不说，光这块料子就让谢斌能赚翻天，因为它的成本价只是五千块而已。

　　可惜随后还想找到一块福禄寿料子的谢斌，只能再次失望而归。极品料子这东西，真的要看人品呢。这么一块价值连城的好料子，这摊主过手不知道多少次了也没发现，却被谢斌无意中随手一摸就给摸到了，这不能不说是天意。

　　再次满载而归的谢斌回到岛城后，终于可以在自己的家里好好歇歇了。这一年的时间过去了，兜兜越来越像一只成年狗。不过看到谢斌的时候，还是非常的热情，远远的就迎着谢斌的车子扑了过来。

　　而车子刚停下，这家伙竟然自己拉开车门，然后一下子蹿到谢斌的身上。谢斌都快受不了这家伙的热情了，只好架着它抱下车去。

　　下了车却看到邹欣彤那只叫豆豆的小泰迪，竟然朝着谢斌乱叫，不过却不敢靠近。或许是还记得谢斌那次偷窥？兜兜猛然跳下去，朝小豆豆扑了过去，吓得小家伙翻身就跑。不一会儿，兜兜趾高气扬的溜达回来了，看样子又把那只小泰迪给好好的教训了一顿。

　　第二天，谢斌买了点东西直奔自己第一个老师那里，呃，好吧，谢斌身边的老爷子太多了，有的时候都不知道该怎么称呼了。说起来，谢斌愿意跟这些老人们相处，确实是一件比较奇怪的事情。

　　当然，或许是谢斌从小跟自己的爷爷在一起，习惯了。再一个呢，却是谢斌觉得跟这些老人在一起，收获非常多。有的时候都不需要你主动学习，他们的言谈举止中流露出来的那种阅历和智慧，就能让谢斌受益匪浅，这些东西绝非年轻人可比的。他们的处事方式和对待生活的态度，都是他们一生积累下来的宝贵财富。

　　不过估计也就谢斌才能感觉得到，也才有他会用心去学这些吧。毕竟一般的老人在年轻一代的眼中，那都是不入流的老古董了，能保持表面上的礼貌已属不易。

　　至于一些看不起老年人的人，估计从没想过有一天他的父母会老，他们自己也会老去。

　　谢斌这位篆刻师傅现在也算是亲戚了，关系更亲密一些。看到谢斌以后呵呵笑道：“舍得回来了？”

　　谢斌摸摸脑袋：“想您老啦，哈哈，还有也想巧儿丫头了。”

　　巧儿刚好在这里，看到谢斌笑嘻嘻的跑过来喊道：“叔叔叔叔好。”

　　谢斌一板脸，“叫姑父！是姑父，知道吗？”

　　“知道啦，姑父，有见面礼没？”巧儿拽着谢斌的手问道。

　　“没有，谁让你刚开始没叫姑父的。”

　　巧儿一听，朝谢斌吐吐舌头，扮了个鬼脸“小气的姑父——呃呃呃！”的跑了。

　　谢斌和老爷子相视一笑进屋去了。有的时候想想，谢斌还真跟个小老头子一样，很少发火，做事沉稳，考虑的事情也比较复杂，很少有那种拍案而起的冲劲。

　　不过谢斌也暗暗替自己辩解，那是没碰到值得自己发火的事情。就像上次李晓军黑他的那一次，也只是黑他而已，却没有敢乱说李婧婧什么，只是把三个女人放在了受害者的位置上，而且造成的影响并不算非常大，所以谢斌并不算太过生气。

　　要是李晓军敢说李婧婧其他的恶心话，谢斌敢像对待以前那个刘胖子一样一拳把他李晓军打成白痴。

　　在屋里坐下，谢斌自己拿着茶壶茶杯去泡茶，来的时候多了，谢斌对这里也熟悉的很，像是回到自己家一样熟悉，老爷子也很喜欢谢斌这样的态度，乐呵呵的任由谢斌伺候他。

　　“谢斌，你那位教你微雕老师是个什么样的人物？我在岛城这么多年竟然没听说过。”老爷子等谢斌忙活完，笑着问道。

　　谢斌笑笑道：“那位是个怪脾气，不过为人好的很，只是年轻的时候在那十年里吃尽了苦头，才变成现在这个样子的，一生孤老，没有妻女朋友，但是手艺没得说，跟我爷爷还算是故识。”

　　“哦。”老爷子点点头，叹口气道：“那十年，真的毁了一代人呐。”想着还微微摇摇头，似乎看到了那段不堪回首的岁月，想着又问道：“那你是不是把那老头接到市里来了？”

　　谢斌哑然，“您怎么知道的？”

　　“哈哈哈，你的性子我还不知道吗？最看不得老人受一点委屈，哈哈”老爷子说着很是得意。


第二十七章 出国

　　不过谢斌心里却暗暗的叹口气，其实他这么在意老人，更多的还是想要弥补心中的那点愧疚感吧。

　　一直以来，谢斌对自己的爷爷的离世一直有些愧疚，总觉得如果他能细心一些，说不定他爷爷也不会那么突然那么早的离开，总觉得自己没有完全尽到一个孙子能能尽的孝心。

　　从自己的李老师家出来，谢斌又跑到了微雕老师张老师家。

　　老爷子此时正在上网呢，看到谢斌只是扭头看看而已，然后招招手道：“过来过来，帮我看看这个视频怎么上传。”

　　“上传？”谢斌很惊讶，“您老拍的什么视频要上传？”

　　老爷子一瞪眼道：“能拍什么，自然是我的易筋经啦。”说着嘿嘿一笑道：“让这些人见识一下真正的易筋经，免得让他们真以为中华无能人了。”

　　谢斌凑过去，点开视频看了看，不是别的，是老爷子拍摄的一段练习视频。看完后谢斌笑道：“老师，你这看起来也没什么特别的，甚至还不如别人拍摄的漂亮，谁肯相信啊？这样的视频到处都是。”

　　老爷子听了有些沮丧，“那些人太恶心了，简直就是数典忘宗，竟然说什么国术气功都是吹牛的，是花架子等等，气死我啦。”

　　谢斌嘿嘿一笑，“您跟他们较什么劲啊，一般人都根本没有接触过这些内容，自然不肯相信了，再说您就是活生生的站在他们的面前，他们也会怀疑你的，别说这么一个没特色的视频了，老师啊，您要是认真了，您就输啦。”说着打开另一个网站，“这个是民间一些爱好者的聚集地，您老在这里应该能找到存在感。”

　　老爷子看着那个论坛上的标语和内容，呵呵笑道：“不错不错，这些东西还是有人喜欢的，不知道里面有没有什么能人。”

　　能人自然是有的，不过里面的内容估计也都不会是什么秘传的东西，应该是大路货色。因为哪怕是现在的社会，那些身怀绝技的老师傅们对于收徒和传授技艺还是非常谨慎的，尤其是国术气功之类的东西。比如说陈氏太极拳，现在收徒不知道收了多少人，甚至可以说遍布全国甚至国外。

　　可是能学到其中精髓的，却依然是陈家的嫡系，最典型的一个例子就是陈氏现在有八大金刚，这八大金刚中有七个都姓陈，唯一一个姓王的还是陈氏太极现任家主的儿子，就是曾经上过央视武林大会的那位。

　　而能够像老爷子这样随随便便就把易筋经这种绝技传给谢斌的情况，实在少得很。因为老爷子能学到这易筋经，本来就是机缘巧合的事情，自身对此并不怎么在意，甚至重视程度还不如他的那一手微雕技艺呢。

　　看到老爷子这有兴致，谢斌好奇道：“老师，你怎么不看看那些关于微雕的东西，反而来看这些呢？”

　　“哼，网上这些除掉大部分玩软雕的，剩下的几乎都是用那个显微镜来下刀，真正玩意雕的没几个，我也就看到一个姓许的，而且介绍很简单，没什么看头。”

　　说完又朝谢斌道：“你也别看那些人的，你按照自己的方式练习就行，别学那些人，专门用些歪门邪道的办法，那样对你的手艺没什么好处。”

　　谢斌苦笑，用显微镜就是歪门邪道？不过对手艺的增长确实是没什么好处呢。要是正常情况下，谢斌找不到好的办法，估计也就只能用显微镜去雕刻了。可现在他有老爷子教的方法和理念，自然不会舍本逐末，去追求老爷子口中的“歪门邪道”。

　　确实，要是用显微镜的话，哪怕是一个不会雕刻的普通人，经过几年的练习也能掌握这门技巧，真没什么技术含量，无非是手熟而已。

　　相比起来，谢斌更愿意学习意雕意刻，不以视觉为手段的雕刻，那样的感觉肯定非常的美妙。

　　话说那位姓许的老师傅，就是以意雕出名的，而且擅长大幅巨作，动辄数万字。也因此得到领导人的青睐，经常作为御用匠人为外宾雕刻各种小礼物，是微雕领域唯一一位享受国务院特殊津贴、唯一被国际奥委会授予“奥运艺术家”称号的艺术大师。

　　看到老爷子看的入神，谢斌也就没再打扰，跟老爷子说声再见，又嘱咐那位保姆几句，然后离开了。

　　回到自己的别墅，谢斌钻进自己的地下室，开始自己新一轮的探索。

　　现在的他自然没有老爷子那种本事，也不可能立刻就变身成为微雕高手。他虽然知道了前进的方向，但是这道路还是很艰辛的，想要达到某种程度，不努力是不可能的。

　　现在的谢斌，除了每天两次的易筋经之外，几乎就一直呆在地下室里练习微雕。从最开始的每颗珠子上只能雕刻四百个字不到，到现在已经能刻下五百多个字。

　　只是看上去似乎已经快达到沐风的要求了，可事实上现在的谢斌每进步一点点都是一个新的境界，在珠子上每多刻一个字，对他的水平来说都是一种非常巨大的提高。

　　不过谢斌发现，按照他这种训练方式，越往后进步却越快，并不是像他自己想象中的那样越来越慢。因为到后边，谢斌雕刻的那些字根本就是看不到的，用老爷子教他的理念来训练，反而感觉比用显微镜练习还要简单一些。

　　为此，谢斌还拒绝了陈建军邀请他去藏区游玩的建议。陈建军说他跟一些有共同爱好的朋友组织了一次藏区自驾游，还说这个队伍里还有几个大明星的，尤其是有一位谢斌比较欣赏的男打星吴晶。

　　谢斌很心动，除了能跟明显亲密接触之外，能好好的游览一下大好河山也是他心中的梦想，可是现在的谢斌却不得不忍痛拒绝，说下次吧。

　　因为谢斌现在正有感觉呢，怎么可能在这个时候去游玩呢？不过心里对陈建军他们这样的生活真的很羡慕，没事的时候组织一帮朋友一起去游山玩水，看看美景，看看各地的风土人情，这样的生活简直爽爆了。

　　只是现在的谢斌还有工作要完成呢，除了沐风这条天价手链之外，谢斌还想着去女王国看看李婧婧呢。

　　正想着呢，谢斌的老丈人打电话过来了，“谢斌，晚上过来吃饭吧。”

　　老丈人召唤，谢斌哪敢不从，下午就五点多就过去了，看到谢斌，老丈人笑呵呵问道：“最近在忙什么呢？好久没过来了，还得我打电话给你才行。”

　　谢斌有些赫然，他学微雕这事，几个朋友和李婧婧都知道，唯独没有告诉过老丈人丈母娘，赶忙解释道：“正在学微雕呢，前些天找了一个新的老师。”

　　“微雕？”李国辉很好奇，“你怎么又学这个了？”

　　谢斌将沐风的事情说了一下，李国辉的脸色有些沉重，“这个沐家我也有所耳闻，他们在玉石珠宝界的能量很大，你怎么会惹着他们？”

　　谢斌赶忙摇摇头道：“我绝对没惹他们，以前就连听都没听说过这个沐家，不过也不怕他们，只要不来阴的就好，这样的挑战我倒是更喜欢一些。”

　　李国辉哈哈一笑，“当然不用怕他们，沐家虽然势大，可咱们家也不是白给的。”说完又道：“我们过几天要去女王国办点事，你去不去？”

　　“去，自然要去了。”谢斌一听，这不正好吗？有老丈人帮忙，这办理手续时应该要简单很多吧。

　　看着谢斌略显急切的神情，李国辉似笑非笑的问道：“你准备在那里呆多久呢？”

　　谢斌也觉得自己的表现有点失常，干咳一声道：“就一个月吧，这边还不能离开太久呢，以后有空了再多往那边跑跑。”

　　“好，明天就准备办签证，你也收拾一下，免得临时慌乱。”

　　谢斌点头答应，陪着老丈人丈母娘吃了一顿饭，不过晚上还是回到了自己的别墅去睡觉。

　　第二天谢斌跟着邹欣彤去了店铺，现在的邹欣彤正在跟张露两个人合计合作的事情呢，谢斌也只是了解一些大概，知道快要能开业了。临出发之前，谢斌总得将店里的事情安排一下，尤其是别人预定的物件，一定要给自己留条后路，像那种福禄寿喜之类的料子，一定要谨慎，别把话说的太满。

　　邹欣彤不耐的挥挥手，“知道啦，大老板，赶紧去跟老板娘相会吧，这里的事情不用你操心啦，以前也没见你这么热心过。”

　　谢斌讪讪一笑，以前确实是不怎么关心店里的事情，让邹欣彤一个人在忙。只是现在突然要出国，却总觉得有些放心不下，看到什么都想叮嘱一番。不过想想，谢斌还是没再继续骚扰邹欣彤，而是跟自己的两位老师打了个招呼，然后带上自己准备好的东西，准备前往女王国。

　　话说谢斌第一次坐飞机，心里还是很忐忑的，尤其是刚刚起飞的时候，总觉得自己的一颗心脏是悬在嗓子口的，双手抓着扶手不敢松开丝毫。不过看着别人都一脸轻松正常的神色，也只能忍着，不敢让人看出自己是个新手来。

　　只是再掩饰也是第一次，一旁的一个外国妞笑道，用不太熟练的汉语说道：“第一次坐飞机吧，不用紧张，飞机是世界上最安全的交通工具，出事故的几率非常非常低。”


第二十八章 惊喜

　　谢斌暗暗心思，自己当然知道飞机比较安全，可是架不住没有经验啊。都知道蹦极也没什么大的危险，可是真的敢去玩的人又有多少呢？就像是坐过山车一样，没什么危险却都会身不由己的尖叫，这应该是人类对高空的一种本能吧。

　　不过身边这个外国女孩子还真的有点小可爱，漂亮谈不上，但是水色的眸子很诱人，加上鼻梁间几颗俏皮的雀斑和亚麻色的长发，让谢斌想起了以前看《哈利波特》时赫敏留给他的第一印象。

　　这应该是个女王国的女孩子吧，谢斌暗暗想到，看着她估计还不到二十岁却神情自若的模样，谢斌紧张的神情也略有舒缓，咧咧有些僵硬的嘴角问道：“你是女王国人？”

　　“是啊，是伦敦的，那是一个非常美丽的城市，还有好几家伟大的足球俱乐部……”

　　女孩子是个足球迷，很健谈，说起来滔滔不绝，不过汉语说的确实是很好，虽然发音不怎么标准，可是吐字很清晰，而且词汇量也不错，还能用一些成语。只是说到足球的时候，说这里的足球环境很差，比女王国的一个小镇还不如。

　　谢斌不甘心，想反驳几句，可是想想国家队的表现，确实是不能令人满意，只能转换话题，谈些其他方面的事情。

　　不过这样一来，谢斌原本紧张的心情就放松了很多，要不是谢斌的老丈人在后面时不时的咳嗽几声，谢斌估计能跟这位健谈的小姑娘谈的更深入，因为这个姑娘实在大方，对于东方比较忌讳的性话题一点也没有羞涩的意思。

　　好吧，其实是谢斌自己有些受不了了，试问有几个华夏男人会在大庭广众之下跟一个异国女孩子谈论性话题？

　　等飞机升上高空之后，反倒是平稳下来，从窗外望去，风景果然独好。想必那些喜欢高空跳伞的人，有很大一部分就是为了能一睹这种美景吧？

　　只是在飞了几个小时的时候，飞机突然颤抖起来，不停的抖动一般，虽然空姐不停的说只是一个小小的意外，碰上了什么气流层而已，可机舱里还是弥漫着一股焦躁的气息。

　　就连刚上飞机时还一脸轻松的伦敦小姑娘，也都紧张的抓住身边的扶手，让谢斌的心里暗暗发笑，小姑娘终究是小姑娘。看着她都有些发白的小脸，谢斌拍拍她的手背道：“没事，要真的危险的话，空乘已经让我们穿上救生衣了。”

　　小姑娘点点头，随着飞机平稳下来，也长长的呼了一口气，好奇的问道：“你不是第一次坐飞机吗？怎么那么镇静呢？”

　　谢斌神秘的笑笑：“我们国家有句话叫‘生死由命，富贵在天’，要是真的有危险，我们想逃也逃不掉啊，反倒不如轻松点呢。”

　　小姑娘叫珍妮，似懂非懂的点点头，“我听一个老教授说过这句话，不过有些无法接受。”

　　谢斌暗笑，你要是能接受才怪呢，现在的人确实是不信这个。其实这话也并不是要人们相信命运之类的消极思想，而是告诉人们要豁达，在得失之间要能够保持自己的平常心而已。

　　在伦敦下了飞机，谢斌跟小姑娘珍妮在李国辉夫妇奇怪的眼神中告别，随后三人坐上博美在伦敦办事处工作人员送来的车子，前往剑桥去了。

　　剑桥大学在剑桥郡首府，伦敦的北部，卡姆河的东岸，整个剑桥市相当于一个大学城，市内的接到狭窄而优雅，古典建筑非常多，街道两旁的建筑上随时都能看到中世纪时留下的雕刻和雕饰，尤其是教堂、城堡、修道院、博物馆等建筑的风格和装饰，给谢斌留下了非常深刻的印象。

　　这里对古建筑的保护程度是毋庸置疑的。相比之下，国内的那些人真的只能算是目光短浅了，即便是保留一些古建筑，也只是为了招揽游客或者增添政绩等等，少有真心的。

　　话说连唐三藏的寺庙都敢拆掉，还有什么不敢做的呢？嗯，据说神农架也被人用炸药炸平了几座山头，只是为了修建旅游机场而已。

　　李婧婧在剑桥大学旁不远处买了一间公寓，李国辉夫妇已经来过一次了，所以轻车熟路的来到这里。这说是公寓，其实也快赶上谢斌的别墅了，尤其是这房子前边的草坪和小花园，真的很漂亮。

　　看到父母，李婧婧静静的走过来，“爸妈，你们来啦。”正说着却看到从副驾驶下来的谢斌，一时间惊讶的不知道该说什么好了。谢斌来之前并没有透露任何一点消息，此时的李婧婧突然看到谢斌，眼眶都有些红了。

　　谢斌笑嘻嘻的走过去，捧着一大束的玫瑰花递过去。笑道：“怎么？不是认识我啦？”

　　李婧婧咬咬嘴唇，突然朝谢斌扑过来，一双柔嫩的胳膊使劲搂着谢斌的脖子，恨不得要融进谢斌的怀里一般。

　　谢斌尴尬的朝一旁的老丈人笑笑，拍拍李婧婧的后背，低声道：“你爸妈在看着呢。”

　　李婧婧这才脸红红的放开谢斌，低声道：“谁让你这么久都不来看我的。”说着欣喜的接过玫瑰花，深深的嗅了一口，然后一手牵着谢斌，一手拉着她母亲往屋里走，留下哭笑不得的李国辉跟在后边。

　　李婧婧在这边的生活看上去真的不错，这公寓面积挺大，各种设施齐全，里面收拾的干干净净的，很有生活气息，装扮的很温馨。

　　中午一家四人吃了一顿西餐，下午的时候，李国辉夫妇就离开了，他们来这里是有工作要忙的，只是顺带看看李婧婧，同时把谢斌送到这里而已。

　　李国辉夫妇刚一离开，谢斌跟李婧婧两个人对视一眼，然后二话不说的拥在一起，所谓久渴逢甘霖，两个人的热情一瞬间就完全爆发出来了。这大半年的时间只能通过网络来联系，真的憋坏了两个人。

　　在客厅里就将身上的衣服给扔了一地，然后迅速转战到卧室里。春风几度过后，两个人相拥着沉沉睡去。傍晚的时候才突然醒来，李婧婧啊呀一声，“下午还有课的。”说着拍了谢斌一下，“都怪你啦！”

　　谢斌嘿嘿一笑，把李婧婧拉倒在怀里，抚摸着她温润如玉一样的肌肤笑道：“没事，再补上不就可以啦。”说着嘿嘿一笑道：“再来一次！”

　　说完不管李婧婧的惊声尖叫，翻身上马，再次冲锋陷阵。

　　两个人云收雨歇，正懒洋洋的躺在那里温存的时候，门铃响起来，李婧婧赶紧起身道：“坏了，肯定是我同学。”

　　谢斌一愣，同学？不会是男同学吧？难道是李婧婧的追求者？咳嗽一声也赶紧爬起来穿好衣服，正色坐在客厅里。

　　不过进来的却不是谢斌想象中的男同学，而是一个身材火爆的小妞。这小妞的身高估计也就一米七左右，可这身材真没得说，一进门就狠狠的给了李婧婧一个拥抱，然后就看到了坐在沙发上的谢斌。

　　然后这个女人像是发现新大陆一般的“哇唔——”一声，朝谢斌扑过来，嘴里还说着什么，不过谢斌就只听懂了“china”这一个单词。

　　在李婧婧好笑的神情中，谢斌尴尬的受了这位一个热情的拥抱，然后不得不承受着这位身材火爆的洋妞那火辣辣的眼神，还装出一幅如无其事的模样。

　　听着李婧婧和她这位同学叽里咕噜的谈话，谢斌这才发现学好一门外语是一件多么重要的事情。现在的谢斌，也就能听懂和yes或者no之类的简单单词，这还都是初中时打下的基础，至于再复杂一点的，谢斌早已经忘记的一干二净了。

　　当然，谢斌也算是彻底感受到了这外国女孩的大方，打量谢斌的时候毫无顾忌，就像是在打量一直什么玩具一样。这要是在国内，那就是非常失礼的事情。只是在这里，貌似并不算什么呢。

　　不过后来李婧婧告诉谢斌，这位洋妞其实是米国人的时候，谢斌才有些恍然大悟，难怪呢，米国女孩确实要比欧洲女孩更火辣。

　　经过李婧婧的翻译之后，谢斌总算知道这位火辣女郎的名字了，詹佛妮。詹佛妮也不是不知趣的人，在跟李婧婧嬉笑一番后，朝谢斌挤个媚眼就离开了。

　　李婧婧笑道：“别多想啊，人家就是这样的风格，对谁都一样。”

　　谢斌赶紧表示忠心，“怎么会呢。”说着搂着她道：“咱们吃饭去吧，晚上好早点休息。”汉语博大精深，这休息一个词语也可以表达很多含义呢。

　　“你下厨？”李婧婧白了谢斌一眼，笑道：“我可是想念你做的菜了，这里的中餐馆做的菜很不好吃。”

　　谢斌点点头，一挺袖子，“老婆喜欢，我怎么能不愿意呢，稍等啊。”

　　这里调料什么的稍差一些，不过也还可以用，谢斌快速动手，做了一个西红柿炒蛋，一个红烧鸡块，又烧了一份肉丝汤。

　　两个人坐在小餐桌上，低声细语的说些悄悄话，不过也不算是什么情话，主要是讲讲各自的生活等等。其实并没有太多的话题，主要就是想念对方了，只要能牵着手在一起，什么话不说也觉得很开心。

　　两个人吃完饭，携手走出院子，在小区干净的街道上悄然漫步。这里的空气非常好，谁也不会想到在百十年前，这个国家曾经是个现代工业的发源地，也曾经是污染很严重的地方之一。


第二十九章 木材商人

　　剑桥这地方桥多，也算是一个特别的地方吧，也难怪徐志摩能写出《再别康桥》这样有韵味的诗。

　　站在夜晚的桥头，搂着自己心爱的姑娘，感觉真的非常美妙。

　　“老公，你不是说要画一幅‘再聚康桥’吗？画好了没有？”

　　谢斌嘿嘿一笑，“急什么，你先带我到这里好好玩玩，那样画出来的才有感觉呢，光凭想象力画出来的东西有点空洞啊。”

　　“哼哼，你是画不出来吧。”李婧婧哼哼两声，却使劲搂着谢斌的胳膊，“老公，我们学校也有艺术课程，要不你也来陪我吧，而且这里的艺术气氛很浓厚的。”

　　好吧，这里确实是非常适合搞艺术，这里本来就是一个充满着诗情画意的地方，剑桥大学除了培养出过牛顿、达尔文等这样的科学先行者和霍金这样的天文探索者之外，更重要是的是还培养出了培根、凯恩斯等文史学者，弥尔顿、拜伦等开创纪元的艺术大师。

　　光是看看康河上那几座桥梁，就知道这里的艺术气息到底有多浓了。似乎这里随处都弥漫着这种西方式的古典风情。

　　谢斌跟李婧婧像是普通的情侣一样手牵手，草坪中长凳上河边教堂中修道院里都留下了他们的身影，当然，更多的时候他们宁愿呆在卧室里做他们爱做的事情。除了李婧婧上课之外。

　　话说谢斌也没闲着，他每天在李婧婧上课的时候，就专心致志的练习自己的微雕。现在的谢斌心情很愉快，这手艺涨的也非常快，几乎每一次重新雕刻，都能多刻几个字。这还是在没有使用异能的情况下。

　　其实使用异能对微雕也起不到太大的作用，异能的感触再敏锐，那也需要用手来雕刻。这么细微的动作，却是需要一次次的练习才能慢慢掌握，这纯粹是一个考验耐心和体力和技艺的活。

　　当然，在对翡翠进行微雕的时候，还是要依靠他的异能，没有异能他根本没办法对任何一件翡翠进行加工。要知道，从古到今，应该还没有一个人能够使用木工刻刀对翡翠进行加工呢，更别说进行微加工了。

　　现在的谢斌已经能在一颗直径一厘米的珠子上面刻下接近六百个福字，再努力一下就可以达到那位沐少爷的要求了。当然，要真的跟那些微雕大师相比，谢斌这不算什么，可是想想他刚学微雕才不到两个月而已，能做到这种地步已经非常不错了。

　　当然，谢斌也不介意自己以后跟那些雕刻大师们比比手段，他们能完成的工作，他谢斌没理由做不到啊。照着这样的节奏发展下去，谢斌超越那些人，应该是顺理成章的事情。

　　闲下来的时候，李婧婧还把谢斌拉到她们学校去旁听。不得不说，西方这些大学的课堂气氛真的很好，师生间的互动做的很不错，跟国内的差别很大。

　　当然，谢斌是到艺术系去听课的，那种老大的教室，数百上千人一起听课的那种，只是纯理论课而已。可就是这样，谢斌也收获颇丰，尤其是关于西方雕塑的内容。

　　欧洲现在的雕塑艺术很大程度上还受到希腊的影响，在公元前十二世纪到二世纪那段时间，政治制度赋予了古希腊人思想上极大的自由，他们可以随意的讨论政治、艺术、哲学、自然可续等等内容，造就了非常多的哲学家和艺术家还有科学家，也诞生了许多伟大的作品。

　　而这种直接歌颂人体美的思想一直流传到现在，尤其是雕塑方面受此影响最大，好多伟大的作品都是以人为本，尽善尽美的表现人这一主题的各方各面，比如说断臂维纳斯、沉思者等等都是如此。

　　而他们在追求这种美的过程中，所需要的那种手法，正是谢斌所看重的，对细节的刻画以及对线条的勾勒都给谢斌带来非常大的帮助。

　　要不是时间快到了，谢斌真想多留一段时间呢。

　　临走前，两个人除了抵死缠绵之外，谢斌实现了他的承诺，画了一幅再聚康桥留在了公寓里。也算是为下次的相聚留个引子吧。

　　这幅《再聚康桥》花费的心思并不算多，算是两人之间感情的一个小小见证吧。

　　在画中，谢斌想象出来的康桥只是普通的小桥，在桥的两端隐隐约约的立有两座石雕，而桥上则有两个人相拥而立。

　　意境很简单，用墨也比较淡，但是李婧婧很喜欢，在谢斌画好之后，送上了一个大大的法式香吻。

　　随着飞机的起飞，谢斌心里幽幽一叹，不过随即又笑了起来，他完全可以不必搞的这么伤感，以后想看李婧婧，一个星期来回一次都没问题，有他老丈人的关系，办理签证简单的很。

　　不过要真让他一个星期跑一次，谢斌还真有些受不了，那样的话几乎什么都别干了，一个星期七天就差不多有两天在飞机上，然后剩下几天办签证等等。要是换成一个月一次还差不多。

　　这次回到岛城之后，他可以先把沐风预定的万福手链给做成。一亿美金啊，想想谢斌也觉得很爽，虽然他不怎么用钱，这么多钱也只是个数字而已，但是有的时候想想也觉得很开心。

　　在谢斌看来，赚多赚少是一回事儿，能不能赚钱又是一回事儿，能赚钱是表明他谢斌有能力养活自己，养活一个家庭。赚一亿也好，赚一万也好，谢斌都挺开心的。

　　要是像沐风那位大少爷一样，衣来伸手饭来张口，靠着父母的本事过日子，那也太无趣了，虽然人们都向往那样的生活，但是过的时间长了，也会觉得无聊。

　　下飞机后，是邹欣彤来接他的，还带着兜兜。又是一个月没见，兜兜这家伙围着谢斌的脚跟不肯离开，就差撕他的裤脚了。

　　邹欣彤娇笑着说道：“让你再一走不回来，小家伙这几天的饭量都少了很多，你要是再不出现，我可就不知道会发生什么事了。”

　　谢斌嘿嘿一笑，伸手摸摸兜兜的脑袋，看着它挺享受的模样，轻声笑道：“以后再出国就带着它。”说着问道：“店里怎么样？”

　　“没怎么样？”邹欣彤摇摇头，“就是那个沐风又来了两会，看你不在很快就离开了。”

　　想起沐风那个奇葩的样子，谢斌心里好笑，不过知道那位是个凯子，不宰白不宰，宰了也白宰，再过几天就能开宰了。一亿美金，那可是六亿多的人民币呢。要是只有几块帝王绿的珠子，能值一个亿就算是很高了，可是经过他这么一雕刻，竟然能翻六倍，嗯，这成就感是满满的。

　　其实吧，这些东西的价格，还真不好说，要说起来，这最顶级的翡翠料子加独一无二的工艺，创作出来的作品也应该算是无价之宝呢。只是很显然，在这个经济社会里，无价其实也就是说说而已，总会有一个价格的，只是要看人对这件作品的喜欢程度了。

　　这跟一件古董差不多，同样一件作品，在行家手中私底下交流和在拍卖会上交易，这价格差的太多了。而谢斌这件还没出世的帝王绿万福手链卖到一亿美金，这价格说高确实是有写虚高，因为翡翠这东西的价值就在这里，材质为重；说低也能说卖亏了，毕竟这雕刻的手艺绝对是独一无二的。

　　可是这有个前提，以后谢斌再也不做类似的作品，让它称为孤品。要是谢斌每年弄这么三五件类似的手链，这价值很快就掉了下来。

　　回到岛城，谢斌先在店里看了看，这一个月只卖出去一件翡翠雕的一帆风顺摆件，那也是谢斌自己雕刻的精品之一，整件作品长三十多厘米，高有十厘米，底子稍差是低冰种的料子，颜色倒是不错。

　　谢斌本来是标价二百万整的，后来被老丈人教训一顿，直接翻了一番提高到了四百万，没想到还真的有人会出手拿下，谢斌还以为这东西会留到后面降价出售呢。看来还真有些人就像是传说中那样“只选贵的，不选对的”。

　　不过这件一帆风顺也不能说差，虽然底子略差一点，可那也是相对而已，要是放在其他的珠宝店，这也可以当成是高档的料子来卖了。谢斌这高档料子来的简单，成本又低，有点拿宝贝不当宝的意思了。

　　“对了。”邹欣彤想到什么，拿出一张名片递给谢斌：“这是一个江苏人留下的，他想要那件关公像，想问问你可不可以稍微便宜点，毕竟这个价格有点太高了。”

　　关公像是被谢斌列为非卖品的好东西，刚开业的时候标价一个亿，后来也改成了美金。这个价格确实是很高，尤其是这件关公像并不是通体玻璃种，而且颜色也差了些，稍显暗了一点。要是刚开业那会儿，说不定就被谢斌给卖出去了。

　　只是经过李国辉的教训，谢斌也知道自己差点做了冤大头，这么大这么干净的料子，一亿美金是高了些，但是卖个三亿人民币还是可以的。话说光是那点玻璃种的料子，要是切下来也能做两串手链外加几个小挂坠了。

　　谢斌看了看名片，这商人名字叫李默轩，江苏人，不过却标明主要经营各种名贵木材木料。本来没当回事的谢斌，看到这位经营的业务，一下子来了兴趣。

　　名贵木材木料，那就是说有檀木黄杨木之类的好东西了。这可是谢斌一直以来最渴望的。他最开始起家就是依靠一块捡漏弄来的非洲檀，然后雕刻出一件檀木版的马踏飞燕以十万块的价格卖给了薛雨莹。

　　看到这里，谢斌决定联系一下这位大木材商人。


第三十章 老海黄

　　谢斌想到眼前就有这么一位大木材商人，心里有些火热。要真说起来，翡翠雕刻虽然赚钱，可是他还是更愿意做木雕，尤其是这些贵重木材，那才是他谢斌最原始的梦想呢。

　　以前谢斌倒也想买一些贵重的木材，只是这些贵重木材价格昂贵不说，市场上的货色还都不怎么让人放心，而且谢斌用不了太多，量太小找不到合适的卖家。

　　不过现在这位大木材商人在这里，而且还算是有求于他，想必从他手里买一些放心的料子应该没什么问题。嗯，说不定还能便宜一些呢。

　　话说现在的贵重木材市场上的水分可是高的很，别的不说，就说黄花梨木，在10年的时候，一公斤的精品料子也就一千块左右，这已经算是高价了，可是这刚刚过去三四年，飙升了以一倍都不止，有时候两千多都不见得能买到好的料子，这价格已经可以跟紫檀木相媲美了，甚至还要高出去几分。

　　这位叫李默轩的老板听声音还挺年轻的，估计也就是刚刚三十岁的样子，当听到谢斌说自己是一品鉴的老板时，哈哈笑着道：“我还以为老弟看不上我这个小家子气的人，不屑跟我联系。”

　　谢斌呵呵一笑，“怎么可能，来者是客，上次我没在就有些不好意思啦，李老板在哪里呢？有空一起喝一杯？”

　　“好啊，明天我就过去，我请客，哈哈。”李默轩很热情的笑道。

　　谢斌也跟着笑道：“别，我是地主，怎么可以让你请客呢。”

　　“好，好，老弟你够意思，我明天就过去。”李默轩笑道。

　　谢斌本想在电话里就问问他有关木材的事情，只是想想自己也不着急，来了在慢慢谈也可以，就没再多说。

　　第二天李默轩就从苏省赶来了，两地距离并不算远，不过也能看得出，这位大木材商对谢斌店里的这件镇店关公像很上心。

　　李默轩微胖，一米七五左右，脸皮白净带着个金丝边眼睛，不太像是个商人，反倒更像是一个公务员或者教师什么的。看到谢斌，李默轩热情的握握手笑道：“谢老板还真的是年轻有为帅气大方，难怪能得到几位美女的青睐，哈哈。”

　　谢斌汗然，这位显然也是从网上了解过谢斌的情况，不过他也不在意，那事也早就过去了，李晓军现在也有了报应，他家的星玉珠宝日渐惨淡，靠着一点存货在撑着场面，不过据说准备转让呢。

　　这个时候听着李默轩的说笑，谢斌的心里没有什么感觉，就好像是别人的事情或者很久以前的一件小事一样，笑嘻嘻的把李默轩请上二楼，邹欣彤因为忙着跟张露合作，正好谢斌在，她就没来店里，而是代理店长小王帮谢斌沏茶倒水，然后就离开了客厅。

　　李默轩笑道：“谢老弟会享受，店里的都是大美女，顾大美女呢？”

　　谢斌笑笑，这店员其实都是邹欣彤招来的，不过确实都是大美女，个个青春靓丽，“顾大美女忙着开分店了，我刚回来就被抓到了这里来看店。”

　　李默轩啧啧两声，“老弟这生意是越做越大，而且也会生活，当个撒手掌柜的就是爽，有事没事还能出去玩玩，哪里象我们这样，整一个奔波的命。”

　　谢斌哈哈大笑，“说笑了，李大哥你做贵重木材买卖的，可不比我这个赚钱少。”说着随口问道：“李大哥，现在黄花梨什么价位啊？”

　　李默轩愣了一下，随即笑道：“谢老弟想要弄点玩玩？我可以给你便宜些，要多少？”

　　谢斌苦笑着摇摇头，本想着打探一下行情的，却没想到这位的心思这么敏锐，一下子就发觉了谢斌的动机。不过这李默轩也是个精明的主，自然不会给谢斌透露这些事情，只是说可以便宜一些。好吧，这样一来不是他李默轩有求于谢斌了，反而是谢斌有求于他李默轩了。

　　不过谢斌什么人，笑着摇摇头道：“我只是想了解一下情况而已，现在的我可腾不出手来玩木雕。”说着转化话题问道：“李大哥对我那件翡翠关公像有兴趣？”

　　李默轩点点头，“是啊，老弟，不是我拍你马屁，我走南闯北，各地方的手工艺都见过不少，可是却从来没有见过有人能够把翡翠雕当成木头一样来雕刻，而且我这人别的优点没有，就是讲义气，最崇拜关二爷，所以呢第一眼看到这尊关公像，我就决定要拿下来了。”

　　李默轩说着又笑道：“不过老弟你这一亿美金的价格也喊的太高了吧，我当时都不敢置信呢，将那几个零数了好几遍才确定这是一亿美金而不是一千万美金。”

　　谢斌摇摇头：“也不算太高吧，那可是被我拿来当作镇店之宝的好东西，是不准备出手的，李大哥你就是真拿出一个亿的美金来，我也要好好考虑一下呢，而且这么大这么完整干净的料子，一年可见不到几块的。”要说砍价要价，谢斌却是一点也不手软，而且他真的是还想将这件关公像多留一段时间呢。

　　李默轩听了默默无语，半响咬咬牙朝谢斌说道：“谢老弟，这样吧，如果你同意以三个亿的价格出手这尊关公像，我就将我手里大概有一吨的老海黄以五百万的价格卖给你，怎么样？那可是我们家收藏了一百多年的好料子，是可以做大型家具的。”

　　“真的？”谢斌惊喜的站了起来，心里竟然有些激动。老海黄，也就是有年头的海南黄花梨，这东西的价值可真的不菲，一吨五百万并不便宜多少，甚至还有点贵，可问题是这样的料子现在就是有钱也很难买到啊。

　　现在的海黄已经非常稀少了，就是有，也都还只是直径不过十厘米左右的幼苗，想要等到成材，最起码还得等差不多一百年。而越黄也因为它的珍贵，使得越国政府加紧了管制，价格也高的离谱，至于其他地方的到也有，可是经不起人们的大肆采伐啊，现在也是供不应求。

　　至于市面上的，那些就不是真正的黄花梨，大部分都是类花梨木材，质量要差很多。至于那些所谓的老海黄等等，一般都已经被制作成成品了，以明清时代的家具和摆件居多，近年来这价格也是扶摇而上。而且谢斌对成品没什么兴趣，他喜欢的是将原木创作成精美的成品。

　　而李默轩现在对他说他手里有一吨的老海黄原木，这如何能让他不吃惊？一吨的老海黄能有多少？其实也不多，做成立方体的话就是长宽高各一米多一点而已，真的要的做成家具，其实也做不了几件，可是每一件都绝对能卖出一个好价格。

　　在刚刚进入新世纪的时候，一件老海黄的太师椅也就几十万块钱而已，可是现在呢？真的是有钱也买不到，这年头的人们不光投资翡翠玉石这东西，贵重木材也是他们投资的对象，因为这些贵重木材制作的家具也可以经得起风雨和时间的洗礼，数百年都不见得有一点质变，保养的好还能增添几分光彩。

　　那些明清时代流传下来的贵重木材家具，五六百年了都依旧完好，这其中尤以紫檀木和黄花梨木为主，是古董家具市场上的主流。

　　前段时间在江浙一户人家中，有人发现了一件清代黄花梨雕龙大床，主人是个老太太，一直就睡在这张床上。商人掮客爱好者蜂拥而至，价格从三百万一直开到数千万，最后一个老外出价五百万美金，都没有能拿下来，因为人家根本就没打算出手。

　　五百万美金已经远远的超过了市场价格，可是架不住人们对它的喜欢啊，而且那大床那么大，现在的市面上是极其罕见的，所以出价那么高也就可以理解了。

　　而一吨原木，在谢斌手里可以做出什么东西来？几十件摆件？十几件家具？还是别的？谢斌暂时还不知道，不过心里却已经同意了这场交易。

　　不过为了保险，谢斌还是笑着道：“李大哥，我要先看到你的货色到底如何，才能决定要不要。”谢斌可不会为了好面子而被别人欺骗，这年头的假货实在太多了，没有见到货物之前，谢斌才不敢贸然答应呢。

　　李默轩点点头道：“这个自然，我这就让人运过来。”说着笑道：“老弟放心，绝对是上好的老海黄，有人出价八百万我都没舍得卖，这东西跟你的翡翠一样，越往后越值钱，尤其是在现在这批树苗成材之前，这价格绝对还会涨的。”

　　这话谢斌是比较赞同的，不过这个价格已经很高了，每一斤就已经是两千五百块了，再高也有些限度，毕竟木材是可以种植，还可以再生，虽然需要的时间长了点，可是比翡翠这种不可再生的资源还是要差一些的。

　　拳头大小的一块顶级翡翠，其价格就已经秒杀了这一吨顶级黄花梨了，要是有一吨大小的顶级翡翠，那就是天价。一吨大小的普通翡翠都能让那些玩翡翠的疯狂，更别说是顶级的料子了。


第三十一章 帝王绿万福珠

　　苏省与鲁东省接壤，从李默轩的老家到岛城，也不过是几个小时的路程而已，全程高速方便的很。天还没黑，李默轩的人已经把那一吨重的老海黄给送来了。

　　其实也没什么好看的，无非是确定一下真假而已，只要不是其他料子冒充的就行。这一吨的料子是四根原木，每一根都是直径五十厘米粗细的大料，谢斌又用异能探查了一下，质量很不错，看颜色也确实是上了年头的东西。

　　谢斌是第一次亲手抚摸这样的木料，不过木材么，其实也都大同小异，无非是质量更好一些而已。感受到这些原木中那细腻而紧致的触感，谢斌心里很满意，有了这些料子，他的木雕作品中终于可以增加一些精品了。

　　这一般木材跟贵重木材的区别就在这里，一般木材除了保质期短之外，木质也比较差，一些工艺并不能很好的表现出来，比如说如果谢斌想作微雕，一般的木材就无法使用，而紫檀木和黄花梨则可以。当然，用木材做微雕，本身就不是一个好的主意，哪怕是上好的紫檀木，本身还是带有微小的气孔和纤维的，对于微雕来说这是大忌。当然谢斌也只是做个比方而已。

　　将这一吨料子送到自己别墅，然后存到仓库里，谢斌的心里才舒了一口气。这一顿料子在谢斌的心目中，可要比一块上好的翡翠还要重一些，毕竟老海黄是有钱都没不到的东西，而好的翡翠，只要谢斌出去溜达几圈，还不是像地上的石头一样随便捡？

　　回到自己的一品鉴时，员工都已经下班了，只有几个值夜班的，不过谢斌这个大老板开口，也没人说什么，直接将这件翡翠关公像给请了下来，找了一个大的包装盒装好，然后小心翼翼的抬进李默轩的车里，“呐，李大哥，从今往后，这尊关二爷就要你来侍奉啦。”

　　李默轩哈哈一笑，“放心吧，我保证天天供奉不断。”

　　谢斌笑笑问道：“对了，李大哥，你那里有好点的紫檀吗？”

　　“你想要什么样的？小叶檀？”李默轩反问道。

　　谢斌点点头，“自然是最好的，要是有老檀木的话更好。”他现在不缺钱，就缺这样的好料子，不过也知道希望不大。檀木跟黄花梨这么珍贵，最重要的一点还是他们的成长非常缓慢，不然的话也不会这么值钱了。

　　果然，李默轩苦笑道：“老弟啊，我虽然是做贵重木材生意的，可你也知道，这好东西不是说想买就能买到的，我经手的那些大都是次一级的料子，大多是非洲来的，虽然名字也听上去差不多，可是你也知道，那根本是两回事。”

　　说着抽了一口烟，：“小叶紫檀倒也不是弄不到，不过得看情况呢，要是我弄到了，就通知你，怎么样？要不要先给你弄点非洲檀木来用着？”

　　谢斌摇摇头拒绝了，现在有这一吨的黄花梨，足够他玩好久，至于檀木，他便不怎么着急了，让李默轩帮他收集着再说。

　　李默轩结账之后，就连夜离开了，车上放着这么一尊价值千金的大神，他可不敢大意，还是早点请回家为好，要是被什么人惦记上了那才不值得呢。

　　谢斌看着账上多出来的这两亿九千五百万，心里倒也没别的感觉，只是感叹这有钱人真多。李默轩的生意完全是他一个人的，只是一个挂名的小公司，可就这么一个小公司却随时能拿出这么多钱来，比好多大企业都要厉害。

　　有些大企业看上去很大，可要是真的让他们一下子拿出来三个亿，他们也不见得会这么快就凑齐。而像李默轩这样的民间商人，却毫无估计，也不用担心逼人追问什么资金的来源去向等等。而且他们的那些货物完全不怕囤积，只要愿意出手，多的是人抢着要。

　　还有像是周德静周老爷子和沐风的父亲，都是这样的人物。而这些人在国内有个称呼叫土财主，他们所赚的每一分钱都装进了自己的腰包，想花的时候可以毫无顾忌的花掉，就像阿拉伯那边的石油大亨一样。

　　可要是像海尔张先生以及谢斌他老丈人李国辉这样这样的富翁，虽然有钱也有名气，可是要是花钱的话，却要多了一些顾忌。一个是他们铺的摊子太大了，必须有足够的现金流来应付各种突发状况；再一个就是很容易受到外界关注，一旦大额资金有所动向，他们就会怀疑集团是不是出事了或者要改变政策了等等。有的集团的股份要是分散在好几个人的身上，花钱的时候更麻烦，要是上市了同样也的非常谨慎呢。

　　随后的谢斌让自己作坊里的几位老师傅加工了一对翡翠珠子，当然只是最低档的料子，这是他要用来练手的。毕竟翡翠和木头是完全不同的，哪怕是用上异能，在雕刻的时候也会有所差别。

　　然后谢斌将自己的作业地点搬到了一品鉴的办公室里，而邹欣彤则完全放开心思在忙碌着跟张露的合作，现在已经到最紧要的关头，再过几天就可以开业了。等到开业之后，邹欣彤就不用像现在这么忙了，销售上的事情就可以完全交到张露的手上，则邹欣彤只需要把控好成品的质量和数量就可以了。

　　当然，这些柜台也都打着一品鉴的名号，每一件成品都被挂上了玉石协会的鉴定标签和一品鉴的价格标牌，而张露则只需要卖出去就可以了，反正现在岛城的珠宝市场正是动荡时期，这些首饰还是很有销路的。

　　哪怕是以后做不下去了，把成品首饰一收拾，然后把柜台一撤，也不亏本，简单方便而且是真真正正的双赢，合则两利，分则无害。唯一的缺点就是谢斌他们赚的稍微少了一点，不过谢斌不在意，而邹欣彤则已经非常满意了。

　　邹欣彤满意，可谢斌却有些不太满意，因为他在办公室的时候，那位临时的代理店长小王总是有事没事的往他的身边凑。

　　谢斌什么人，说是人精一点也不为过，敏锐的时发现这个小王对他有些小心思。要说起来，小王长得确实是不错，虽然说不能跟李婧婧相比，可是却也有着自己的特色，而且这姑娘会来事，有眼色，手脚很麻利，小嘴也甜，脑瓜子也灵活，不然的话不会被邹欣彤任命为代理店长。

　　只是这姑娘似乎非常看好谢斌，有事没事就喜欢往谢斌的身边靠，这让谢斌有些皱眉头。不是说他不喜欢美女装正经人，而是现在他正准备提升自己的微雕水平呢，那里有心思去想那些。

　　好在这姑娘确实是很有眼色，被谢斌不轻不重的点了两句之后，就乖乖的做起了她的店长。说是店长其实没多少业务，整天就是清点查看一下物件，然后就是坐着玩了，顾客少的可怜。

　　要不是邹欣彤一再要求，谢斌才不会到店里来练习手艺呢。店里虽然没什么事情，可是终究身处闹市区，往来车辆和商场街面上的大喇叭实在吵闹。

　　不过闹中求静，谢斌的手艺倒是有所长进，虽然一天连两颗珠子都做不完，可是谢斌的心里却很高兴，因为他确实是可以在这翡翠珠子上刻下六百二十五个福字。

　　现在他需要的就是将自己的手艺练熟，然后加工出来十六颗帝王绿的珠子，再刻上一万个福字就可以了。只是说着简单，谢斌的异能每天却只能支持谢斌雕刻一颗珠子。

　　毕竟是在雕刻翡翠，没有了异能，他拿这些碧绿通透的翡翠珠子毫无办法。这样一来，他想要加工好这串帝王绿万福手链，最少也需要十六天，如果算上失误所带来的损失，有可能需要的时间会更长。

　　不过算算也还可以，毕竟这是要出价一亿美金的东西，要是随随便便就能雕刻出来，那也太不值钱了。其实想一想，谢斌觉得自己开这么一家店完全有点多余，似乎是为了证明自己，也似乎是为了圆自己的梦想。

　　可是至从开了这家店之后，谢斌却不得不做一些违心的事情，他不像凭着异能去挑翡翠，可却不得不去。他好不容易雕刻出一个好的物件，可是却又被别人看上了。

　　虽然赚的钱不少，可却感觉不像是在为自己生活一样。

　　二十天后，谢斌这串万福手链终于完工了。谢斌将手链放在放大镜下，看着连他自己都有些惊叹，这些小小的字体真的是他雕刻上去的？

　　这一万个福字是不可能用完全不同的字体写成，哪怕就是一颗珠子上也有很多福字的字体是相同的，不过谢斌还是尽量错开，让这些相同字体的福字分布在不同的位置。

　　其实说是雕刻，完全跟用钢笔在写也没什么差别了，但是在翡翠上写字，终究是另一回事儿，每一个福字的字迹都是清清楚楚的，没有任何的重叠和牵连，即便是草书行书，那些连笔的轻重缓急也都清楚分明，洒脱不羁。

　　一颗一颗的重新检查了一遍，确认没有任何误笔和疏漏，谢斌才长长的舒了一口气。这一个月的时间里，他几乎没有出门，完全是躲在别墅里进行创作的，即便是这样用心，他还是弄坏了两颗珠子。都是在雕刻中不小心没有控制好手腕，刻刀稍微有所抖动，然后整颗珠子就不能再用了，尤其是其中一颗是在刻到最后一个字收尾的时候失误的，这让谢斌叹气叹了好久。


第三十二章 重症监护室

　　这两颗损坏的珠子可不是一般的珠子，而是帝王绿的，是翡翠中最冷艳高贵的品种，一颗的价值就在数百万以上。好在还可以回收利用，做成更小一点的珠子，不然的话要让几个老师傅心疼死呢。

　　当谢斌用特制的丝绳将这串珠子串起来的来以后，看着都觉得漂亮。可惜的是这上面的刻痕太细微太脆弱了，不能像普通手链那样随身带着，只能收藏起来欣赏。

　　真说谢斌的微雕水平，比起那些大师们还差很多，这料子要是换成软玉或者寿山石，这么大的珠子上刻六百来个字那也就是一般水准。可是这材质换成翡翠，就足以让绝大多数微雕大师望翡翠兴叹了。

　　谢斌这串万福手链完工之后，告诉的第一个人却是李婧婧。

　　隔着视频看到谢斌用放大镜放大后的珠子，李婧婧满心赞叹，忽然想到什么：“谢斌，我妈妈一直很喜欢这样的手链，今年生日你送她一件做生日礼物好不？”

　　谢斌点点头，“这个当然可以，不过我的手艺还会有进展，过段时间再重新做一件，嗯，还有你和你爸爸，都有，哈哈。”说起来也是缘分，谢斌跟李婧婧一家人的生日全都集中在腊月，李国辉的是十二月十一，彭玉柔的是十二月十九，李婧婧的是十二月十八，而谢斌的也是十二月十五。

　　去年过生日的时候，一家四口人是一起过的，倒是热闹的很。不过去年谢斌有点准备不足，完全没想到四个人的生日竟然这么接近，只好匆忙间画了一幅《花好月圆》，然后又买了点其他的礼物。

　　今年这事，谢斌却一直记在心里呢，李婧婧这么一说，谢斌也觉得这是一个不错的主意，不过这第一串只是实验，是沐风订做的，要说真花费了多少心思，还真没有，就像是完成任务一样，没有倾注太多的心血。

　　而从谢斌这些年的作品中来看，被用来交易的作品中，珍品不多，反而是送人送朋友的，都算是精品。比如说谢斌送给自己老师的那两幅《天伦之乐》就是其中的代表，因为这完全是谢斌用心去表达自己感情的结果。

　　这或许是谢斌的性格因素，对人与人之间的感情看的比较重，对于自己老丈母娘的生日，谢斌同样也不想仿照这件万福手链来创作，再弄一个什么万福手链出来。

　　随后的谢斌直接联系了这串手链的主人，也就是那位极具个性的沐风沐大少爷。沐大少爷依旧保持着他那种极具特色的说话方式，谢斌不用看也能感觉到他又在甩脑袋了，“谢老板，找我什么事？”

　　谢斌也不恼，笑道：“沐先生，你订制的帝王绿万福手链已经完工了，什么时候来取呢？”

　　“什么？”沐风的声音中终于有了一些惊色，“你竟然真的可以做出来？”说完还疑问道：“没骗我？要是骗我的话，那合约可是无效的。”

　　谢斌笑道：“我怎么敢欺骗沐大少爷呢，是真是假过来看看不就行啦？”

　　“好！我后天就去看看……”沐风的声音中还是带着一些怀疑。

　　不过谢斌才不怕他质疑呢，他质疑的越厉害，说明谢斌这功夫没有白费，确实是超出常人的想象了。

　　不过在这之前，谢斌拿着这串手链找到了自己的微雕师傅张老爷子，想让他老人家给下个评语。结果老爷子只是淡淡的扔了一句：“字不错。”然后就继续玩游戏去了。没错，确实是在玩游戏，还是一款很火的游戏。

　　看着老爷子聚精会神的有点忘乎所以的模样，谢斌泪流满面的黯然败退，下楼以后还在责问自己，把老爷子弄来真的没错吗？这哪里像是什么大师啊，整一个沉迷网络的老顽童。

　　不过老爷子只是说这串手链的字不错，也就是说谢斌的微雕手艺还不过关，好在谢斌有信心自己还能进步，不然非得让老爷子给打击坏不可。只是这串链子标志着他在雕刻艺术上又有了新的进步，以后的创作方式会更加多种多样，而且这串手链的问世，绝对算是开创翡翠雕刻艺术的先河，光凭借这点，谢斌就足以在微雕艺术领域立足了。

　　第三天的上午，谢斌正在一品鉴里等待沐风的到来，邹欣彤也在，她即便是早已经欣赏过这件帝王绿的万福手链，可此时依旧是啧啧称赞，尤其是通过放大镜和投影仪放大的画面来看，那感觉更是神奇。

　　那种感觉就像是你站在星空中俯瞰地球一样，原本只是一个蔚蓝多彩的球体，可是一转眼之间却又发现这个球体上还承载着更加多姿多彩的生命和美好。再想到谢斌的雕刻方式，邹欣彤就一直佩服的不行。

　　现在国内这么多的微雕大师，作品也不少，可是一般人还真没法接触到，更别说这样近距离的观看触摸。

　　正说话间，谢斌的手机响了，拿出来一看却是南都赵正奎老爷子的。这认识赵老爷子也好久了，相处的也非常不错，逢年过节的谢斌也打个电话过去问候一下。只是一般情况下是谢斌主动给老爷子打电话，老爷子还从没有给他打过呢。

　　谢斌接起来一听，却是果果的声音：“斌哥哥，我，我爷爷病了。”果果一开口就带着哭音，听的谢斌心里就是一软，赶忙问道：“怎么回事？果果，先打120，让医生来接你爷爷。”

　　“送到医院了，可是，可是我怕……我见不到我爷爷了……”果果越说哭的越厉害，到最后到泣不成声了。

　　谢斌对果果这个小姑娘是打心眼里疼爱，急忙安慰道：“果果别哭啊，告诉哥哥你爷爷现在在哪里？你身边有没有其他的人？比如说你的亲戚或者医生护士……”

　　“有个护士姐姐……”果果说着，似乎将电话给了别人，一个女人问道：“你是果果什么人？”

　　谢斌赶紧说道：“我是他哥哥，表哥，她爷爷现在的情况怎么样？”

　　“昏迷不醒，还在重症监护室呢，你是果果的表哥，那你赶紧过来一下吧，这小姑娘现在都没人照顾一下。”

　　谢斌问了一下地址，挂掉电话后抽邹欣彤道：“不好意思，有点急事，我需要外出一趟，帮我通知一下沐大少爷，让他不用着急赶来了。”

　　“怎么回事？”邹欣彤看谢斌脸色有点凝重，赶紧问道。

　　谢斌笑笑，“南都一位老朋友住院了，只剩一个小女孩在，我得去看看。”

　　邹欣彤听了想说什么，不过最终还是什么都没说，只是点点头。

　　谢斌看得很出来，邹欣彤对此有点不以为然，觉得谢斌有些多管闲事的感觉。其实谢斌也觉得自己有点莫名其妙，赵老爷子就是再孤单，朋友也不少，可他啊有钱也不怕没人伺候。只是想到果果，谢斌的心就无法心安理得继续坐在这里。

　　他对那种孤苦无依的感觉，感受深的很，他这辈子是不想再体会一次了。同样，听到果果颤巍巍的哭音，谢斌觉得自己有必要去帮帮这个小姑娘，哪怕是站在她的面前，然后摸摸她的脑袋对她说：“没事，有哥哥我在呢。”

　　路上，谢斌给沐风打电话，刚接通沐大少爷就嚷嚷道：“别急，我很快就到岛城了，半个小时。”

　　谢斌有些尴尬，“不好意思，沐先生，我现在有急事需要到外地去一趟，可能没办法接待你了，你直接找邹欣彤就可以，她完全可以代表我完成咱们的交易，那串手链我留在了店里。”

　　沐风听了一愣，随即恼怒起来，“什么急事能有这笔买卖这么大啊，擦，我可是冲着你的名头去的，你不在有什么意思。”说着又问道：“什么事啊？”

　　“一个朋友重病，我必须得去看看。”谢斌心里确实是稍微有点愧疚，跟人约好的事情自己突然违约，沐风生气也正常，别说沐风那个性子了，就是普通人也会觉得自己被轻视了。

　　不过出乎谢斌意料的是沐风听了谢斌的解释，并没有再说什么，反而笑道：“好，你去吧，我就在你店里等着，直到你回来。”

　　谢斌听了，感觉怎么有些淡淡的违和感呢？不过心系果果，也不顾的这些，没有再废话开车直奔南都去了。

　　中午时分谢斌到了南都中心医院，按照地址直接上了八楼的重症监护室旁边的等候室，看到果果正蜷缩在铁质的长椅上睡着，头发乱兮兮的样子，一旁放着一个水杯和一个快餐杯。

　　看到这副模样，谢斌的心里一酸，悄悄的走过去，坐果果的身旁，扶了扶她脑袋散乱的头发。

　　果果被谢斌的动作惊醒了，略显瘦弱的身子条件反射般的缩了一下，迅速坐好。等看到坐在一旁的是谢斌时，小嘴喏动两下，眼泪不由自主的就顺着脸蛋淌了下来。

　　谢斌轻轻伸手抹掉她的眼泪，顺势把她搂在怀里，小姑娘果果像是找到了靠山一样趴在谢斌的怀里痛哭了起来。不过声音还是很压抑的，没有像一般孩子那样哇哇大哭。

　　谢斌轻轻拍着果果的后背，小姑娘不知不觉中竟然又睡着了。看看这等候室的环境，谢斌暗暗叹口气。


第三十三章 人情冷暖

　　这等候室一般是让重症监护室里的病人家属等待医生护士的吩咐所设置的，比如说要拍CT等影片，或者买药买生活用品等等，一般每天都必须有一个家属在场，随时等着医生护士的吩咐，就是晚上也有这样的情况，尤其是那些病情比较严重的，刚进入监护室的病人更需要家属随时待命。

　　好多家属晚上就是在这里过夜的，有的还带着毯子枕头什么的。可果果身边却什么都没有，晚上的休息环境可想而知。看果果的样子，应该是好几晚上没休息好了。

　　果果一直睡了好久，快到下午五点多，一个护士走进来，打开墙壁上挂着的闭路电视，出现了十几个床位，是监护室里面那些病人的现状。谢斌正准备叫醒果果的时候，那个护士向他走过来，瞪着眼睛问道：“你是谁？”

　　谢斌微微一笑，“果果的表哥，你是，上午那位？”

　　那个护士的脸色缓和下来，点点头，“照顾好小姑娘，我也不能一直看着她，这么小别出事了。”

　　谢斌点点头，连忙说：“谢谢，谢谢你。”确实，不说别的，光是有心照看果果这一点就足以让谢斌非常感谢她了。

　　果果这一觉睡的很香，口水都流了一堆，把谢斌的衣服给阴湿了一大块，站起来后有些不好意思的说道：“斌哥哥，我给你洗洗吧。”

　　谢斌赶忙摇头，他怎么可能让果果给他洗衣服，不过看着她的模样，再想想跟她差不多一般大的巧儿，两个人的生活状态简直没法相比。或许果果的爷爷还更有钱一些，可是却从小没有父母，有的时候她自己就要在不知不觉中多担待一些事情。

　　而巧儿那姑娘则完全是一个只知道上学吃喝玩乐开心的小姑娘，别说给大人洗衣服了，就是她自己的小手帕估计也不会洗。

　　赵老爷子在八号床位，很快屏幕放大，看到了床位上的老爷子。虽然不太清晰，可还是能清晰的感觉到，这老爷子跟以前那个精神烁悦的老爷子完全不同了，似乎完全两个人一般。

　　看到闭着眼睛一动不动的老爷子，果果又哭了起来，紧紧的抓着谢斌的胳膊盯着屏幕上的老爷子眼泪横流。

　　谢斌叹口气，将半腰高的小姑娘使劲搂了搂，递给她一小包湿巾。

　　一个病人只有五分钟的时间让家属看看，有的病人就像老爷子一样一动不动，有的还能稍微动动手脚，虽然没有声音，可是足够让家属们兴奋好久了。有的也同样是看的悲痛欲绝，其中有一个小姑娘是出了车祸，浑身上下包的跟粽子似得，她的母亲在监护室里哭的死去活来，让谢斌都忍不住多了些有些流泪的冲动。

　　刚探视完，却看到宋振平匆忙走了进来，看到谢斌很是惊讶，笑着道：“老弟怎么过来了？”

　　谢斌笑笑，“果果给我打电话了，你呢？”

　　宋振平叹口气道：“还是我把老爷子送到医院的，唉，谁也想不到会出这事。”

　　谢斌看看果果，正捧着水杯坐在那里喝水，于是来到等候室的外面，朝宋振平问道：“到底怎么回事？老爷子的身体不是一直非常好的吗？”

　　宋振平又叹了一口气，“还不是字画惹的祸？”说着解释道：“老爷子前些日子收到一幅吴昌硕的山水画，我们几个人都非常看好，那画的画风还有纸质以及钤印题跋等等都很出色，老赵一狠心就花了四百五十万买了下来。”

　　说着看看谢斌道：“结果可想而知，找书法协会的冯会长看了看，冯会长一语道破说这是仿制的，然后老赵就一头栽倒了，把我们都吓了一跳，送到医院就是这样了。”

　　说完望望里面的果果，“只是可怜了这姑娘，这几天吃喝都不安稳，又不肯离开这里，我们又不能整天在这里呆着，所以只能每天抽时间来看看。”

　　谢斌点点头，没说什么，只是暗暗叹口气，老爷子上次收了一幅龚贤的画，当时还说从此收手不再接手来路不明的书画了，可老爷子最终却还是栽倒在这画上。

　　看谢斌不说话，宋振平还以为谢斌不满意他没有好好照顾果果呢，瞪着眼睛说道：“老弟，我这可是尽心啦，每天都来看看果果的，这医疗费都还是我出的呢，老爷子虽然有钱可是都在卡里，要不然的话连基本的救治都没法进行呢。”

　　谢斌赶紧笑笑：“宋大哥想什么呢，我只是在想老爷子怎么会花那么多钱买一幅来历不明的画呢。”

　　宋振平听了叹口气道：“也不能说是来历不明，去年老赵就从那位手里买了一幅龚贤的画，赚了不少，所以这次才这么轻易的上当了，而且这画的作伪手段几乎完全看不出来，还是冯会长从画风上判断出来的，这画虽然是伪作，但是作伪的画师水平也非常高，几乎可以以假乱真了，绝对不是一般人能做出来的，当时我都想拿下来呢。”

　　谢斌点点头，“现在那画呢？”

　　“在我那里，你要看看吗？”宋振平问道。

　　谢斌摇摇头，“算了，以后再说吧。”说着又问道：“果果的亲戚呢？还有老爷子的学生什么？都没来？”

　　“来了一些，可是都要忙，谁也顾不得天天在这里看着啊，不过钱倒是留下不少”，宋振平说着摸出一张纸条递给谢斌，“我都记了一下，也有十多万了，现在全都预先交到医院了。”

　　谢斌暗暗寻思，老爷子好歹也曾是处级干部呢，哪怕就是没钱也不怕，完全可以报销。有心思凑这么多钱还不如留下一个人来陪陪果果呢，都倒是好意思把果果一个人留在这里。

　　只是想想现在的社会，这些人能凑些钱已经很好了。通过宋振平，谢斌才知道果果的父亲虽然是独生子，可是母亲却有兄弟姐妹各一人，也就是说果果还有一个舅舅一个姨。

　　果果的这两个亲戚倒是都来了，可是他们完全是冲着果果来的，他们也曾想把果果领回去，可果果死活不愿意，也只能无奈的放弃了。

　　谢斌自然明白这些人怎么想的，老爷子现在这情况，谁都不敢贸然掺手，然以老爷子弄个什么半身不遂，岂不是要伺候一辈子啊，那才是最麻烦的事情。再说果果的舅舅和姨跟果果亲近，却跟果果的爷爷没什么太亲密的关系，毕竟果果的父母都死了这么多年了，两家的来往肯定要少很多。

　　他们还能挂心果果，这就已经很仁义了，至于老爷子，跟他们真没什么太大的关系。

　　不过现在有他谢斌在，却不会让果果再受委屈了。看着果果做出坚强模样的小心思，谢斌暗暗叹了一口气，却是想起自己看着爷爷冰冷尸体时的心情，真的像天塌了一样。

　　那个时候的谢斌已经十七岁了，可现在的果果却刚十一岁而已，虽然看着比一般的女孩子成熟稳重，可毕竟只是个小孩子，应该正是无忧无虑的年龄。

　　晚上吃饭的时候，两个人是一起去医院的食堂吃的，果果这几天看样子是真的吃不好睡不好，虽然尽力细嚼慢咽，可还是差点噎着，谢斌赶忙给她捶捶背，又舀了一勺子汤给她，笑道：“慢点吃，不用着急。”

　　果果抿着嘴点点头，可是眼泪却是不由自主的流了出来。

　　谢斌装作没看见的样子，心里却更是怜惜。他的爷爷刚去世的时候，虎子婶就是这么安慰他的，当时的谢斌也哭了出来。人在最无助最脆弱的时候，得到别人哪怕一点点的关怀，心里的感动也会让人感动一辈子的。

　　所以，谢斌很能体会到果果现在的感觉。他不想当救世主，也不愿意做什么滥好人，可是却不会让自己的良心过不去。十年前他得到那么多人的照顾和帮助，他无以为报，只能帮助一下跟他有相同境遇的果果，或者还有其他人？

　　如果十年前谢斌感受到的不是温暖和关怀，而是冷漠的话，现在的他会是什么样的？没有人知道。

　　吃过晚饭，谢斌在医院旁边的酒店开了一件房间，让果果休息，他从车上拿了一条备用的毯子在等候室里休息去了。

　　一晚上果然睡不好，主要是病人家属太多了，半夜时分还有一位病人没能抢救过来，去世了，一家人哭的那个凄惨。

　　谢斌跟其他家属也都是心有戚戚，却也不好说什么，只能默默的坐着。谁也不愿意自己的亲人进来这种地方，更不愿意送进来之后再抬着出去。可是生老病死都是没办法的事情，医院也不是万能的，总有人要离开。

　　这样的事情医生们虽然见的多了，可是见到有人死亡，心情同样不好。那位死亡病人的主治医生，在最后时刻抢救前吩咐家属签字的时候，也都急的要骂人了。

　　三点不到，死亡病人以及家属就全部离开了医院，像是什么事情都没发生过一样，该起床的起床，该继续等待的继续等待。

　　早上刚五点多，果果就跑到了医院，还给谢斌买了早点回来，而且还是谢斌喜欢的小笼包和豆腐脑。看着这么一个懂事的小姑娘，谢斌觉得自己为她做这些，就一点也不吃亏了。只是这么小就承受这么多的东西，不知道对她以后会不会有什么影响，毕竟女孩子么，谢斌还是希望她能够快乐一些。

　　早上谢斌见到了主治医生和主任医师，主治医生是负责具体治疗病情观察等情况的，而主任则只是负责大概治疗方案，做一些大的手术这样的事情。

　　主治医生不大，刚刚二十九岁，看着很和气，也好说话，跟谢斌讲了讲老爷子现在的情况。

　　老爷子的病是脑血栓，比较危急，现在生命特征虽然比较平缓，但要是不尽快做手术，还是比较危险的，而且在手术过程中，很可能会出现脂肪栓塞，危险性比较大，因为老爷子还有高血压。


第三十四章 担当

　　医生来这里，是想征求一下家属的意见，然后签一些免责合约。只是看看刚刚十岁，还带着些懵懂的果果，谢斌笑笑道：“是要签字吗？我来吧！”

　　这个姓杨的医生看看谢斌再看看果果，然后把谢斌叫到办公室，拿出那些手术意见书等资料，让谢斌看了一下，然后说道：“其实我觉得最好还是由病人的直系亲属来签字，要是有个万一，也不会有什么纠纷，你……”

　　谢斌朝这个杨医生笑笑道：“放心杨医生，这些事情我还担当的起！”说完将自己的名字一笔一划的写了上去，还按了手印。

　　杨医生看到谢斌这样，也就没再说什么，而是介绍起即将准备的手术情况。主刀医生是主任，杨医生自己做助手，麻醉师姓徐，此外还有一个护士。

　　谢斌点点头表示了解情况，随即从口袋里摸出一个信封递过去，“那这手术就麻烦杨医生了。”

　　杨医生点点头，将信封收进抽屉里，朝谢斌道：“没事，我们会尽力的。”说着指指另外一个办公室道：“麻醉师姓徐，你也得去签个合约，过去吧。”

　　麻醉师瘦瘦小小的带着眼睛，看上去不怎么好相处，伸伸手示意谢斌坐下，“你是赵正奎的家属？”

　　谢斌点点头，正准备说什么，这个徐医生就推过一份合约来，然后对谢斌道：“他的情况非常严重，在手术中出现各种意外情况都是有可能的，所以有些事情必须提前通知你，当然，我只是负责麻醉，麻醉药有两种，一种国产的，一种进口的……”

　　谢斌认真的听着，时不时的点点头，心里却满是鄙视，把情况说的这么严重，还不是想要一些好处。做了婊子就大大方方的做，别还想着立牌坊，在他谢斌面前耍这点小手段，有意思吗？

　　不过谢斌自然不会表现出来，这些人还真不能得罪，要是他们在麻醉药的剂量上稍微动动手脚，完全可以让你在不出事的情况下多受点罪或者多花些钱。等到他说完，谢斌也拿出一个信封，“麻烦徐医生了，我们的一点小心意。”

　　“不行，我们不兴这一套，让院长看见会罚款的。”徐麻醉师连忙拒绝，要是换成一个老实点的人，说不定真就把这位当作一个德艺双馨的好医生了。

　　谢斌咧咧嘴笑道：“放心吧，这是我们家属自愿的，谁也不能说什么。”说着将信封直接塞进了抽屉里，然后正色道：“徐医生要是在拒绝，我可真就没脸呆在这里了。”

　　徐麻醉师叹口气，“唉，这个……好吧，以后不能这样了。”

　　谢斌暗暗寻思，以后谁还来你这里？就是再来也不见得还会是你麻醉。不过现在的社会，医生老师还有律师这三类人最好别惹，他们不一定真能把你怎么样，可是指不定什么时候就能用上了。

　　随后谢斌敲开主任的办公室，朝那个四十多岁的主任道：“王主任，我想了解一下赵正奎的手术情况。”说是这么说，其实不过是找个借口而已，要是进门就给人塞钱，反倒让他不太好接受，主任可不是一般的医生，那在医院里算是掌握好多医生护士生死的大人物，见的钱也不少。

　　话说起来了，不管你多大的人物，进了医院后总得好好巴结一下这些人。哪怕你有天大的关系，也脱不开主任这一关，因为一般情况下都是这些人主刀主治的。

　　等主任又将情况介绍了一遍之后，谢斌同样又塞了一个信封过去。主任就是主任，收钱的时候还捎带捏了捏，一点也没觉得有什么不对。

　　不过谢斌也不怕他不满意，给这个主任的是一万整，杨医生和徐麻醉师的则分别是五千，不过在杨医生的那份里还有一张一千块的购物卡。这数额虽然看似不大，可是却远超正常情况，一般来说，主任也就两千块，多点的五千算很大方了，主治医生和麻醉师其实也就五百块到一千块，护士则是可有可无，有的医生或者主任可能会分点给她吧。

　　谢斌倒是想也给那位护士打点一下，可他真不知道那个额外的护士是谁，只好又返回杨医生的办公室。

　　看到谢斌，杨医生笑着问道：“都办好了。”这话的意思可就深了，就看你怎么理解。

　　谢斌点点头，“刚去麻醉师和主任那里问了问，不过还有一个护士，这点心意麻烦杨医生帮我带给她吧。”说着取出信封又递过去。

　　杨医生点点头，“可以，不过你给的也太多了，我们不尽力都不好意思了。”说着笑道：“其实吧，这情况不应该出现，可是我们要是不收，可一些家属反而不放心，觉得我们会敷衍他们，所以有的时候就只能象征性的收点，然后在其他方面给节约一下。”

　　“要是碰上那些家庭很困难的人，我们是坚决不收的，即便受了，等出院时也会退给他们。”说着耸耸肩道：“我这么说只是希望你能够理解一下，不是我们黑心，而是没办法。”

　　谢斌点点头，叹口气道：“可以理解，现在都不容易，说实话，今早上看着那位医生熬得双眼通红从手术室里出来时，我心里还是挺感动的。”

　　“理解就好，理解就好。”杨医生看样子似乎很激动，“我大学毕业四年了，来这里时还想着要做一个清廉的好医生，可是，唉……现在想想都不知道为什么会变成这样，似乎不收红包才是不道德的。”

　　谢斌笑笑，“大家都这样，你要是不这样做自然会显得特别。”说着不再继续这个话题：“杨医生，手术前还需要什么准备吗？”

　　“你去买几瓶血蛋白备用吧，要是真的出现脂肪栓塞，可以用得上。”杨医生笑笑道。

　　谢斌有些疑惑，“去哪里买？医院没有？”

　　杨医生点点头：“这个药的保质期很短，而且很贵，一般只有几个大的连锁药房才有出售，不过效果很好，虽然贵了点。”说着笑道：“看你也不是缺钱的人吧。”

　　谢斌点点头道：“好，我这就去买。”

　　从医生的办公室出来，谢斌跟果果说了一声，然后开车直奔那家连锁药房，不过跑了两家都没找到，最后在第三家也只买到两瓶，因为就剩这两瓶了。谢斌怕不够，又开着车子跑了好远，才凑够五瓶。

　　看着手里这几瓶还带着丝丝冷气的小瓶子，谢斌有些叹气，这一瓶就四百八，一下子就花去了两千多。这也就是谢斌，要是一般的家庭，哪里能承受得起，这还不算其他费用的。

　　不过现在就这样，谁也没办法，谢斌只能尽力让自己身边的人健康安乐。

　　下午两点进行手术，进手术室之前，杨医生看着只有谢斌跟果果两个人的家属团笑道：“放心吧，一般不会有什么问题的，比这更复杂的情况我也见过不少。”说这还拍拍果果的脑袋，朝谢斌点点头，带上口罩进了手术室。

　　此时手术室外的等候室同样还有几伙家属，不过大都是好多人聚一起，而谢斌这边却只有他跟果果两人。谢斌也不在意别人好奇的目光，牵着果果的手坐了下来。

　　慢慢的，等候室里的家属都走光了，他们的病人手术都非常成功，每每看着那些家属欢天喜地的神情，谢斌的心就沉下去几分。原本说着不用三个小时的手术，可到现在却已经到了七点多了，已经过去了五个多小时。

　　果果虽然硬撑着没哭，可是两只小手死死的抓着谢斌的衣服，脑袋靠在谢斌的怀里，一双坚强而清澈的眼睛死死的盯着手术室的大门。

　　快到八点的时候，手术室的门终于打开了，主任先走了出来，谢斌拉着果果的手赶忙迎上去问道：“王主任，手术情况怎么样？”

　　王主任摘下口罩点点头道：“还算可以，从结果来讲还是很完美的。”

　　谢斌一听，暗暗的松了一口气，轻轻拍拍果果的手背，然后朝王主任道：“王主任，现在不早了，食堂也没饭了，我在外面膳食酒家订了一桌，一起吃吧。”

　　王主任点点头，“不急，先把老爷子给安顿好，等等我自个过去。”

　　说话间杨医生和护士肖莉推着老爷子出来了，谢斌赶忙拦下电梯，帮忙把床位拖进去，手术室在十二楼，重症监护室在八楼。现在的老爷子已经睡的沉沉的，不知道是没有清醒还是麻药的缘故还在沉睡。

　　将老爷子再次送进监护室，谢斌朝杨医生笑道：“杨医生，你们该下班了吧？一块吃饭去吧，我已经准备好了。”

　　杨医生点点头问道，“主任呢？”

　　“请了，王主任等等过去。”谢斌赶紧说道，“就等你们了。”说着望着他们。

　　杨医生点点头，“好，咱们一块先过去。”说着朝肖护士道：“小莉，你也一块来，先让小赵替你一会儿。”

　　这些医生们不值班的应该下班了，可护士们却没有呢，这杨医生果然细心的很，要是一般人估计还真不把一个小护士记在心上。


第三十五章 世事洞明

　　膳食酒家不太大，但是非常精致，中午的时候，谢斌跟果果就在这里吃的，感觉很不错，于是就在这里定了一桌。

　　谢斌带着果果，杨医生、麻醉师还有护士肖莉几人先来到酒楼的包间，谢斌把几人让进去，又拿菜单让几人点菜。

　　杨医生笑笑道：“不用太浪费了，够吃就可以了。”说着又朝谢斌说道：“王主任爱抽烟，平时都是芙蓉王，你给他准备一盒就行，别的就不用准备了。”

　　谢斌赶紧点点头，点好菜之后又要了两个果盘先上去，他自己出门到一边的超市买了两条芙蓉王。杨医生说是准备一盒，可要是谢斌哪里会真的只准备一盒。

　　不过这杨医生确实是很做人，要是他不提醒谢斌，谢斌还真不知道王主任也是个老烟枪呢，一点都看不出来，因为在医院里都不抽烟的。这么一提醒，谢斌心里有数，也就知道这事情该怎么做了。

　　虽然谢斌上午刚塞过红包，可是毕竟要时常相处，需要人家的地方还多得很，两万块都花出去了，还差这几百块？

　　谢斌站在门口等了一会儿，王主任也到了，开着一辆白色的新大众。看到谢斌笑着说道：“不好意思，来晚了，让你在这里等我，真不好意思。”

　　谢斌客气的笑笑，“我刚点完菜出来。”说着迎上前跟王主任握握手道：“今天真的是辛苦你们啦，整整忙了一个下午。”

　　“嗯，今天确实是辛苦点了，老爷子在手术中还是出现了脂肪栓塞，幸亏你事先准备了一些白血蛋白，不然后果不堪设想。”王主任简单的说了一下。

　　谢斌笑道：“幸亏了杨医生提醒我，我才去买的，不过没事就好，老爷子现在这情况，能醒过来了吗？”

　　一边往包间走，一边说道：“过了今晚能醒来的话，那就没什么大问题了，要是明天还醒不来，那就还需要一个手术。”

　　进入包间，谢斌把王主任让到主位上，自己在靠门口的位置坐下，果果在他的身边，肖护士挨着果果，杨医生和麻醉师在另一边。

　　坐下后，王主任又将手术中的情况大致讲了一下，不过谢斌也不是专业人士，也听不出什么门道，只能不断点头。而杨医生在一边只是偶尔补充一两句，话不多。反倒是麻醉师的话不少，话里话外透出要是没有他，老爷子早就如何如何的意思。

　　谢斌也暗暗的捧了这个不知道天高地厚的麻醉师几句，心里却好笑，人主任都没好意思邀功，你到是挺爱现的。再看看一旁的杨医生，心思这人跟人的差距真不小呢。

　　上菜后，没等谢斌拿酒，王主任开口道：“今天就不喝酒了，我要开车，小徐和小肖都要值班，以后有机会再一起喝吧。”

　　谢斌点点头，心里同样有些赞叹，这人真的很会做事呢。坐在主位上，有些事情还真就得由他说。就像喝酒这事，王主任要是不说话，谢斌拿来了他又不喝，这样弄的谢斌就下不来台。

　　现在王主任事先说话了，谢斌心里也就有底了，不用担心自己会不会怠慢了他们等等。就是杨医生他们想喝，王主任发话了他们也不能说什么，谁让人家是主任的。

　　所以说啊，在饭桌上，坐在什么位置的人说什么话，是有一些讲究的，最主要的还是要看个人的情商和交际能力了。要是今天有一个院长在这里，那么说这话的人肯定是院长了。要是院长说咱们少喝点，那么王主任别说开车，就是开飞机也得喝一点。

　　所谓“世事洞明皆学问，人情达练即文章”，做人永远是在第一位的，别的不说，就说眼前这位杨医生，这份眼色和气度，对他的帮助绝对超过他的医术和学历。不管是对病人对家属还是对上司同事，这分寸都掌握的非常好，让人没办法生出一点不悦。

　　连谢斌自己都有些苦笑，这杨医生明明收了自己的红包，可就是没办法对他生出反感之心，比王主任还会来事。至于一旁的麻醉师，谢斌就则是彻底的鄙视了。

　　而肖护士肖莉则完全还是一个刚毕业的女孩子，对社会上的这些门道还没什么了解，热心善良脾气直。从老爷子送进来，她就是负责老爷子的，也就是对果果很照顾的那位。

　　老爷子送进来三天了，要不是这位护士帮忙，果果哪里能忙得过来？取药取影片买生活用品什么的，一天要在这八层楼上上下下的跑好几趟，大部分时候都是这位肖护士帮果果办理。

　　此时的肖护士只是低声陪果果说话吃菜，吃完之后很快就回去了，她还要值班的，可不敢像这些医生一样逗留太久。

　　饭桌上几个人都没再谈老爷子的病情，主要是怕小姑娘果果受不了，而是说一些趣闻笑事，谢斌和王主任这都算是很善于搞气氛的人了，杨医生也能适当的调节一些，只有那个麻醉师时不时的瞎咧咧两句。却不知道众人都对他有多反感。

　　吃过饭后，自然是谢斌结账，送王主任上车的时候，谢斌拉开后门将两条芙蓉王不着痕迹的放进去，也没多说什么，王主任同样也只是会意的点点头。反正现在就这样，大家也都习惯了，一个送的舒心，一个收的坦然。

　　吃过晚饭，谢斌让果果到酒店去休息，可这姑娘却死活不愿意了，非要留在等候室。谢斌无奈，只好答应。

　　好在医院有一个好处，那就是没蚊子，就是等候室的窗户大开着也没有任何一个蚊子敢飞进来，这也算是消毒液的另一个好处吧。

　　只是在这铁凳子上睡觉真心不舒服，谢斌让果果铺着毯子脑袋枕在自己的大腿上，他自己却是坐在那里打盹。

　　现在的谢斌精力充沛的很，一晚上不睡觉不算什么，平常睡觉也就是四五个小时而已。闲着的谢斌，没事就拿出一颗翡翠珠子来，用意雕的手法在那里进行微雕，不懂行人根本看不明白谢斌的动作，也不会知道谢斌这是在做微雕。

　　这一晚上果然不平静，谢斌被喊去拿药就拿了两次，还有一次要谢斌买点毛巾。好在有24小时营业的超市，不然谢斌都不知道该去什么地方买了。

　　早上谢斌带着果果回到酒店梳洗一番，吃过早餐才回到等候室。小姑娘这短短的几天里瘦了好多，原本光洁而整齐的黑发也有些黯淡，看的谢斌心疼不已。

　　想想自己的生活，谢斌发现自己这人对年龄稍小的女孩子简直是毫无抵抗力，尤其是比较可爱的女孩子，就像果果，巧儿她们。难道自己还是一个萝莉控？谢斌暗暗寻思。

　　不过谢斌相信，果果这样的姑娘走到哪里都有人喜欢，不光他谢斌。

　　中午的时候，护士肖莉喊谢斌他们，“给老爷子准备一点午饭，嗯，就鸡蛋汤吧，稍微浓点，别让香菜香油等调料。”

　　谢斌惊喜的问道：“老爷子醒啦？”

　　“嗯，刚刚醒，不过意识还不太清晰，所以还得观察一下。”肖莉笑道。

　　看着喜极而泣的果果，谢斌搂搂她的肩膀道：“丫头，你在这里等着，我去准备。”

　　“不，我跟你一块去。”果果咬着嘴唇道，“我知道爷爷的口味。”

　　谢斌笑笑，摸摸她的脑袋，“那好，一块去。”谢斌本想着让这姑娘省点力气，却是忽略了她的心意，她爷爷刚醒来，她肯定想要做些什么的。

　　两个人跑到医院食堂，跟食堂的大师傅交涉一会儿，亲自动手做了一份病号专用的蛋汤，然后送进了监护室。下午等到家属探望病号的时候，果果紧张的抓着谢斌的手，死死的盯着屏幕。

　　当看到老爷子睁着眼睛对着摄像头摆手时，谢斌的心里沉了一下，老爷子真的老了。以前那么精神的一个老爷子，现在连摆手都吃力的很，虽然也有身体的原因，可即便是出院，也不可能恢复到原来的那种水准了。

　　动刀就要伤元气，何况是一个快七十岁的老爷子动了这么大的手术，能够醒来就是谢天谢地了。只是看看身边激动的泪流满面的小姑娘，谢斌也不得不陪着她笑。毕竟是小呢，有些事情真的不懂。

　　老爷子这出院以后，果果自己以后恐怕承担更多的事情了。老爷子现在一下子赔进去四百多万，虽然不能说家底都赔光了，可也剩不了几个储蓄。再想想老爷子的身体，估计也没办法再坐镇那家古玩店了，到时候这爷孙俩就真的只能吃老本了。

　　而且这钱是小事，更重要的是日常生活，老爷子这个样子，果果能承担得起吗？别的不说，光是那些琐碎的家庭事务，就足以让好多成年人望而生怯了。不知道果果能不能承受得了。

　　不过要是老爷子能把古玩店转让出去，还是能存下一笔钱的，到时候找个保姆也好，最起码果果上学的时候，不用为老爷子操心。

　　呃，谢斌貌似想的太远了，现在的老爷子还没办法出监护室呢，按照杨医生的说法，老爷子要是顺顺利利的话，有十天左右就能从重症监护室出来住进普通病房，要是身体还有其他状况的话，就不一定了。


第三十六章 人情达练

　　赵老爷子从睁开眼睛开始，就要每天送饭了，一天三顿，从最开始的鸡蛋汤小米粥到后来的豆腐脑馒头米饭，最后都可以可以喝点肉汤了。

　　老爷子的精神越来越好，有的时候还能对着镜头微笑打招呼。有一次看着老爷子精神挺不错，谢斌请肖莉帮忙拿了一个手机进去，然后让老爷子跟果果说话。

　　果果抱着手机听到自己爷爷的声音，咬着薄薄的嘴唇有点泣不成声了，半响才叫了一声“爷爷”。

　　爷孙俩没说太多，果果就把手机递给了谢斌，谢斌接过来笑道：“赵老，感觉好点了吧？”

　　“唉，还行，谢谢你了，谢斌，你帮果果的事情我都听护士说了，真的谢谢你。”老爷子的声音苍老了很多，可更多的还是有些悲凉的感觉。

　　想想也是，老爷子好好的时候那些学生同事朋友也都不少，可是出事以后却是谢斌这个关系最浅的人来帮他。

　　这几天来看老爷子的人确实是不少，不过还真的没有人敢说一句我帮老爷子守夜之类的话，大部分都是安慰果果几句，留下点营养品什么的，然后就离开了。

　　果果的小姨来过一次，想让果果去她们家休息几天，果果自然不愿意。此外就没有其他人过来了。

　　这转眼间，谢斌来到南都已经十一天了，老爷子做手术也过了十天整，身体状况也在慢慢的好转。总之，一切都还算是圆满，除了沐风那时不时打来的电话。

　　那串万福手链沐风也拿到了手里，钱也转到了一品鉴的账户上，可这个富家子弟却一直留在谢斌的店里没走，整天像是上班一样到店里玩。听邹欣彤说，这小子跟几个店员打的挺火热的。当然，沐风自己说是有事找谢斌商量，谢斌不回去他就不走了。

　　谢斌暗笑，沐风找他能有什么事？因此也就没放在心上，专心陪着果果伺候老爷子。

　　在这等候室里呆了这些日子，也算是见识了不少悲欢离合，除了第一天见识到那一例病人死亡外，还有一家也同样死人了。据说还挺有钱的一男人，晚上喝多上楼梯，一脚踏空滚了下来，然后连夜送到医院来抢救，可惜送到抢救室没多大会儿就被推了出来，来的路上其实早就没气了。

　　那男人的老婆哭的都昏厥过去了，一个十六七岁的女儿也只知道哇哇大哭。果果看的有些害怕，钻到谢斌的怀里向外张望。

　　还有一家人是农村的，男人在工地上干活的时候，简易龙门倒下来，把腿在砸成了两截，几个工友送来的，老板没出面。男人的妻子和儿子倒是迅速赶来了，可是一个农村妇女除了一个劲的抽噎之外也不知道该干什么，儿子应该有十七八岁，可是也腼腆的很，虽然没哭，可同样也只是傻傻的站着，比果果还不如，办手续交钱都是那几个工友在忙活。

　　当时等候室家属挺多的，座椅都有人，母子俩个就站在那里，与周围的人显得格格不入。谢斌暗叹一声，朝母子两人道：“阿姨，这边坐一会儿吧。”其实两米长的椅子上坐好几个人都没问题，谢斌这边只有他跟果果两人，还能坐好几个人呢。

　　只是很显然，农村来的这母子两个有些怕生或者说是自卑，硬是宁肯站着也没敢跟别人坐在一个凳子上。

　　听到谢斌的话，这个中年女人犹豫一下才拉着儿子过来坐下，朝谢斌说了一声“谢谢”。

　　“阿姨，到底怎么回事？”谢斌搂着果果坐着，闲着没事问一旁的中年女人。

　　其实事情很简单，盖民房的时候，简易龙门倒了，男人躲闪的时候摔倒了，右腿被砸断，从膝盖那里变成两截，老板只是喊了一辆面包车过来，给了五千块钱，让几个工友把他送到医院来。

　　女人的方言口音很重，这也是谢斌以前跑得地方多，各种方言也听过不少，这才听得懂。

　　不过对这样的事情，谢斌也不好说什么。在农村盖民房的时候，比如说三层楼，用大的塔吊和组合龙门显然太麻烦，成本也太高。一般工头用的是那种简易龙门，就是一根差不多十米高的金属柱子立起来，拉上四根钢丝固定好。

　　金属柱子顶端安装一个电动滑轮，装上钢丝和铁钩子还有开关，需要运料的时候，弄个小推车装好，用铁钩子勾住，一个人在下边控制开关，上边一个人接着。等到小推车到达位置以后，上边人喊停，下边人停下开关，等上边的人将小推车拉到房顶了，下边再放开开关。

　　这种龙门有的地方也叫卷帘机，不过不管怎么称呼，安全方面是没有保证的，最常见的就是上边的人没有拉住小推车或者下边控制开关的人走神了，小推车从上边掉了下来，或者是钢丝断掉小推车掉了下来。

　　而卷帘机倒掉的情况，只能说明在安装的时候就没怎么用心。谢斌从十岁开始，每到暑假就跟着大人去当小工，这些事情还是比较了解的。

　　看到中年女人手足无措的样子，谢斌暗暗叹口气道：“阿姨，不用哭，这事直接找工头就可以，要是工头不管，直接找个律师起诉吧。”

　　谢斌可是知道一般农村人在面对这种情况时所采用的手段，要么天天追着工头要，实在不行就一家人去闹，再不行也就自己忍了。谢斌虽然心里不忍，可能帮的也就这些，要是太热心了，说不定别人还会认为你有其他什么意图呢。

　　晚上这位中年妇女离开了一次，应该是凑钱去了，第二天回来的时候还有不少亲戚朋友，不过显然也都只是普通的农村人，也不像是有什么积蓄的人。不过应该是都凑了一些，至少保证了继续治疗。

　　第三天的早上谢斌给老爷子送饭的时候，一个女医生叫住了谢斌，旁边还站着这母子两人。女医生问道：“你是赵正奎的家属是吧，曾经买过白血蛋白，你可以带着他们去买几瓶吗？”

　　谢斌点点头，朝男孩子招招手，“跟我来吧。”说着拍拍果果的脑袋，让她在等候室坐着别乱跑。

　　男孩子姓陈，谢斌就叫他小陈了。小陈今年刚高中毕业，已经收到了长安大学的通知书，也算是一个成年人了。可是从农村里出来的孩子，情商确实要差一些，坐到谢斌的车里时都不敢乱看的。

　　谢斌看着他暗暗摇摇头，却是想起了自己刚到岛城的时候。不过谢斌不像眼前这位小陈，他虽然也有些对未来的忧虑，但是为人处事还是比较灵活的，不像小陈这样木讷。

　　到了那家大药房，谢斌带他进去，买了四瓶，结果付账的时候，小陈浑身上下也就只有四百多块，连一瓶的钱都不够。谢斌看着小陈窘迫的样子，自己替他结账了。

　　看着小伙子尴尬的神情，谢斌笑笑，从车上取出两万块递给他道：“你先用着吧，最起码不要耽误了上学，以后有机会还给我就行。”

　　小陈拿着两沓通红的钞票，半响才说出一句谢谢，让谢斌有些哭笑不得。农村孩子是有些不善于交际，可这位也太过内向了。

　　回到病房后，杨医生却在等着谢斌，说是老爷子可以从监护室出来了，问谢斌要安排个什么病房。

　　这里的病房有普通病房，一般人三人一间，还有七八人一间的，当然也有单人间，还有VIP病房。VIP病房也分好多种，最普通的一种是一个房间，带着卫生间，还有两张床位一张沙发一张茶几，电视空调电磁炉消毒柜等等，每天一百五。

　　还有一种是套房，除了病房之外，还有客厅卧室和厨房卫生间，其他的也都是样样齐全。当然，这价格就要高一些了，一天二百八。

　　谢斌直接要了这种最好的，每天二百八对他和老爷子来说都不算什么，而且方便的很，以后老爷子想吃什么也都不用到食堂的厨房里将就了，可以自己做。而且谢斌和果果也终于可以睡床了，不用再呆在那个冰冷的金属长椅上。

　　把老爷子弄到十四楼的病房里住下，谢斌又去办理交接手续，在八楼被小陈拦住了。小陈结结巴巴的说道：“大哥，那个，你手机号多少，以后我好还你钱。”

　　谢斌笑笑将手机号告诉他，笑道：“以后多担当一些，别害羞害怕，有事开口问别人，多帮你母亲操些心。”说着看到他的母亲躺在金属椅上正睡着呢，她昨晚一晚上没睡，于是取出毛毯递给小陈道：“这个给你妈妈盖上吧。”说着拍拍小陈的肩膀道：“有困难的话，也可以打我电话”，末了又嘱咐道：“可别辍学啊，考上大学不容易的，别像你爸爸这样。”

　　谢斌办好手续后离开八楼，却是很快将这母子两个的事情忘到了脑后。谢斌帮他们这只是看着这一家人真的可怜，尽尽心而已，至于说要他们还钱的事情，也不过是怕他会觉得不好意思而拒绝。

　　只是谢斌没想到，在几年后的一天，他还真的接到了这位小陈的电话，而那时候的小陈却早已不是现在这个小陈了。

　　而等到老爷子转到普通病房之后，谢斌的麻烦才真正的来到，这让他很有些恼火，可又无可奈何。


第三十七章 作秀

　　谢斌头疼的不是别的，而是那些络绎不绝的探望者。按说这人来探望老爷子，谢斌跟老爷子都应该觉得高兴才对，不管如何这都是他们的一份心意。

　　只是医生和主任早就嘱咐过，不要让老爷子过多的操心，也不要让他有太大的情绪波动，尽量清净的过一段时间，让身体尽快的稳定下来。

　　从重症监护室出来，谢斌也没有告诉其他人，可却不知道是谁的消息那么灵通，开始还是一个两个的来探望，老爷子心情也很好，可是后来却不是一个两个了，而是好几个人一起来，来了还都爱多呆一段时间，跟老爷子嘘寒问暖的，尽显温情。

　　可是谢斌看在眼里，却只想着把这些人赶出去，老爷子的身体明显很虚弱，却不得不硬打着精神跟这些同事学生什么的聊天。

　　谢斌已经厚着脸皮赶走好几拨人了，因为真的实在是太不自觉了，虽然说医院里没有明确规定不准吸烟，可总有些人来了病房里也是肆无忌惮的吞云吐雾，真不知道他们到底是怎么想的。

　　后来谢斌干脆写了一张字条贴在进门的墙壁上，“莫抽烟，少寒暄，老爷子需清净，请诸位自重。”这么显眼的字条，这些人再粗心也能看到了，不过脸色却都不太好，尤其是对谢斌这个负责待客的人更是如此。

　　谢斌无所谓，要是连这点自觉都没有，来看望老爷子还不如不来呢，来了也是图惹老爷子气闷。老爷子这么大年纪了，人情冷暖自然看的很明白，什么人真心的，什么人只是在应酬，岂能看不开？只是不想说而已。

　　有些人来探望的时候，倒是挺能说的，一个个尽是嘴上的本领，却没见他们给老爷子倒过一杯水。

　　当然，也不仅是这样的人，还是有好大一部分能够体谅老爷子的。不过不管如何，谢斌还是尽量提醒他们，尽量别打扰老爷子。

　　刚送走一批人的谢斌，还没坐下就听到手机响了，拿出来一看却是江光浩打来的，他是问谢斌老爷子住在那个病房的。

　　江光浩的父亲是江浙省的省委书记，是老爷子的得意门生，以前江光浩说过，他们父子俩每年都要到老爷子的门上去拜年，果果的身世也还是江光浩说给谢斌的。

　　江浙距离南都并不远，也就两个小时的路程，不过作为地方大员，江光浩的父亲估计是抽不出时间来，一直到现在才第一次过来。

　　谢斌把病房的位置告诉江光浩，然后还站在门口等他们。很快，江光浩和一个中年人以及一大帮共十来个人一齐从电梯里出来了。

　　江光浩笑着跟谢斌握握手，介绍道：“这是我爸爸。”然后朝中年道：“爸，这就是我跟你说过的谢斌。”

　　谢斌叫了一声“伯父好。”不过江光浩的书记父亲显然没怎么放在心上，微微点点头问道：“老师在这个病房里？”虽然是开口询问，可是却已经绕过谢斌推门进去了。

　　谢斌暗暗耸耸肩，没说什么，却伸手拦住了江光浩身后的那些人。那些人一看就知道他们的职业，记者，长枪短炮的不少，江光浩的父亲还没出电梯呢，这些人就开始拍照录像了。

　　领头的一个挂着地方电视台标志的中年人伸手推谢斌，却没有推动，瞪着眼睛问道：“什么意思你？”

　　谢斌冷冷道：“没什么意思，这里不欢迎你们！”

　　“我们是记者，是采访江书记，你敢拦我们？”中年人高声喊道，说着一挥手几个人就要往里挤去。

　　谢斌伸手抓着中年领头人的一领使劲一甩，甩出去老远，低声喝到：“滚！”

　　“你，你敢打我们？我们是记者！！”中年人扶着墙壁勉强没倒下去，指着谢斌说道。

　　而另一个拿着话筒的女记者已经喊开了，“打人了，有人阻止我们采访自由啦！”

　　谢斌怒极，憋了好几天的火气一下子涌了上来，一个箭步冲过去，抡起胳膊朝女记者的脸狠狠的扇了过去。带起的风声让这个长得很清纯的女人闭着眼睛惊声尖叫，不过谢斌还是没真的扇上去，而是一巴掌拍在了话筒上。

　　话筒直接就被谢斌拍碎了，没等落到地上就已经飞溅开来。

　　这时江光浩和他的书记父亲返身出来，江书记皱着眉头问道：“怎么回事，搞什么呢？”

　　领头的中年人赶紧站起来道：“江书记，这个人阻止我们采访，还打我们，您看。”说着似乎还想找出谢斌打人的直接证据给他们的江书记看，可惜谢斌没下重手，他也没什么伤痕，只能指着一地的话筒碎片给江光浩和他父亲看。

　　江光浩的父亲闻言扭头望向谢斌，脸色阴沉沉的很不好看，不过谢斌才不惧他，平静的望着他，看她如何处理，甚至嘴角还带着一丝若有若无的微笑，好像他谢斌才是省委书记一样。

　　两人对视也不过一秒钟左右，江光浩的父亲转过头一挥手，“你们别进来了！”说完又进去了。

　　一群记者悻悻的收拾起自己的工具，退到了电梯门口守着，不过江光浩却跟谢斌站在门外，苦笑道：“哥们，看不出来你还有这么大的脾气呢。”

　　谢斌瞪了他一眼，“这能怪我啊？要不是看在你的面子上，我把你老爸都赶出去了。你们来就来吧，带着些人干嘛？难道你爸爸看望一下老师也要大书特书的当作头条播出去吗？是不是还要再采访一下老爷子‘对于江书记百忙之中来看望您，您有什么感想’？”

　　江光浩苦笑道：“哥哥，我错了，我错了不行吗？”说着看谢斌脸色稍缓，这才解释道：“我爸爸也没办法啊，这些人要跟着，总不能全都赶回去吧。”

　　谢斌轻哼一声，没再说什么，只是突然笑道：“你爸爸是不是要高升了？”

　　江光浩愕然的望着谢斌，半响苦笑道：“你怎么知道的？这事可没有传出来啊，而且也还只是个构想呢。”

　　谢斌故作神秘的笑笑，心里却不以为然，这还不简单，连看望老爷子这样的事情都要拿出来秀一下，肯定是要为自己提升声望了。这不是高升的节奏还能是什么？不过这现在都是省委书记了，再要往上走，可就真的变成了朝廷重臣。

　　看着江光浩越来越成熟的言行，谢斌心里暗暗叹息，子凭父贵，江光浩以后想必也是一颗前途无量的政治新星了，只是不知道他跟余菲的事情怎么样了，也不知道江光浩以后还会不会对余菲像现在这样好。

　　江光浩父子俩并没有在病房里坐太长的时间，不过出来的时候，江光浩的父亲脸色已经恢复如常，朝谢斌笑道：“年轻人就是有胆气，比光浩强。”

　　谢斌微微一笑，却是感觉的出这位书记大人还是有些怨气的，这话虽然是说笑，不过却也隐含着淡淡的居高临下的味道。不过谢斌同样笑着道：“谢谢江书记的夸奖。”

　　江光浩的父亲点点头，没再说话，转身离开了，一群记者急忙迎上去采访的采访，拍照的拍照，录像的录像，江光浩的父亲则笑盈盈的应付着一群有些狼狈的记者。

　　江光浩落在最后，朝谢斌笑笑，“改天去了岛城再一起喝酒啊。”

　　谢斌点点头，却是一点也不担心江光浩的父亲会有什么芥蒂或者会报复他之类事情发生。如果连这点小事都耿耿于怀，那江光浩的父亲根本坐不到这么高的位置上。

　　等江光浩和他父亲离开之后，再来的就比较少了，一般都只是来一次看看，表示一下心意也就行了，只有少部分在南都的来过两到三次。

　　本来谢斌是计划等老爷子转到普通病房之后就回去的，只是没想到果果要开学了，果果一上学，老爷子这边就又没人照顾了。

　　虽然老爷子表示自己一个人能行，不用谢斌天天守着。可谢斌看着老爷子走路都费劲的样子，那里敢真的离开啊，一时间却又找不到一个合适的保姆，于是就留了下来，像老爷子的儿子一样天天伺候着，还捎带接送果果上学。

　　开学时开家长会，还是谢斌去的。那老师倒也挺负责的，抓着谢斌盘问了好久，还拿谢斌的身份证确认了一下，这才认可了谢斌。不过果果确实争气，看得出来老师们也都真心喜欢这个懂事听话成绩还很优秀的小姑娘。

　　而老爷子这边虽然身体没什么大碍，而且因祸得福还把血压给降了下来，不过毕竟是动了大手术的人，现在虚弱的很，按照中医的说法那就是伤了元气。而且这才一个月不到，老爷子的头发就白了一大片，苍白苍白的，让人看着都担心。

　　“谢斌，唉，这次真的谢谢你啦，要不是你，我真不知道……”老爷子喝着谢斌熬得莲子粥，叹口气说道。

　　谢斌赶紧打断道：“别，赵老，您这话可就是要把我往外赶了。”

　　赵老爷子摇摇头：“我有什么事无所谓，就是怕果果……”说着摸摸一旁似懂非懂的果果，笑道：“果果，以后就让你斌哥哥照顾你怎样？”

　　果果也聪明，听着老爷子的话摇摇头，“不要，我要跟爷爷你在一块。”

　　老爷子叹口气没说话，当天晚上，趁着果果在病房的卧室里休息时，跟谢斌说道：“小谢，我看样子也活不了几年了，要是真有那一天，你帮忙照顾一下果果。”


第三十八章 转让

　　谢斌看着老爷子的眼神，苍老迟暮带着些慈爱和怜惜，还有些不舍，忽然间谢斌就想到了自己的爷爷，那个时候的老爷子也经常会望着他叹气，只是那时候谢斌不明白为什么。

　　而现在，谢斌也真的明白，他爷爷同样也不放心他，可是却又没办法，就像现在的赵老爷子一样。只是那个时候，谢斌的爷爷没有一个可托付之人，而且谢斌是男孩，年级也不小了。

　　而现在的果果则是个女孩子，而且才这么点大，上小学呢还。想到这里，谢斌郑重的点点头，“放心吧，我会把果果当我亲妹妹来对待的。”

　　赵老爷子听了微微一笑，像是如释重负一样笑道：“有你这句话我就放心了，哈哈，知道你是个有担当的男人。”

　　谢斌暗暗的捏捏拳头，为自己鼓劲，担当，责任，自己在已经不再是那个一人吃饱全家不饿的谢斌了，他不但会是李婧婧的丈夫，还是老丈人丈母娘的女婿，同样也是自己两个老师的徒弟，现在还是果果的哥哥。

　　想到这些，谢斌忽然觉得自己的身上就多了些东西。

　　在果果开学半个多月以后，老爷子总算是可以出院了。其实早些日子就可以出院了，不过谢斌觉得还是保险一些为好，给老爷子做了个全身的检查，确定没有什么问题之后才申请出院的。反正在这里呆了一个多月了，也不在乎这几天啦。

　　老爷子现在能一个人走路吃饭上厕所，除了行动比较缓慢之外，跟正常人没什么区别。只是想想以前那个老爷子，再看看现在的老爷子，谢斌就有些心酸，果然是世事无常么？

　　出院那天，王主任和杨医生都过来了，王主任给做了最后一遍检查，笑着说道：“很好，一切都很正常，回去以后要好好修养一番，多吃一些补充元气的食物，可以做一些轻缓的运动，也可以写写字什么的，休养生息，过阵子就能恢复到以前的状态了。”

　　谢斌暗暗心思，要是能恢复到以前的状态那才叫见鬼呢，能有以前的一半状态就非常好了。不过他可不敢这么说，只是笑着朝老爷子道：“赵老，这就王主任，做手术的时候可是累坏了。”

　　赵老爷子笑道：“多谢多谢，辛苦啦。”

　　王主任笑着摇摇头，“要谢你还是谢谢小谢和你的小孙女吧，这两人前阵子可累坏了。”

　　谢斌赶紧打断道：“咱们别说这些客气话了，王主任，中午有空再一起吃顿饭？”

　　“中午算了，改天吧。”王主任笑道，“下午还有手术呢。”

　　谢斌点点头，反正有他们的手机号，先把老爷子安顿好再请他们吃饭也不迟，以后老爷子要是有个什么状况，还要用着人家，多个朋友总是好的。

　　将老爷子搀扶上车，又将几件行礼给拿下来。其实也没什么东西，主要就是老爷子的学生朋友们送来的饮料和营养品什么的，以奶类居多。不过谢斌都给送出去了，尤其是负责每天给老爷子检查身体的几个护士，她们的小办公室都快让谢斌给堆满了。

　　即便是这样，谢斌这里还剩下一堆，够老爷子喝一阵子了，而且这些可都是好东西。

　　把病房里的东西收拾好之后，到大厅里结账。老爷子有保险，还有其他优惠，其实并没花多少钱。不过谢斌在外面买的那些药却没办法报销了，刚开始一瓶四百八，后来就涨到了五百四，总共买了十四瓶，花了七千多呢。不过老爷子不知道这事，谢斌也就没说，说实话，现在他真不把钱放在心里，更别说这点小钱了。

　　结账之后，谢斌拉着果果上了八楼，在重症监护室门口喊护士肖莉出来。看到谢斌跟果果，肖莉也有些惊喜，“你俩怎么过来了？老爷子还好吧？”

　　谢斌点点头，“还要谢谢你的照顾呢。”说着朝裹过道：“果果，谢谢护士姐姐。”

　　果果走过去抱了肖莉一下，脆生生的说道：“谢谢姐姐。”说着拿出一张购物卡递过去，“姐姐你是个好人，谢谢你啦。”

　　肖莉摸摸果果的脸蛋，疑惑的望向谢斌。

　　谢斌微微一笑道：“收下吧，小姑娘的一点心意。”

　　肖莉这才收下那张卡，不过她不知道那张卡里是足足一万块钱，不然的话恐怕她都不敢收的。当然，果果也不知道，这是谢斌自己办的。也算是让好人多点好报吧。最开始的两天要是没有肖莉的照顾，谁也不知道果果一个人呆着会发生什么事情。

　　下楼的时候，电梯里就谢斌跟果果，果果拉着谢斌的手，忽然正色说道：“斌哥哥，你也是个好人。”

　　谢斌微微一笑，摸着果果的脑袋没说话。心里却有些翻腾，好人吗？要是他还是以前的那个谢斌，就是想帮忙估计也帮不了多少。

　　先别说他会不会白白浪费这一个多月的时间来帮助一个没有太深交情的老爷子，就是他愿意帮助也帮不了多少啊。别的不说，光是给这些人的打点就能让谢斌心疼死，再加上预交的医疗费还有那十几瓶白血蛋白，足以让谢斌倾家荡产了。

　　那个时候的谢斌连自己都顾不过来，谈什么照顾别人呢？没有一定的实力和基础，照顾好自己就算不错了。要是以前的谢斌来这样照顾老爷子，说不定还会有人怀疑谢斌心怀不轨呢。

　　就现在这样，老爷子的几个学生也怀疑过谢斌的动机，不过现在网络咨询格外发达，谢斌也是露过脸的人，这才让那些人没有多说什么。否者的话，一个穷困潦倒的小摊贩撇下生计去照顾一个无儿无女家财百万的孤寡老人，这个话题总会让大部分人想到别的地方去。

　　老爷子的家距离医院并不远，不到半个小时的车程。早在半个月前，果果开学的时候，谢斌就认识路了，现在谢斌的手里还有一套钥匙呢。

　　这个小区也算是高档小区，都是六层楼，老爷子的在二楼，一百多平米住爷孙两个是绰绰有余。好在也就只是二楼而已，要不然的话，老爷子以后每天上下楼都是个问题呢。

　　上楼的时候，谢斌想扶着老爷子，被拒绝了，一个人扶着扶手一个台阶一个台阶的往上走。这要是放在以前，老爷子绝对不会在乎这不足百阶的二楼，可现在却走了差不多五分钟，而且到了楼上以后已经有些喘气了。

　　坐在沙发上，老爷子叹口气道：“唉，真的是老啦，不服不行。”

　　谢斌笑笑也坐下，果果却是已经泡茶去了。看着果果的背影，谢斌低声道：“以后您老没事就别四处乱跑啦，我帮你找个全勤保姆来伺候你，捎带接送果果上下学。”

　　老爷子笑着拍拍大腿：“我就是想跑也跑不动了，以后也就只能在阳台上晒晒太阳了。”

　　谢斌点点头，没再说话，心里却更是悲凉，这人老了真的受罪，身体好点还好说，要是得个半身不遂那样的病，有的儿女们都不愿意伺候，尤其是天长日久的那种。而老爷子这无儿无女的就更惨，好在老爷子应该还有点家底，可以雇人来伺候，不然的话真的只能等死了，还要连累小果果。

　　送果果上学回来后，老爷子朝谢斌道：“谢斌，帮我把‘四宝斋’给转让掉吧，我这也没法弄了，唉，换点钱回来好养老，也算留条后路吧，真后悔当初没听你的话啊。”

　　谢斌笑笑，上次路过的时候跟老爷子说过，让他再下手的时候谨慎点。老爷子当时说戒了，以后不再弄这些来历不明的字画了。当时谢斌就有些不以为然，觉得老爷子想管住自己的手很难。果不其然，这才半年多，老爷子竟然真的栽倒了这画上，而且不仅仅是亏了一些钱，还差点把这条老命给搭进去。

　　谢斌虽然不懂那些医学上的专业术语，可也知道老爷子这情况确实非常危险，一不小心就再也醒不过来了，还有那个什么脂肪栓塞，也不知道是怎么出现的，反正听着挺吓人的。

　　不过好在老爷子没事，最终平平安安的渡过了这一关。

　　看老爷子转让店铺的意见很坚决，谢斌也就没说什么，联系了自己的老丈人，说这边有一家古玩店要转让，问他有没有兴趣。其实谢斌知道自己老丈人不会不动心，夫子庙这边的古玩店可是不次于首都潘家园那边的，转下来只要用心经营，绝对不会赔的。

　　而且谢斌老丈人也不用他自己经营，只要拿到店铺，自有经理掌柜等人坐镇，而且货物来源更充沛，李国辉经营这么大的集团，自然有他自己的供货渠道。

　　李国辉很感兴趣，不过面对谢斌开出的六百万价格，还是稍微犹豫了一下，笑道：“你小子怎么胳膊肘向外拐呢？是什么人？”

　　谢斌将老爷子的事情说了一下，李国辉就没再说什么，说很快就会有人过去办理手续。这也是谢斌帮助别人转让店铺，要是谢斌自己用钱，李国辉肯定是毫不犹豫。话说这翁婿两个之间，相互信任程度确实是不一般，当初李国辉从谢斌店里拿走一件冰种艳绿的八仙过海摆件，可是一分钱都没算的。

　　话说谢斌跟李婧婧可是还没正式结婚呢，可谢斌能跟李国辉一家相处到这种程度，也算是比较稀奇的事情了。


第三十九章 老熟人

　　前来接手店铺的经理估计是知道谢斌身份，对谢斌很是客气，面对六百万这个略显虚高的价格，没有提出一点异议。

　　话说老爷子的店铺位置是不错，可是除了店面之外，里面的存货真没多点，也没什么值钱的东西，要是按照市场价，也就五百万多一点。不过老爷子这四宝斋主要是地理位置好，而且还有四年多的房租，同时这办证方面也省了很大的功夫。所以谢斌他老丈人也不算吃亏，总体来说是个皆大欢喜的局面。

　　再说了，谢斌就是再怎么心疼果果，也不可能真的让自己老丈人吃亏，是吧？谢斌也不过是让这转让款凑了个整数而已，要是高太多，赵老爷子估计都不会接受。

　　店铺那边有一个小的卧室，是老爷子偶尔休息时用的，里面还有点行李，这些是要拿走的。不过出门的时候看到了宋振平。

　　宋振平显然也得到了店铺转让的消息，手里拿着一个盒子，朝谢斌道：“真真的转让出去啦？”

　　谢斌点点头，“没办法，老爷子那身体也没办法再弄这个玩意了，换点钱回去好养老。”

　　宋振平叹口气，“老赵这次真的是亏大了。”说着将手里的盒子递过来，“这是老赵买的那幅画，你给他拿回去吧。”

　　谢斌接过来笑道：“谢谢宋大哥啦，一块去坐坐？”

　　“算啦，我这边还有点事，看着你过来才出来的，改天再过去吧，老赵现在得好好养养了。”宋振平笑道。

　　谢斌点点头，两人寒暄几句就分开了。

　　拿着那幅画，谢斌心里感慨万千，想想老爷子玩了好几年的字画了，一直都是小打小闹，几千块几万块的玩，就是打眼了也无关紧要。可想不到最后一把竟然敢玩这么大，一下子就把老本给赔进去了，还差点就此撒手西去。

　　拿着这幅赝品画回去，谢斌笑着问道：“赵老，这画给你放哪里？”

　　赵老爷子叹口气摆摆手道：“算了，你自己留着吧，放在我这里看着碍眼。”

　　谢斌点点头没再多说什么，一幅赝品画确实是不值什么钱，他也就没再推让，不过他还是有些好奇到底是什么样的画让老爷子敢花这么多钱拿下，而且连宋振平那些人也都非常看好。

　　安顿好老爷子，谢斌准备找个合适的保姆来伺候这爷孙两个。只是现在的保姆说好找，其实也好找，可要是说难找，还真的挺难的。

　　这年头不光是东家挑保姆，保姆也还挑东家呢，好的保姆不知道多少人抢着要。其中谢斌也看中过一位，只是人家一听家里一个行动不太方便的老爷子和一个需要人接送的小姑娘，还需要全勤，说什么都不愿意做。

　　要知道谢斌开出的工资可不低，每个月五千块，快赶上一些白领了。但是人家就是不愿意，谁也没办法。好的保姆真的抢手，人家刚拒绝了谢斌这里，转头就有一家人找到了她，同样一个月五千块，不过却只需要做饭打扫卫生做家务而已。

　　带着果果转了两天，却始终没找到合适的，有的倒是愿意，可谢斌和果果却有些看不上眼。不是谢斌和果果挑剔，而是谢斌不放心把这一老一小这两位交给一些不放心的人手中，小偷小摸的就不说了，要是起了其他的歹心，谢斌后悔都来不及。

　　这一老一小拥有不菲的家产，却几乎是不设防的状态，要是保姆起了坏心眼，可真的防不住。这不是谢斌杞人忧天，而是有过经验教训的，这样的新闻少吗？不少！尤其是大多保姆都是文化水平较低的中年妇女，法律意识比较淡，一旦动心，很难控制住自己。

　　而且，这找来的保姆还得让果果看着顺眼才行，毕竟要整天相处的，而且要相处很长一段时间，所以果果的感受才是最重要的。一时间找不到合适的保姆，谢斌也有些着急，他有心照顾老爷子，可总不能真的天天呆在这里吧。给几个家政中心留了电话，让他们找到合适的联系自己。

　　星期天早上，谢斌带着果果去跑步练拳。以前是老爷子带着果果的，现在换成了谢斌。不过这几天谢斌又开始练习他的太极拳了，因为老爷子特意问过那位传他太极拳的拳师，说太极拳跟易筋经不会发生什么冲突，尽管练。

　　谢斌这才又将太极拳从新拾起来，不过这一段时间没有练习，突然再练，感觉好像对太极拳的理解反而多了一些。就像谢斌的书法和绘画一样，虽然长久没动，可是功底却在，重新拾起来不但没有生疏反而还有所进步。

　　陪老爷子吃过早饭，谢斌带着果果往家政市场跑了一圈却还是没能找到合适的。无聊中却是来到了朝天宫这边。

　　谢斌拉着果果问道：“果果，要不要去逛逛？”

　　果果兴奋的点点头，毕竟是小孩子，以前老爷子很少带她逛街什么的，此时看到朝天宫热闹的场景，心里自然向往的很。谢斌看果果喜欢，也就拉着她的手进去了。

　　礼拜天的朝天宫确实是非常热闹，谢斌给果果买了两个小玩意，还弄了点小吃的，慢悠悠的在里面晃荡。果果年纪小好奇心强，又有谢斌宠着，难得的显现出小孩子的顽皮，拖着谢斌四处乱挤。

　　没走多远，谢斌却是突然看到了一个熟人。这熟人不是别人，正是谢斌的同行兼本家，玩竹木雕刻的谢成文。

　　不过现在谢成文不是一个人，还多了一个五十岁左右的中年人，应该是他的父亲。看样子生意很不错，比谢斌一年前来的时候强多了，毕竟这个社会，一年的时间会有好多事情发生改变。

　　谢斌拉着果果走过去，站在摊子前笑道：“谢老板，生意不错啊。”

　　刚刚送走一个顾客的谢成文闻言抬起头，惊讶的问道：“谢斌？”说着笑道：“果然是你，我还以为你把我给忘记了呢。”

　　谢斌哈哈一笑，“哪里会，过年前还想来你这里看看的，不过想着你们应该在忙季，也就没打扰。”说着拉拉果果道：“果果，叫叔叔。”

　　果果脆生生的叫了一声“叔叔好。”在外人面前，果果表现得还是非常懂事非常稳重的。

　　谢成文点点头，伸手从摊子上拿起一件牧童骑牛笔筒塞到果果的手里，“呐，小姑娘，这个给你玩，拿好哦。”

　　果果看看谢斌，谢斌笑着点点头之后，果果这才伸手接着，朝谢成文说了一句“谢谢叔叔。”

　　谢成文笑笑，取出一个马扎道：“过来坐会儿，你不忙吧？”

　　谢斌点点头，走到摊子后边坐下，让果果靠在他的怀里站着，呃，不是谢成文小气，应该是真没坐的了。

　　谢成文指着一旁的中年人介绍道：“这是我爸。”然后又指指谢斌，“爸，这是我跟你说过的谢斌，也是玩雕刻的。”

　　谢斌笑笑叫了一声：“伯父好。”果果也脆生生的叫了一声“爷爷。”

　　估计谢成文的父亲还没当爷爷，听了果果的称呼一张脸笑开花儿了，随后朝谢成文道：“别在这里坐着了，带你朋友到茶楼里坐坐，我一样人忙过来了。”

　　谢斌听了赶紧拒绝，“就在这里就好，多热闹，说着话也不耽误买卖。”

　　谢成文听了脸色有些为难，不过看谢斌态度很坚决，也就坐了下来，笑着问道：“你怎么有空过来？这个小姑娘因该是本地人哦。”

　　谢斌点点头，“正是，想给她找个保姆呢，没想到找了几天都没找到合适的。”

　　“哦？找什么样的？”谢成文很感兴趣的问道。

　　谢斌就将大概情况说了一下。

　　谢成文听了拉拉他父亲的衣服，“爸，我妈不是想做保姆吗？让我妈赶紧过来，看看合适不？”

　　谢斌一听也觉得可以，最起码看谢成文和他父亲都是正经人，而且也算是略知根底，如果真的可以的话，谢成文的母亲还真是个不错的选择。谢斌之所以找不到合适的保姆，有很大一部分的原因是不知根底，不敢随便乱用。

　　谢斌在一旁的茶楼里找个位置坐下，随便点了一壶龙井，反正他自己不懂茶，因此也就没那么多讲究。谢成文很快带着一个中年女人过来了，谢斌一眼望之，感觉像是看到了虎子婶。

　　呃，好吧，这是谢斌的错觉，不过谢成文的母亲确实看着像个正经人。进来这家略显雅致的茶楼，稍微有些拘谨。

　　谢斌站起来笑道：“阿姨，你是谢大哥的母亲啊，赶紧请坐。”

　　谢成文跟他母亲坐下，介绍道：“妈，这就是谢斌，我跟你们说过的，也是他要找保姆。”

　　谢成文的母亲笑着说道：“我可是第一次做保姆，没有经验啊。”

　　谢斌点点头道：“没事，保姆还要什么经验，就是做做饭，打扫一下卫生，然后接送这个女孩子上下学。”说着搂搂果果的肩膀，果果脆生生的叫了一句：“奶奶好。”

　　谢成文母亲看看果果，满脸笑容，“好，好，真懂事，是个好姑娘。”说着问道：“就这些？那老爷子的身体怎么样？”

　　“身体没什么大问题，刚出院有点虚弱，不过也不严重，走路吃饭上厕所自己都能解决，只要看着别让他乱跑或者做一些力不能及的事情就可以了。”谢斌将老爷子的情况说了一下。

　　谢成文母亲点点头，“可以。”说着有点不好意思的说道：“不过，那个……”


第四十章 龙凤呈祥

　　谢斌拍拍脑袋恍然道：“待遇什么都好说，吃饭住宿都没问题，老爷子那里的卧室有好几个空着的，吃饭跟老爷子他们一起就行，每个月五千块，干满一年后可以涨五百或者更多，另外只要果果放假，你就可以休息。”谢成文的母亲还有点不好意思直接谈待遇，其实待遇应该是谢斌主动谈的。

　　谢成文的母亲一听，赶紧笑道：“可以，可以。”

　　谢斌点点头，“那咱们就这么说定了，下午到那里看看，明天就正式上下班，怎么样？”

　　“好，好，现在也行。”谢成文的母亲笑道。

　　谢斌笑笑：“不用急，阿姨你们家在什么地方？”

　　“在鼓楼区呢。”谢成文笑着道：“这小姑娘呢？”

　　“秦淮区。”谢斌沉吟道：“这样吧，阿姨你有什么东西要准备吗？我开车接你，这样也方便一些。”

　　“好，好，我这就回去收拾。”谢成文的母亲说着又道：“你们等等再过去吧，收拾一下怕是要老长时间了，我自己打车回去就行。”

　　谢斌想想也就没再坚持，她回去收拾东西，自己也帮不上什么，还要让人招呼自己，在这里带着等她收拾差不多了，再让谢成文领着自己过去正好。

　　等谢成文的母亲离开，谢斌笑道：“我记得你爸妈不是开早餐店吗？怎么不做啦？”

　　“唉，那边要拆迁，没办法做下去了，我这里的生意又不错，一个人忙不过来，我爸爸干脆又回来做老本行，跟我一起玩雕刻，我妈就一直叨叨着想去做保姆看孩子，现在保姆的工资不比我父子俩赚的少，这不，正好就碰上了你。”

　　谢斌听了点点头，暗思自己跟谢成文一家还真有点缘分呢，这样的事情都能赶上。不过这样也正好，谢斌也能放心一些，谢成文一家也能多一些收入。

　　随后谢斌开车，带着果果和谢成文却接上他的母亲，返回秦淮区老爷子的家里。老爷子和谢成文都在场，然后签了一份协议，这事就算定了下来。随后谢斌带着谢成文的母亲四处转了转，到果果的学校去了一趟，让她认认路。

　　第二天谢成文的母亲正式上班，做的饭菜不算多出色，但是也很合口，老爷子也没什么意见，剩下的就是最重要的事情，接送果果上下学。

　　要说起来吧，其实是谢斌自己关心则乱，总想着把果果跟老爷子安置的稳稳妥妥的。其实一般情况下，也没有谢斌想的那么多危险，只是果果和老爷子现在的状况实在太差了，让谢斌不知不觉的把自己放在保护者的位置上。

　　又在南都待了几天，看到谢成文的母亲做的很不错，谢斌这才放下心来，跟老爷子告辞。果果虽然不舍，可是也知道谢斌不可能天天陪在她的身边，只是眼泪婆娑的拉着谢成文母亲的胳膊，望着谢斌的车子远去。

　　在南都一个多月的相处，谢斌发现，自己是真的放不下果果这个可爱的小姑娘了。回到岛城后的第一件事，就是先给果果打了个电话，告诉她自己到家了，好好学习，看好爷爷等等。

　　回到别墅后，最先迎接谢斌的还是兜兜，这次去南都走的太急，就没顾得上带着小家伙。当然也幸亏没带，不然的话，谢斌怎么养它？总不能让它也跟着住医院里吧。

　　这又是一个多月没见，兜兜依旧像以前一样扑到谢斌的跟前，伸着长舌头要添他的脸。对这种欢迎方式，谢斌一直无法接受，只好挡开，然后使劲摸摸兜兜的颈脖，拿起一个飞盘，嗖的扔了出去，兜兜一看也跟着蹿了出去。

　　一个月不见确实长大了很多，在飞盘还没落地的时候，兜兜一个小跳将飞盘接住，然后颠颠的朝谢斌跑来，献宝似得把飞盘举到谢斌的身前。

　　谢斌摸摸它，从车里抓出一把牛肉干放在食槽里。别看兜兜只是一条狗狗，可这智商却不比小孩子差，吃牛肉干的时候，还会自己剥塑料纸呢，呃，或许应该说是撕最合适，三两下就能将一块牛肉干给撕开。

　　一个多月没住人的放房间里落了一层灰，谢斌自己动手打扫一下，足足花了大半天的时间，就这还有一些细致的地方没有打扫呢。想想干脆找家政来打扫吧，这么大房间，要是一个人打扫完可得花些时间呢。

　　在家里坐了一会儿，谢斌忽然想到了沐风，前几天邹欣彤打电话的时候，说这个家伙还没离开。谢斌有些好笑，也有些好奇，到底什么事情能让这个飞扬跳脱的富家子弟在自己的店里守这么长的时间？

　　等谢斌来到店里的时候，却没有看到沐风，只有邹欣彤在。看到谢斌，邹欣彤娇笑道：“我还以为你舍不得回来了。”说完又问道：“什么时候回来的？不会是刚回来就到这里了吧？”

　　“嗯，来检查一下你们有没有偷懒。”谢斌背着双手听着胸膛笑道。

　　“切。”邹欣彤不吃这一套，“上来吧，这个月效益还不错哦。”

　　谢斌嘿嘿一笑，上了二楼，“这个月赚了多少钱？”

　　“除了你的那条万福手链之外，上个月的营业额是一千九百万，有一个是你老丈人介绍来的，把你的镇店之宝给拿走一件。”邹欣彤说着把电脑推到谢斌的面前，她自己则斜坐在办公桌上，小开叉的短裙下肉色的丝袜中两条白嫩的大腿润隐若现。

　　谢斌一扭头瞟了一眼，似乎都微微的瞟到了根部，随后赶紧不着痕迹的收回目光，放在了电脑上。

　　电脑上的交易明细标注的很清晰，尤其是那几件镇店之宝。到现在为止，谢斌店里被交易出去的镇店之宝就只有两件，第一件是免费送给老丈人的那件八仙过海，第二件就是卖给李默轩的关公像。

　　现在又加了一件，被命名为“龙凤呈祥”，其实就是一件雕龙刻凤的翡翠挂坠。不过这挂坠比较大，呈环形，属于挂件，可以挂在墙上的那种。当然，有没有人敢将这接近千万的挂件像普通挂件一样挂在墙上，这个就不是谢斌所要考虑的了。

　　这件龙凤呈祥花掉一千二百万购买，可不一点也不吃亏，因为这料子就是高冰种的料子，而且还是比较稀少的春带彩，也就是紫绿双色，虽然紫色较少，但是架不住料子好啊。

　　一般的春带彩，底子以糯种居多，白棉也多，虽然也很漂亮，但是要说收藏价值，自然是比不过冰种的料子。

　　谢斌在雕刻这件作品的时候，一龙一凤雕刻的一动一静，一阴一阳，龙矫健而灵动，凤威严而端庄。龙身修长蜿蜒，五爪踏云盘旋在挂坠的上部，龙头则从左边婉转回到中央部位；凤凰静立在下边，不过凤目闪闪，浑身祥瑞，尾羽绽开连接龙尾。

　　在边框上，还雕以各种祥瑞，如祥云灵芝等等，尽显喜庆之气。当然，这件作品还是继承了谢斌一贯的风格，精雕细琢自是不必多说，龙鳞凤羽祥云瑞气等等都雕琢的非常精细，在细微的地方，似乎轻轻一碰就能碰破一样。

　　而且这件挂件中的紫色，更是被谢斌利用的淋漓尽致，几缕紫色的翡翠，并没有雕成龙凤的身体，反而是雕刻成了祥云和瑞气，这样一来，自然而然的就将一龙一凤衬托的愈加不凡。

　　紫色么，本来就是高贵不凡的代表，也是圣人出世的征兆，而出现在翡翠上，让原本冷艳的绿色中多了一些让人心动的魅力。

　　因此，这件作品能卖出去一千二百万，谢斌一点也不吃惊，估计看在老丈人的面子上，邹欣彤还便宜了一些，要不然的话，还能再贵点。这些东西到了这个层次，相差个几百万跟几十万，几乎没有什么差别，尤其是对那些喜欢它的有钱人来说。

　　除了这件龙凤呈祥之外，剩下的就都是小头，不过就是这样也已经非常不错了。要是再加上沐风买走的那件万福手链，这钱来的实在是不要太快哦。

　　正想着呢，邹欣彤就说到了万福手链，“谢斌，那条手链的钱，我没有让他走店里的帐，而是先放在我的私人账户上。”

　　“哦？”谢斌一挑眉毛，“为什么？”他可不认为邹欣彤会吞掉这笔钱，要真是这样，她也不会留在这里等着谢斌回来了，说着恍然大悟道：“你是说税收吧？嗯，这个得谢谢你了，要不然又要白白扔出去好几千万了。”

　　“唉。”邹欣彤一反常态，没有兴高采烈，而是有些落寞的说道：“谢斌，不只是税收的问题，还有我的股份你没有考虑在里面。”

　　谢斌心里一惊，笑着问道：“怎么？嫌少啦？”

　　“不是嫌少，而是太多了。”说着望着谢斌的眼睛，原本抚媚的大眼睛里满是迷茫和犹豫，“谢斌，你知不知道要是让那一笔钱走店里的帐，光是我一个人就要拿差不多一个亿？”

　　谢斌默默的点点头，“哪又怎么了？那是你该得的。”

　　“我该得的？谢斌，那条手链从最开始到最终，我除了转交一下之外，我还做了什么？你不觉得给我的股份太多了吗？”邹欣彤罕见的有些激动，“你知不知道，我现在已经赚了上千万了？而这才刚刚开业不到半年而已！”


第四十一章 富婆

　　邹欣彤很快就将自己的情绪给平复了，微微出了一口气，苦笑道：“谢斌，我刚开始还以为这个店一年赚个上千万就很不错了，那样百分之二十也不算太多，可是现在你看看，这不到半年的营业额，就已经这么多了，这样一算，百分之二十的份额就太多了，而且我只是负责一些简单的管理工作，而最重要的选材加工还有人脉等等都是你的。”

　　“所以。”邹欣彤瞪着谢斌道一字一顿道：“重新分配股份！”

　　谢斌这次是真的沉默了，说实话，他对这个还真是有些不太在行，刚开始还会担心邹欣彤嫌这百分之二十少呢。可想不到竟然是这种情况，而且这么一家店的营业额确实超出了预期。

　　看谢斌不说话，邹欣彤又说道：“你要是觉得减少我的份额过意不去的话，可以把那些价值高的精品从店里划走，以后不走店铺的账面，完全私下交易，这样还能少缴纳一些税收，我拿百分之二十也可以接受。”

　　谢斌听了，心思这倒是一个好办法，以前没注意，要不是邹欣彤提醒，他还不知道自己的收入会有百分之二十多是要作为税收上缴的。谢斌可没这么高的觉悟，以前摆地摊的时候，他可是一分钱的税也没上过。

　　谢斌正思量间，邹欣彤又解释道：“放心吧，咱们一品鉴的名声已经打出去了，你亲手制作的那些精品虽然交易的时候是私下交易，但还是可以让顾客通过店铺随时了解到那些精品信息。”

　　听了邹欣彤这一番话，谢斌暗暗苦笑，别人都是怕钱赚的不够多，眼前这位倒是好，竟然会觉得自己拿的太多了，还会主动提出减少自己股份。不过谢斌想了想，也就点头答应了邹欣彤的请求。

　　当初确实是有些考虑不周，不过现在再减少邹欣彤的股份，有些食言而肥的感觉，还是把自己的那些精品物件撤出来为好，这样不但能少缴纳很大一部分税收，邹欣彤也不会觉得不自在了。

　　没有那些精品物件，光靠店里的普通货色，一个月也就百十万的营业额，邹欣彤能拿到的也不过几十万而已。嗯，就是加上跟张露合作的中低档首饰，邹欣彤每个月的分红估计也上不了百万。

　　或许这才是邹欣彤的心理价位吧，谢斌暗暗想到，不过邹欣彤这么仗义，他谢斌也不能太小气了，以后再找机会补偿她一下。

　　想到这里，谢斌点点头道：“那就采取你说的第二种方案吧，你的份额不变，把精品撤回去私下里交易。”

　　邹欣彤这才又露出笑脸，“这样才对嘛，不然的话，我自己都没办法再在这里呆下去了，不用一年时间，我就变成了亿万富豪，到时候还开什么店啊？整天开着一辆车去自驾游，嗯，多潇洒，那么多钱够我一辈子活的潇潇洒洒的了。”

　　谢斌哈哈笑道：“原来你是想要假期了啊，可以，让小王看店，你去玩几个月再说。”

　　“小王啊，算啦，她辞职了？”邹欣彤轻叹一声道。

　　谢斌很是惊讶，“辞职？怎么会？她找到比这个更好的工作了？”别的不说，谢斌这里光是工资就八千块，还有各种福利，而小王还算是代理店长，有时候邹欣彤和谢斌不在，她就是主管，还有额外的工资，多了不敢说，一个月也能有一万五千块，这在岛城不算最高，但是对她这个普通高校刚毕业没多久的姑娘来说，却已经是天大的际遇了，怎么可能辞职？

　　邹欣彤笑笑道：“还记得沐风吧？她跟着沐风了。”

　　“沐风？小王看上这位沐少爷啦？”谢斌更是惊讶，不过随后想到小王前些日子对他的一些小动作，心里不免叹了一口气，这姑娘别的地方都好，就是对金钱有点执着了。

　　沐风那人不用看也知道是花花公子一个，小王那么聪明不应该看不出来，可她既然做了这个选择，想必对自己的魅力很手段是很有信心的。可是沐风真的就会任由小王拴着吗？

　　想到这些，谢斌有些遗憾的叹口气，为小王这姑娘感到有些不值。不用看，谢斌也知道大概结局了，最好的情况也不过是小王拿到一笔钱离开，最坏的可能是两手空空还把自己搭进去，落个一无所得。

　　不过谢斌连小王的全名叫什么都不知道，也就不好说什么，只能摇摇头：“算了，不说她了，张露那边的销售情况如何？”

　　邹欣彤笑道：“还不错，星玉珠宝关门大吉了，现在就剩下我们和徐氏珠宝两家，不过商场的客流量可要比珠宝店大得很了。”说着解释道：“一般人除了结婚订婚之外，很少会特意去逛珠宝店，因为要是光看不买的话，面子上过不去，可是在商场里不同，没有门槛的限制，谁都可以溜达过去看看，非常平民化。”

　　说完又打开一个统计表，上面上中低档首饰交易明细，指给谢斌道：“你看，这一个多月，虽然高档首饰没有卖出去多少，可是中低档，尤其是低档首饰，销售额竟然也达到了一百万，那些几百块的小饰品，非常受欢迎。”

　　谢斌点点头表示明白，其实低档首饰也是好多珠宝店赖以为生的基础，虽然一件赚的不多，但是胜在量大，而且低档首饰的成本更低，料子不怎么值钱不说，加工时也都是机器加工，相对来说也是暴利。

　　而谢斌跟张露家商场的合作，更是将低档首饰直接推到了大众面前，将平民化的优势发挥到极致，使得翡翠首饰不再是珠宝店里才能买到的“奢侈品”。确实，在一般人的眼里，翡翠就是高贵的代名词，一般人是不敢想象的，尤其是对绝不大部分不了解翡翠的人来说。

　　但是现在谢斌却让更多的人了解到翡翠也有便宜的，便宜的也可以非常漂亮，漂亮的也可以在商场里买到，而不用特意跑到首饰专卖店去。

　　效果确实是很明显，按照邹欣彤的估计，光是张露商场里的几个首饰柜台，营业额就已经超过了徐氏珠宝。当然，其中的利润是谢斌跟张露两家分的，每家得到的相对来说就要少一点，不过各家的工序就简单了很多，只需要做自己最擅长的就行，也说不上谁占便宜谁吃亏了。

　　合作么，就是这样，要是对方没有好处，干嘛跟你合作，是不是？

　　而随着谢斌把手伸到中低档首饰市场，最先倒霉的就是李晓军家的星玉珠宝。这几天已经是彻底关门大吉了，再不关门也没办法，就那么点存货卖不出去，天天看着还要赔上人工钱和房租呢。

　　“徐氏珠宝呢？”谢斌听邹欣彤说起岛城的珠宝市场，很好奇徐氏珠宝是什么反应，要知道邹欣彤原本可是徐氏珠宝的人呢。

　　邹欣彤咯咯笑道：“他们能怎样？有你这个地头蛇在，他们敢怎样？你不找他们的麻烦他们就是烧高香了，他们也怕你断他们的货啊？”

　　谢斌摆摆手，“怎么可能，我哪里有本事断了人家的货？反倒是人家有可能断我的货才是真的。”

　　“星玉珠宝那事真不是你做的吗？”邹欣彤惊讶的瞪大双眼问道。

　　谢斌愕然，“我上次不是说过了吗？我哪里有那么大的能量？”

　　“你没有，可你老丈人有啊，以他的实力和在国内的人脉关系，想断掉星玉珠宝的货，还不是小菜一碟？”邹欣彤不以为然的说道，“会不会是你老丈人瞒着你偷偷的帮你报仇了呢？哈哈，你老丈人对你还真好。”

　　“我还以为是徐氏珠宝做的呢。”谢斌笑笑道。

　　“想要断掉一家珠宝店的货，那可是要让全国的珠宝供货商都给面子的，徐氏也没这么大的能力！上次遇到他们的新经理，她还阴晦的问我是不是你做的呢。”邹欣彤摇摇头说道。

　　谢斌捏捏下巴，邹欣彤说的也不是没有道理，这么说来还真很有这个可能是老丈人暗地里做的，嗯，有机会问问，要真是老丈人做的话，以后做事也能多一些底气。

　　谢斌跟邹欣彤两人将店里的帐大概清算了一下，邹欣彤又把那一个亿的美金弄到谢斌的账上。话说一个亿的美金，这还是邹欣彤特意去办了一张新卡，要不然的话一般银行卡在转账时是有限额的，打进去再想往外转就困难了，有的限额很小，想要把一亿美金转出来，那得好多天呢。

　　处理完店里的事情，下楼时看到柜台上新换的收银员，谢斌皱着眉头问道：“沐风在哪里？不是说天天在店里等我吗？知道什么事情不？”

　　邹欣彤摇摇头，“我甚至怀疑他找你是幌子，想勾搭小姑娘才是真的，半个月前小王辞职后就没怎么过来了，不过昨天还是来了一趟，并没有离开岛城。”

　　谢点点头没说什么，看着大厅里原本摆着关公像的地方空荡荡的，感觉缺了点什么似得，随后就出去了。在店外，谢斌拨通了沐风的电话，“喂，沐大少爷，你还在找我吗？”

　　“谢老板，你终于出现啦，在哪里呢？我很快就到。”沐风的声音依旧那个样，不过语气却稳重了一些，或许是真的找谢斌有事？

　　“我在店旁边的咖啡厅，你过来吧。”谢斌走到旁边的咖啡厅坐下，这里是商业步行街，这样的店铺不少，生意也好，弄得很雅致。

　　坐下没多久，沐风就过来了，还带着谢斌以前的员工小王。这一个多月没见，小王的变化真的不小，第一眼谢斌差点没能认出来。


第四十二章 拜师

　　小王以前青春靓丽，清纯可人，给谢斌的感觉还是非常不错，现在虽然看着更加漂亮了，可是总觉得跟以前木风带着的那个冰冰差不到哪里去。

　　原本的职业套裙换成了白色的及膝连衣裙，水晶高跟鞋，一整套的翡翠首饰，不过只是普通货色，虽然也值个三五十万，但是不管是料子还是雕工，跟一品鉴出售的完全没有可比性，不知道是沐风从哪里弄的。

　　从这一点就能看得出，沐风是真没把小王看的太重，不然以沐风的身份和家世，弄一套不错的首饰还不简单？他们家可就是玩翡翠的，沐风见过的好料子不见得就比谢斌少，小王身上这一套，放在沐家估计也就是低档的货色。

　　不过看着小王小鸟依人一样的神情，谢斌没说什么，笑着说道：“好你小子，竟然把我店里的得力助手给拐走了，赔偿啊。”

　　沐风嘿嘿一笑，没有再甩他的头发，搂着小王的腰坐下道：“还要什么赔偿？我可是帮你报仇了，还没找你要酬金呢。”

　　“报仇？”谢斌一愣，随即恍然道：“星玉珠宝那事是你做的？”

　　沐风臭屁的甩甩头，“那是自然，你以为呢？一般人能让国内这么多的供货商给串通起来？”

　　谢斌点点头，表示理解，不过事实也正是这样，谢斌刚开始以为是徐氏珠宝，后来邹欣彤说是谢斌他老丈人做的。而现在真正的主角才露出头角来，这才是真人不露相呢。

　　不过想想沐家的实力，确实可以做的到，而且很轻松。反正星玉珠宝一年用不了多少料子，断就断掉了，权当是给沐家一个面子，损失不了多少钱。而要是换成徐氏珠宝，那可就没人能断掉了，徐氏每年的用的货不知道有多少，谁也不愿意白白损失这么一个大客户。

　　估计就是沐家人自己恐怕也不愿意这么做，谁也不会平白无故的做一些损人不利己的事情，就是有利可图也要看看到底是利大于弊还是弊大于利呢。

　　而星玉珠宝这样的小角色，在沐家这庞然大物面前，连反击的机会都没有，而且到现在李晓军父子估计还不知道到底是谁在整他们吧。

　　不过想想李晓军也确实是咎由自取，想找谢斌麻烦，也没好好估量一下到底值不值得，现在好了，不但没能给谢斌带来什么麻烦，反而把自己的家业给赔了进去。其实也是谢斌几人没有跟李晓军太过计较，要不然的话星玉珠宝早就开不下去了，哪里能等到被沐风给教训？

　　不过看着沐风跟小王粘粘糊糊的样子，谢斌暗暗摇摇头，开口问道：“你在岛城等了我一个多月，到底什么事情啊？别告诉我说你就是为了把把这件事透露给我。”

　　“自然不是，我怎么会那么无聊呐？”沐风嘿嘿笑道。

　　谢斌暗笑，不无聊你就不会这样天天泡妞四处乱蹿找别人麻烦了。谢斌甚至怀疑这家伙是不是闲的无聊才找借口去整李晓军一家的。

　　沐风说着突然站起来，“师傅，收下我吧。”然后单膝跪地捧着咖啡就要给谢斌敬茶。

　　谢斌连忙闪开，一口咖啡差点没喷出来，“不行，我不收徒的。”

　　“师傅，你不答应我就跪在这里不走了。”沐风神情坚定的说道。

　　谢斌摇摇头：“我没有什么可教你的，你家就是玩翡翠的，好的手艺人也不缺，何必找我呢。”

　　沐风同样摇头道：“那不一样，他们没办法对翡翠进行你那样的精细加工，师傅，收下我吧，我也是学雕塑的，不会给你丢脸。”

　　谢斌还是摇头，心里却多了些担忧，只是摇摇头，“你起来吧，跪着没用！”

　　“我一直跪在这里，除非你收下我！”沐风瞪着眼睛说道。

　　谢斌把咖啡杯放在桌子上，摇摇头正色道：“你就是跪一年，我也不收徒。”说完取出钱放在桌子上，快步离开，任凭沐风在后边喊了半天。看着谢斌匆匆的身影，沐风和小王都有些诧异，他们真没想到谢斌的反应会这么强烈。不过看看周围看热闹的人群，还以为谢斌是不好意思在大庭广众之下收徒呢。

　　而事实上却是谢斌突然有些担心，担心自己的异能被拆穿。他谢斌能取得现在的成绩，百分之七十的功劳都要归功于他的异能，尤其是在翡翠雕刻方面，要是没有异能，他真不比其他的手艺人强到什么地方。

　　以前一直没有注意这个问题，可是随着他的名气渐大，总会引起一些人的好奇，毕竟他雕刻翡翠的方式实在超出一般人的想象。而他做雕刻的过程，也就李婧婧一个人知道，可是李婧婧自己并不是太懂这些，并不为意。

　　而除了李婧婧，就再也没有人知道谢斌到底是如何对翡翠进行雕刻，以前李国辉问过一次，谢斌支支吾吾的遮掩过去了，没有说实话，随后的李国辉也就没再追问。

　　而现在却是轮到了沐风，沐风不是怀疑谢斌，而是已经确定谢斌有特殊的手艺。要是真是特殊手艺的话，谢斌倒也不会藏这么深，可问题不是什么工艺和手艺的问题，而是他自身的问题。

　　谢斌敢保证，要是让人知道他有特异功能，不用两天就有相关部门找上门来，别说一个李国辉，就是十个也不见得能保住谢斌。国家机器的力量，不是一个人或者一个家族所能抗衡的，一旦谢斌的异能被研究透彻并能批量制造的话，对国家的各个领域起到的作用简直是没法想象的。

　　谢斌可没有为国捐躯的觉悟，他只想自己过的更好。只是该怎么将自己的异能掩饰下去呢？

　　想了半天，谢斌突然想到一个好的主意，然后又在心底慢慢的琢磨了一阵子，这才觉的妥当。

　　谢斌回到店里，沐风和小王也尾随而来，直接上到二楼。

　　二楼邹欣彤也在，沐风正要开口，谢斌伸手制止他，“你不用多说了，我的技艺你学不会的，这是特殊技巧，我也是机缘巧合之下才领悟到的，而且你现在的身体条件不足，你连最基本的也学不会。”

　　“师傅，有什么要求你直说，你说我身体条件不好吗？我可以锻炼啊，只要用心，我也能跟你一样强壮的。”沐风涎着脸说道。

　　谢斌看的好笑，这根本就是一个小孩子吗，别说谢斌的手艺不能传授，就是能传授看他这个样子也不愿意了。不过谢斌还是按照想好的说辞说道：“这不是练习就可以的，你知道气功吗？”

　　“气功？”沐风一呆，不但是沐风，就是邹欣彤和小王也都有些惊奇，“师傅你练过气功？”

　　谢斌点点头，做足了高人范儿，“正是，我从小开始练习，到去年才开始入门而已，而且还是非常巧合的才入了门，不然的话，一辈子也没什么希望，所以你要想学，先找个地方学气功吧。”

　　沐风眨眨眼道，“我也会气功啊，我从小就练引导术的，而且还练过苗家的刀法，可是，可是……”

　　谢斌笑笑，“所以说这是机缘巧合，练气功的人到处都有，但是效果各不相同，有的能治病，有的能健身，有的还能练出所谓的内功，而大部分人却什么效果也没有，有的还练了一身的毛病，而我只不过是稍微特殊一点，可以雕刻翡翠而已，所以说并不能教给你，你明白了吧？”

　　“哦。”沐风有些丧气，随后又好奇的问道：“师傅，你练的是什么功法啊？”

　　谢斌眨眨眼道：“易筋经。”说着又解释道：“我爷爷教给我的，不过也只能强身健体而已，我爷爷练了一辈子都没能练出个模样来，六十来岁就去世了，我能有现在的水准，也只是巧合而已，你也练过，那你应该知道和东西很难用语言来描述，是吧？”

　　沐风点点头，“我爷爷今年都八十岁了，可身体却好的很，像个六十岁的人，可我就是怎么也找不到那感觉，我爷爷说我悟性不好……”说着脑袋就耷拉下来了。

　　谢斌眨眨眼心思这中华大地还真是藏龙卧虎呢，不过这样正好，把自己异能假托成气功，反而会降低人们的好奇心。现在网上到处有各种各样的气功，对于气功的存在也都有所了解，而国家方面的气功好手绝对不少，修为也都高的很，自然不会在乎谢斌这么一个小小的人物。

　　话说十多年以前，这气功是相当于迷信一样的存在，几乎人人人喊打，尤其是在北方一带。可是进入新世纪之后，气功等养生功法有了抬头的趋势。到现在国家已经不再忌讳气功的存在了，不但国内，国外也有，而且还比较受欢迎。

　　比如所国内中超俱乐部的领头羊，他们对内的队医有一个就会气功，在对运动员的疗伤方面的疗效很独特，其效果让洋教练和训练师都大喊神奇。

　　同样有黄飞鸿第四代传人在巴塞罗那开着中餐馆捎带练拳习武，他家人一般不上医院，有病就是他治疗，尤其是气功的疗效更出色，有时候也帮助外国人用气功治病，很受欢迎。

　　到这几年，经过打通任督二脉之类的事件，在大众的心目中，气功早已经不再神秘，因此谢斌这个借口找的非常非常合适，那怕就是他当众雕刻翡翠，也都无所谓了，到时候只要说你先练几十年的气功再说。

　　话说郭月明老爷子在介绍中也写的很清楚，就是结合了气功的特效才将微雕微写的效果发挥到那种水平。老爷子都不怕，谢斌怕什么呢？


第四十三章 隐情

　　沐风听了谢斌的介绍，果然无语了。

　　谢斌暗叫成功，想不到这沐风还真学过气功，对气功的了解比较深。不过也幸亏如此，不然的话谢斌估计还得亲自表演一番，让他们了解一下气功的神奇才能打消他拜师的念头。

　　而邹欣彤听到谢斌会气功之后，惊讶的问道：“你每天练习的那个就是气功吗？不是太极拳啊？”

　　谢斌笑笑：“易筋经一般在卧室里练习的，在子时也就是半夜十一点到一点，太极拳是后来才学的，那个是早晨练的。”说着还解释道：“小时候都是晚上十二点和中午十二点，一天两遍的练习，现在不用了，只用晚上练习就能保持很好的水准。”

　　沐风在一旁点头，“原来这样啊，不过我爷爷是每天在太阳升起的时刻练习，我每次都起不来，后来就干脆放弃了。”说着还懊恼的拍拍脑门。

　　这些东西其实谢斌也是似懂非懂，不过一些练习的人还是比较讲究这个，谢斌也就说说而已，其实他哪里会午夜练习？不过为了唬住沐风，也只能这样说说了。

　　只是听沐风说他爷爷也是此中高手，谢斌倒是想见见老头子。谢斌的微雕老师虽然也是高手，不过他同样也是瞎练的，除了自己这点东西外其他的也都不知道，而沐风家传了好几代，说不定有其他的诀窍呢。

　　经这么一闹，沐风也没了拜师的兴致，谢斌也找到了一个合适的说辞，以后也就不用担心别人怀疑自己了，就是有人怀疑自己，只要搬出气功来，谁也不能说什么了。

　　不过晚上谢斌还是请沐风吃一顿饭，回去的时候却看到邹欣彤正在遛狗。

　　“过来我这里坐坐？”邹欣彤笑道。

　　谢斌犹豫一下，点点头笑道：“好啊，你家豆豆不会再咬我了吧。”

　　邹欣彤眼睛一瞪：“谢斌你作死啊，信不信我告诉李婧婧你玩偷窥！”

　　谢斌哈哈大笑，他还是经常会想起邹欣彤跟张露在一起的场景，不过后来却再也没见过张露来这里，不知道是不好意思还是怎么的。

　　进入别墅，里面香香的，很好闻，不知道是不是空气清新剂还是香水什么的，不过这女人就是会生活，别墅里弄的非常有家庭的感觉，一点也不会感觉到空旷，各种小饰品和物件恰当的出现在别墅的空间中，更适合一个人居住。

　　看到邹欣彤自己动手装饰的客厅，谢斌心里一动，要不干脆把这栋别墅送给邹欣彤？谢斌这个念头略显突兀，不过想到上午邹欣彤主动提出消减自己份额的事情，谢斌觉得自己也得表示一下。

　　“欣彤姐，你后不后悔上午的决定？现在还有机会反悔哦？”谢斌在沙发上坐下笑着问道。

　　邹欣彤白了谢斌一眼，“我就是后悔也不好意思再开口了，说出去的话还能再吞回去啊？就按照上午商量的结果办吧。”

　　谢斌笑笑，“你是不是说我说话不算话呢？”

　　“哼，你多想啦，你要是那样的人，我才不会跟着你干呢，别说百分之二十，就是百分之五十也得看我心情呢，本姑娘年轻貌美才干非凡，到哪里会没人要？”邹欣彤自恋的扬扬眉毛说道。

　　谢斌心思这话还真不错，她确实是有这个资本，想到这里，谢斌笑笑道：“欣彤姐，我一直想不明白，你怎么会二话不说的就同意跟着我干呢？要知道我可是第一次开这样的店呢。”

　　“怎么？怀疑我的动机啊？”邹欣彤坐在谢斌的对面，上下打量着谢斌，突然笑道：“姐姐我看上你这个小伙子啦，行不行？”

　　谢斌干咳一声，“怎么可能？你都有老公啦，结婚的时候还那么浪漫……”

　　邹欣彤瞪了谢斌一眼，“结婚就不能离婚啦？我们早就离婚了！”

　　“怎么可能？”谢斌惊讶的突口而出。

　　邹欣彤淡淡一笑，抿了一小口红酒，半响才说到：“怎么不可能？”说着苦笑一声不再说话。

　　谢斌笑道：“欣彤姐说说吧，让我也了解一下你的感情生活。”

　　邹欣彤看看谢斌，半响苦笑道：“什么感情生活，还不是那样？”不过还是开口了。

　　只是邹欣彤的神色很奇怪，似甜蜜回忆又似不堪回首，“结婚的时候是很浪漫，在全班同学的注视下向我求婚，那么多人祝福我们，羡慕我们，我自己觉得也很幸福，第二天就兴致勃勃的跟他领了结婚证。”

　　“可是。”邹欣彤再次苦笑一声，一口将被子里的红酒喝完，眼神有些迷离也有些悲伤，“别业以后我们才知道生活的不容易，吃穿住行样样都需要钱，在沪市那个地方，我们俩的工资却刚刚够房租而已，连一件像样的衣服也不敢买。”

　　邹欣彤说着似乎想起了那段日子，扯着嘴角似笑非笑的说道：“不过我们都相信以后会很好，所以也都不在意，只是想着为了这个家去努力打拼。”说着望着谢斌笑道：“那个时候我们真的很努力，只是在沪市那个地方，我们这样的人想出头实在太难了，不过我的运气还不错，进入了徐氏珠宝的总部，接受培训过后以优异的成绩迅速出头了，两年不到就成了一家店的店长。”

　　“只是我无论如何也想不到，我以为生活会变成更好的时候，他却对我百般的怀疑，跟踪窃听质问，这些手段都用了个遍，他没有丝毫的收获却依旧觉得我是用身体才换来那个店长的位置。”说着望着谢斌笑道：“你刚见到我的时候，是不是也觉得我是一个水性杨花的女人，是依靠身体上位的？”

　　谢斌干咳一声摇摇头，“没有，绝对没有。”这话有些口不对心，只是不光是他谢斌，估计好多人刚见到邹欣彤时都是这么认为的，不过随后的接触中，谢斌慢慢的了解到邹欣彤不是那样的人。

　　邹欣彤轻哼一声：“口是心非！”说着又喝了一口，“别人怎么看我，我不在乎，但是我真的想不到他也会这样看我，我们从小就认识，标准的青梅竹马，十多年的感情，却连一点基本的信任都没有，那时候我甚至想辞掉工作不干了，可是我辞掉工作，他自己那三五千块钱的工资怎么生活？怎么养活孩子？”

　　“孩子？”谢斌对这个词很敏感？“欣彤姐你怀孕啦？”

　　邹欣彤不由自主的抚摸了一下肚子，脸上泛起一阵淡淡的光辉，“是啊，怀孕了。”说着声音里带着丝丝恨意道：“可惜还是流产了。”

　　谢斌暗暗叹口气问道：“怎么回事？”

　　“他说孩子不是他的，要我打掉，呵呵呵。”邹欣彤说着呵呵呵的笑起来，不过却是泪流满面。

　　谢斌心有不忍，看着平时春风满面的邹欣彤变成这个样子，抽了几片纸巾递过去。

　　邹欣彤接过纸巾，擦擦眼泪笑道：“没吓着你吧？”

　　谢斌摇摇头，迟疑一下接着问道：“后来呢？你就打了？”

　　“没。”邹欣彤摇摇头，“我怎么可能打掉？”说着冷哼一声道：“我本以为他只是一时间无法接受而已，等到孩子生下来就好了。”

　　“可是，我没想到他就是一个懦夫，彻头彻尾的胆小鬼，懦夫，人渣，他根本不算个男人，他从没有想过要这个孩子，不管是不是他的，他害死他了……”邹欣彤说着呜呜的哭了起来，像个孩子一样，“他死了……”

　　谢斌扯扯嘴角，看着趴在茶几上的邹欣彤，轻轻拍拍她的手掌，也不知道该怎么说才好，甚至有点后悔挑起这个话题。不过很显然，邹欣彤这些话在心里憋了很久，到现在才像是决堤的洪水一样喷薄而出。

　　邹欣彤伏在桌子上哭了好久，半响才擦擦眼泪坐直身子，面无表情的说道：“他不知道从哪里弄的堕胎药，然后骗我说是安神药让我吃了下去，孩子已经八个月了。”

　　“你知道吗？我流产的时候，他竟然像个小孩子一样手足无措，连120都不知道拨打，当时我就在想，我怎么会看上他，怎么会嫁给他，他连一点作为男人的担当都没有。”

　　“可笑的是，在事后他又哭泣着求我原谅他，再给他一个机会……”

　　“他心安理得的花着我的钱，吃着我做的饭，穿着我洗的衣服，还怀疑着我，然后在害死我的孩子再让我原谅他……”

　　“谢斌。”邹欣彤望着谢斌问道：“你说我能原谅他吗？”

　　谢斌暗叹一声，刚毕业的大学生有几个能知道生活的艰辛，在没有一点物质基础的时候就结婚，浪漫是浪漫了，可以后的生活该怎么办，他们却是一点也没想过。不过那男人确实是不像个男人，对自己的女人都能这样，连一点最基本的东西都担当不起来，还能做什么？

　　不过看着自己美艳的妻子一路青云直上，将自己死死的压住，这种感觉估计还真不是一般男人能受得了的。可就是这样，这男人也实在太过分了，邹欣彤说的没错，他根本不是个男人。

　　谢斌望着邹欣彤楚楚可怜的目光像个渴求认同的小女孩一样，心里一软，摇摇头道：“那样的人渣怎么能原谅？直接离婚最好！”

　　“是啊，离婚最好。”邹欣彤说着又笑道：“你知道吗？他同意离婚了，不过竟然提出要分割财产，我做了一年多的店长，辛辛苦苦存下来二十万，他竟然好意思说是共同财产。”

　　邹欣彤说着又将眼前杯子里的红酒一干而尽，“你知道吗？那个时候我想把他告上法庭的，想告他谋杀……”


第四十四章 暧昧

　　谢斌听了邹欣彤的话，有些黯然，对于一个即将当母亲的人来说，肚子里的孩子确实有着无与伦比的重要性。可惜，在国内堕胎不算犯法，而强制堕胎也不过是一个故意伤害罪而已，因为国内认为不能自主呼吸的胎儿并不具有公民权利，也就是说不管几个月，只要在孩子还没有生下来的时候打掉就是不犯法的。

　　当然，这或许听上去有些不人道，可是国情如此，谁也不敢说什么，这里又不是港区或者外国。要是在米国等地，邹欣彤前夫的行为确实可以算是谋杀。而在国内。邹欣彤这话也就只能是个气话了。

　　谢斌听了邹欣彤的话，心里满是怜惜，他确实是没想到邹欣彤这个整天笑吟吟的女人会有这样一段悲惨情史。不过这也就是谢斌听邹欣彤亲口诉说，而且跟邹欣彤的关系不错，这才会觉得那人很过分，要是这事发生在别人的身上，或许谢斌也会不以为然。

　　世界上的人这么多，悲惨的事情更多，邹欣彤只是被一个负心男人给瞒着打掉即将出生的孩子而已。只是看着邹欣彤样子，谢斌确实没办法保持旁观者的冷静，只能叹口气道：“欣彤姐，别伤心了，你还年轻的很，嗯，还能找个好男人呢。”

　　邹欣彤抿着红艳艳的嘴唇笑道：“是吗？是像你这样的好男人吗？”

　　谢斌摇摇头，“我不算什么好男人，而且我有了老婆了。”谢斌吸了一口气，“欣彤姐，别喝了，早点睡觉吧，这几天你就在家好好休息一下。”谢斌说完站起来准备离开。

　　邹欣彤端着一杯酒带着几分醉意笑盈盈的说道：“为什么要急着离开？我有那么可怕吗？”说着也站了起来，不过却打了一个趔趄，差点摔倒。

　　谢斌赶紧伸手扶住，却没想到邹欣彤顺势趴在他的怀里，红晕的脸庞微微扬起，红酒的香甜混合着她身上那成熟诱人的气息，一下子扑向谢斌，他的呼吸有些急促，看着眼前两瓣微微噏合的红唇，谢斌轻轻的低下了脑袋。

　　人类嘴唇上的皮肤最薄，而神经却非常敏感，又比较集中，再加上异性的刺激，那种感受真的非常美妙。谢斌跟邹欣彤两个人的嘴唇刚一接触，就迅速纠缠在一起。

　　两个人又都不是什么新手，配合的异常默契，很快激情燃烧的两个人不满足于眼前这种浅显的接触，伸手搂着对方，谢斌的一双大手更是上下乱摸。邹欣彤的身材火爆，天还比较热，穿的比较清凉，很快就差点赤果相见了。

　　正准备下一步行动呢，谢斌突然感觉到有人在拽他的裤腿，百忙中低头一看却是邹欣彤养的豆豆。豆豆正蹬着四爪使劲扯着谢斌的裤腿，似乎要解救它的女主人一样。

　　不过也正是如此，谢斌很快清醒过来来，抓起自己脱掉的上衣，头也不回的跑了。

　　回到自己的卧室里，谢斌长长的出了一口气，暗暗庆幸自己没有真的出轨，不然的话怎么对得起李婧婧，不过想到邹欣彤甜蜜馨香的气息还有奇美无比的手感，心里还是有些火热。

　　只是想想对自己一往情深的李婧婧，谢斌深呼吸两下尽力将那些旖旎的场景赶出脑海，只是哪里那么容易？这杂念一生，再想要赶出脑海谈何容易？

　　一夜反转，练了一遍易筋经效果才好了一些。第二天起床的时候，谢斌像做贼一样悄悄的带着兜兜跑到海边去了。一套太极拳下来，谢斌的心思才算彻底稳定下来。知道易筋经和太极拳可以一块练习之后，谢斌就一直是晚上练习易筋经，早上练习太极拳。这些日子下来，不但没有感觉到什么冲突，反而觉得进步不小。

　　不过溜圈回去的时候，还是不可避免的碰到了邹欣彤，她刚刚起床出来遛狗呢。豆豆看到谢斌，呜呜乱叫，却没敢上前，也不知道是惧怕兜兜，还是邹欣彤昨夜教训了它一顿。

　　昨晚上要不是豆豆，谢斌跟邹欣彤估计真的就糊里糊涂的成就了好事。当然，具体是不是好事这要分人来看，至少现在的谢斌觉得还是什么都没发生最好，要不然的话他真不知道该怎么向李婧婧交代，更不知道该怎么面对邹欣彤这个可怜的女人。

　　因此谢斌倒是有些感谢这个不识时务的小家伙，只是不知道邹欣彤是不是这么想到的。不过对于这很明显没有好结果的事情，还是干脆不要让它开始为好。

　　看到邹欣彤，谢斌努力像往常一样跟她打了个招呼，“早啊。”

　　邹欣彤的脸上同样看不出任何异常，笑盈盈的点点头，“你也不晚。”

　　看上去就像是往常一样，谢斌暗暗的松了一口气，可是却又觉得有点遗憾。邹欣彤这样的大美女，要说谢斌不动心是不可能的，看到邹欣彤这样淡然处之，谢斌的心里感到有些失落也是正常。

　　男人嘛，总是这样，总希望自己中意的美女能对自己另眼相待。这种不咸不淡的态度却是最能让男人感到纠结。

　　吃过早饭之后，谢斌却是又接到了沐风的电话，“老大，我要回云省了，你不来送送我啊？”

　　“啊，送你干嘛？你又不是小孩子？”谢斌呵呵一笑道。

　　沐风哦了一声，“我还想着带老大你去看看我的工作室捎带到丽江玩玩呢，嗯，我这里还有一支登山队，老大，来玩不？可以去玉龙雪山玩的。”

　　沐风的提议让谢斌心里一动，玉龙雪山的大名，谢斌是早有耳闻，不过暂时他没办法离开，最起码也得把店里的事情给弄清楚呢。

　　邹欣彤的意思是把谢斌亲手雕刻的精品全都撤出来，只做私人交易，而店面的账上只保留那些老师傅们做出来的产品。不过谢斌想了想，觉得店里还是留几件精品做镇店之宝比较好，不然的话，这档次一下子就降的太低了。

　　谢斌装作如无其事的样子跟邹欣彤在店里挑挑拣拣，只往店铺里留了三件作为镇店之宝，价格标的高高的，剩下的全都被从账面上划去。不过这也就是个表面形式而已，不走店面的账户，不开发票，没有鉴定书，其他的都跟原来差不多，那些精品的买卖还是要邹欣彤来主持的。

　　这样一来，邹欣彤占百分之二十的份额也算理所当然，因为店里的事情大部分都要靠她了，谢斌除了选选料子之外，就再也没有什么事情，剩下的事情都要邹欣彤忙活。至于精品物件的交易，却相当于邹欣彤是在白忙活了，不过邹欣彤说这样最好，谢斌也就任她了。

　　可即便是这样，邹欣彤也都觉得自己占大便宜了，一品鉴这里不管是老师傅们亲手雕刻出来的中上档次的物件，还是分到张露那里的中低档机器雕产品，每年邹欣彤能拿到的分红也在百万以上。

　　不过多花点钱找来一个放心的人，谢斌觉得还是比较值。他自己经常忙来忙去，没什么时间管理，邹欣彤无形中要负责的事情就非常多了。

　　尤其是那些精品物件，总不能等到谢斌有空再交易吧？客人大老远来了，看上了一件物件，难道你要告诉人家，老板不在，这些物件暂停出售？

　　可是要谢斌天天蹲在店里，他现在有没那个耐心。确实，差不多十年的摆摊生涯，对谢斌起到的正面作用非常大，可是现在的谢斌却是不想再过那种整天为了赚钱而死死守在一个地方的生活了。

　　谢斌可以为了创作一件作品而在地下室里呆上十天半个月，可绝对不会为了赚几百万而天天蹲在自己店铺里。要是那样的话，他宁可不开这个店铺。

　　将店里的事情处理完，谢斌到自己的两个师傅那里转了转。两个师傅倒是都挺不错，没什么不良嗜好，身体健康吃喝睡觉都香的很，也都有人伺候着，不用谢斌操心太多。

　　除了一点，那就是他的微雕师傅竟然迷上了一款第一人称的射击游戏，那游戏火的很，不过那些玩家中年龄能跟老爷子比肩的怕是没有。看老爷子玩的高兴，谢斌也不好说什么，这么大年纪了，能有这么个兴趣也不错。

　　回到自己别墅里，谢斌难得的上自己的网店去看了看。谢斌的网店跟一品鉴实体店现在绑定在了一起，那些业务也都是邹欣彤处理。不过一般的物件都是那些老师傅们出手。

　　这倒不是说没人找谢斌出手，而是谢斌为了省事，将自己的出场费标的比较高，现在一般的普通木雕都在五万以上，不论大小，要是要求比较多的话，价格还更高。

　　很显然，敢在网上花这么多钱买一件物件的人，还是比较少的。不过也不是没有，前几天有一位网友留言，订做一件红木躺椅，价格好说，但必须是红木。

　　红木的涵义比较模糊，狭义上来讲就是酸枝木；而从广义上来讲，那就是稀有贵重的木材，比如说紫檀木花梨木鸡翅木等等。而这位网友讲的红木显然是广义上的。

　　不过在谢斌联系上这位网友之后，告诉他自己现在有老红木，是上百年的海黄，问他可以不。这网友显然也懂行，犹豫一番后说算了，用普通的红木就行，太好的用不起。

　　谢斌笑笑也不以为意，老红木跟新红木的价格相差比较大大，尤其是做成成品之后更是如此。一把躺椅用不了多少木料，新花梨木坐出来，几十万最高一百来万也就差不多能拿下了。可要是用上百年的老海黄做出来，没有三五百万谢斌绝对不会出手。


第四十五章 登山协会

　　物以稀为贵，像谢斌手上这种上百年的老红木更是如此。明清时代的成品家具倒是有，但是由于时代的特点，那些家具的款式和风格显然并不一定就适合任何人。而谢斌这边却可以按照客户的要求随意制作，这其中的差距，显然不小。

　　就像那位网友要的躺椅，明清时代有躺椅吗？即便是有流传下来的有几把？那位网友显然也知道这点，连价格都没问就放弃了。

　　不过谢斌自己却有了些想法，自己有这么好的木材，干嘛不自己用呢？一吨木材能做多少好东西？谢斌自己不是木匠也不知道，不过想想也不会少。假如说一把椅子算上一百斤，那就可以做二十把，当然除去下脚料边角料和损耗，至少也能做十五把以上。

　　一把椅子卖个三百万，谢斌一下子就能赚四千万左右，而且这还是最低估价呢，实际交易中，价格只会更高，不会再低。不过谢斌却有另外的想法，这老海黄这么稀少，自己留着岂不是更好？

　　想到就做，谢斌心里很快就有了好几个主意，挽起袖子就开工了，第一次玩花梨木，而且还是百年以上的，这可不容易碰到，估计谢斌这辈子也就这么一次了。

　　要不是李默轩真的喜欢那件关公像，谢斌可能到老都见不到这些老海黄。这些老海黄保存的非常好，几乎没有裂纹，木质非常细腻。估计也正是如此，这些木材才能保存下来，不然的话可能早就被用掉了。

　　其实要说起来，谢斌花五百万买下这一吨料子，还是占便宜了，要是真的拿到市场上去，这一吨料子再贵点也能卖出去。不过很显然李默轩和谢斌的交易并不是对等的。要是没有那件关公像，谢斌就是出一千万估计李默轩也不卖；而同样，李默轩要是不拿出这些料子来，他也别想得到那关公像。

　　在行家的交易中就是这样，类似于以物易物，你有我喜欢的，我有你喜欢的，好，咱们来换一下吧，这情况在古玩行内最常见。

　　谢斌将这一吨料子细致的规划好，动手制作自己计划好的物件。这花梨木的比重比较轻，比檀木要轻不少，放在水中就跟冰块差不多，半沉半浮，不像檀木那样放到水里就沉了下去。檀木那家伙可是可以被当作压仓木来用的。

　　不过花梨木不静不喧，肌理如行云流水，或隐或现，而且花梨木的木瘤也非常细致平整，做出来的效果非常美，尤其是木瘤在切割后所特有的花纹更是为好多人喜爱，尤其是特有的“鬼脸儿”更是其中的精品。

　　而且花梨木还有一个特点，那就是它的木性非常的稳定，不管寒暑都不变形、不开裂、不弯曲，有一定的韧性，适合作各种异形家具。比如说三弯腿，弯曲程度很大，而这只有黄花梨木才能制作，其他木材很难胜任，即便是勉强做出来，也很容易变形或者断裂。

　　也正是如此，在制作家具的时候，花梨木的受欢迎程度有的时候还超过了檀木。

　　却说谢斌自己对这些木材喜爱非常，恨不得能立刻将这一堆木材变成自己想象中的物件。正忙活间，却听到兜兜的叫声，谢斌正疑惑间，手机响了起来，拿起来一看是陈建军的。

　　谢斌拿着电话，一边接通一边往外走去，“黑子哥，什么事情？”

　　“谢斌，赶紧出来，擦，被你家小狗给困在车里啦……”陈建军在电话中喊道。

　　谢斌往外看去，果然兜兜，正虎视眈眈的盯着一辆悍马车。谢斌的朋友中，也就只有陈建军有一辆悍马，这车现在已经停产了，虽然市面上也有，但都是二手车，或者是军用车。

　　陈建军这辆是民用型的，不过绝对经过了改装，不用走近，远远的看着就能感觉到那股子的凶悍之气，不愧是能上战场上的大家伙。谢斌招呼一声，兜兜嗖的一声蹿了回来，蹲在谢斌的身边伸着舌头示好。谢斌随手抓了一把给它准备的牛肉干，放在食槽中，拍拍它的脑袋让它自己玩去了。

　　陈建军这才把车停好，打开车门下来，啧啧赞道：“好家伙，不错，从那里弄的？”

　　“花鸟市场上买的。”谢斌笑笑，“黑子哥怎么有空到我这里来？”

　　陈建军看着兜兜赞了两句，随后看到谢斌满身的木屑，哈哈笑道：“你干嘛去了？当木匠了？”

　　谢斌拍拍身上的木屑点点头，“是啊，我本来就是玩木头的，很正常，进来坐吧。”

　　陈建军笑笑，跟着谢斌进入客厅，看着大厅里的装饰不住点头。

　　谢斌指指茶具和冷柜，“想喝什么自己弄着，我换个衣服去。”

　　陈建军也不客气，伸手拿出一罐红牛，咕嘟咕嘟的喝起来，等谢斌换好衣服出来后笑道：“你这房子里缺个女主人啊，要不要给你找个暂时用用？哈哈。”

　　谢斌摆摆手，“黑子哥你别取笑我了，有一个婧婧我就很满足了，哪里敢再招惹别的女人！”

　　“哈哈哈，我看你丫的能憋三年不？”陈建军笑道：“你就不担心你的婧婧不要你了？”

　　谢斌嘿嘿一笑，故作痴情的说道：“爱是自由的，她爱我时我给她自由，她不爱我时，我给爱自由。”这话是谢斌从一本小说上看来的，不过确实有些道理，也就随心记下了。

　　陈建军朝谢斌鄙视道：“别装你的情圣了，要是真把你蹬了，保证你也是伤心欲绝的痴情样儿，什么自由不自由的。”说着问道：“半个月后我们要去云省玩呢，你去不去？上次去藏区你可就没能去，这次不会错过了吧？”

　　“云省？”谢斌想想问道：“与云省？那里最适合你跟嫂子两个人慢慢玩，像丽江凤凰之类的地方都是情侣才喜欢的，我这样的灯泡去干什么？”

　　“登山。”陈建军将两张表格放茶几上，“这是登山协会的入会表，你有兴趣的话就填一下。”

　　谢斌接过来看了看，其实也没什么，也不算太正规，爱好者水准而已，并不专业，不过谢斌疑惑道：“云南有什么山？还登山呢？我倒是记得川省有个四姑娘山有很多人去玩。”

　　陈建军嘿嘿一笑道：“玉龙雪山，怎么样？没听说过吧？”

　　谢斌一愣，玉龙雪山的大名他怎么能没有听说过呢？前些天沐风离开的时候还邀请谢斌去登玉龙雪山呢，不过谢斌当时没有答应，想不到陈建军他们这次竟然也把目标放在玉龙雪山上。

　　玉龙雪山不算非常高，海拔也就是珠穆朗玛峰的一半，只有四千多米，但是集险、奇、秀、美于一体，山里的风景随着时间和气候的变化而不断变化，风景非常独特。

　　而且因为地理位置的缘故，这玉龙雪山环境也非常复杂，别看它只有四千多米高，但是到现在都没有人类征服过，从没有人可以登上顶峰，由此就可以想像一下玉龙雪山的险峻之处。要知道，那些专业登山队可是连珠穆朗玛峰那样的世界第一高峰都可以征服的，却拿玉龙雪山没有任何办法。

　　听到陈建军说要去玉龙雪山，心里有些惊讶，不过也知道，他们这些人也就是玩玩而已，绝对不会去挑战什么高峰。要知道真正的登山可是非常危险的，一不小心就把小命给玩没了。

　　而陈建军这些人的主要目的其实是沿途游玩，观光旅游。而玉龙雪山除了主峰非常险峻之外，周围的地方却非常美丽，而且山脚上下的气温差别比较大，上边是白雪皑皑的冰雪世界，可山脚下却是绿草茵茵的草甸子和树林村庄，而半山腰更是有很多大大小小的山谷，山谷中也是奇花异草珍禽异兽遍布的好地方。

　　此时有这么个机会，谢斌哪里会错过，笑着说道：“玉龙雪山的大名我怎么能不知道，我可是向往很久了。”说着填好那张表格问道：“有什么需要准备的？”

　　“嗯，买一套登山装备就可以了，其他的也没什么，又不指望咱们这些人去征服玉龙雪山。”陈建军笑着说道：“带我看看你的工作室，我一直很好奇你们这些手艺人是怎么工作的。”

　　谢斌哈哈一笑，“你看了绝对很失望，我们就跟木匠一样，用的也是锯子凿子，玩的也是木头。”

　　谢斌这话一点不假，玩木雕的还真就是这么玩的，木匠用的工具在这里大部分都能找到，这里的工具木匠也大部分都能用。就像谢斌手里的凿子，木雕师傅们都有一套，不过型号却要比木匠多，也要精细的多。

　　这些工具没什么看头，可谢斌的几件半成品却吸引住他的目光了，赞了半响道：“谢斌，给我做两条手链呗，听说带着对身体好？”

　　谢斌点点头，“这是花梨木，要是做成手链戴在手上的话，有舒筋活血改善睡眠的作用，而且黄花梨木的把玩性很高，可以像和田玉那样盘玩，产生包浆之后更好，做手链确实是不错。”

　　呃，好吧，这是谢斌练摊练出来的习惯，嘴皮子溜溜的，听的陈建军都瞪大双眼了，“照你这么说，这还都是宝贝了？”


第四十六章 鬼脸儿手链

　　陈建军听到谢斌把个黄花梨木给夸的那么神奇，问道：“照你这么说，这还都是宝贝了？”

　　谢斌呵呵一笑，“那是自然，不然的话怎么能卖那么贵呢？”

　　陈建军听着指指谢斌屋子里堆得这几根原木问道：“这些花了多少钱？”

　　谢斌没说话，身处一个巴掌。

　　“五十万？还是五百万？”陈建军有些不相信。

　　谢斌点点头道：“五百万，这还是人家打了折扣的，不然的话，就是一千万也不见得人家愿意出手啊。”

　　陈建军很有兴趣的摸了摸那些昂贵的木料，笑呵呵的摇摇头道：“厉害，这真是有钱人玩的东西。”说着笑道：“做一串手链多少钱？”

　　“手链便宜，用边角料就能做，而且做工也简单，一串三五万就可以了。”谢斌解释道：“不过黑子哥想玩，我送你两串。”

　　陈建军点点头道：“好，那我就不客气了，哈哈，你也不用花钱买登山装备了，我给你弄一套，绝对不是普通货色。”

　　谢斌点点头，陈建军能帮他弄一套那是最好不过了，他自己可没玩过这些东西，连买这些玩意的店铺在什么地方都不知道呢。陈建军毕竟当过兵，又经常玩，他的眼光绝对比自己强。

　　随后陈建军拿着登记表离开了，说是出发的时候通知谢斌。谢斌自己不算是宅男，以前也四处跑过，可却从没有这样跟别人结伴旅游过，因此心里倒是多了些期盼。

　　而且以前谢斌的活动范围也就是鲁东省之内，最远也只去过豫省，而且只去过两次。而且谢斌跑豫省的两次，还都打眼了，弄了堆赝品碎瓷回来。也正是如此，谢斌才干脆不再玩古董，一心一意的做木雕。

　　而云省则是跟北方地区完全不同的两种风情，那里少数民族众多，山翠水蓝，非常适合旅游观光。再一个是云省与缅甸接壤，那里也是翡翠原石和珠宝的集散地，谢斌也想去看看那边的规模怎么样。

　　话说谢斌弄翡翠料子的时候，也就去过平洲和阳美，其他地方还真没去过呢。所以也存了心思，到了云省有机会的话也捞一把，沐风家不是就做翡翠生意吗？家里应该有存货吧。

　　没几天，陈建军就将一套登山装备送来了，登山包登山杖登山鞋冲锋衣裤和帐篷，此外还配了军用水壶指南针太阳能手电筒防护眼镜手套绳索，此外还有军刀一把。

　　军刀绝对是标准的军用货色，谢斌攥在手里左看看右摸摸，真的是爱不释手，不知道什么材质包裹的刀柄拿在手里非常舒适，防滑吸汗又符合手型，而刀身则是黑黝黝的颜色，不知道涂了什么材料，只有刀刃处闪着一道细细的寒光。

　　而刀背靠手柄处则带着锯齿，锯齿锋利细密，就像是密密的蛇牙一样，看着就有些让人打颤。而刀柄的后边还带着多功能暗刃，打开后可以开瓶盖什么的，像是简易版的瑞士军刀。

　　看着谢斌爱不释手的样子，陈建军哈哈笑道：“怎么样？满意不？”

　　谢斌点点头，“谢谢黑子哥，不过这个不怕人查吧？”要知道这家伙可是开刃的，绝对的凶器。只是开口后随即就暗骂自己傻了，有项链在，放到空间里谁能查出来？

　　真说起来，为了不引人注意，谢斌还是很少使用项链空间的，这些日子几乎快将项链空间给忘记了。

　　陈建军自然不知道谢斌在想什么，摆摆手笑道：“没事，只要你不用这个去杀人，谁管你呢？再说咱们这次是自己开车去，也不用过安检什么的，谁也查不到。”

　　谢斌点点头问道：“这些东西花了多少钱啊？我怎么看到都不是一般家伙呢？”也难怪谢斌有此一问。以前谢斌觉得一套装备也就几千数万块钱，可是前两天自己在网上查了查，发现便宜点的确实是几千块，可是贵点的甚至在百万以上。

　　而陈建军拿来的一套显然不是几千块钱的东西，而且还额外添加了这么多零件，这价值肯定不低，因此谢斌觉得自己有必要问一下，要是太贵了，自己就是不拿钱补上，以后也得找机会还上这个人情呢。

　　哪怕就是陈建军觉得无所谓，谢斌也不能不知情啊。

　　陈建军笑笑，“不值多少钱，跟你这两条手链差不多。”说着扬扬手上的花梨木的手链，“我可不像你这么有钱，只能选择性价比最高的装备了，至于你手上的军刀吗，那是哥哥我自己的收藏品，送给你啦。”

　　谢斌点点头道：“那就谢谢黑子哥啦。”说着好奇道：“黑子哥的收藏品都有什么啊？光军刀吗？有没有……”说着伸出食指扳了扮。

　　陈建军哈哈一笑，“那个没有，你真以为这里是米国啊，不过你要是想玩的话，我到是有办法，除了狙击枪之外，其他型号的都能让你过过瘾。”

　　陈建军的话说的谢斌心里痒痒的，枪和车，永远是男人的梦想，可谢斌长这么大，别说真枪了，就是连玩具枪也没摸过。小时候是没钱买，长大以后是不太好意思玩玩具枪了，倒是玩过一些射击游戏。

　　可游戏自然不能跟真枪实弹相比，以陈建军的身份，去部队里玩玩还真不算什么大事，毕竟他们家的势力在那里。想到这里，谢斌笑着点点头，“那就先谢谢黑子哥啦，改天再送你个好玩意。”

　　“好，一言为定啊，你这家伙不显山不漏水的，好东西倒是不少。”说着摸摸手上的手链。

　　谢斌嘿嘿一笑，陈建军送他这么一套装备，谢斌送给陈建军的手链自然也不是普通货色。要是一般的手链，哪怕就是用黄花梨木制成，也值不了多少钱，毕竟耗材少，做工简单。

　　可是谢斌送陈建军这两串，每颗珠子上都带着一个“鬼脸儿”，也就是黄花梨木上的疖疤，而在疖疤的周围，谢斌还顺着每颗珠子的纹理雕刻了一些简单的花纹。

　　黄花梨木的花纹本来就比较美观优雅，现在谢斌又在每颗珠子上以结疤为主体雕刻出不同的花纹，有祥云，有花草，有的还做成人物形象。不过也就只有一串是这样的，另一串虽然也刻了一些浅显的图案，可没有天然的鬼脸儿，这价值就差了很多。

　　一般人做珠子，都是用下脚料或者边角料，价值不高。可带着鬼脸儿的却不同，这都是从主材上抠下来的，有的抠掉一个鬼脸儿，就可能让一大片木材变成废材。

　　因此，谢斌这一串鬼脸儿图案手链的价值，就要高出很多，卖个十来万轻轻松松的。

　　不是说谢斌小气或者斤斤计较，而是人跟人相处，有的时候必须注意这些地方。就像两个朋友一样，相互请吃饭，你每次请他的时候都要点两个菜来两瓶酒，可是他请你的时候却天天是拉面拉面，一次两次无所谓，时间长了你会不会觉得恼火？

　　朋友之间的关系是需要相互经营和维持的，不然的话说不定什么时候就生疏了，弄不好翻脸变仇人也是可能的。

　　陈建军和谢斌都不会在乎这点小钱，可是却也不会白白的吃大亏，谁都不是傻子。哪怕是两个人的这些物品价值不怎么对等，可最起码心意得差不多，要让对方知道自己同样是很重视对方的。

　　就像谢斌，送手链给陈建军的时候就说明了这鬼脸儿手链的珍稀之处。这样一来，不管陈建军这套装备值多少钱，他都不会感到不高兴，因为谢斌尽心了。

　　有什么能比一个尽心的朋友更重要？

　　这次前往玉龙雪山，时间定在八月十五过后，所以谢斌也不着急，将自己准备的几个物件一一准备好。

　　八月十五是团圆节，谢斌是跟老丈人一家在一块吃饭的，可惜李婧婧没在国内，不然的话就是真真正正的大团圆了。打电话的时候这姑娘倒是没哭，只是说了些家长里短的事情。

　　别看李婧婧以前一幅冷淡的女神样，可跟谢斌在一起之后，却也慢慢的变的能说起来，估计是长时间见不到面之后的宣泄吧。

　　而老丈人倒是对谢斌送来的礼物很感兴趣。

　　谢斌没送别的，而是一张黄花梨木的太师椅和一对花梨木木屑枕头。

　　黄花梨木和檀木一样有很强的药用价值，谢斌将自己收集起来的木屑找人做成了枕头，也就这么两个，送给了丈母娘，而太师椅则是专门给老丈人李国辉做的。

　　李国辉的书房里布置的古香古色，完全是古华夏风格，里面的家具也都很齐全，自然不会缺了这样的太师椅。不过跟谢斌这把比起来就逊色多了。

　　谢斌可是特意找木匠做的，完全手工，等到做好之后谢斌亲自雕刻了一些图案。一般来说椅子上很少雕刻太复杂的突然，除了一些装饰性的家具。

　　可谢斌却在这太师椅上雕刻了一幅栩栩如生的竹林七贤图。


第四十七章 竹林七贤太师椅

　　这“竹林七贤”是指三国魏末期的七个文人，比“建安七子”要晚一些年代。这七个人分别是嵇康、阮籍、山涛、向秀、刘伶、王戎、阮咸这七个人。这七个人大都崇尚老庄之法，不拘礼节，生性达放，因为常常在山阳的竹林之下喝酒，还经常喝的酩酊大醉，因此被人称为“竹林七贤”。

　　而“竹林七贤”的故事由此便流传下来，在传统文化中经常用到，雕刻书法诗词等等都可以当作是主题。

　　不过要在一把椅子上雕刻出“竹林七贤”的故事，这难度可不小，主要是椅子不管是扶手还是椅腿还是靠背都是条形，不是一个完整的平面。而想要在这些琐碎的条面上表现出一个完整的画面，这对刻画能力要求很高。

　　而谢斌将七个人物分开，把每一个人都当成单独一个形象来刻画，每个人物都有细致的背景刻画和衬托，然后每个人物的一旁还雕刻了一首他们自己的小诗，既让图画显得多元性，有能分别出每个人的身份。

　　然后通过满布整个椅子的竹叶竹竿竹林，再将这七个完整的小故事连接在一起，构成一幅完整的“竹林七贤图”。

　　当然，这些图案都只是以淡淡的线条雕刻，并没有使用太过复杂的雕刻手法，最大程度的保留了椅子的实用性。要不然的话，时间长了一些棱角也会磨损的，毕竟椅子是用来坐的，舒适性才是第一位。

　　而这种简单的阴线正是最好的选择，不但显得雅致清丽，还保留了椅子原本的特色。而且这些图案跟黄花梨木的花纹相互配合，显得更是雅致。而在打磨的时候，谢斌更是用心，摸上去手感非常好，好像不是新作的，而是一件明清时期流传来的古董一样。

　　李国辉对谢斌自然很满意，不管这把椅子值多少钱，最起码非常用心。这年头，什么都能用钱买，唯独这真心是买不来的。就像谢斌送丈母娘的那两个枕头，可要比买什么化妆品贴心多了。

　　李婧婧笑话谢斌长了一颗女孩子的心，比她这个做女儿的还要贴心。

　　说实话，谢斌也觉得自己更适合做一个家庭妇男，没有什么大理想，也没有什么大的志气，只想着老婆孩子热坑头，有空写写画画玩玩雕刻，有心情了再炒个菜喝个小酒，有时间了再带着老婆孩子出去旅游一下。

　　只是很显然，谢斌心目中这理想的生活暂时没办法实现了，因为李婧婧还在外国，而且谢斌还年轻，这样的生活以后在过也不迟，比如说到李国辉这个年纪的时候。

　　只是李国辉跟谢斌在这方面还是有些不同的，李国辉还正是雄心勃勃的时候呢，大部分的精力都放在了生意上，虽然过年过节也都陪陪老婆孩子，可是剩余的时间却几乎都扑在自己的集团上，一心想要再进一步。

　　这不？对着谢斌送给他的这把椅子端详了半天后说了这么一句：“能值一千五百万！”

　　彭玉柔拍了李国辉一下，“就知道钱钱钱，这是小谢的心意，知道不？”

　　李国辉讪讪一笑，“我当然知道了，我是说谢斌的手艺又涨了，对作品的创造性和把控力更强了。”说着朝谢斌笑道：“谢斌，有没有兴趣让我给你办个专场拍卖？你那些好东西留在店里实在有点明珠蒙尘的感觉啊，要是放到拍卖会上，保证不用一天就能全都消化掉。”

　　谢斌听了很是心动，去年谢斌刚来这里的时候，李国辉就说过要给谢斌办个专场，不过那时候的谢斌什么都没有，就一手字画和木雕能拿得出去，办专场有点撑不起场面来。

　　可现在谢斌的手里却有不少好东西呢，而且他的名气也渐为人知，要是真的弄一场专场拍卖，对他来说确实是一件好事，最起码这名气还能更大一些。

　　只是要办专场拍卖的话，光是翡翠就显得有点单调了，虽然镇得住场面，可是难免让别人觉得谢斌是以名贵材料来实现自己的价值。

　　因此，要真的想举办一场专场拍卖的话，需要准备的东西实在太多了，最起码谢斌会的这些东西都要准备一些吧。翡翠摆件这是必须的，要镇场子的，此外木雕是他的老本行，也得准备一些精品，而书画同样也需要准备一些，他的头上可还顶着书画家的名号呢，同样印章和微雕作品也有必要准备一些。

　　只是这样想想，没有个两三年的准备，这么多好东西是不可能准备齐全的，不过要是真能成功举办这么一场专场拍卖的话，不管是从哪个方面来讲，对谢斌都有很大好处。

　　当然，这些都是以后的事情了，李国辉现在也就是说说而已。其实要说起来，按照谢斌跟李国辉的翁婿关系，随便给谢斌安排几场专场拍卖，对李国辉来说真不算什么；而同样，谢斌要是想发财，随便拿些物件扔进去就能比现在还赚钱。

　　只是谢斌不想为了赚钱而糊弄，李国辉也不想坏了自己拍卖会的名声，所以两个人都心照不宣，要么不弄，要弄就弄好。

　　第二天中午，谢斌开车拉着自己特意做的躺椅到了自己的微雕老师那里。老爷子孤苦一人，没有儿女，这八月十五过的确实很冷清，好在老爷子现在有了迷恋的东西，天天电脑不离身，玩的很嗨。

　　看到谢斌给他弄的躺椅，微微点点头说了声“不错。”就没再说其他的。谢斌知道老爷子的脾气，也没有觉得有什么不妥。不过这躺椅虽然耗费了不少黄花梨木，但是其他方面并没有什么讲究，就跟普通的躺椅一样。要说真的有那里比较突出之外，除了材料就是躺椅中间部位是用藤条编织的，柔软透气，躺上去很舒适。

　　陪老爷子吃了一顿饭后，谢斌又跑到自己的篆刻师傅那里，老爷子倒是不寂寞，不过看到谢斌后还是非常高兴，拉着谢斌看他做印章。

　　不过谢斌带来的这份礼物，让老爷子乐开了怀。谢斌给老爷子的同样也是黄花梨木制作的，不过给他的是一副象棋。

　　老爷子爱下棋，经常在小区的院子里跟别人厮杀，也曾经拉着谢斌玩过两把，可惜谢斌的水平是真次，两次之后，老爷子就再也不找谢斌下象棋了，嫌弃谢斌的水平太臭。

　　谢斌下象棋的本事不行，可做的这副象棋却真没得说。不说黄花梨木的料子有多值钱，光是象棋上的字就足够老爷子欣赏好久了。

　　这些字看着跟普通的字没什么区别，可是在老爷子的行家眼泪却又是另一种景象。这些字都是谢斌用篆刻刀法刻出来的，一笔一划尽显功力，而且每种棋子给人的感觉又截然不同。

　　“卒”字勇猛无畏，“车”字气势凶猛，“马”字灵动神骏，“象”字敦实厚道，“炮”字杀气腾腾，“士”字沉静肃穆，“帅”字气势不凡，整盘棋子摆放开来感觉活灵活现，棋子都像是活的一般。

　　为此，老爷子还特意跟谢斌杀了两盘，谢斌照旧被杀成了光杆司令，不过一老一小却都开心的很。

　　过节吗，主要就是图个乐呵，对这两位老师谢斌可是真心敬爱的。当然，也没有忘记王老爷子，不过谢斌跟王老爷子之间的关系又要差一些了，虽然他们认识的时间更长一些。

　　说起来谢斌也有点脸红，加入雕刻协会这么久了，中间举办过几次活动，谢斌却一次都没参加，虽然他这段时间确实是比较忙。

　　这雕刻协会的事情没弄清楚呢，现在有多了一个登山协会的会员。不过这个登山协会也就那么回事，比起雕刻协会还要不正规一些。据陈建军所说，只有会长是专业的，其他人全都是业余爱好者，也不以挑战什么高峰为目的，就是图一个字——玩。

　　而且这些人大都是那种有钱闲得慌的人，就像陈建军这样，没有工作和家庭的束缚，没有经济上的压力，而且身体条件都还不错。话说虽然不是专业的登山队，可总是要步行登山的，要是爬不了几百米就累得气喘吁吁，那还蹬什么山？有心脏病或者其他疾病的，更别说了。

　　在填写资料的时候，就有这些要求，不过谢斌自然不会有问题。一行十二个人，农历八月十八从岛城出发，直接前往丽江。

　　除了一对夫妻和一对情侣之外，就只有陈建军和他未婚妻是两人一起的，剩下的六个人都是独自开着一辆车。虽然车型大都不怎么一样，不过全都是越野车。这些人可是全国各地的到处乱跑，从藏区到云省，从甘陕到内蒙再到东北三省，对车子的适应能力要求比较高。

　　其中最拉风的自然是陈建军的悍马，这车不管放在什么地方都是那么引人注目，除了部队里。剩下的就是沙漠王子、JPPE、路虎之类的，不过都价值不菲，比起谢斌的卡宴来说也差不了多少。

　　只是在高速路上比速度的话，谢斌能甩他们一大截，卡宴这“飞驰中的小辣椒”的外号可不是白叫的。

　　不过要说开车最野的人，那一定就是陈建军了，这家伙仗着自己的车皮实抗撞，在大马路上是横行霸道，不过这家伙的技术是真好，悍马的操控性也不错，倒也没出事。估计是在部队里练出来的技术，现在国内开发的勇士也不比悍马差多少。

　　不过悍马车耗油真的厉害，看的谢斌暗暗咂舌，他自己这卡宴觉得就很废油了，没想到陈建军的悍马更夸张，那车真不是一般人能养得起的，光是喝油就能把一般家庭给吓住。


第四十八章 老饕

　　不过谢斌这一行人还真没有个穷人，除了谢斌、陈建军夫妇之外，其他人都做了些简单的自我介绍，介绍中都不是一般人。

　　不过很显然这些人隐隐以陈建军为中心的，一对三十多岁的夫妇，外号路路瑶瑶，有一家公司，纯粹的野外旅游爱好者。还有一对情侣是石油大学的大四毕业生，趁着没有工作出来玩玩，在学校的时候就是登山爱好者，昵称大明，小梦。别看他们只是学生，可家庭条件也非同寻常。

　　剩下的还有个吃货富二代，外号老饕，一路上的美食都快让他给吃了个遍。一伙人反正也不急着赶路，就这么走走停停，看到好玩的地方还停下来玩一阵子。不过这老饕的外号还真不是白叫的，一路上哪里有什么好吃的，哪里的小吃比较正宗，这位极品吃货是门清门清的，让谢斌跟着沾了不少光。

　　谢斌平时也自诩吃货，可跟这位比起来就差得远了。

　　另外还有一个妹子，也是资深的驴友了，拿着一部单反，四处拍照，隐然成为这个小队里的专职摄影师，而且在某网站有自己的专栏博客，天天更新，从不耽误。谢斌也跟着沾了不少光，在网上也露了露面。不过人家的摄影技术可要比谢斌这半吊子强多了，众人也都愿意让她帮忙拍照，绰号蚊子。

　　蚊子是富三代了，长的也挺漂亮，不过却格外的好相处，活泼开朗就像一个邻家女孩一样，活力十足，队里到处能看到她的身影，没个闲着的时候，深得众人的喜爱。

　　还有一个中年人，也是资深驴友，最自豪的事情是带队骑行318，也就是川藏公路。别看现在的人动不动就骑行318，可是真的能坚持跑完全程的，却真没多少。

　　在高原上骑行可是不是一件简单的事情，首先这身体条件必须非常棒才行，不然的话上了高原跑不了几百米就喘不动气了。其次就是安全方面的事情，川藏公路虽然修好了，可沿途多的是荒山雪原，在高原那种复杂的气候环境下，骑完全称两千多公里，这绝对是一个非常艰巨的任务。

　　现在骑行318很流行，公路上到处都是三三两两的骑行爱好者，可大部分都只是跑了几十公里而已，多的数百公里，这就非常不错了。而这位老唐可是从川都城一直骑行到萨拉市区的，走了二十多天才跑完全程，这绝对是对个人意志力的考验。

　　虽然沿途风光不错，可是一个月里每天赶路一百公多里，还要忍受各种气候环境以及其他的不方便，想想都觉得不容易，所以谢斌对这位老唐很是佩服。

　　而剩下的两个人就不是一般人物了，两个人都是大明星，一个是武打星吴晶，一个是玉女新星郁馨雁。吴晶就不用多说了，演出过好多部经典的影视剧，深的全国观众的喜爱，而且天生一张娃娃脸，女粉丝多得很。更重要的是一身功夫可不是花架子，那是实打实的从少林寺出来的。

　　而郁馨雁这位新人玉女，可不是说说而已，到现在为止，这位军旅出身的女星没有传出过任何绯闻，当然她还年轻也是一个主要的原因，因为才十九岁而已。不过别看她才这么点大，可是已经出演过两部当红电视剧的女主角了，就是大胡子拍的一部武侠剧和玄幻剧。清秀的面孔和精湛的演技再加上清新的形象，在大众眼里是绝对的冰雪玉女。

　　不过在谢斌的眼里，这位乖乖女其实只是个爱玩的小姑娘而已。小姑娘的父亲，可是一位将军，虽然是文工团的将军，可人脉在那里放着呢，谁也不敢小视。小姑娘郁馨雁的老家就在岛城，跟陈建军一家人关系不错，要不然也不敢把这么一个大明星小姑娘放到这么一个队伍里。

　　这个队伍除了谢斌之外，都已经非常熟悉了，上一次到藏区时，这些人就在一起。这个队伍看着杂乱，其实都是底蕴的，不管是自身能力还是家庭条件，都属于那种非常优厚的，不然也不会闲着没事到处玩了。

　　就像小姑娘明星郁馨雁一样，她拍戏完全是兴趣所致，不高兴的时候什么戏都不接，拍了两部电视剧之后，这都好长时间没有她的新闻了，任谁也想不到她正全国各地的四处旅游呢。

　　而吴晶则是处于拍戏空档，闲着没事就出来玩玩。他在屏幕上看着年轻，身手灵活，其实已经三十多岁了，没有化妆和道具灯光的衬托。就像一个久经风尘的老男人一样，尤其是特意留下来的胡碴子，更让他多了几分成熟的魅力。

　　一队人除了谢斌之外，对大明星显然是见怪不怪了，相处的时候就像是普通人一样，没什么特别感觉。而谢斌虽然有些特别的感觉，可看着其他人的表现，也尽力表现出无所谓的神情。

　　不过众人对谢斌还是非常好奇的，尤其是谢斌的工作。也不知道陈建军是怎么给几人介绍的，都想让谢斌露两手，尤其是郁馨雁这姑娘。虽然话不多，可是面部表情非常丰富，眼神非常灵动，似乎不用开口就能让人明白她想要表达的意思。

　　不过要真说起来，郁馨雁并不能说多漂亮，至少跟电视剧里比起来还是有些差别的。在电视剧里，那皮肤简直好的没法说了，眉毛发型等等都很完美。

　　可在现实中吗，这姑娘就像一个普通大学生一样，要不是陈建军介绍，谢斌是真的没办法看出眼前这个素面朝天的姑娘就是大名鼎鼎的郁馨雁。

　　只是想想也正常，男明星还好说，这女星要是出镜，每天不知道要化多少状，要修饰多少遍，有几个女明星的脸经过化妆后几乎都一模一样了，无非就是大眼睛尖下巴什么的，然后就是涂上一层层的化妆品，快成生产线上的模具了，而且也就只能在影像资料上看看，要是靠近真人欣赏的话，有的女星能让吓到你尿，主要是反差实在太大了。

　　而郁馨雁还好，虽然不像是电视剧和影像中那样星光四射，可是却多了几分亲和和自然的味道，皮肤也不错，水嫩嫩的，一点也不像大众印象中的冰雪玉女。

　　几个人走走停停，到丽江后已经过去差不多十天了。到了丽江，谢斌想到沐风，谁知道打电话一问，这小子竟然带着小王在三亚过两人世界呢，所以也没多说。

　　到了丽江，一般都是在古城里住客栈，不过几个人都是老资格的驴友了，会找地方，在城外一个寨子里找了一家农家院，真真正正的纳西族风格。谢斌是第一次来丽江，几个人为了照顾谢斌，决定先在丽江周围玩玩。

　　其实也是这些人自己动心了，丽江别说来过一两次，就是天天住在这里也不会觉得腻。因为不是跟团旅游，所以在行程上就宽松了许多，而且几个人也没什么目的地，就是那么溜达着玩，看，吃。

　　丽江古城是非常有特色的，这点毋庸置疑，而除了建筑之外，特别的山水和人情也值得众人留恋。可惜的是古城里贩卖的那些纪念品都入不了谢斌的法眼，倒是郁馨雁拿着一根葫芦丝玩的不亦乐乎，这姑娘的音乐造诣不敢说多好，可是这葫芦丝倒是吹的有模有样的。

　　除了玩，这吃喝是每到一地所必需的，三对情侣都是各自行动，连陈建军都带着刘明娜不知道钻到什么地方过两人世界了。

　　现在谢斌身边也就只有吴晶郁馨雁还有老饕这三人，老唐带着蚊子去木府拍照去了。当然，不知道这个木府和沐风是不是有什么关系，这木府是以前的土司府邸，好像记得有一部电视剧就叫什么木府风云来着。

　　不过谢斌几人对那些后来修缮和装饰的东西不怎么感兴趣，那些旅游景点的现代化痕迹太重了，还不如去一些寨子里看看那些原始而古老的壁画呢，当然，眼前这美味也足以让几个人流连忘返了。

　　尤其是一种叫冰粉凉宵的小吃，让郁馨雁一连吃了两份，还嫌不过瘾，不过想着老饕说好吃的还在后边，几人也都留着肚子跟着老饕四处游逛，说到吃，众人对老饕的眼光还是非常信服的。

　　果然，随后的正餐上来时，光是那味道就让几个人有些垂涎了。老饕介绍说这叫“岩巴玖”，其实也就是鸡炖豆腐，不过这用料却很讲究，鸡是一斤左右的土鸡，再加上特有的云腿或者腌肉，加料炖熟之后再加上豆腐。

　　别的不说，光是看着那诱人的色泽就让几个人蠢蠢欲动了，抽抽鼻子，满是奇异的清香，夹起一块豆腐后尝尝，又觉得鲜香嫩滑，再加上微微的麻辣感，让人食欲大开。

　　还有一份蒲笋鱼汤，鱼据说是泸沽湖中捕捞的鲤鱼，加上鲜嫩的蒲笋，这味道真的绝了。

　　再加上一份经典的腊排骨火锅，吃的更爽，就连一直比较注重形象的郁馨雁也都甩开腮帮子大吃起来。

　　当然，还有香甜浓厚咸辣醇正的炒饵块，让谢斌大饱口福。一顿饭下来，谢斌就觉得自己似乎爱上了这里。这地方气候环境没得说，食材也多种多样，连做饭的水似乎都带着天然的甘甜，确实是适合居住的好地方。


第四十九章 甘海子

　　晚上几人碰头，各自说说一天的收获，其实也都没什么，主要是放松心情而已，图的就是那份无拘无束的畅快感。要真说起来，这些人的身家都不菲，什么样的好东西没见过没吃过？

　　小院子被谢斌几人租了整整一个月，这里就算是他们暂时的大本营吧。玩了一天，休整一下，众人就准备好爬山去了。

　　不过在上山之前，却弄了一大堆吃的用的，陈建军还弄了一头活羊过来，准备上山去吃烧烤。其实按照计划，他们在山上呆的时间不超过两天而已，不需要准备太多的食物，除了那一头活羊之外，就是一些腊肉肉罐头饼干火腿等零食，这不太像是去登山，反倒是去郊游一样。

　　而事实上正是如此，虽然都准备着登山装备，其实也没计划爬多高多远，跟那些做缆车的游客相比，也不过是能够近距离的触摸一下雪山。

　　这个时候来登山的人不多，虽然现在的玉龙雪山更壮观，可是雾也大了，要是坐缆车的话，有些看不清玉龙雪山的真貌。而登山却没那么多讲究了，找一个熟悉路途的向导，只要不走那些危险和未知的地带，一般就不用担心，尽情的玩就可以了。

　　几人随着一个本地的向导，开车到了甘海子牧场。计划是从牧场开始徒步上山，直到雪线以上过夜，看日出，拍照留念然后在返回来。这条线路比较简单，难度也不算大，不过从这里上山的人却不多，清净，这也是陈建军他们选择这里的目的。

　　在牧场就可以看到玉龙雪山的山脉和主峰扇子陡，在太阳光的照射下，山脉闪闪发光，透过云雾散发着淡淡的光彩，放佛不是一座山川，而是一条在云雾中游动的银龙。难怪要叫玉龙雪山呢，这名字实在贴切的很。

　　在牧场里，现在还有不少牧民在放牧，还有人专门拉游客骑马赚外快的牧民。谢斌没骑过马，兴致勃勃的骑着一匹枣红色的滇马溜达了一圈。滇马比较矮小，特点是耐力强，主要是用于运输和农业，尤其是在高原地区比其他的马种的适应力更强。

　　要是乘骑的话，还是在蒙古草原上的马更适合。那些人去过内蒙不知道多少次了，自然看不上这里的矮马，也就是谢斌这家伙没见过，被一个纳西族的小姑娘给忽悠到马上，溜达了一圈花了他二百块钱。

　　不过谢斌自己觉得挺不错，虽然没能真的策马奔腾，可也算是过一把瘾了。

　　看到谢斌喜滋滋的模样，陈建军笑道：“这算什么，改天咱们去内蒙，到时候给你弄一匹好马，让你跑个够，哈哈。”说着笑道：“我一个战友就是内蒙的，有一个大马场，那里还养着我自己的一匹好马呢，到时候让你见识见识。”

　　谢斌嘿嘿一笑，“好啊，黑子哥，这可是你说的，不准反悔！”确实，想想内蒙那一望无际的大草原和神骏的高头大马，再看看这个一眼就能望到头的草甸子和矮小的滇马，谢斌游玩的兴致就差了好多。

　　不过这里的景色确实是不错，毕竟这样的草甸子在云省也算是一大特色了，虽然比内蒙那样的大草原少了一些一望无际的壮阔，可也多了一份秀丽和俊美，尤其是抬头望着似乎可以触摸到的雪山时，这种感觉让谢斌觉得似乎一伸手就能摸着天一般。

　　在牧场住了一晚，第二天早上才开始登山，登山前众人还是做了一番检查和准备的，包括干粮饮用水等等，虽然这山上多水，但毕竟是生水，要是喝了闹肚子那才扫兴呢。

　　看着谢斌的装备，向导老王嘿嘿一笑，“不错啊，这一套得差不多五十万呢，看不出来小谢也是一个大款。”这向导是汉族人，不过常住这里，一路上早就把陈建军几人的身份给摸的差不多了，唯独谢斌的身份他看不透。

　　陈建军在一旁笑道：“老王，别小看小谢，这里就数小谢的身家最丰厚啦，我们这些人全加起来估计都比不过人家。”

　　陈建军这话一出口，让那个几个人都有些惊讶，不知道陈建军是在说笑还是真有其事。这些人那一个没有数千万的身价？路路和瑶瑶夫妻两个的公司已经上市了。而且还有吴晶和郁馨雁这两个大明星，虽然不是那种红透半边天的人物，可身家也在数千万左右吧。

　　要是按照陈建军的说法，那谢斌的身家岂不是高达数十亿？

　　谢斌自然不会承认，笑着说道：“别听他瞎说了，我就开了一间珠宝店，打死我能有多少钱？要我说，应该是数我最穷呢，哈哈。”

　　陈建军嘿嘿一笑，没说什么，几个人听了这才自然了一点，要是按照陈建军的说法，谢斌跟身前的这些人简直就是两个层次了。

　　郁馨雁一旁笑道：“谢大哥你的珠宝店在哪里？到时候我也去逛逛？嘿嘿，前些日子可是听说过你的大名呢。”

　　郁馨雁这么一说，陈建军几人都笑了起来，谢斌被李晓军黑了一把的事情，要说起来影响真不算多大，在这个信息泛滥的时代，很快就过去了，现在估计没多少人能将记起来。可是谢斌本人出现在这些人面前的时候，众人自然不会想不到。

　　就像艳照门似得，当时闹得一塌糊涂，全世界震惊了，可这几年过去，除了男主角和女主角之外，剩下的几个配角还有多少人记得？但是要是配角站在你面前的时候，你自然而然的又会想起来。郁馨雁能听说这事，还是因为她是岛城人，通过网上和现实中一对比，这才知道眼前的谢斌就是那个谢斌。

　　谢斌嘿嘿一笑，顺手摸出几张名片，递给几人道：“有时间去捧捧场，要是看上什么东西，统统九折优惠。”

　　名片上也就一个地址，一个联系方式，不过联系方式是谢斌自己的，名片制作的也相当考究，上边的字还都是谢斌自己亲手写成然后刻录的，虽然没有像别人那样镶金，可设计的却很雅致。

　　几人看了看，表示一定去看看，不过却都有些不以为意，珠宝店到处都是，何必跑到岛城去呢？能有什么好东西？而且九折也不算什么大优惠啊。

　　只有郁馨雁眨眨眼，似乎听说过一品鉴的名字。说实话，要是只谈名气和声望，谢斌的一品鉴还真比不过徐氏珠宝那样的巨无霸，也就是在岛城还有点知名度。

　　除此之外，一品鉴的名气也就只在一个很小的范围内流传，比如说李国辉介绍的那些客户，还有就是谢斌为数不多的几个顾客。因为谢斌手里的那些高档物件，做广告是很难吸引住那些超级富豪的，现阶段只能是口口相传。

　　要是也像普通珠宝店那样大打广告，效果一般不说，还平白降了档次。没钱人只能看着买不起，买得起的人又不怎么信广告。不过相信等到一品鉴的名气传出去之后，那才是谢斌真正赚大钱的时候。

　　检查好装备之后，几个人开始往上走。从牧场往上可以看到各种各样的花草树木，兰花、野生牡丹、雪莲，品种繁多；高大乔木有云南松、雪松、冷杉、刺栗、麻栗等等，当然也不乏各种野生动物，谢斌等人甚至看到了一只疑似金丝猴的猴子，在众人的眼前一掠而过，即便是最专业的蚊子也没能抓拍到。

　　当然，只是疑似金丝猴，至于到底是不是还说不清楚呢，毕竟金丝猴实在太稀少了，连向导老王也没能认出来到底是什么猴子。

　　一路向上，走的都比较辛苦，因为几乎没有路，都还需要开道。开道的是老王，毕竟他是本地人，对大山也比较熟悉，找的路也都比较安全。不过每个人都背着那么大的一个背包，这上山的时候就有些困难了，两个女孩子和一个女人还好说，都知道体力自己不好，干脆就没带太多的东西，有一些也都被其他人分担了，因此比较轻松。

　　谢斌就将郁馨雁的背包给负责了，其实也没多重，除了帐篷之外也就是干粮和水比较重，其他的就没什么东西了。可是架不住这是在登山啊，本来就是高原气候，越往上走越严重，体力最差的老饕都已经开始喘气了。

　　老王一看，挥挥手示意众人停下，“休息一会儿吧，天黑前肯定能到达雪线以上，不用太着急。”

　　众人也都没意见，本来就是出来玩的，不需要像完成任务一样拼命。吴晶走到谢斌身边坐下，笑着说道：“看不出来，你体力挺好啊，一般人空手上山都觉不舒服，你背着两个人的装备竟然一点事都没，厉害！”

　　陈建军一旁笑道：“老吴，别小看小谢，是一位高手，我都不是对手。”

　　吴晶眼前一亮，“真的？小谢你练什么拳的？”

　　谢斌摆摆手道：“别听他瞎说，我只会一套太极二十四式，健身用的，怎么能跟你们这样的高手比呢？”说着笑道：“说起太极拳，你可是太极宗师的，哈哈。”

　　吴晶出演过一部电视剧，就叫《太极宗师》，他是男主角，深受观众的好评，所以谢斌话一出口，众人都笑了。

　　谢斌好奇道问道：“吴哥，你也练过太极拳？”

　　吴晶点点头，“是啊，也是二十四式，演戏用的。”

　　“那意思是，你的少林功夫是真材实料的？”谢斌眼睛有些发亮，男人的武侠梦，永远不会褪色，碰到这样一位行家，谢斌怎么能放过？


第五十章 雪线

　　吴晶听了谢斌的问题，嘿嘿一笑道：“当然是真材实料的，要不咱俩比比？”

　　谢斌还真想见识一下传说中的少林武学呢，点点头道：“好，不过我不会什么招式，就是乱拳乱打，你这老师傅可别被我这乱拳给打倒啊。”

　　几人一看这架势，都呼呼的围了过来，陈建军在一旁给谢斌鼓劲：“小谢，不用怕他的花架子，护住门面往前冲就行。”

　　谢斌嘿嘿一笑，也摆了个搏击的架势，其实他哪里会什么搏击，完全是看电影模仿来的。

　　吴晶嘿嘿一笑，上下打量着谢斌晃悠悠的走了过来，在谢斌身前半米多的地方站好，笑道：“我要绊你腿了。”说着上身微探，右手朝谢斌脸上抓来。

　　谢斌赶忙伸手护住，却没想到吴晶大手一缩，下腰探腿一个小扫荡勾住谢斌的脚踝，然后趁着谢斌准备起跳躲闪的时候稍一用力，谢斌的身子就像是没了根基的大树一样轰然倒下。

　　周围几人都遗憾的“喔——”了一声，估计是为谢斌这么轻易就被吴晶给勾到感到遗憾。

　　谢斌干咳一声，爬起来朝吴晶道：“再来——”

　　吴晶点点头笑道：“还勾你腿——”说着依旧一探手朝谢斌脸上抓去，谢斌这次学了个乖，单手迎上去，眼睛死死的盯着吴晶的脚。

　　却想不到这次吴晶的手没有缩回去，而是搭着谢斌迎上去的手臂轻轻一抬，然后身子一缩一钻，一下子就闪到了谢斌的侧后方。谢斌刚想转身，却觉得脚下一绊，上身被人轻轻一拉，然后又身不由己的掩面摔倒。

　　不到五秒钟的时间内被人连续摔了两次，而且很显然是吴晶根本没有耗费一点力气，谢斌好奇的问道：“这就是太极拳中四两拨千斤吗？”

　　“不是。”吴晶笑着将谢斌拉起来，“这只是普通的擒拿术，各个流派都有类似的套路，算是最粗浅的打法吧。”

　　一旁的陈建军哼道：“谢斌，下次你别被他的假动作给晃了，扎稳马步等着他靠近，然后使劲抓着他，看他还有什么招数。”陈建军是从部队里出来的，练得就是这种类似的擒拿术，一招制敌，现在被吴晶说成是最粗浅的功夫，自然不爽了，出言指点谢斌。

　　谢斌听了也觉得有理，人说“一力降十会”，他的力量绝对超过吴晶好多，只要不像刚才那样被吴晶迷惑住，应该有很大机会把吴晶给困住，到时候吴晶就像蟒被蛇缠身一样，任他有千般技巧也发挥不出来了。

　　吴晶听了只是笑，看着谢斌摆好姿势道：“还是腿，小心啦。”说着依旧两手先行，朝谢斌抓来。

　　谢斌吴晶的手过来，迅速迎了上去，想要抓住他的手，不过吴晶的动作非常敏捷，虚晃一下就收了回去，可是脚却无声无息的伸到谢斌的脚踝中，一扭一错，膝盖一顶，就让谢斌一个趔趄，差点趴下。

　　不过谢斌也抓住了机会，张开双臂像陈建军说的那样，来了个五花大抱，将吴晶给死死的抱住，然后一下子摁在了地上。

　　吴晶本想着闪开，却没能如愿，被谢斌给保住然后摁在了地上。不过他两臂回收护住门面，两肘上迎顶着谢斌的胸口，让谢斌有力都发不出来。

　　没等谢斌困住他，吴晶右手一松，迅速朝谢斌脸上抓去，谢斌条件反射一样的仰头一闪，吴晶迅速蜷腿然后像是兔子蹬鹰一样把谢斌给顶开了。

　　不过谢斌反应也快，顺手一下抓住了吴晶的脚，然后再次前扑，将他摁住了，这次吴晶可真的没有办法了，在谢斌的超强的力量之下，所有的技巧都变成了浮云，尤其是被谢斌扭着的这脚，让他没有任何办法可想。

　　吴晶悻悻的爬起来，摇摇头道：“好的大力量，牛！”

　　陈建军哈哈笑道：“我就知道，别看谢斌没练过，可这身板绝对是顶呱呱的，要是练上几个月，嘿嘿……”

　　吴晶点点头，上下打量谢斌一番：“谢老弟有没有兴趣练武？你有这么一幅身板，不练两手可惜了，我可以给你介绍一个老师傅，绝对正宗的少林拳师。”

　　谢斌心里一动，要是真练两手也不错，不过想想还是算了，练拳可不是好玩的事情，最起码每天要耗费很长的时间才有可能有效果，他可不认为自己是个练武的天才。

　　想到这里，谢斌笑着摇摇头：“算啦，我应该是过了练拳的年龄段了吧，练练气功还行，拳法什么的就算了。”

　　“气功？”吴晶呵呵一笑，“老弟可别随便练那个玩意，没有一个好师傅指点的话，很大几率只会越练越伤身，前几天新闻上不是说过吗？一个男人为了练气功，岔了气弄成了精神病。”说着认真解释道：“据统计，全国练气功的总人数中，有百分之五的人练坏了自己，有一大部分人什么也没练出来，有成就的也就寥寥数人而已。”

　　谢斌点点头道：“谢谢吴哥，我也就说说而已。”说着又好奇的问道：“吴哥，那个中华硬气功第一人胡琼不也是少林寺的吗？你认识不？”

　　吴晶点点头，“认识，那是得了真传的，那家伙练的是铁布衫，现在的水平估计能赶上传说中的几个高人了。”说着又解释道：“其实硬气功在实战中对上高手的话，效果也不怎么明显，需要有充足的准备时间才能发挥威力。”

　　谢斌点点头表示理解，他从练习易筋经开始，就一直很关注这方面的消息，对气功也有一些了解，尤其是当过兵的人，好大部分都练过一些粗浅的硬气功，掌开红砖头断青瓦什么的，效果很明显。

　　休息一阵子几人继续赶路，路上都说些武林中的事情谈笑，这两年关于这些东西已经不再忌讳了，去年的时候几大门派的掌门人齐聚天山谈武论剑，惹起好一阵子的风波呢。

　　随着几个人一路向上，都渐渐的不说话了，毕竟是在登山，越往高处走氧气越不足。不过有登山杖在，确实是要起很大的作用，能够帮助登山者稳定身体平衡，省力省心，还能帮助探路呢。

　　中午的时候，因为是在树林里，几人也就没再生火，而是吃了点干粮就算结束了。等到两点多的时候，几个人就穿过了林区，看到了雪线，踩在脚下的也不再是树叶枯枝了，而是黑黝黝的石头。

　　回头望去，只觉得这几步好像跨过了一个世界一样，几秒钟前还是满目的树枝树叶，可几秒钟后就是皑皑白雪和粗糙的山石，连空气都满是雪的味道。

　　而站在山上向下望去，只看到满目的彩色，像是一幅精美的水粉画一样，红色黄色绿色蓝色多彩而和谐。红的是树叶，黄的是花朵，绿的是牧草，蓝的是水泊。

　　站在山上向下望去，好似心胸都一下子开阔了许多，谢斌情不自禁的吐气长啸，剩下的几人也是同样的反应，一齐呜呜的发出阵阵狼嚎。

　　不过几人中数谢斌的气息悠长了，按照一般人来说那就是肺活量大，连天天练嗓子练气的郁馨雁和练武的吴晶也都比不过谢斌。乱吼一阵过后，众人拍照的拍照，休息的休息，准备继续向前。

　　牧场海拔三千多米，雪线也不过是四千多米，相距只有一千多米的距离，看似挺近的，可步行起来却要花费好长的时间。因为是登山吗，人不可能走直线距离，就是直直的往山上走，也要远远超出海拔直线距离好远呢。

　　这个时候谢斌他们刚到四千米左右，虽然能看到了雪线，但是想要靠近还要走一段距离呢。只是这个时候在这个位置，太阳毒的很，几人连忙带上护目镜，擦上防晒霜，要不然的话，很容易伤眼伤皮肤。

　　这不可不是闹着玩的，尤其是到了雪地上之后，强烈的太阳光反射有时候能把人的眼睛给晃瞎，谢斌这些人是又突然来到这样的地方，不太适应这样的环境。

　　越往上走，空气越稀薄，不过还在可以承受的范围之内，要是坐缆车的话，其实是不会有太强的高原反应。但是这样背着这么多的东西步行上山，情况就截然不同了。

　　不过出了树林之后，踩在山石上登山要轻松一些，因为山石的摩擦力比较大，能发上力，而且视线也宽阔了很多，让人有了向前的动力。不像是在林子里的时候，能见度不超过十米，连个方向都找不到。

　　四千多米的海拔，还算在普通人的承受范围内，就算是背着东西，也只是体力消耗的快一些。几个人走走停停在三点多的时候，终于摸到了第一把雪。

　　几个人像是发现新大陆一样扑到稀稀拉拉的雪堆上，这里的雪只是风吹过后留在岩石缝隙坑洼处的，不过也足以让几个人兴奋好久了。

　　郁馨雁抓了一把雪粒子猛然抹到谢斌的脸上，然后哈哈大笑着跑开，谢斌被这突如其来的雪给狠狠的冰了一下，情不自禁的打了个寒颤。随即抖抖脖子，也抓起一把朝郁馨雁追了过去。

　　这小姑娘真的小呢，跟柳雯青差不多大，虽然见识比柳雯青要多，不过性子依旧是个孩子，被谢斌抓着衣服后举着两只小手使劲求饶：“谢大哥，我不敢啦，放过我啦。”

　　谢斌捏着一把雪嘿嘿笑着在郁馨雁的脸前晃悠一下，吓得小姑娘一阵尖叫。


第五十一章 天性

　　谢斌当然不会真的往郁馨雁的脖子里塞一把雪，看她吓的厉害，嘿嘿一笑松开手了手。

　　郁馨雁睁开美目，看到谢斌一脸坏笑，扮了个鬼脸，然后嬉笑着跑开了。

　　谢斌微笑着摇摇头，这姑娘的性子倒是好，一点也不像个大明星。再看她穿着一身黑黄相间冲锋衣的窈窕身材，青春而动人。冷不防，谢斌又被这丫头回头砸了一个雪团。

　　看着她嘻嘻哈哈的样子，谢斌的心里也跟着开朗起来，有多久没有这么开心的玩过了？没有约束，没有窘迫，像个小孩子一样。站在这人迹罕至的雪山上，放佛是找到了心目中的理想家园一般。

　　几个人嘻嘻哈哈的往山上跑去，越往上走，积雪越多，到了这里也算是到达目的地了，不过这里没什么危险，再往上走走也不用担心什么。而且往北走一点，还能看到冰川，所以众人没有停下脚步。

　　继续向上，登山靴和登山杖就发挥主要作用了，有积雪的地方会打滑，一不小心就是一个跟头。

　　快到傍晚的时候，气温下降的很快，向导老王指着前边不远处的一个小雪丘道：“那里有个石头窝，是个宿营的好地方，今晚就在那里扎营吧。”

　　众人现在都感觉到有些冷了，闻言点点头，想赶紧扎营休息。不过刚刚转过山头，几个人一齐呆住了，眼前出现一片奇异而让人震惊的风景。一大片绿白相间的冰川出现在众人的眼里，在夕阳的照射下灼灼生辉。

　　虽然早就听闻玉龙雪山的冰川很奇特，有“绿雪奇峰”的美称，可是当它突然出现在你的眼前时，还是无法抑制的感到震惊。这一大片的冰川像是挂在主峰上的一件翡翠饰品，晶莹剔透，在夕阳的照射下，闪烁着比翡翠还要动人的色彩。

　　谢斌呆呆的站在那里，望了好久，知道一旁传来一声“咔嚓”的拍照声，这才把几人给惊醒。谢斌也连忙摸出自己的相机，一连拍了好多张都觉得不够过瘾，总觉得这个时候的美景，是无法用几张照片能表达出来的。

　　很快，随着太阳渐渐西下，往山脚下望去，已经亮起了灯火，而山顶却还有一点雪山反射的光芒，就像是海面上的灯塔一样，悠远而坚强，又像是庙里的油灯，宁静而神圣。

　　太阳很快就下山了，众人这才纷纷坐下来，准备扎营休息，好在这是在雪山上，这个时候还是有一些光芒可见，并不算太黑，又都是宿营的老手，很快就把帐篷给搭起来了。

　　而在搭帐篷的同时，向导老王和陈建军已经将那头羊给剥掉洗干净了，还生了一堆火。也真为难陈建军，一个人就把这些东西给扛了上来，这体力硬是要的，毕竟是当过兵的人。

　　随后谢斌等人也取出各自准备的酒精炉和零食什么，准备晚餐。众人的兴致很高，毕竟这是在海拔四千多米的雪山上在野炊，周围就这么几个人，仿佛整个天地间就只剩下他们一般。

　　虽然气温越来越低，可架不住众人的热情，将随身的食物加热之后，迅速吃起来，同时围着篝火等待烤羊肉的成熟。

　　陈建军别的厨艺不知道如何，不过这一手烧烤玩的挺像样的，上料去油转动控制火候耍的有模有样，没多久就传来阵阵烤肉的香味。等到天完全黑下来的时候，星星也多了起来，亮了起来，干净的天空这个时候变得格外的宁静和诱人。

　　一只烤全羊很快就被一群人给瓜分的干干净净，味道不说多特别，主要是这环境好，坐在这里吃东西完全无拘无束，胃口好像都大了很多。

　　吃饱喝足，看了一会星星，气温彻底降了下来，个人各自回帐篷里休息。谢斌跟吴晶老饕还有郁馨雁四个人打了一会儿扑克，十一点多的时候，也都回去睡觉了，调好闹铃，明天早上起来看日出。

　　谢斌刚到岛城的时候，找不到地方住也曾经在街头露宿过，不过那个时候可没心情看星星，也没有这样的帐篷睡袋什么的。躺在帐篷里，谢斌回想这些年来的生活，慢慢的睡着了。

　　刚刚入睡，却隐隐约约的听到一阵似有似无的呻吟声，谢斌的神经一下子就紧了起来，侧耳倾听，却是路路瑶瑶的帐篷里传来的声音。谢斌暗暗苦笑一声，这对夫妇果然胆大，一点也不顾及这些人会听床。

　　不过很快又有一对亲热的声音，虽然女主极力压抑，可是在这种地方的夜晚，一点点微弱的声音都能传出去好远。

　　紧接着大明和小梦也不甘示弱，两个人也毫无顾忌的亲热起来，声势之大，不弱于陈建军和路路夫妻两个。

　　谢斌被这三对鸳鸯的亲热声给弄得心烦意乱，正想着捂住脑袋时，却又隐隐约约的听到一个脚步声，谢斌借着外面淡淡的反射光，看到是一个女孩子的身影，哆哆嗦嗦的钻进了老唐的帐篷里。

　　这一个队伍里就这么几个女孩子，除了三个有主的，就只剩下蚊子和郁馨雁，不过郁馨雁在另一侧，那就只能是蚊子了。听着老唐老边传来的声音，谢斌暗暗摇摇头，这四对算是较上劲了，此起彼伏的再不掩饰。

　　不过也难怪，都是成年人了，也不需要遮遮掩掩的。而老饕那边却已经传来阵阵呼噜声，他今天是累的够呛。

　　谢斌被这么一闹，有点睡不着了，悄悄的从帐篷里钻出来，裹好衣服跑到不远处的一个小雪丘上坐下。小雪丘不大，不过在附近也算是一个制高点了。

　　坐在雪丘顶的石头上，往山下望去，隐隐约约的灯光已经熄灭了大半，不过却依旧能想象的到城区中的热闹和繁华。而扭头看看静悄悄的雪峰，放佛是两个世界一样。

　　仰面躺下，望着天空，谢斌却是想起了自己的爷爷，小的时候没有什么消暑的手段，每到夏天的夜晚爷俩就是这样躺在院子里睡觉，往往一觉睡到了天亮。记得小时候总觉得天很空，星星很亮，可长大后却再也没什么印象，在岛城这些年也很少会像小时候那样仰望星空，总觉得少了什么东西似得。

　　或许是少了一个人，也或许是少了小时候的那份心情，无忧无虑跟小时候的谢斌没有什么关系，但是谢斌还是向往过自己能像神话故事里的传说一样，到天上去做个神仙。

　　天虽然冷，不过这冲锋衣的防寒性能还是非常不错的，扣上帽子也不觉得怎样，躺在那里比在帐篷里感觉好多了，尤其是呼吸的时候，放佛跟天地同一个节奏一般。

　　正躺在那里悠悠的想着什么，谢斌听到脚步声传来，赶紧坐起来，扭头看去却是郁馨雁，队里没有一个女孩子有她这样的身材，尤其是一双长腿太具有标志性了。

　　谢斌低声问道：“你不睡觉跑这里干什么？”

　　“你又是为什么？”郁馨雁低笑一声反问道。

　　谢斌哑然，他总不能说我听着那些人的呻吟声心火太旺了吧。

　　郁馨雁却毫不在乎的坐在谢斌的身边，然后学着谢斌刚才的模样躺了下去，半响道：“这里还真不错，你会找地方。”

　　谢斌无语，估计这那几位应该还没完事，只能挨着郁馨雁躺了下来。

　　两个让躺在这里，谢斌总感觉有点别捏，尤其是想到那边的四对战火正旺的时候。

　　“嘻嘻，你就不好奇为什么蚊子会跟老唐好上吗？”郁馨雁估计是耐不住这种寂寞，笑嘻嘻的低声问道。

　　谢斌暗暗寻思，老唐虽然四十多岁了，可身强体壮，再加上见多识广阅历丰富，又事业有成，谈吐间那种淡然和风趣对女人的杀伤力非常大，蚊子看上老唐也算正常。

　　不过看两人这架势，也就是露水夫妻而已，在队里算是情侣，离开队伍各过各的日子，这生活倒是挺滋润的。不过在这种旅行途中，确实是需要一个伴侣来驱赶寂寞。而且在这样的环境下，最能诱发人类的天性，尤其是在这种无拘无束的情况下，什么爱情责任家庭统统都可以放在一边，然后畅快淋漓的释放自己的感情。

　　不过这话从郁馨雁的口中问出来，就让这冷冷的空气中多了一份暧昧的气息，谢斌干咳一声道：“不知道，为什么？”

　　“我也不知道……”郁馨雁幽幽道，过了很大一会儿，突然说道：“我冷！”

　　谢斌犹豫一下，伸出了一只胳膊。

　　郁馨雁毫不客气也毫不犹豫的把自己的脑袋枕了上去，然后把自己玲珑的身躯往谢斌那边靠了靠，侧着身子挨着谢斌躺下。

　　谢斌的上臂被郁馨雁枕着，过了一会儿感觉有点发麻，于是稍微活动了一下，却不想弄醒了看似睡着的郁馨雁。这姑娘轻笑一声，似乎在嘲笑谢斌的拘谨一般。

　　谢斌心里火气，右臂顺势搂在郁馨雁的肩膀上，然后紧紧手臂，让她靠在了自己的胸口。不过谢斌的动作看似大胆，心里却还是有点打鼓，心思这姑娘不会突然蹦起来大喊非礼吧？

　　却没想郁馨雁不但没喊，反而顺势扬起一条大腿搭在谢斌的腰间，还发出轻轻的笑声。

　　这一弄反倒是把谢斌给吓了一跳，不过很快寻思到，据说娱乐圈里挺乱的，这姑娘看样子也是个作风大胆的。只是总觉得有些惋惜，看上去这么清纯的姑娘，干嘛偏偏要跑到娱乐圈里，还变成这个性子？


第五十二章 阴阳

　　谢斌半搂半抱的拥着郁馨雁，躺在高高的雪山之巅，星星那么亮，夜空那么迷人，就像郁馨雁的眼睛一样，满是诱人的色彩。

　　本以为郁馨雁趴在自己的怀里睡着了，谁知道一低头，却看到她正睁着一双美丽的大眼睛望着自己。

　　看到谢斌望着她，郁馨雁眨眨眼睛，突然闭上了，然后咬咬粉红色的唇瓣，轻轻扬起修长的颈脖，似乎在期盼着什么。

　　谢斌的心脏“嗵嗵——”两下，放佛是身不由己一样轻轻的低下头，在诱人的唇瓣上轻轻碰触两下，然后像是两块磁铁一样紧紧黏在一起，再也不愿意分开。

　　夜空为被，雪山为床，谢斌跟郁馨雁就像是两个古老而原始的人类一样，疯狂的宣泄着自己的欲望，赤裸而毫无顾忌，不带一丝一毫的感情，仿佛在做着天地之间最纯粹而神圣的工作。

　　两个不知道疲倦，不畏惧寒冷，不吝惜体力的人，在高高的雪山之巅，完成了彼此的融合，四周静悄悄的，帐篷里的几对早已经沉沉的睡去，只有老饕无节奏的呼噜声隐隐约约的响起，像是古老的战鼓。

　　郁馨雁死死的抱着谢斌，脑袋埋在谢斌的怀里，低声道：“我冷……”这一声我冷，让谢斌不由暗叹一声，伸手抚摸着她光滑而冰凉的脊背，拖过衣服把她抱住，然后悄悄的走回了帐篷。

　　而自始自终，郁馨雁都没敢抬起头看谢斌一眼，一直将脑袋埋着，一直到她沉沉的睡去。

　　可谢斌拥着这么一个美丽的姑娘，却始终无法入睡，他想到了李婧婧，那个清丽秀雅的女孩子，他的未婚妻。这算是出轨吧？谢斌苦笑一声，颓然拍拍自己的脑门。

　　恋恋不舍的放开怀里的郁馨雁，谢斌穿好衣服，由来刚才的地方。似乎还残留着暧昧气息的山顶上，冷冷清清的，只有谢斌一个人站在那里。回想着刚才的事情，谢斌长长的吐了一口气，想着这事该怎么解决。

　　想到李婧婧对他的信任和爱恋，谢斌的心里就一直在鄙视自己，他真想不明白自己的定力哪里去了，那个时候竟然一点抗拒心里都没有，顺理成章的就跟郁馨雁成就了好事。

　　只是现在不是找借口的时候，想想该怎么善后才是正事。可谢斌什么时候经历过这样的事情？愁眉苦脸的想了半天也没想出个头绪来。呆呆的躺在山顶上躺了好久好久。

　　好在这晚上没有风，谢斌自己的身体又壮的很，倒是没觉得什么。一晚上没睡，谢斌也没觉得太困，只是心里有事显得有些愁眉不展。

　　一个人站在山顶上，望着东边的云层，已经隐隐约约的露出红光，这是太阳要出来的标志。望着天边的云雾，由橘红变的通红，直至变得炽红，一轮红日像是一个新生的婴儿一样费力的露出了一个脑袋。

　　谢斌的心脏跟着“嗵——”的跳了一下，像是共振一样，随着太阳跃然而起，谢斌自己也像是突破了云层的掩盖一般，“啵——”的一声，似有似无的声音，像是捅破一层纸，又像是撕开一层帷幕，谢斌不由自主的站了起来，随着太阳的升起缓缓伸出双手。

　　一套太极拳打完，谢斌感觉自己的身体似乎发生了什么改变，可细细体会却又没有任何感觉，放佛跟以前一样。不过一夜的烦闷和燥乱统统不见了影子，昨晚上的事情好像从没发生过一般。

　　云霞出海曙，梅柳渡江春。淑气催黄鸟，晴光转绿苹。

　　太阳一出，整个世界仿佛一下子就全都有了生机，几秒钟之前还是夜幕沉沉的样子，可一转眼却像是到了另一个世界，变化之快恍若梦境一般，连巍然沉静的雪山之巅，似乎也多了几分生机。

　　而挂在主峰之下的冰川，在朝阳的照耀下更显得灼灼生辉，绿色的冰川耀映着红色的朝阳，像是一块神奇而瑰丽的翡翠，未经雕琢便光彩夺目。

　　此时的山腰和山脚，还都是一片朦朦胧胧的景象，似乎还没有受到太阳光的眷顾，在云雾缭绕中的雪山上，疑似天堂一般，阳光明媚，朝阳红胜火，而在山腰之下，依旧夜幕沉沉，夜凉似秋水。

　　这是谢斌第一次站在这么高的位置看日出，心里的震撼真的有些难以言表，这里的日出放佛带着神奇的魔力一般，让人情不自禁的随着它升起，升华……

　　一阵喧闹声传来，却是一群人都起来了，正在另一端兴奋的拍照嬉闹，只有郁馨雁朝谢斌跑过来，咬咬嘴唇娇嗔道：“你什么时候跑这里来的，也不喊上我？”

　　谢斌心里倒是想把昨晚的事情当作一场春梦，可事实就是事实，谢斌想不在意也不行，要是他真的能做到毫不在意，那他也不是谢斌了。神色复杂的望望这个放佛春花一样烂漫的姑娘，谢斌叹口气道：“你，何必呢？我……”

　　郁馨雁笑道：“我都不怕你怕什么？”

　　谢斌摇摇头，“不是怕什么，只是不知道该怎么像我老婆交代。”说着苦笑着摇摇头。

　　郁馨雁听了走进谢斌，笑嘻嘻的说道：“交代什么？把咱俩的事情老实交代出去啊？”说着笑道：“你还真是老实透顶了，这都什么年代了，大家都成年人，玩玩而已，离开这里谁还记得谁啊？”指指远处的老唐和蚊子，“就像他们俩，不正好吗？多快活？何必要背那么重的负担呢？”

　　“可是你……”谢斌正准备说什么，郁馨雁满不在乎的撇撇嘴：“处女吗？那又怎么样？我可是九零后哦，九零后，知道意味着什么吗？”说着拉着谢斌胳膊道：“你看看我给你拍的照片，帅不帅？”

　　谢斌暗暗捏捏拳头，凑近一看，确实是他的照片，站在山顶打拳的照片。郁馨雁拍照技术虽然不能说很精湛，可是选位和把握时机的能力很不错，在照样的映照下，谢斌的身影倒还真是显得很有韵味，尤其是站在山丘山，颇有些动静相宜的味道。

　　看着这张照片，谢斌点点头道：“不错，不错，就这一张吗？”

　　郁馨雁点点头，黠笑道：“光顾着看你了，结果就只拍了一张。”

　　看着郁馨雁毫不在意的神情，谢斌暗暗叹了一口气，他确实是不知道这姑娘怎么想的，难道九零后的女孩子就这么开放？不至于吧？可是事实摆在那里，昨晚的情景还都历历在目，生涩的技巧和疼痛时的惊呼，都告诉谢斌，眼前的这女孩子在昨晚之前确确实实还只是个女孩子。

　　听到郁馨雁说的那么轻松毫不在乎，谢斌的心里暗暗的松了一口气，不过还是有些遗憾，当然也带着点窃喜。复杂的感觉让谢斌在心里又狠狠的鄙视自己一番，这是典型的吃着碗里瞧着锅里吃了还不想洗碗的类型。

　　郁馨雁拖着谢斌，跟众人汇合在一起，陈建军似笑非笑的望着谢斌，“你干嘛去了，还要我们的大明星亲自去找你。”

　　谢斌扫去心头的杂念，表现得跟以前一样，轻松笑道：“看日出去啦，站得高，望的远，我比你们早几秒钟看到今天的日出哦。”

　　吴晶呵呵笑道：“这里的日出也还可以，不过改天去泰山看看，那边的日出更好。”

　　陈建军摇摇头，“不行，泰山那边的人太多了，哪里有这里清静，就咱们几个人。”

　　“要清静还是去藏区。”吴晶笑着说道，“要不，咱们改路去藏区，那边我也很熟的。”

　　郁馨雁一旁插嘴道：“算啦，咱们就在丽江玩两天吧，下次再到藏区玩。”说着还不着痕迹的朝谢斌使个眼色。

　　谢斌一愣，不知道她为什么这么说，不过还是随着她的意思点点头，“我可是第一次来这里玩，不多玩几天太可惜了。”

　　几人一听，也就没在坚持，毕竟他们几个月前才去过藏区，现在去藏区，也不是好的选择，那边的天气已经转冷了。

　　等到太阳完全出来之后，众人收拾一下准备早餐。说实话，这山上真没什么好玩的，吃喝都不舒服，图的也就是一个新鲜而已。反倒是登山的途中才是最好玩的，各种风景都能够亲身体验，远不是坐缆车或者跟队旅游能体会到的。

　　不过在这样人迹罕至的山顶，做什么都觉得很新鲜，就是打牌也很有兴致，几个人坐在雪堆上带着墨镜一起打牌的感觉，估计一般人真体会不到。

　　上午十点多，几个人收拾好一起下山了。这下山有的时候比上山还要困难，一不小心就不会栽跟头，不过路途比较熟悉，下山的速度还是快了很多。因为不太着急，众人在树林里也是走走停停，看见个新奇的动物植物都要逗留一会儿。

　　不过这里的植物和动物的种类确实是比较多，尤其是看到一只金丝猴之后，一群人追着拍照，追了好长一段路程呢。那猴子确实漂亮，在树上非常灵活，长臂一伸身子一荡，就从一颗树上跑到另一颗树上了。

　　此外还有白腹锦鸡、血雉白鹇、藏马鸡等国家保护动物，还有一些稀奇的鸟类，连向导老王都不认识。当然，那些花花草草更多，普通的牡丹杜鹃兰花什么的都不少，还有这里特有的雪茶花。

　　雪茶不但能饮用，还能入药，不过众人都没有动手采摘，想喝雪茶的话，在古城里有卖的，自己摘下来又不会炮制。想养拿到外地又不一定能养活，所以都只是拍了几张照片而已。

　　不过在快要下山的时候，谢斌竟然撞见了一只云豹。


第五十三章 疯丫头

　　因为几个人贪玩，下山的时候有点晚了，谢斌落在后边方便了一下，刚系好裤子，就觉得耳边传来一阵风生。

　　谢斌心里一紧，身子赶紧一缩，然后定睛一看，一只一米多长的豹子从他头顶蹿了过去，然后甩着尾巴一扭头又朝谢斌扑过来。

　　谢斌冷汗刚冒出来，又被惊得浑身发紧，望着两支锋利的爪子朝自己的脸面抓来，谢斌心里一热，像是热血冲头一样，伸出两手死死的抓住豹子的两腿。

　　豹子两腿被架住，张开大口朝谢斌脖子咬来，只是差一些怎么都够不着。

　　谢斌都能闻着豹子嘴里喷出来的腥臭味，让他有些想要呕吐。正准备把这大家伙扔出去，没想到这只豹子竟然像是爬树一样把两条后爪也攀到谢斌的小腹上。

　　锋利的爪子一撕，谢斌就觉得小腹一凉，心里一阵胆寒，双臂奋起千钧力，怒吼一声把它给甩出去五米多远。

　　听到谢斌的吼声，陈建军几人迅速赶来，却只看到豹子迅速蹿进树林的背影。

　　向导老王惊叫一声：“云豹？！”说着望向谢斌，“你没受伤吧？”

　　谢斌低头看看自己的小腹，只是冲锋衣被撕破了，划了两道血痕，其他到没什么，于是摇摇头，“没事，破了点皮。”

　　老王走过来看看道：“不行，赶紧上点白药，别感染了，等等到医院里再检查一下。”

　　看着几人紧张的神情，谢斌笑道：“没事，那家伙被我打跑了。”

　　吴晶放下手里的开山刀，竖起大拇指赞道：“厉害，真正的真人不露相！”

　　老王神色有些紧张，“咱们赶紧下山吧，天黑了这些大家伙都出来找食吃了。”说着又疑惑道：“只是现在山上的食物很充足，怎么会袭击人呢？好多年没听过这样的事情了。”

　　几个人看着谢斌被撕了个大洞的冲锋衣，心里都有些发冷，帮谢斌喷了些消毒药水，抹上白药之后，匆匆下山了，生怕什么时候再蹦出一只大家伙来。这也是碰上了谢斌，要是换成其他人，后果真的不堪想象。

　　哪怕是吴晶，任他武艺精熟，碰上这样的畜生，估计也没什么好办法，要是郁馨雁等女孩子，估计连躲闪的机会都没有。豹子这东西捕食猎物有两招，一就是隐藏起来扑出去咬人喉咙，再就是用爪子掏破脏腑。

　　也是谢斌幸运，冲锋衣的质量很不错，加上他反应很迅速，要不然开肠破肚的结果是躲不掉的。

　　到了牧场，几人连夜下山到医院里做了处理，确定没有任何问题这才回去。第二天的时候，谢斌的伤口已经好的差不多了。

　　在寂静无人的雪山上呆了两天，回到这热闹的都市中，谢斌突然感觉到好亲切好熟悉。人毕竟是群居生物，一天两天的山野生活或许会感到很新奇，很喜欢，但是过上十天八天的，估计就没多少人能受得了了，要是一辈子都一个人生活，可能没几人能坚持下来。鲁滨逊都还要有个星期五陪伴呢。

　　看谢斌没事，众人又都结伴旅游去了，郁馨雁却是找了个借口拉着谢斌跑了。两人没有跑别的地方，直接找了一家酒店开房去了。

　　本来还有些一些愧疚的谢斌，被郁馨雁一搂，什么都忘记了，两人在酒店里疯狂的造爱，像是要生离死别一样。

　　郁馨雁趴在谢斌的怀里，修长的手指捏着谢斌的胸肌道：“别多想啊，回到岛城以后你过你的，我过我的，我们的关系只限于这里。”

　　谢斌听郁馨雁一再强调这点，心里放松很多，暗暗告诫自己，就当是一次旅途中的艳遇，回到岛城之后，自己还能一心一意的做个好男人。不过艳遇遇到大明星，这次的艳遇太过美妙了。

　　都市里的好多人往丽江跑，一个是因为丽江确实是美丽，再一个却是因为丽江多艳遇。至从多年前某部电视剧播出之后，丽江就成了邂逅艳遇的好地方之一。

　　谢斌跟郁馨雁也差不多，两个人除了在酒店里造爱，就是携手四处游玩。丽江好玩的地方多得很，除了玉龙雪山之外，泸沽湖、牦牛坪、万古楼、东巴万神园、拉市海、玉峰寺、观音峡、玉水寨、小落水村、长江第一弯、香格里拉公园等等等等都是好玩的地方，充满了少数民族风情和云省独特的地理风光。

　　除了地方好玩之外，最主要的是有人陪着。谢斌跟郁馨雁放心心中的包袱一心一意的四处玩耍，就像是一对普通的情侣一样，走遍了丽江的山山水水，吃遍了丽江的大街小巷。

　　吃面的时候，郁馨雁这姑娘还非要一个大碗的，然后头碰头的跟谢斌一起吃，吃个冰激凌也是，直让谢斌大开眼界，这才知道原来情侣还可以这么玩。想想又想到了李婧婧，不知道李婧婧会不会也像这样跟他一起一起玩。

　　说实话，郁馨雁这姑娘真得很大胆，完全没有小姑娘的羞涩，两个人在床上的时候，最开始往往都是她占据着主动，似乎要把谢斌压制住一样。只是谢斌现在的体力格外悠长，这姑娘屡战屡败，不过却有着屡败屡战的勇气。

　　有一次两个人在公园里玩耍，郁馨雁竟然在看着人少的时候，把谢斌给推到了。谢斌对那次的印象非常深刻，他一边享受着，一边紧张的注视着四周，生怕什么地方突然会蹦出一个人来。

　　那种紧张而刺激的感觉，让谢斌好久都没能忘记。完事后谢斌瞪着眼睛问道：“你从哪里学的这些东西？”

　　“A碟啊？”郁馨雁理所当然的回答，说着又笑嘻嘻的问道：“刺激不？要不下次咱们试试车震？看好多人都喜欢的。”

　　谢斌摇摇头，“别，让人看到我看你怎么出去见人？”

　　郁馨雁撇撇嘴：“哪有什么，圈子里好多人不都那样吗？好多人说很刺激的，尤其是在人多的地方更刺激！”说着还一脸向往的神情。

　　谢斌咳嗽一声，打断她的憧憬，“走吧，明天就要回岛城了，别胡思乱想了。”

　　郁馨雁笑嘻嘻的搂着谢斌的胳膊，回到租的院落里才松开手。

　　看到谢斌跟郁馨雁回来，陈建军笑道：“怎么舍得回来了？还以为你俩舍不得分开了。”

　　吴晶则朝谢斌使劲眨眨眼睛，似乎是发现了谢斌跟郁馨雁之间的秘密。

　　谢斌心里有些紧张，不过却装作无所谓的摊摊手道：“这姑娘太能跑了，一个劲的逛街，还光看不买。”

　　郁馨雁踢了谢斌一下，“别胡说啊，谁光看不买了。”说着朝陈建军笑道：“黑子哥，今晚要到古城里玩玩吗？”

　　陈建军点点头，“可以啊，去酒吧一条街玩玩吧，那里的气氛很不错哦。”

　　吴晶也跟着点头，“前天去那里坐了坐，气氛很热烈的。”

　　酒吧一条街算是古城里的一道风景了，一般游客来了都要到这里逛逛，好多人也是专门到这里来邂逅艳遇的。大城市里呆的时间长了，压力大得很，在这样一个小城里找一个暂时的伴侣，宣泄一下也很正常，谁也不问谁的来历，完事后各走各的。

　　晚上一行十二个人一起来到这里，找了一家比较大的酒吧走进去，感觉确实不错，气氛很热烈。趁着几个人下去跳舞的时候，陈建军坐在谢斌的身边，笑着说道：“你不是真的跟雁丫头好上了吧？”

　　谢斌愕然道：“为什么这么说？人可是大明星的，再说，我已经有了婧婧，怎么可能再招惹她？”

　　陈建军点点头，“那就好。”说着叹口气道：“他老爸虽然只是个唱歌的，却很古板，脾气也大得很，你要是惹着他，我也没办法帮你。”

　　谢斌嘿嘿一笑，“我不惹他不就行了，你觉得我能跟那小姑娘发生点什么？哈哈？”

　　“那就好。”陈建军哈哈一笑，“其实我倒希望你跟她发生点什么，看看他那个古板的爸爸会怎么对付你，哈哈哈。”笑着起身跟他未婚妻跳舞去了。

　　谢斌一个人端着一杯啤酒，缓缓的抿了一口暗暗苦笑，自己是没主动惹那姑娘，可是却被迫惹了，还惹了个遍，这要是让要那个大名鼎鼎的军歌将军知道，会发生什么样的事情？

　　谢斌暗暗拍拍脑门，希望真的能像雁丫头说的那样，回到岛城以后各走各的，互不干扰吧。

　　谢斌不会跳舞，也不愿意去里面跟别人挤，就一个人坐在那里喝酒。不知不觉的喝了好几杯，想上厕所了。

　　刚进厕所，没等嘘嘘呢，一人悄悄的摸进来了，谢斌一惊，以为是小偷呢，谁知道一扭头看到了鬼鬼祟祟的郁馨雁。

　　这姑娘一推谢斌，钻了进来，看着谢斌低声笑道：“干嘛不继续？”

　　谢斌看她模样，倒是想继续，可尿意却死活没了，最后把眼一闭，终于在这姑娘的嬉笑中结束了。

　　“你来这里干嘛？小心被人看到啊。”谢斌早已经习惯了郁馨雁的大胆，可却还是没想到她会大胆到这个地步，竟然会钻男厕所。

　　“这有什么？”郁馨雁撇撇嘴，“我们在横店拍戏的时候，那谁谁跟谁谁谁两人不也在厕所里玩的那么嗨嘛？全剧组的人都知道，人家不照样跟什么事都没有一样？我们在这里谁也不认识，你怕什么？”


第五十四章 冲突

　　郁馨雁说着就开始东起手来，这姑娘一向是个爱实践的性子。

　　谢斌被这么一撩拨，欲火也一下子燃烧起来，搂着她在这个狭小的卫生间里翻云覆雨。战火来得快，去的也快，在这种环境下爱爱对双方来说都有着非常大的刺激。

　　谢斌无论如何也想不到他会在这种地方跟不是自己妻子的人做这种事情，而郁馨雁虽然理论知识异常丰富，胆子也非常大，可毕竟才刚刚实践，也从没体会过这种蚀骨销魂的感觉。尤其是当卫生间里进来别的人时，那种紧张而欲罢不能的感受，更让人上瘾。

　　趁着卫生间里没人，郁馨雁嬉笑着溜了出去，谢斌随后装作如无其事的模样出去了。

　　出去的时候，却看到吴晶和陈建军正坐在卡座上喝酒，心里一突，生怕他们觉察出什么，笑着问道：“两位哥哥怎么不去跳舞啊？”

　　“没意思，看他们跳就好。”吴晶的名气可要比郁馨雁高的多了，所以一直带着墨镜，生怕有粉丝认出来。要是粉丝们来个大围堵，谢斌这几人估计要被挤扁了。

　　三个人坐在那里喝着小酒，感觉确实是挺不错的，快十二点的时候，正准备回去呢，却看到舞池里一阵混乱，几个人扭打起来，定睛一看，却是老饕老唐他们和几个年轻人在拉拉扯扯的。

　　谢斌三人立刻跑了过去，看到郁馨雁怒目圆睁，死死的瞪着一个邪笑着的年轻人。年轻人三十来岁，倒是有些俊秀，可惜一张脸怎么看怎么猥琐，身边还围着几个人小混混，正不好好意思的围着老饕几人。

　　这样的事情在酒吧里很常见，无非就是谁碰了谁一下，谁又揩了谁的油，胆小的忍忍也就过去了，可郁馨雁这一行人有几个是肯吃亏的主？

　　要不是老饕几人真的打不过，估计早就把这几个小混混被痛扁一顿了。看到谢斌三人过来，领头的猥琐小白脸笑道：“呦嗬，还有帮手啊？”说着脸色一变，“兄弟们，弄死他们！”

　　几个人小混混应了一声朝谢斌几人扑过来，看架势也都是常打架的主，气势很凶猛。可谢斌三人那里会在乎这点小场面，迎上去噼里啪啦的一阵摔打，半分钟不到，几个小混混就躺了一地。

　　谢斌嘿嘿笑着走到猥琐小白脸的跟前，拍拍肩膀轻声道：“小子，没本事就别瞎惹事，你兜不起的。”这话自然是不是威胁，而是事实，他们这些人那个没有些关系，尤其是陈建军，哪怕是在这边没有任何认识的人，可身份摆在那里，哪里会在乎这么一个小混混呢？

　　说完，几个人一起离开了酒吧。路上得知了原委，确实是几个小混混们胡乱揩油。队伍里的几个女性不管是相貌还是身材气质都没得说，尤其是郁馨雁，更是突出，这样自然要遭那些烂人惦记。

　　不过几人都没把几个小混混当回事，回到小院子里各自睡觉去了，养精蓄锐明天出发回岛城。

　　半夜睡的正酣，却听到院子里一阵喧哗声，谢斌迅速翻身起床，却看到外面灯影重重，二三十号人将院子团团围住，大门已经被踹开了。领头的人谢斌几人都认识，正是在酒吧里被教训过的猥琐小白脸。

　　看到谢斌几人出来，小白脸一摆手，一群混混立刻安安静静的等待他说话，小白脸对自己的号召力感到很满意，哼哼一声朝谢斌道：“小子，我看看今天到底是谁兜不起？”说着一挥手，一群人一窝蜂的朝谢斌他们冲过来。

　　谢斌几人对视一眼，到这份了上，说别的也没用。谢斌随手将郁馨雁推到屋子里，然后拽了一把椅子，怒吼一声迎着小混混们冲了过去。

　　这些人很显然嚣张惯了，手里有一半多人都拿着砍刀，剩下的就是钢管铁链什么的。可是碰到谢斌这个变态，抡着一把木头椅子四处横扫，没有一个人能挡得住，三五下就被谢斌给拍倒了好几个人，一群小混混拿着砍刀却硬是近不了谢斌的身前。

　　现在谢斌也顾不得手下留情了，这不可不只是他一个人，身后还有几个女人呢，要是真落到这些人手里，谁知道会发生什么事情？

　　谢斌这边勇不可挡，吴晶跟陈建军也不是手软的人，陈建军顶着半张桌面，右手拿着一根凳子腿，下手那叫一个狠。

　　而吴晶却拎着一根竹竿，左捅右划拉，恍若是黄飞鸿再世。

　　呃，事实上是这些小混混太孱弱了，吓唬一般人还行，可对付这些练过的人，就差远了。谢斌是仗着自己力气大，毫不畏惧；陈建军那是从部队上下来的，格斗能力毋庸置疑；吴晶虽然只是个影视演员，可毕竟从小打下的基础非常扎实，经验也丰富，对付这些人真的是绰绰有余。

　　再看猥琐小白脸，竟然不知道什么时候已经跑没影了。

　　警察很快就到了，是郁馨雁抱的警。那些警察一进院子看到满地的伤号也吓了一跳，赶紧喊来120，把这些人送进医院。

　　而谢斌等人自然被请进了派出所，笔录还是要做的。这案情很明显，二三十号人带着管制刀具袭击谢斌，反而被谢斌等人给收拾了。

　　只是等到谢斌和陈建军被拷在一间审讯室时，两个人面面相觑，心知道坏了，不用多想也知道那个猥琐小白脸在后边使坏了，原本只以为是个不入流的小混混，没想到还有这能量。

　　谢斌趁着没有人，从空间里取出手机，递给陈建军，苦笑道：“黑子哥，看你的了，赶快搬救兵吧，不然我们真要栽到这里了。”

　　陈建军上下打量谢斌一番，好奇道：“你把手机藏哪里的？刚才不是被搜身了吗？”

　　谢斌看着他一点也不着急的样子，知道他心里有底，也就跟着暗暗松了一口气，笑道：“你觉得能藏在什么地方？”

　　陈建军一愣，叫道：“我草，不是吧？你还真藏在那地方了？”说着差点把手里的手机给扔掉。

　　谢斌赶紧道：“黑子哥，可别扔啊，咱们还指望着这手机救命呢。”

　　陈建军这才轻轻捏着手机拨号，拨通后两指捏着手机边缘离得耳朵远远的，对电话那边的人说道：“哥，我被人给抓起来了，快点找人来救我，晚了就没命啦，还有我媳妇儿，快点啊，在古城派出所呢。”

　　电话一挂掉，然后就像扔垃圾一样扔到谢斌身上。谢斌嘿嘿一笑，毫不在意的收起来装在兜里。

　　却没想到一个警察从外面快步冲进来，一把拉住谢斌的胳膊，黑着脸吼道：“交出来！”

　　谢斌耸耸肩：“自己拿！”

　　那警察三十来岁，伸手就给了谢斌一巴掌，然后伸手进谢斌的裤兜里摸手机，摸了半天什么都没摸到，伸手又要打，谢斌轻轻一闪，伸手抓住这个警察的手腕，冷冷道：“你再打一下试试？”

　　这个警察那里见过谢斌这样的刺头，被拷着一只手了都还敢跟他耍横，恼羞成怒的拽出身上的电棍，朝谢斌劈头盖脸的打下去。谢斌一手被靠在暖气管上，只能一手遮挡，可这是电棍，不是木头棍，任凭谢斌的异能再厉害也挡不住啊，嗤啦啦的电光中，谢斌苦苦忍受着身上的抽搐感，却没有一点反抗的力气。

　　陈建军一旁挣扎着吼道：“小子，你再打一下我他妈的弄死你，草你妈！”

　　“精彩——”这时审讯室的门口传来拍掌声，猥琐小白脸站在那里，还有一个半秃顶的中年人皱着眉头跟着身边。

　　小白脸嘿嘿一笑，朝谢斌走过来，“兄弟，到底是谁兜不起啊？”说着哈哈大笑：“跟我耍横，我孙自强在云省这么多年了，还真从没有人敢用这样的语气跟我说话呢。”说着伸手夺过警察手里的电棍，狠狠的摁在谢斌的身上，“哈哈哈哈，小子，你瞪我啊，使劲瞪吧，我一会去玩你的妞去，啧啧，真的很漂亮呢。”

　　门口的中年人拉拉小白脸孙自强的胳膊，“好了，这事怕不好处理，那个吴晶是个敏感人物。”

　　“有什么不好处理，一个破演员又怎样，死了谁还在乎他？弄死了往山里一扔，不用一天连骨头都找不到，多方便。”孙自强哼道，说着扔下电棍朝谢斌笑道：“兄弟，好好享受吧。”

　　说完昂首挺胸的出去了，留了最开始的警察在这里，嘿嘿一笑说道：“兄弟，别怪我，谁让你们惹着孙大少了，怪只怪你们自己不长眼。”说着拿起电棍又在谢斌的身上捅了一下。

　　而谢斌此时却顾不得这个警察了，因为他感觉到自己的异能似乎在发生什么变化，在电棍的刺激下，全身的异能像是失控了一样，在他的身体里横冲直撞。

　　谢斌的心里非常紧张，他知道这就是传说中的“走火入魔”，这走火入魔不是瞎编的，练过气功的人都知道，这是很常见的事情，一不小心弄成傻子或者残废都不奇怪。

　　谢斌闭着眼睛了，尽力放缓自己的呼吸，缓缓收拢四处冲突的气流。

　　而在陈建军和那个警察的眼里，谢斌就像是被电的失去意识一样，闭着眼睛脸色苍白，浑身上下的微微的抽搐，还能听到牙齿啮合时的咯吱声，像是在承受着巨大痛苦一样。

　　然而谢斌很快在清醒过来了，在那个警察准备查看的时候，谢斌猛然睁开眼睛，目光中带着些许的怜悯和不屑，更多的却是无视。

　　谢斌跟自己的异能没有做太多的对抗，不像小说中那样闭关多少天多少年的，只是几个呼吸之间，就完全平稳下来。

　　而在谢斌睁开眼睛的时候，却正好看到陈建军搬来的救兵。


第五十五章 禽兽不如

　　陈建军搬来的救兵不是别的，而是一群荷枪实弹的士兵，真真正正的救兵。秃顶中年人色厉内荏的在一旁喊道：“你们干什么，这里是派出所，不要乱来啊。”

　　领头的一个军官两眼一瞪，啥话都没说，却把秃顶给吓得退了好几步。然后几个士兵二话不说的冲了进来，也不要钥匙，不知道怎么鼓捣了两下，拷着谢斌跟陈建军的手铐就那么打开了。

　　陈建军走到领头的军官面前叫了一声：“刘杨哥。”说着指指谢斌，“这是我哥们，也是岛城的。”

　　谢斌朝被陈建军叫做刘杨的军官点点头，却是一步冲过去抓着秃顶男的胸口，一把把他顶在墙壁上，死死的瞪着他，咬牙切齿的问道：“几个女人呢？”

　　秃顶男颤颤巍巍的指指一旁的审讯室。

　　一旁的陈建军也赶紧对他军官刘杨说道：“刘杨哥，还有几个女人，我媳妇和也被抓起来了。”

　　吴晶老饕大明小梦路路瑶瑶蚊子老唐刘明娜都在，唯独少了郁馨雁，刘明娜带着哭腔扑到陈建军的怀里，“建军，他们把馨雁带走了……”

　　谢斌想起孙自强刚才说的话，怒从心头起，恶向胆边生，返身一把抓住秃顶男的领口，右手紧跟着就是一拳，“那个女孩子呢？”说着抡圆了巴掌又是一巴掌，秃顶男的半个脸一下子就不成样子，晕乎乎的好半天才含糊不清的吐出几个字，“金月大酒店……”

　　军官刘杨沉声道：“我知道那个酒店，跟我走。”说着带着士兵迅速返身，谢斌跟陈建军迅速跟上，老饕他们也不能呆在这里，自然跟着一起坐上部队的军车朝金月大酒店驶去。

　　金月大酒店就在古城内，距离酒吧一条街也不过几分钟的路程，一队人马呼啦啦的冲了进去，看着这气势汹汹的阵势，路人和大堂里的人噤若寒蝉，不知道是怎么回事。

　　来到收银台前，陈建军问道：“孙自强在那个房间？”

　　“不在，没有来！”服务员是个女孩子，虽然看着这阵势有些吓人，可还是摇摇头说道。

　　谢斌一看就忍不住了，连查也不查就知道不在？想到这里，一拳砸在收银台上。大理石制的黑色收银台面嗵的一声裂成了好几块，谢斌厉声喝道：“在哪里？”

　　服务员被谢斌一拳给吓的抱头尖叫，一个男人从旁边的房间里跑下来，边跑边吼：“你们想干什么？闹事吗？当兵的了不起啦？”

　　刘杨冷笑一声，旁边两个士兵二话不说冲过去，端起枪托就是一通乱砸，陈建军走过去揪着他的脖子问道：“孙自强在哪个房间？”

　　“没，没在……”

　　谢斌跳进收银台，在电脑上一阵乱翻，确实是没找到孙自强的名字，难道真的没在？想到郁馨雁落在孙自强的手里，谢斌心乱如麻，一把将电脑拍碎，瞪了女收银员一眼。

　　却看到刘杨摆摆手，“不用问了，一间间的搜……”三十多个士兵听令也不多话，腾腾腾的冲上楼去，开始搜查。

　　谢斌心焦如焚，也跟着上去，路过那个被揍的很惨的经理身边时，却无意中看到他手里拿着的一串链子，谢斌猛然站住，在经理紧张的神色中夺过那串手链。

　　仔细一看，正是郁馨雁的，前天在一个寺庙里谢斌花了八百块买给她的，说是天珠手链。郁馨雁很喜欢，谢斌才买下来。是不是真正的天珠，谢斌不知道，可确实是很漂亮，谢斌印象很深。

　　看到这里，谢斌提起这个经理，伸手就是一巴掌，“孙自强在哪里？”

　　“哼，你们是在找死，我们老大会一个个的弄死你们！”这个经理恶狠狠的看着谢斌，他不敢跟当兵的硬气，却不怕谢斌。

　　谢斌也不说话，抓着他脑袋朝着楼梯的扶手使劲一磕：“在几号房？”

　　“你有本事弄死我！”

　　谢斌点点头，伸手一把扯下扶手上的一根雕花木头，手臂般粗细，谢斌双手抡起，朝经理扶在楼梯上的手指砸去。

　　“啊——”的一声，硬气的经理捂着右手缩在地上。

　　谢斌一声不吭的抡起棍子又是一下，这下砸在脚面上。

　　“—啊——”经理一下子蜷缩起来，摸着自己的脚嗷嗷直喊，看的大堂里的几个人连大气都不敢喘。

　　谢斌一脚把经理踢翻，让他仰面躺着，然后面无表情的拿着棍子摁在他呃下体，然后慢慢的用力，一双眼睛不带丝毫色彩的望着经理的眼睛。

　　“啊——啊，我说，我说。”这个经理像是被钉在地面上的蚂蚱一样，想挣扎却又被制住要害，身体怪异的扭动两下，望着谢斌的眼神，心里一阵胆寒，急忙开口道：“地下室，零零三号房间。”

　　谢斌一听，忍住心头的怒火，甩手又是一棍子砸在他的脸上，然后揪住一个服务员问道：“地下室在哪？”

　　女服务员被谢斌狠辣的手段给吓坏了，颤颤巍巍的伸出手指指一个房门，正是刚才经理出来的那个房间。

　　谢斌冲去过一脚踢开，里面确实是有楼梯，谢斌三步并作两步的冲下去，沿路奢华的瓷器和油画不知道弄坏了多少。

　　这地下室看着比上边还要豪华，在楼梯口还有两个人守着，没等他们反应过来，谢斌一人一脚，撂在他们的裆下，惨叫着趴在了地上。

　　房间都挂着门牌号，谢斌看到零零三号之后，深吸一口气，一脚下去，将结实的房门给踹成了两截，谢斌刚冲进去，就看到孙自强裹着浴巾从卫生间跑出来，“什么人？”看到是谢斌，孙自强傻眼了，“你，你们越狱？”

　　谢斌看着他猥琐的面孔，心里一阵恶心，随手抓起一个瓷瓶朝着孙自强甩去，然后自己跟着冲过去，一脚把他踹翻在地，不理会他的哀嚎，四处寻早郁馨雁，可怎么也没找到人影。

　　谢斌心里一急，返身揪住孙自强，“人藏那去了？”

　　孙自强似乎有了些底气，“我不知道你说什么，我爸爸是省长，你敢打我，我跟你没完。”

　　谢斌一咬牙，把孙自强的手腕摁在地面上，拿过茶几上的啤酒瓶，在他惊恐的眼神中，“啪——”的一下砸了下去。

　　“啊—”，孙自强惨叫一声，使劲的挣扎，却被谢斌死死的摁着手腕。

　　谢斌扔掉破碎的酒瓶子，拿起一个烟灰缸，盯着孙自强问道：“人在哪里？”说着看孙自强没有回答的迹象，只顾着叫喊，于是攥着烟灰缸朝着他大拇指砸去。

　　人说十指连心，孙自强也不是什么意志力坚强的人，可就是这样，孙自强竟然还是一点也不开口，只顾着挣扎求饶。

　　谢斌被他弄的没有丝毫耐心，十个指头都砸断了，连烟灰缸都砸碎了，可他还是不开口。谢斌心急如焚，抓起一把椅子劈头盖脸朝孙自强砸去，像是走火入魔一样，金属的折叠椅都被打的变形了。

　　孙自强蜷缩在地上发出微弱的呻吟声，连连抽搐，谢斌还在使劲砸。

　　陈建军等人赶到，赶紧抱住谢斌，“别打了，再打死人了……”

　　谢斌这才脱力一样一屁股坐在沙发上，一队士兵在屋子里搜查，一个士兵突然喊道：“队长，有粉！”

　　刘杨一听，赶紧跑过去，果然，在卧室的床头柜里搜出一大抽屉的白色粉末，神色凝重的点点头，“联系边防总队，报告情况，小赵小李，封锁大厅，不准任何人出入。”

　　刘杨说完，又带着几个人四处搜索，谢斌和陈建军都心急如焚，虽然为这里有这么多的粉感到震惊，可更担心的却是郁馨雁的安慰。

　　“队长，找到一个暗门！”一个士兵在另一间卧室里喊道。

　　众人一听立刻跑过去，在衣柜后边有一个暗门，刚刚一人高，修的非常隐蔽。不过这些士兵是负责边防安全的，整天跟狡猾的毒贩以及偷渡者偷猎者还有外国潜入分子作斗争，这点小手段哪里能瞒得过他们。

　　小门从外边上着锁，不过三两下就被弄开了，两个士兵端着枪钻了进去，谢斌陈建军也都跟着进去。

　　而下边的情景，却让人感到更吃惊，不是因为这里更豪华的装饰，而是因为这里竟然有好几个女人，全都赤身裸体的被锁在墙壁上，看到这么多士兵进来，都惊恐的缩这身子不知道如何是好。

　　刘杨低低的骂了一声“畜生——”，吩咐一个士兵到楼上弄几件衣服过来。

　　而谢斌和陈建军却第一眼就看到了郁馨雁，这姑娘正昏迷着，仰躺在沙发上，手腕和脚腕也都被锁住了，不过看样子还好，没有遭受什么摧残。

　　再看看其他几个人女人的模样，谢斌心里暗暗后怕，要是郁馨雁也变成这个样子，他就是自杀也不见得能赎罪啊。

　　几个士兵一边咒骂着孙自强，一边给这些女人解开锁头，几个终于得到解救的女人搂在一起失声痛哭，谢斌他们在一旁看着也是恻然。这幸亏是谢斌他们来的早，要不然郁馨雁也变成这样，一辈子都见不着天日了，等被人玩腻了，下场可想而知。难怪刚才谢斌打成那样，孙自强都不开口呢，这要是让人知道了，孙自强就是有个当主席的爸爸也不见得兜得住啊。

　　想到这里，对孙自强那个人渣更是痛恨，陈建军刚才害怕谢斌打出人命来，现在却恨不得自己能上去直接干掉他。

　　这时又有士兵喊道：“队长，看这个……”

　　众人围过去，却是一台电脑，还带着监控，画面上是这间屋子里的所有场景，包括那些女人的一举一动都在监视之中，在厕所和卫生间也有。在存盘的录像中，可以清晰的看到那些女人上厕所和洗澡时的清晰场面。同时还有孙自强蹂躏这些女人的录像，足足上千Ｇ的内容。

　　这时上边隐隐约约的传来两声枪响，众人大惊失色。


第五十六章 对峙

　　听到上边传来的枪响，刘杨大惊失色，立刻带队上去，下边只留下两个士兵在收拾。

　　谢斌则抱着郁馨雁等她醒来，蚊子等女人则在安抚那几个可怜的女人。

　　几个女人都是单身到这里旅游，在酒吧时认识了孙自强，本以为只是开房玩玩而已，谁知道碰上的却是一个禽兽不如的畜生。

　　这女人总共六人，有在校大学生，有银行职员，还有老师，也有公务员，还有一个还是个小明星，她的失踪还曾牵动好多人的心，本以为她早已经死亡了，却没想到会是被困在这里。

　　听着孙自强的恶行，众女破口大骂，骂孙自强不是个东西。

　　谢斌等人在下边等了很久，也没见刘杨下来，谢斌将郁馨雁放好，上到一楼大厅，却看刘杨带着士兵正跟外面的人对峙。

　　外面那些人一看就是混混，拿着砍刀钢管什么的在煽动围观人群，“当兵的打人啦，当兵的不讲理了……”

　　只是看热闹的人不少，可真没几个人敢冲击这一小队士兵的防线。刘杨正拿着一个不知道从哪里弄来的喇叭喊道：“这里是一个黑社会窝点，不但贩卖储藏毒品，还囚禁妇女，私藏枪支弹药，无关人群请散开……”

　　刘杨看到谢斌上来，摇摇头道：“你下去吧，这里危险。”

　　谢斌点点头，四面打量一下，看到还有两个士兵在整理酒店的监控，在楼上还有人巡逻，以免里面住宿的人出现混乱。

　　正准备下去的时候，外面哗啦啦的开了几辆军车过来，从上边下来数百号士兵。几十个小混混一看这场面，立刻四散而逃，他们哪里有勇气跟这些人对抗？

　　谢斌一行人在警察和围观群众的注视下，在一群士兵的保护中迅速返回了当地驻军的营地。

　　剩下的事情就不需要谢斌操心了，有那些录像和几个女人在，孙自强的爸爸别说只是一个副省长，就是再高几个层次也没用。

　　经过军医的检查，郁馨雁没什么大碍，只是昏迷过去了，过一段时间自会醒来。

　　当晚谢斌一直陪在郁馨雁的床前，心里有些懊恼，不说孙自强的事怎么处理，他和郁馨雁的事情就没办法交代。

　　陈建军不是傻子，谢斌的表现全都看在眼里，尤其是为了救郁馨雁，谢斌那种状若疯虎的神情，不管是谁来看，都能知道郁馨雁在谢斌心底的分量。

　　当时谢斌那种冷静而疯狂的神情，可是把好多人给吓住了，想不到谢斌平时和和气气的样子，发起火来会那么疯狂。孙自强活生生的一个人，硬是被打的半死不活。看到孙自强的情况，刘杨也没敢耽误，直接把孙自强送上１２０了，要不然孙自强那样子估计挺不过一个小时。

　　郁馨雁嘤咛一声醒来，看到谢斌坐在床前，低叫一声：“我在哪里？”说着扭身看看周围的情形，然后一把搂着了谢斌，低低的哭泣起来。

　　谢斌抚摸着她的后背，轻声安慰道：“没事了，都过去了……”

　　这一晚上的惊魂，别说是郁馨雁这个女孩子了，就是谢斌自己都有些后怕，要是昨晚上稍微有一点差错，他们这些人估计真要吃不了兜着走了，更可怕的是郁馨雁，要是谢斌他们晚去一会儿，郁馨雁估计就跟那些女人一样被糟蹋了。而且要是事后孙自强不承认，谢斌他们也不会找到那个酒店，也就再也找不到郁馨雁了。

　　好在陈建军真有个给力的大哥，谢斌也是刚刚才了解到，陈建军的大哥在川都军区做副师长呢，驻扎地就在云省，负责边防这块。

　　云省一直是边防重镇，这里与缅甸等地接壤，贩毒和走私活动很猖獗，这些部队都是精锐，尤其是陈建军大哥手下还有一支特种部队呢，在这边也有着举足轻重的分量，而且还年轻，是少壮派的代表之一。

　　陈建军的大哥叫陈建华，在第二天就赶到了丽江。陈建华三十六七岁，身材高大，标准的军人风格，声音洪亮，说话直来直去，很少拐弯抹角，除了相貌之外，其他方面跟陈建军都不怎么相像。

　　陈建华直接来到郁馨雁的房间，看到谢斌后问道：“你是雁丫头的男朋友？”

　　谢斌正准备开口，郁馨雁说话了，“建华哥，你瞎说什么呢？只是朋友好不好。”

　　陈建华听了笑道：“好，好，你好好休息吧，我去了解一下到底怎么回事，看看那个狗崽子敢这样对待我家雁丫头。”

　　陈建军见了他哥，稍微收敛一下，朝谢斌道：“谢斌，你也来，你可是主角。”

　　谢斌点点头，跟着去了会客室，刘杨刘队长也在里面，然后就是昨天从酒店里搜出来的东西，好几公斤的粉，还有一把手枪，几个弹匣，还有就是那些录像了。

　　陈建华看了看，破口大骂，一点也不顾忌自己大校副师长的身份，骂完后朝谢斌道：“看不出你也是个练家子呢，有空切磋切磋。”

　　谢斌苦笑，这兄弟俩怎么这么爱跟人切磋呢？不过没等他说话，陈建华就扭头对刘杨道：“联系省公安厅，就说是得到线报之后抓捕毒贩和黑社会成员，解救了不少人质和失踪人员，还缴获了毒品枪支若干，然后把这些录像拷贝一份，给他们送过去。”

　　谢斌看着陈建华雷厉风行的态度，心里暗暗感叹，这人有了实力就有了底气，没实力的人就是掌握了这些证据，估计也会感到忐忑不安。就像这么一堆录像，如果要是掌握在一个普通人的手里，估计引来的只有杀身之祸。

　　孙自强能做出这样的事情，很显然是跟黑社会有所勾结，不然的话根本不可能持续这么长的时间而不被人发现。那些女人的吃喝每天都要两个守门的男人负责，那些服务员们哪怕是不知道内情，也肯定会有所怀疑。

　　只是金月大酒店的老板显然不是正经生意人，那些服务员什么的也绝对不敢乱说乱想。

　　第二天，两个警察来到军营里，说是要谢斌配合做一下笔录。

　　车架号大手一挥道：“你们问吧，我就在这里听着，看看你们警察是怎么审案的。”

　　两个警察不可奈何，他们可不敢在这里来硬的，只能异常客气的询问谢斌昨天的案情。

　　谢斌也不隐瞒，把该说的都说了，一点不带遗漏的，只是没有把吴晶说出去，一个人把打架的事情都担下来了。毕竟吴晶是公众人物，这事要是传出去，对他的影响不好。

　　随后又找那几个女人做了一下笔录，联系她们的家人等等，最后客气的告辞了。这事情到这种地步，显然已经不是几个警察所能决定的了得。

　　两天后，那些被囚禁了长达两三年短也有四五个月的女人，被她们的家人领了回去。

　　老饕大明小梦等人也都相继离开了，只剩下谢斌郁馨雁陈建军刘明娜四人还在部队里。不过没有警察的骚扰，几个人玩的倒是不错。

　　在军营里玩什么？自然是枪了，有陈建华这个大校副师长在，玩两把枪过过瘾还真不算什么。谢斌这个菜鸟，确实菜的可以，拿着一把九五式突突了一个弹匣，结果靶子上连一个洞都没有，全部脱靶了，让郁馨雁嘲笑了好一阵子。

　　而郁馨雁却从小就玩过，枪法不错，平均八十分左右，而陈建军就更牛，枪枪不离十环，看得出来技巧非常出众，不知道为什么没有在部队里继续发展。

　　谢斌问他这个问题的时候，陈建军笑笑道：“我要是继续留在部队里，还能认识你这个兄弟吗？哈哈。”

　　谢斌见他不愿意正面回答，也就没再继续追问，只是心里暗暗好奇，难道陈建军在部队里还惹下什么难言的麻烦？以至于不得不退役？

　　当然，这只是谢斌自己的胡思乱想。一个星期后，事情的处理方案出来了，陈建华把处理结果拿给谢斌，让他看看。

　　谢斌拿起桌子上的资料和报纸，内容很简单，在驻防部队和公安干警的密切配合下，捣毁一个以金月大酒店为窝点的黑社会团伙，缴获毒品枪支若干，抓获犯罪嫌疑人若干，初步调查，该黑社会团伙有犯有敲诈勒索罪，绑架罪，故意伤害罪等罪名，还组织强迫妇女卖淫，并且有故意杀人等嫌疑，进一步的情况正在调查中。

　　谢斌略一沉思，就知道这是双方妥协的结果，这是没办法的事情，一个是副省长的公子囚禁妇女这个名声实在太坏了，一旦传出去，不只是孙家父子倒霉，其他人也要受牵连的，尤其是政府的公信力更要受到影响。

　　还有就是谢斌自己，在公安局殴打那位副局长，在酒店里殴打那位经理还有孙自强，虽然都不是什么好东西，但是谢斌下手确实是重了点。

　　当然，谢斌不后悔自己下这么重的手，要是郁馨雁真出什么事，谢斌怎么能安心自在的活下去？就是活着估计也是愧疚一辈子。

　　以前自己没本事那没办法，可现在，谢斌暗暗捏捏拳头，心里却是在打定主意，谁要是敢欺负他的女人，哪怕是尽负天下人，也要讨个公道回来。

　　至于孙自强，谢斌想想问道：“建华哥，孙自强那孙子现在怎么样了？”


第五十七章 妥协

　　听谢斌问起孙自强的情况，陈建华哈哈一笑，“在医院里接受抢救呢，四肢多处粉碎性骨折，多处骨裂，其余内外伤更是不计其数，医生抢救了两天才把他的小命给保住，不过就是这样，出来也是废人一个了，哈哈，老弟你这可是为民除害啦。”

　　谢斌苦笑着摇摇头，“可也把孙大省长给得罪的死死的，以后我估计再也不敢来云省了。”

　　“什么狗屁省长，在这个位置上坐不了几天了，为了给他儿子脱罪，光是说服那六个女人，就掏出了好几千万才摆平，这么多钱他哪里来的？”陈建华不屑道：“不知道的时候啥都好说，现在体制内的人，好多都知道了这事，你觉得他这个副省长还能做多久？”

　　陈建华说着笑道：“咱们国家的政客可不是只会洗钱和扯蛋，打击对手方面更厉害呢，这样好的机会，放过的都是傻子。”

　　谢斌想想也是，出了这样的事情，哪怕那些政敌不出手，组织方面也不可能再让他呆在这样的位置上了。只是想想孙自强这畜生做下这样的恶事，却没办法让他接受法律的惩罚，谢斌的心里就堵的慌。

　　不管是孙自强是主谋，还是被黑社会利用，又或者是两方面相互勾结相互利用，这些事就算是这样过去了。

　　没办法，现在就这样，没有实力的人就没有发言权。他谢斌现在能好好的站在这里，还是因为陈建华的能量足够强，要不然他估计已经被关进小黑屋了。就是谢斌的老丈人，对上这么一位副省长，估计也没有太多的办法，最好的结果也不过是妥协，要么就只能是两败俱伤。

　　而现在最主要的却是郁馨雁没有受到伤害，有这一点，谢斌就非常满意了。生活就是这样，不可能事事如意，碰到不平事，我们也只能尽力保护自己和亲人的安全，仅此而已。

　　事情有了定论，谢斌他们留在这里也就没什么事情了，和陈建军一起回到岛城。

　　而对于谢斌跟郁馨雁之间不明不白的关系，陈建军没多说什么，只是叹口气，拍拍谢斌的肩膀，然后带着刘明娜回去了。留下一脸复杂的谢斌和郁馨雁。

　　郁馨雁亭亭玉立的站在谢斌的身前，眼里满是渴望，或许是希望一个拥抱，或许是一句安慰的话语。

　　只是这里不是丽江，在那里他们可以掩耳盗铃的把其他事情当作不存在一样疯狂，可回到这里，他们需要面对的东西还有很多。虽然中间发生了一些意外的事情，让他们的关系被陈建军发觉了，可谢斌觉得还是按照以前的约定，回到岛城后各走各的。

　　谢斌也想着自己能够相当男人的大吼一声：“来吧，我会负责的。”可是，这可能吗？不说李婧婧愿不愿意，就是郁馨雁估计也不会同意。就是郁馨雁和李婧婧都同意，她们的家人能同意吗？

　　谢斌觉得，郁馨雁的将军父亲把他枪毙掉的可能性最大。

　　两个人在高速路口站了一会儿，谁也不知道该说些什么。郁馨雁也没了在丽江时的疯狂，静静的低着头，半响道：“我走了。”

　　谢斌点点头，没说什么，心里其实还是很不舍，要真的只是逢场作戏也就罢了，可郁馨雁却是个冰清玉洁的好姑娘。只是不知道她为什么会在那段时间变得那么疯狂。

　　郁馨雁最终还是离开了，两个人之间注定是没有结果的。本来就没什么感情的畸形花骨朵，是开不出美丽鲜花的。谢斌心里的遗憾和不舍，更多的却是出于男人对性的渴望和那份雏女情结带来的责任感。

　　回到自己的别墅后，谢斌长长的舒了一口气，这出去一个月左右，却感觉恍惚是去另外一个世界旅游了一番。连谢斌自己都想不到自己会和一个才认识没几天的女明星那么疯狂的爱爱，同样也没想到自己心底还潜藏着那么疯狂的暴虐，打人的时候那么冷静而残暴，说是心狠手辣也不为过。

　　或许每个人的心底都有这样一种疯狂的念头，只是平时被压抑的太紧以至于连自己都没有觉察到吧。

　　本应该震惊全国的囚禁案，外界没有人知道一丝一毫的消息。谢斌在自己的大床上狠狠的睡了一天后，才精神奕奕的起来。这些日子里带来的疲惫和沉重，在回到别墅后一扫而光。

　　这就是家的感觉，可以完全放松的地方。邹欣彤对谢斌这个撒手掌柜不负责任的行为也都习惯了，看到他只是笑道：“回来啦？玩的愉快不？”

　　谢斌点头笑道：“很愉快！”心里却暗笑，前半程很愉快，后半程很复杂。只是这事谢斌也不想多说什么，要真的追究起来，谢斌也要判个故意伤害罪呢。

　　邹欣彤点点头，“去店里看看吗？”说着笑道：“对了，前几天咱们店里来了一个大名人，你绝对猜不到是谁。”邹欣彤故作神秘的说道。

　　谢斌瞪大眼睛问道：“大名人？张子怡啊？还是甄子单？”

　　邹欣彤得意的摇摇头，“再猜！”

　　谢斌故意摸着下巴做思考状，“难道是吴晶？”

　　“你……你怎么知道的？”邹欣彤惊讶的瞪大眼睛，看到谢斌似笑非笑的神情后，冷哼一声，“原来你早就知道了，耍我很好玩是吧？”

　　谢斌赶紧赔罪道：“我错了，欣彤姐，也这不是刚猜到吗？”

　　“信你才怪了，谢斌，我发现你越来越油滑了。”邹欣彤拉开车门坐上去，“说，你是怎么把吴晶给勾搭到店里来的？”

　　谢斌嘿嘿一笑道：“我们一起去登山的，前几天才分开。”

　　邹欣彤瞪大眼睛问道：“真的吗？”说着一脸向往的问道：“就一个吴晶？有没有其他明星？比如说刘德化？”

　　谢斌发动车子笑道：“你可以给刘天王发个邀请，看看他会不会跟你来一个丽江双人游。”

　　邹欣彤不屑的哼了一声，“难怪吴晶来了之后，先问老板在不在呢，原来你们早就认识了，早知道我就不费那么大的功夫跟他拉关系了，有你这个大老板在，让他给做个小广告应该没问题吧？”

　　谢斌哈哈大笑，“人好歹也算是个大明星呢，你就让人给你做小广告啊？准备了多少广告费？”

　　“还要什么广告费？弄个大概八点二十发，这不就是非常好的广告？效果绝对顶呱呱的。”邹欣彤跟着笑道。

　　谢斌若有所思的想到，吴晶一个大男人，做这样的广告，效果一般，要是换成郁馨雁来的话，估计效果会更好吧。只是现在谢斌只能想想而已，他不想知错犯错了。

　　在丽江的时候可以说情不自禁或者受环境影响，可要是在这里再跟郁馨雁乱来，谢斌自己都没办法原谅自己。

　　正想着，吴晶给谢斌打电话过来了，“谢斌，你在哪里呢？还没回来吗？”

　　谢斌朝邹欣彤耸耸肩笑道：“是晶哥啊，我刚回来，你还在岛城？”

　　吴晶那边松了一口气，“嗯，那边的事情处理好了吧？”

　　谢斌咳嗽一声，“是啊，都回来了。”说着转移话题道：“晶哥过来玩吧，我在店里呢。”

　　吴晶笑道：“胡说什么？我怎么没看到你？”却是吴晶已经在一品鉴里坐着了。

　　谢斌一愣，尴尬一笑，“没骗你，马上就到了，五分钟，正在路上呢。”

　　说是五分钟，其实才从别墅出来没多久，到了店里已经二十多分钟以后了。看到谢斌，吴晶笑着打趣道：“还以为你们还在丽江呢。”说着指指身边的一个身材娇小的女孩子，“呐，这是你嫂子。”

　　谢斌赶紧叫到：“嫂子好。”说着笑道：“嫂子果然跟电视上一样漂亮，晶哥你有福气了。”

　　吴晶嘿嘿一笑没说话，可眉目间却洋溢着幸福的色彩。他跟谢婻的恋情被人曝光之后，一直采取着不否认也不确认的态度，不过在微博上经常眉目传情，字里行间还是能看出两个人的感情很好。

　　谢婻是某卫视的主持人，身材娇小玲珑，性格直率活泼开朗乐观，很受欢迎。不过要说漂亮，确实是还可以，但也没达到倾国倾城的地步，毕竟主持不是靠脸蛋吃饭的。

　　谢婻看着谢斌也笑道：“听他说认识了一个兄弟，跟我还是本家呢，果然不错，给咱们姓谢的长脸。”

　　谢斌嘿嘿一笑，引他们上二楼，这两人都有着为数不少的粉丝，要是看到她俩齐聚这里，估计会麻烦的很。不过就是这样，还是被店里的几个店员给认出来了。

　　谢斌跟邹欣彤悄悄说道：“嘱咐一下店员，别乱说话……”

　　邹欣彤白了他一眼，“上次就嘱咐过了，还用你操心。”

　　谢斌摸着脑门一笑，回身陪吴晶两人坐下道：“嫂子这两天没开工？”

　　谢婻点点头，“一年也就这么几天闲时候，特意跑岛城来旅游的。”说着笑道：“不过岛城还真不错，嗯，你的店也很好，刚开始进来的时候把我给吓了一跳，还以为走进首都的国际奢侈品专卖店里了，这里随便一件东西都赶够我一辈子忙活了。”

　　吴晶也点点头，“我们夫妻俩一辈子忙活下来，都估计也就能买两三件玩玩，真吓人。”


第五十八章 谢婻

　　谢斌听了吴晶的感慨，心里有些失落。以前做雕刻总想着赚钱，可现在赚钱了，却又觉得什么地方不满意。只是这话不能说啊，要是说出来保证别人会骂你一句“矫情！”有钱赚还这那的。

　　话说在这样一个时代里，追逐名利几乎变成了渴望成功的代名词，衡量一个人成功与否，也大多数取决与他赚了多少钱。不然就是别人尊敬你，也只是口头上说说而已。

　　而对那些有钱人呢？哪怕一些人说的很不在乎，可心底里还是非常渴望的。这就是现实，谁也没办法改变。这个时代里，可以不要爱情，可以不要身体，甚至可以不要良心，可却不能不要钱。

　　因为没钱真的活不下去。有人可以坐在空调间里说着“天将降大任……”，可他们却无法体会到连学费都凑不齐的孩子到底有多窘迫和伤心。

　　谢斌是从那个时候过来的，知道钱的重要性，可是现在越赚钱，却越觉得无聊，他倒是更想像某些大学一生一样步行走世界。只是现在也只能想想而已，让他一年不吃肉不上网可以，可要让他一年不动雕刻刀，估计一双手要痒痒死。

　　听到吴晶两人的话，谢斌叹口气道：“你们这是饱汉不知饿汉饥啊，你俩一年也能赚个好几千万吧，可不比我赚的少哦。”

　　吴晶摆摆手，“哪有那么多，别看我天天忙的拍戏，可一年也就几百万而已，有的时候还更少，至于你嫂子，就更少了，估计都没你这里的服务员赚的多。”

　　谢斌瞪大眼睛，“不至于吧，你俩哭穷也不需要这么夸张哎，晶哥，我可是在网上看到过你的消息哦，首都那边有一栋豪宅的，不下几千万吧？”

　　吴晶嘿嘿一笑，“那是所有的积蓄了，娶你嫂子用的。”说着笑呵呵的望着谢婻。

　　谢婻“呸”了一声，“哪个说要嫁给你了？”不过却伸手挽着吴晶的胳膊，显然对吴晶的表现很满意。

　　谢斌笑道：“晶哥你们什么时候结婚，好送你们一件大礼。”

　　“大礼什么的就算了，帮我推荐一款好的翡翠首饰就很好了。”吴晶握着谢婻的手正色道。

　　谢斌点点头，“我这里别的没有，就翡翠多，嫂子你想要什么样的，说说看我帮你找找。”

　　谢婻听了眼睛一亮，望着吴晶道：“下边柜台里有一款紫色的胸针好漂亮的。”

　　谢斌想想也没想起来自己的店里什么时候有紫色的胸针了，打开电脑上的货品列表，谢斌笑道：“嫂子看看是哪一款，这里的货更全更漂亮。”

　　吴晶看看瞪着谢斌道：“我看也更贵是吧。”

　　谢斌嘿嘿一笑，“晶哥要的话，我给你成本价。”

　　“别，该怎么是怎么，老哥我虽然没你钱多，可给媳妇花钱却不会含糊，大不了卖血去。”吴晶一本正经的说道。

　　谢斌干咳一声，看着一旁一脸幸福的谢婻，心思吴晶看起来笑眯眯的，想不到也会说这样肉麻的情话。不过想想他自己貌似对李婧婧也说过不少，还做过更肉麻的事情，也就明白了。

　　这男人和女人在一起以后，确实是不可以常理来度之。

　　谢婻和吴晶两个人被电脑上列出来的物件给惊呆了，尤其是谢斌自己雕刻的那些精品，每一件都不是凡品，光看价格就知道了，没有一件是在三千万以下的。

　　不过谢婻最后还是指着一枚蝴蝶形的紫色翡翠道：“就这款吧，我很喜欢。”

　　谢斌看看价格，标价是十六万，这价格稍微高一点，不过也高不到哪里去，毕竟也是高档的料子呢。冰种的粉紫色蝴蝶胸针，造型很别致，料子也好，就是个头稍微小了一点。

　　不过十六万的价格也很公道，毕竟是紫色的翡翠本来就不多，而粉紫色的就更少，底子还好的就更少了。紫色的翡翠一般都显得比较暗，透明度比较差，料子杂质也比较多，因此精品比较少。

　　而这件粉紫色的蝴蝶胸针虽然看着漂亮，可是还是带着一点白棉，虽然很细微，可细细看还是能觉察出来。这样的料子自然不用谢斌动手，而是那些老师傅们雕刻的。

　　谢斌看着这款胸针笑道：“嫂子好眼光，这胸针是我们店里的老师傅手工雕刻的。”说着却又道：“不过这胸针略有瑕疵，我这里还有同样的料子，要不嫂子等几天？我按这个造型重新给你做一个。”说着笑道：“我的手艺可不一般哦。”

　　谢婻望望吴晶，吴晶笑着问道：“真的假的？你可别骗我们啊，我们不懂这个，全听你说呢，你说什么我们就信什么的。”

　　谢斌拍拍胸口道：“晶哥放心吧，保证不比这款差。”说着又笑道：“手工费就不收你们啦，再给你弄个会员卡，九折优惠，嗯，总计十四万四千块，零头去掉，十四万就可以了。”

　　吴晶目瞪口呆的看着谢斌喃喃自语，伸出大拇指说道：“牛！这心算能力真强。”接着又道：“啧啧，这赚钱的速度，也真快。”

　　谢斌嘿嘿一笑，取出一份协议道：“押金什么就不收啦，签个名字就可以了。”

　　吴晶也不客气，那笔签下自己的名字。这倒不是谢斌怕吴晶反悔什么的，而是因为店里的东西还有百分之二十是邹欣彤的，这十几万的货，除掉成本也还有两三万是属于邹欣彤应得的。

　　现在邹欣彤的份额是没变，但是却把店里的大头都分出去了。剩下这些东西虽然也都值钱，但是邹欣彤分到手的就不算太多了，而且为了避免对不上帐，所以这方面谢斌还是很注意的。

　　确定了尺寸之后，谢婻跟着邹欣彤去看那些翡翠首饰摆件了，女人对这些总是很有兴趣，哪怕她不买，也要好好看看。

　　谢斌跟吴晶两个人坐在客厅里喝茶，等谢婻出去后，吴晶低声问道：“那事到底怎么处理了？”

　　谢斌苦笑着摇摇头，“还能怎么处理，就那样掩饰过去了呗，估计除了我们几个人之外，剩下的当事人都不怎么愿意把事情闹大，尤其是云省的几个大小领导。”

　　吴晶听了遗憾的叹口气，“唉，这个世道。”说着也苦笑道：“还真想不到那个小子真敢在那个地方做这么嚣张的事情。”

　　谢斌撇撇嘴，“丽江是个好地方，旅游业这么发达，带来的利润不知道有多少，可这人一多自然就乱了，他们趁乱捣乱，那么多的外地人失踪一两个人算什么？再加上人家的背景够硬，还有黑社会做掩护，谁能想得到他会做那样的事情。”

　　吴晶听了也只能叹口气，越是繁华的地方，阴影处就越乱，国内除了首都沪市这两三个超级城市之外，其他几个大城市，都是越繁华它越乱，比如说深甽，繁华的地方像是天堂一样，可是最底层呢？谁呆在那里谁知道。

　　丽江这地方出这样的事情说意外确实挺意外的，但是仔细想想也就见怪不怪了，国内每年失踪人口有多少？光是十到十八岁的女孩子就占据了一大半。而有些人甚至就专门在风景区作案，抢劫强奸那些落单女人，好点的能保住性命，要是碰上一些穷凶极恶之人，连尸体都找不到。

　　所以说到外地旅游的时候，一定要注意警惕，能不落单就不落单，最起码一点是不要随便跟陌生人约会，别真以为艳遇是好玩的事情，有一大部分送上门的艳遇，不是酒托就是玩神仙跳的。

　　而一般外地人到了陌生的地方，人生地不熟的，往往只能吃下这个哑巴亏，有苦都说不出口去。

　　两人坐在那里，说到打架的那一段，吴晶笑夸谢斌，“你真是个天生打架的料子，下手不留情，留情不下手，脑子又灵活，不会热血上头迈着脑袋往上冲。”说着笑道：“这就是天赋啊，打架的时候，脑子好使是非常重要的。”

　　谢斌摆摆手，“晶哥，你也不错啊，我还以为你只会一些摔绊的小巧功夫呢。”

　　吴晶呵呵一笑，“那些确实都是基础，不过告诉你吧，哥哥我的底牌在脚上。”说着坐在那里两腿翻飞虚踢两脚，确实是呼呼生风。

　　谢斌愕然：“这是无影脚？”

　　吴晶失笑道：“什么无影脚，这是金刚脚好不。”说着解释道：“这金刚脚可没什么套路，纯粹的一套练习腿脚力量的外门功夫，从最开始两腿绑十斤的纱布袋，天天练习踢打的功夫，等到两腿能自如的交替踢打时，继续加重量，一直加到二百斤，这就算是大成了。”

　　谢斌惊讶的瞪着眼睛，望着吴晶那看似不起眼的双腿问道：“晶哥你现在能踢多少斤的？”

　　“咳咳，我只能踢八十斤的，再重就踢不起来了。”吴晶有些不好意思的解释道：“想要完全练成，需要从小开始，天天不间断的练习，一直练十五到二十年，这才可能大成呢，我这辈子是没什么希望了，能保持这个水准就很满足了。”

　　谢斌听了依旧觉得很不可思议，不过想想也正常，按照吴晶说的那个练法，确实是有可能达到那个水准。只是那样一来，从开始练习到练到达成，需要每天什么都不做的练习十几二十年。

　　可现在的社会里有几个人能做到这一点？

　　想到这里，谢斌问道：“晶哥，你见过把这功夫练成的人没有？”


第五十九章 快刀斩乱麻

　　吴晶听了谢斌的问题，嘿嘿一笑道：“怎么没有，我师傅就可以。”说着面露向往之色，“我师父今年也不过刚刚五十岁，正是能打的时候呢，双腿抡起来简直是人挡杀人，佛挡杀佛，百十斤重的沙袋踢着就跟踢草包一样。”

　　谢斌听了，心里也满是向往，“你师傅花了多长时间练成的？”

　　吴晶伸出三根指头道：“三十年，从六岁进少林寺开始打基础，到快四十岁时才算大成，这三十年里除了早晚必须的养生功夫之外，其余的时间就全都放在那一双腿上。”

　　谢斌点点头，心里却暗暗的叹了一口气，华夏的传统文化能有那么灿烂的过去，自然有他过人的地方，可是在这个快节奏的现代社会里，却逐渐遭到人们的摒弃，无他，人心浮躁而已。

　　试想在现在社会中有多少人会花费数十年的时间一心一意的练习一项国术？到了现在甚至绝大部分人都已经不再相信国术的存在。

　　就像传统的雕刻水墨画等等，也逐渐遭到淘汰，因为这些艺术项目在出成绩的方面，确实要比西方艺术慢很多。一个学素描的新手，几个月就能将人像画的栩栩如生。

　　而学水墨画的呢？几个月或许连门都没入呢，而且想要有所成绩，需要花费更多的时间和精力。

　　当然，现在这些东西逐渐被一些有识之士认识到，并且身体力行的进行改变。就像气功一样，在十几二十年前，气功虽然炒的很热，但是一度被认为是迷信的代名词，遭到全民的唾弃。

　　可现在的人们却又逐渐发现了气功的好处，已经在国家的引导下开始有序的推广，在一些小学已经完全推广开来。事实证明，气功的好处毋庸置疑的，那些练过气功的小学生，在注意力以及思维能力还有身体方面的优势非常明显（此处非杜撰）。

　　相信在不就的将来，国内将会掀起一股传统文化的大复兴。当然，这只是谢斌自己的想法而已，至于其他人会不会这么想，谢斌也没办法决定。但最起码他是非常渴望这个时代的到来。

　　只是谢斌也知道，传统文化的往往有一个弊端，那就是成长周期太长。这让很多人在学习一段时间见不到明显的成效的情况下，就黯然放弃，怀疑自己或者怀疑自己所学。

　　就像国术一样，一个五六岁的小孩子开始练习，没有二十多年的练习根本不可能出师，这还是天赋好肯用功的。可换成西方搏击呢？几个月的时间就能看到成效，一个普通人经过简单的练习，只要不是太懒，几个月后就可以轻松击败三两个普通人。

　　这样一看，国术的没落就可以理解了。

　　就像吴晶的师傅，花了三十多年什么都不干，只练两条腿，这才有所成就。现在有多少人能做得到？而且有人说了，花这么长的时间练成的功夫，不也同样抵不过一颗子弹？

　　事实就是这样悲哀，我们不得不承认这是事实，可是同样，每个老拳师在收徒的时候，就会告知你，练拳不是为了打人，更不是让你去堵枪眼，不到关键时刻，不得动拳。

　　按照以前的规矩，一旦交上手，这就不是个人恩怨了，还有师门的恩怨在内，不管谁输谁赢，总有一方要去找回场子。

　　而在现在的社会，别看那些拳谱功法什么的满天飞，可是老拳师们收徒反而更为严格，不是知根知底的人，根本别想学到真功夫。没有师傅的指点，普通人自学的话，几乎不可能有什么成就，弄不好反而会伤了自己。

　　当然，国术这些只是传统文化的个小方面而已。传统文化的复兴不只是国术，就像书法绘画雕刻曲艺等等都在此列。

　　谢斌玩雕刻这么多年，才会有现在这样的水平。而且其中有一部分成就要归功于他的异能。现在的年月里，光靠一手雕刻想要混饭吃，这难度实在不小，全国估计也就那么几个人能混的差不多，剩下的大都只能把雕刻当作爱好。

　　要是没有异能，谢斌要么还是在古玩街上摆地摊，要么就已经转行了。

　　不过说道异能，现在谢斌也不知道该不该继续称呼为异能了。前些天在玉龙雪山的时候，谢斌感觉到自己的异能似乎发生了一些改变。以前的时候，异能就像谢斌身边的一碗水，需要的时候拿出来喝两口，今天的喝完也就没了。

　　可是现在却感觉到，异能从一碗水变成了一汪泉眼，虽然量没有增加太多，可是却是一直在持续不断的增加，虽然增加的量比较微弱，但也能感觉到。

　　尤其是在练习易筋经或者太极拳的时候，似乎能感觉到异能也会跟着运转，就像是练气时的气感一样。谢斌自己暗暗估计，这应该不是坏事，说不定等到易筋经练到一定阶段之后，他的异能还能有更大的变化呢。

　　晚上吴晶非要请客，把陈建军和刘明娜也都请来了。谢斌明白，这是吴晶暗暗对他表示感谢呢。上次在云南，谢斌陈建军还有吴晶三人，可是都动手打人了。

　　谢斌和陈建军没什么，可吴晶不同，他这样半红不紫的状况下，要是被爆出群殴事件，对他的影响是最大的。谢斌当时一人顶下了这件事，吴晶也就顺利的脱身了。

　　只是这里人多，吴晶没有多说什么感谢的话，反正几人心里有数就行。谢斌也不贪图吴晶什么，他能有这份心，谢斌就觉得很满意了，也不枉交他这么个朋友。

　　只是让谢斌有点意外的是陈建军把薛雨莹也给请来了，不过同来的还有刘涛。要只是这样也就罢了，谢斌跟薛雨莹现在几乎就是纯粹的朋友，这倒没什么。让谢斌尴尬的是，吴晶把郁馨雁也给请来了。

　　不过谢斌跟郁馨雁两个人都装着什么事情都没发生过一样，笑着打招呼谈话。

　　现实就是这样，谢斌不可能同时娶两个女人，面对这样的选择，他倒不如干脆一点，免得纠缠不清。不管以后如何，至少现在的情况要好很多，快刀斩乱麻总好过藕断丝连的让人唾弃。

　　虽然说这样对郁馨雁有些不公平，可是谢斌能怎么办？难道甩掉李婧婧为郁馨雁负责？

　　要论起感情，还是李婧婧在谢斌的心目中更重，至于郁馨雁，最多也就是有些不舍，还多是出于肉体上的，顶多再加一些责任感。

　　不过看来郁馨雁也已经想明白了，在饭桌上表现的落落大方，亲近可人，不管是对圈内的吴晶谢婻还是圈外的这些人，郁馨雁的表现都非常好。只是谢斌看着，还是觉得在丽江时的郁馨雁更真实一些。

　　饭桌上众人说道谢斌的一品鉴，吴晶笑道：“黑子你在丽江时说谢斌一个人的身家就抵得上我们队伍里所有人了，当时我还不相信呢，现在看看，你说的还是太少了。”

　　陈建军哈哈一笑，“我怎么能骗你们，要是告诉你谢斌在一年前还在古玩街上摆地摊，估计你更不会相信吧？”

　　听了这话，吴晶更是惊讶，他还真没了解过谢斌以前是做什么的。此时听陈建军说谢斌一年前还是在古玩街上摆地摊，这强烈的反差还真的让他感到吃惊。

　　白手起家的事情不只是说说那么简单，其中的艰辛不是一般人能想象到的。吴晶在圈子里混了这么多年，也见过一些白手起家的大老板，只是像谢斌这样的，他还真没有见过。

　　而谢斌听到陈建军说起他摆地摊的事情，他不由自主的望向了一旁的薛雨莹。薛雨莹是谢斌在摆地摊时认识的，也差点跟谢斌结下情缘。只是薛雨莹的父母看不上那时候的谢斌而已。

　　可这短短的一年时间里，谢斌不管是从哪个方面来讲都已经超过了那些所谓的年轻才俊。望着薛雨莹成熟美丽的脸庞，谢斌心里有些感慨，那个时候的薛雨莹在他的心里那就是女神一样的存在，可远观而不可亵玩。

　　后来那段阴错阳差的感情，让两个人彻底分开了。只是不知道现在的薛雨莹有没有后悔呢？谢斌暗暗想到，不知道薛大局长看到现在的谢斌又会是什么感觉。

　　只是这假设什么的都没有任何意义，谢斌需要做的就是好好维护自己跟李婧婧的感情，过他们的小日子就可以了。不管薛雨莹或者她的局长父亲是不是后悔，都跟他没什么关系。

　　几个人吃饱喝足，各自散去，等谢斌开车回去的时候，却被郁馨雁开车给拦着了。

　　郁馨雁下了车，二话不说拉开谢斌的车门，坐在副驾驶上，咬着嘴唇定定的望着谢斌，然后突然扑到谢斌的怀里，搂着谢斌的脑袋吻了上去。

　　谢斌暗叹一声，扶正郁馨雁的肩膀，在她诧异的目光中低声道：“丫头，不要这样了，我们不能一错再错。”说着扭头避开郁馨雁清澈而忧伤的眼睛，“回去吧，天不早了，回去赶紧休息。”

　　“为什么？”郁馨雁瞪着满是雾气的大眼睛问道：“我又不要你负责，也没有要你娶我，我都不怕你怕什么？我就那么讨人嫌？送到你嘴边去你都不愿意要？”


第六十章 天生篆文

　　谢斌听了郁馨雁的话，沉闷的摇摇头：“你要我怎样？跟你就这样胡混下去？继续自欺欺人？等把你玩够了，然后一脚踢开，这样你就乐意了？”

　　说着叹口气道：“我真不知道你怎么会找上我？”

　　郁馨雁望着谢斌，半响突然笑道，“谢斌，我认定你了，我要以正当的手段打败婧婧姐，然后把你抢过来，哼哼。”说着愉快的推开车门下车了。

　　望着郁馨雁开车离开，谢斌暗自苦笑，小姑娘就是小姑娘，真以为这只是游戏，还说什么打败李婧婧，这个……

　　生活的复杂性远远超出了小孩子们的想象，没有经历过的人是体会不到的，总把事情想的太简单了。按照一般人的逻辑，谢斌面对送上门的美女，应该两头通吃，反正现在有能力了，又不是养不起。

　　这年头有本事的人养几个女人太正常不过了，以谢斌身家和能力，多两个女人也无可厚非。

　　可是有几个人能够毫无心理负担的左拥右抱三妻四妾？

　　不管别人如何，谢斌做不到。至于郁馨雁，谢斌只希望这个姑娘能醒悟过来，找个好男人嫁了。

　　只是想到郁馨雁以后要嫁给其他的男人，谢斌的心里也有些不爽。半响暗自摇摇头，心思自己原来跟别的男人也差不多，同样也贪花好色，只是色胆小了点。要是换成胆子大点的男人，哪里还管其他，先玩了再说。

　　第二天，谢斌去了碧桂园，也就是他微雕师傅住的地方。谢斌进去的时候，老爷子依旧在玩游戏。看到谢斌，一般开枪一边问道：“谢斌，有网银没？赶紧来给师傅我冲点点卡，玩这游戏没好枪真不爽，净被人欺负。”

　　谢斌哑然失笑，打开网银教会老爷子如何使用，这才算完。其实老爷子不缺钱，谢斌每个月都往老爷子这边打钱，少的时候几千，多的时候一万，老爷子自己也不怎么花钱，也就是吃吃喝喝，偶尔去赶个集什么的。不过谢斌还是本着宁可剩下也不能缺了的原则，供老爷子开销。

　　不过要说起来，谢斌这点供应还真不算什么，老爷子光是过户给谢斌的那套老房子，就值不少钱的。老爷子为了避免麻烦，在这里安顿好之后，就将泊里的几间老房子过户给谢斌了。

　　谢斌也没拒绝，他不是图老爷子的房子，自然不会再假惺惺的做样子，老爷子没有后人，不给他谢斌给谁。既然结果只有一个，谢斌要是再说不要或者推辞，反倒是显得更虚伪了。

　　老爷子这么大年纪了，又不是傻子，还能看不出谢斌是真心还是有所图谋？再说以谢斌的家产，会这么煞费心机的做这些事？在谢斌的眼里，那么一套老房子，价值还不如一块表现不错的石头呢。

　　也就是这两位，一个送的淡然，一个收的坦然，好像那不是一套价值百万的房产，而是一袋子苹果一样。

　　如果说是谢斌的篆刻师傅送他这么一套房子，谢斌可就要好好考虑一下了，毕竟那位老爷子可是还有儿女孙子孙女的。

　　给老爷子买了全套的装备，看着老爷子玩的不亦乐乎，谢斌也就离开了，看着老爷子开心，这就够了。

　　随后谢斌又跑到另一位师傅家里。这次可不只是看看而已，而是有宝贝给老爷子看的。

　　巧儿不在，老爷子一个人在屋子里玩印章，看到谢斌过来，老爷子笑道：“来了，坐吧，等等陪我下棋。”

　　谢斌嘿嘿一笑，他的棋艺那么臭，能不下还是尽量不下的好，从包里掏出一本手抄本的书籍道：“老师，我可是给你带来一样好东西。”说着扬扬手里的书。

　　“什么好东西？”老爷子看着有些不以为然。

　　谢斌将这本不算厚的手抄本递过去，“您老看看。”

　　老爷子疑惑的接过去，皱着眉头翻了翻，迟疑道：“这是……东巴文？”说着惊讶的望着谢斌，“你从那里弄来的宝贝？”

　　东巴文是一种原始而古老的象形文字，比甲骨文还要早一些，是汉文字的最原始形态，是到现在为止唯一依旧存在的纯象形文字，是文字起源和发展的“活化石”。

　　而东巴文则掌握在纳西族东巴教的老东巴手里。东巴在东巴教里的意思是“智者”，相当于原始部落里的精神领袖。东巴是纳西族最高级的知识分子，他们多数集歌、舞、经、书、史、画、医为一身，在以前是非常受人尊敬的。

　　而现在的老东巴们身上的神光有些淡了，宗教意味也淡了很多，不过依旧掌握着这种古老而原始的文字以及其他的传统知识。

　　这一本手抄本的东巴文字字典，则是谢斌跟郁馨雁在东巴神庙玩的时候，碰到的一个老东巴送给谢斌的。

　　当然，老东巴不会无缘无故的就送谢斌这么一本字典，虽然说这样的字典并不算值钱，在一些地方还有印刷版，但是从老东巴手里送出来的却大不一样。能得到老东巴的作品，好多人都觉得那是无上的荣光，不光是纳西族的人，就是其他人也觉得很有收藏价值，毕竟在世的老东巴越来越少，会写东巴文的人也越来越少了。

　　而正是如此，当谢斌对东巴文表现出非常浓厚的兴趣时，才得到那位老东巴的青睐。谢斌对古文字的研究虽然不说是多深，可至少都有所涉猎，正是眼前这位师傅给他打下的基础。

　　在跟那位老东巴交谈良久之后，干瘦的老东巴就把这本手抄本的字典送给了谢斌。这样一来，就是没有人教他，谢斌也能够掌握这些东巴文。

　　东巴文几乎全是象形文字，咋一看上去，甚至不像是文字，而像是一幅幅小巧而精致的画。因为那些字的象形性实在太强了，简直就是惟妙惟肖。

　　也正是如此，这字区分的时候是比较困难的，因为有的字看上去就差不多，要不认真看几乎看不出差别来。

　　不过呢，谢斌却发现了东巴文的一个好处，那就是东巴文是天然的篆刻文字，几乎不需要做什么改动，把这些文字刻上去，那就是一幅非常美妙的图画，尤其是刻在印章上之后，像图像字还像画，妙趣横生，要是能配合汉字或者其他古文字，相信这样的组合只会更好。

　　东巴文原本就是刻在岩石木片甲片上的，后来才逐渐移到纸面上，但是现在依旧有很多东巴石刻，壁画之类，使用的依旧是原始的东巴文。因此，这些东巴文用在篆刻上，是再适合不过了。

　　老爷子捧着这本手抄本的东巴字典，带上老花镜，一个字一个字的挨着研究起来，却是把谢斌给忘记了。

　　这本东巴字典里面共收录了一千七百多个字，相比起汉字来说是真不多。可这是传承了不知道多少年的原始象形文字，一千多个足以让人看的头晕脑花了。

　　老爷子的古文字功底自然要比谢斌强很多，就是一个字一个字的研究，也很快就翻遍了。想要研究这古文字，没什么诀窍，就是熟练熟悉，一个个的从认识到了解，直到不用字典也能熟练的写下来，当然，能读出来就更好。

　　老爷子将这本东巴文字典翻了一边后，笑着对谢斌道：“给你布置个作业，将这本大字典抄一份下来给我，正本你就自己留着吧。”

　　谢斌点点头嘿嘿笑道：“保证完成任务。”这任务看似是刁难，其实是老爷子的良苦用心。想要熟悉一种语言，最简单的办法就是抄写，抄写一边的效果等于你看好几遍。

　　还记得上学的时候，老师让你们抄写课文和单词吗？效果是不是要比单纯的诵读来得好？

　　等谢斌将这本手抄本的字典收起来的后，老爷子略带感叹的对谢斌说道：“其实像东巴文这样的文字，在国内还是有不少的，苗文藏文回文等等都是，这些文字虽然处境比东巴文好一些，但是使用的机会也越来越少了，而其他一些少数民族的文字，有的已经干脆失传了，有的有人会读会唱，却没有人会写了。”

　　谢斌听了老爷子的感慨，点点头道：“老师你放心吧，有机会我多收集一些这样的文字，总不能让它们就这样白白失传。”谢斌自然是听出了老爷子的画外之音，因此才做了这样一个保证。

　　老爷子闻言反而有些不好意思了，摆摆手道：“尽力就行，哎，也不知道有用没用呢，文字的统一是必然的趋势，就像秦国一统六国一样，有些东西终归是要被丢弃的。”

　　谢斌摇摇头，“以前是以前，是为了统治的需求，而现在却不一样了，别的方面不好说，但是在文化方面还算是比较开明的，国家在这些传统文化的保护上还是做了不少事情的。”

　　老爷子点点头，“这两年确实是看到一些成绩，只是以前……”

　　说道以前那段岁月，是那一代人心中永远的痛，也是整个中华民族无可挽回的巨大损失。从谢斌的爷爷到他的微雕师傅，还有眼前这位篆刻师傅，都是从那个时代走过来的，感触最深。

　　而谢斌耳濡目染之下，对哪个时候的情况了解的也比较多，也正是如此，才更加的心痛。

　　只是前辈的是非功过，谢斌无意评论，他现在能够尽一份心思，也就满足了。就像老爷子所说，该丢弃的东西，迟早要丢弃的，谁也没办法阻挡时代所趋的大势。


第六十一章 黄花梨关公像

　　当然，东巴文能流传到现在，自然也有其独特的地方。一些做文字研究工作的学者早已经注意到了东巴文，并且进行了整理研究。

　　只是这些东西也只能在博物馆图书馆里找到了，要不然的话，除了那些老东巴之外，还有谁会认识这些字符？就连纳西族的年轻人，也都不怎么认识了，更别说其他人。

　　谢斌陪老爷子下了两盘象棋，然后灰溜溜的跑回别墅去了。不过看着老爷子得意的神情，谢斌的心里也舒服好多。老爷子显然非常宝贝谢斌送他的黄花梨木雕象棋。

　　这才多久，象棋已经被把玩出包浆了，显然老爷子没事常摩挲。这也正常，碰到自己喜欢的物件，谁也是这样。

　　回到别墅，谢斌将郁馨雁的事情放在一边，开始完成老爷子布置的作业。老爷子让谢斌抄写这本字典，除了要谢斌更快的熟悉东巴文字之外，要这么一本也是想自己研究一下。

　　老爷子玩了一辈子篆刻，也研究了一辈子的古文字，却偏偏没见过这东巴文，现在自然不会错过。

　　不过东巴文要放在内行人的眼里，还是比较简单的，毕竟是象形文字，熟悉了之后，看着画面就能猜个差不多。谢斌在抄写完一遍之后，好多字就能记下来了。

　　只是看着自己抄写的笔迹，谢斌心里却不怎么满意。这抄确实是抄写下来了，可是其中的字迹却实在有点失水准。谢斌看看，又重新誊写了一遍，这次在誊写的时候，可是一笔一划的，像是画画一样誊写了一遍。

　　这次感觉好多了，虽然东巴文的笔画比较多，但是总共也就不到两千字，还没用两天的时间就誊写好了。将腾写好的手抄本送给老爷子后，谢斌又将老东巴送给自己的那个手抄本给复印了一遍，然后将正本收藏起来。

　　这手抄本虽然不是什么古董，但却是老东巴亲手抄写的，或许再过十几年，这就是孤本了。不说值多少钱，光是其中的纪念意义和研究意义就非同小可。

　　收藏书籍字画，一般都是放在防蚁虫的箱子里，樟木箱子最好，放置的地方也要干燥，没有老鼠和火灾的危险。

　　谢斌特意制作的樟木大箱子现在算是派上了用场。不过现在的箱子里只有一幅画，以及这一本手抄本东巴文的字典。

　　那幅画还是微雕师傅收藏的那副谢斌他爷爷的真迹。取出这幅明显大失水准的画，谢斌端详半响，又将画放好。

　　这画是老爷子的真迹没错，但是却没有后来那种淡然而孤傲的风骨，跟谢斌印象中的爷爷完全不同。不过想想老爷子生前的境遇，也就可以理解了。老爷子的水平能有那么大的飞跃，估计完全是因为那一番突如其来的遭遇。

　　要是没有那场灾难，老爷子的水平或许还真就没办法长进了，一辈子估计也就是这样画画仕女画什么的。哪里会有后来那种“提笔见山水，挥袖起风云”的气势和胸怀？

　　想到老爷子以前的作品，谢斌暗暗的叹口气。他现在不管是绘画还是书法或者是雕刻，单纯从技艺和手法上来讲，已经完全不输于老爷子了。可是老爷子的作品中那种韵味，谢斌却一直没能学得到。

　　谢斌也知道，想要让自己的作品带着自己的风格，不只是技巧方面的事情，那种独特的风骨才是关键所在。可是这个东西不是说模仿或者学习就能学来的，要不然这大师也就太廉价了。

　　因此谢斌对这方面的事情并不着急，而是一直在慢慢摸索。他这一年中，手里也出过一些精品物件，其中的意境也都不差。可惜大都是灵光一闪结果，还做不到随手拈来那样的境界。

　　将东巴字典研究一番之后，谢斌开始完成他前些日子丢下的任务。除了一品鉴里预定的那些物件，网店那边也还有一部分。这样零零散散的算起来，也需要好些日子才能完成。

　　而且现在谢斌的标价很高，这样一来，对作品的要求也就更高了，不然岂不是砸自己的招牌？不过在此之前，谢斌先为自己的店铺里雕了一尊关公像。

　　店铺那边原本摆着一件翡翠关公像，不过被李默轩买走了，谢斌一直计划着再雕一件黄花梨的摆上去，却是没有合适的机会动手，一直耽搁到现在。

　　这次用黄花梨木做料子，却是需要更用心一些。翡翠因为材料的限制，造型上有所束缚，有的时候放不开手脚。而换成木料，而且这料子还是大料，可以让谢斌将自己对关公的印象完全刻画出来。

　　那件翡翠关公像是完全的人物像，没有背景和衬托，只有一个人物，还有一把青龙偃月刀。这样的形象倒也没什么错，好多地方供奉的关公像都是这样的，而且谢斌的刀法精湛，功力十足，而且非常细致，再加上料子的缘故，卖三亿人民币倒也正常。

　　只是谢斌对关公理解，却不是单单一个人物形象就能刻画出来的。《三国演义》是谢斌读的第一本小说，对关公的印象深的很，在读到关公身死的时候就想过放下不读了，只是看到有关公显灵，这才继续读下去。即便是这样，后面的情节读着也没什么味道了。

　　在谢斌自己的感觉中，整部《三国演义》算十分的话，关公一个人就占了足足六分。当然，这只是谢斌的感觉，算不得真，也没必要计较。

　　可是关公在谢斌的心中，地位是毋庸置疑的。因此，单单一个简单的人物造型怎么能表达出关公的整体形象呢？

　　一个星期后，关公像出炉了。这次的关公像一改谢斌那种精雕细刻的刀法，没有用圆雕，而是采用半圆雕，设有背景。

　　主题自然是关公，关公身量很足，几乎与身后做背景的山峦齐高，造型没什么特殊的地方，单手持刀而立，一手轻轻捋着长须，身体挺拔，举目远望，似乎在回忆当年的变幻风云。

　　而在关公身体两旁的背景上，有着无数大大小小的人物，细细看去，有手持双股剑的刘备，有策马挺矛的张飞，也有被关羽打败过的人物，如庞德颜良文丑等人。而如果细看的话，还能发现一些大小场景。

　　比如说有刮骨疗伤，一个缩小版的关公面色如常的下棋，一个老者在一旁给他做手术；还有单刀赴会，关公威风凛凛的立在一旁，东吴诸将则面色惊慌的低头不语；还有桃园结义，院子里的桃花开的栩栩如生，刘关张三人跪拜在香案前焚香结义，诸如此类的场景，大大小小不下二十个，都是关公一生中的著名事件。

　　而这些场景和人物，全都栩栩如生，可是大小却各不相同，重要的人物比如说张飞刘备两人的身形就比较大，一眼可见，而一些不太著名的人物就比较小，有的甚至需要以放大镜才能看到。

　　而那些大大小小的场景同样如此，比如最著名的几个，都是肉眼可见的，而那些不太重要的，则掺杂在几个大的场景之中，以微雕的手法雕刻上去。

　　而如此一来，远看有型，近看有人，细看还有景，还都布置的相当巧妙，多尔不杂，繁而不乱。

　　而关公一生中最重要的一个伴侣赤兔马，则是以二号形象出现在关公的身侧，尺寸上仅次于关公，造型飞扬而神骏，与静立的关公一前一后一动一静配合的相当默契。当然，这是谢斌的布局足够高明。

　　除了人物和场景之外，谢斌还在背景的两端刻了两行漆金行楷，“赤面秉赤心，乘赤兔追风，驰骋时毋忘赤帝；青灯观青史，仗青龙偃月，隐微处不愧青天”。

　　完工后，谢斌端详着自己的作品，心里也很满意。为了雕刻这尊关公像，谢斌还特意把关羽一生经历给记录下来，精心挑选出那些场景，每个场景有几个人物，各自什么造型等等都刻画的非常详细。

　　这样一来，整件作品的虽然看似造型简单，可是细看之下，立体感却非常强。使得这尊雕像带着一种穿越时空后回顾历史的沧桑感，让关二爷的形象一下子生动起来。

　　关二爷昂首站立，凤目半睁，既没有赫赫的声势，也没有欲扬先抑的威风，就像一个普通人那样静静的站着。可越是这样，却越觉得不简单，尤其是那些以其他人物和场景做的背景，让眼前的这尊关公像，给人以一种看透世事红尘的出尘感。

　　看着这尊关公像，谢斌满意的点点头，寻思着这也能当作是镇店之宝，不过这是绝对不卖的，出多少钱也不卖的那种。因为这尺寸本来就是按照一品鉴的规格来打造的。

　　不过要是没人提醒，一般人估计也不会注意到这尊关公像的特异之处，尤其是在一品鉴里，这木雕实在是太不出彩了。当然，如果碰上行家那就难说了，毕竟黄花梨木还是比较独特的，在行家眼里就跟那些翡翠一样惹眼。

　　谢斌将这件关公像请到一品鉴的时候，邹欣彤就没能看出这尊关公像的特别之处，毕竟她不是玩这个的。“谢斌，你怎么弄了个木头的，要敬关二爷，怎么也得弄点好料子吧？哪怕没有玻璃种的料子，就是冰种或者糯种的也可以啊，看你小气的，小心关二爷一生气不保佑你了……”


第六十二章 首饰套装

　　谢斌听了邹欣彤的话，嘿嘿一笑道：“别胡说哦，这也是镇店之宝，多少钱也不卖的。”说着还郑重强调：“记住，是多少钱也不卖的，不管买家是谁！”

　　邹欣彤看着围着这尊关公像好奇的打量一番：“咦，是有些不同哦，不过你确定多少钱也不卖吗？五百万五千万也不卖？”

　　谢斌摆摆手道：“不买，告诉你吧，这尊关公像要说起来，其实也就是一百万左右的价格，不过我觉得放在这里更好，是我特意为一品鉴量身定做的。”说着解释道：“店里总得有些镇得住场面的物件，那些翡翠什么的虽然也不错，可总会让人觉得主要价值在料子上。”

　　“而这尊关公像则不同，是我个人手艺的体现，也是传统题材和想象力的集中，材料虽然也不错，但是精髓却在创意和雕功上，不管是谁来了，也不敢小觑我们一品鉴。”

　　邹欣彤似懂非懂的点点头，“怎么看上去更像是一座浮雕呢，画面感很强，立体感也很强，咦，确实是有些门道。”说着笑道：“好了，把关二爷请上去吧，我会当宝贝一样供奉起来的。”

　　谢斌点点头，“小心点就行。”这着又嘱咐道：“等等把店里跟网店上的订单列一份出来给我，我去厂子里看看有没有合适的料子。”

　　说起来也是惭愧，虽然这些订做的物件在签合约的时候就预留了比较长的时间，可是谢斌这也快小半年没有动手了，有两份订单也跟着放置了小半年。也不知道那订单的主人有没有着急。

　　搁置最久的一份订单，要的也是福禄寿的摆件，题材造型尺寸都不限，就是底子要求也不高，能达到糯种就可以。而难点在于要求绿紫黄三色的含量要均匀，不能某种颜色太多某种太少。

　　福禄寿的料子本来就不多，这份订单看似要求不高，其实却一点也不比周老爷子的要求低。周老爷子要求是冰种以上的料子，这总有一天会碰上的。

　　而对颜色的分布要求这么高，却是想碰上都比较难，翡翠的颜色分布是最难把握的，想要碰上这么合适的料子，真不知道要到什么时候呢。

　　剩下的几分订单虽然要求也都比较高，不过都还是在谢斌的能力范围之内，最贵的一份也不过是要订做一套帝王绿的首饰而已。这位已经把设计图案都给画好了，只需要谢斌找到料子然后进行雕刻。

　　不过要只是这样，也不值得非要谢斌来雕刻，毕竟帝王绿的料子虽然稀有，可还是有的，只要花钱也不见得就买不到，难点在于对雕工的要求。

　　一套首饰除了手镯戒指之外，剩下的簪子耳坠项链还有胸针，对雕功的要求最高，因为图纸设计的非常精细，一个小小的耳坠上，竟然要镂空雕出九十九朵玫瑰花来。

　　要是换成其他材料，甭说九十九朵，就是九百九十九朵也不成问题。可这是翡翠，所以找遍全国，估计也就谢斌一个人能办到这点。虽然现在还没有太多人知道谢斌能在翡翠上做微雕，可是以前的翡翠作品也是极尽精细之能事，在精雕方面已经超出了国内绝大部分的翡翠雕刻师傅。

　　除了耳坠上的九十九朵玫瑰花之外，胸针同样要求很高，图纸上画的是一只展翅欲飞的凤凰。凤凰的美艳高贵自是不必多说，主要是要求同样非常细致，要求中要把每一根羽毛上的纹路都能给雕刻出来，一些细致的地方，真的就是薄如蝉翼。

　　项链和簪子的难度稍微低一些，不过工序同样比较繁琐。项链是多层的，要求以白金镶嵌小块的翡翠做成，看图片的效果倒也非常漂亮，两种纯粹到极致的颜色搭配起来，有一种逼人的冷艳感。

　　而簪子造型倒是普通，一体的蝶形簪子，看造型也是经过测量后画的尺寸，难点同样也在于两只蝴蝶上。两只蝴蝶要求一左一右的立在簪杆上，要是簪杆是其他材质的也好说，想办法把翡翠蝴蝶镶嵌上去也就是了。

　　可是这支簪子要求是一体的，簪杆和蝴蝶必须要从一整块翡翠上挖下来。这对料子的要求就比较高了。其他的耳坠项链胸针这些东西，用料都不大，拳头大小的料子就能做好几件出来。

　　而簪子带上簪杆之后，整体要求就高很多，料子最起码也要三十厘米长，直径最起码也在十厘米左右，这样才能挖出一支完整的簪子。

　　不过只要对方付的起价钱，谢斌才不怕有难度呢，要是说让谢斌自己创作一件多么具有创意的作品，这需要运气和灵光。可是有了现成的图纸，这对谢斌来说就是小菜一碟了。

　　只是让谢斌感到羡慕的是，这些图纸画的真好，从最开始的草稿设计到最后的成品效果图，一样样非常清晰，每一件作品的要点和难点都标注出来，一看之下所有的内容一目了然。

　　这样在进行加工的时候，谢斌只需要按图索骥就可以了。而且可以避免一些不必要的失误和误差，省心省力。

　　而这正是谢斌的短处，他只能画些简单的效果图，跟这一份图纸没有任何可比之处。

　　谢斌这样创作不画图纸，看似省了很多工序，可是却给创作的过程带来了好多不必要的限制。

　　比如说谢斌做一件作品，在脑子里想好了造型，开始动手雕刻，做了一半时，突然有了新的灵感，可这个时候想要改动却已经晚了。

　　而有了图纸的话就好很多，画成图纸然后再做出效果图，这件成品到底是什么样子就一目了然，如果发现其中的不足或者需要改动的地方，还可以进行修改，然后再查看新的效果图。

　　而且有的时候，感觉来了却没办法进行雕刻，就可以先画下来，等到以后慢慢补充完善或者修改，然后再做成成品。可谢斌不会作图，有了灵感就只能记在脑子里，能记住自然好，可是往往时间长了之后就忘记了。

　　此时看着这一份非常精美的图纸，谢斌除了赞叹和羡慕之外，别无他法。这个东西想要自学也不是不可以，但是肯定不如找一个合格的老师指导一下更好。画这种图纸，绘画功底必须很足，要不然的话，就是想到好的创意，也画不到纸上。

　　当然，素描的能力也必须很强才行，如果可能的话，掌握电脑作图会更好，那样做效果图要简单很多，而且快捷清晰，修改也方便。

　　这些谢斌都了0解，只是暂时没有合适的作图老师，他自己也没有太多的时间去学习。想到这里，谢斌觉得自己必须找个合适的时间把自己的短板给补一下，不然的话，自己的成就估计也就仅限于此了。

　　看着手里的这些订单，谢斌跑到自己的厂子里选料去了。谢斌弄回来的全赌料子，全都放在厂子里，由那些老师傅们切开然后一一登记存库，尤其是那些比较贵重的料子，放在保险柜里只有谢斌和邹欣彤可以拿出来，像帝王绿这种级别的料子就是这样。

　　这么久了，甚至连谢斌自己都不知道自己的手里到底有多少好东西。

　　这也不能怪谢斌，再好的翡翠，在他的眼里也就那样，说是随手可得显得有点夸张，可事实也差不多就是那样。也只有用到的时候，谢斌才会到厂子里去挑些料子。

　　当然，那些比较特殊或者异常珍贵的料子，谢斌就一直掌握在自己的手里，根本没有往厂子里放，那些老师傅还有邹欣彤都根本不知道谢斌手里还有存货。比如说谢斌手里有一块极品的黄翡。

　　黄色的翡翠不少见，但是极品的却比绿色的还要少见。谢斌手里这块是半赌的料子，开过一个窗口，能看到黄雾，但是其他方面的表现却都很一般，好多人都看上了，却没几个人敢出价，因为老板开价就是四百万。

　　谢斌好奇之下，用异能探查了一下，才发现这不起眼的石头竟然是接近玻璃种的好料子，再想到这还是难得的黄翡，谢斌当时还是挺激动的。毕竟这么好的黄翡真的不多见。

　　要说起来，谢斌也就是找这些表现一般的料子，要是这块料子表现稍微好一些，别说是四百万，就是再高点，也有人敢赌。赌石圈子里敢花钱的人多了去了，谢斌这点家财，还真不算是大头呢。

　　不过闷声发大财，正合谢斌的心意，对于那些被炒得非常高的石头，表现再好，谢斌也不怎么愿意去弄。不过不得不承认，那些天价石头中，出来的好料子确实要多一些。

　　谢斌的厂子其实也就是一个小加工作坊，带上保安总人数也才超过十人而已。不过监控却非常严密，几乎没有任何死角，进去的时候要换上工作服，出去的时候也要把工作服留下，尽可能的避免有人贪墨。

　　这里的顶级翡翠不少，往外偷偷的带上一小块，那就够好多人一辈子的花销了，所以这保安措施弄得这么严还是很有必要的。

　　厂子里的老师傅们都在忙着赶工，他们不光负责一品鉴主店的成品供应，和张露合作的那一部分，也是他们负责的，哪怕最低档的产品是用机器加工，可剩下的活计也够他们忙的。


第六十三章 粉紫色胸针

　　谢斌在自己的厂子里转了转，给众人鼓鼓劲，说了点涨士气的话，又自掏腰包的弄了些烟酒过来，算是尽尽自己这个老板的责任。

　　这厂子弄起来后，谢斌就很少过来，主要是邹欣彤在这边负责，谢斌也就是选料子的时候才过来一趟。这也是为什么谢斌要给邹欣彤那么多份额的原因之一，毕竟她要负责的东西真的不少。当然，邹欣彤百分之二十的份额，只是利润的百分之二十，这些原料都只是属于谢斌。

　　打开保险柜，谢斌看了看里面的存货，里面最次的也是冰种的料子，有几块玻璃种的，但是颜色不太足算不上帝王绿，有一块帝王绿的料子，个头挺大，足足有三十二斤，谢斌想雕成一个摆件，只是一直没有好的创意，所以放在这里没动。

　　可现在却不得不动了，因为帝王绿的料子就这么一块，而订做的那套首饰也快到期限了，没有时间再去现找新的料子，所以谢斌只能忍痛把这块料子给取出来。

　　除了帝王绿的料子外，还有一块粉紫色的料子，两块春带彩，也有一块黄杨绿，也就是黄中带绿的料子。除此之外，大都就是绿色的，没办法，翡翠中绿色才是主流，而谢斌一直想见识一下的红色翡翠，却一直没有机会入手，不得不说这是一个遗憾。

　　取出料子后，谢斌直接返回了别墅，那是才是他正式工作的地方。别墅的地下室里，除了加工木头的工具外，还有一台小型的切割机，方便谢斌切割一些料子。

　　将那块帝王绿的料子小心的切下一小块，然后又按照一套首饰的标准分成几小块，随后谢斌开始在料子勾勒图案，准备下刀。

　　有图纸是很方便，但是也有一样不好的地方，那就是在雕刻过程中，不管好坏必须按照图纸来做，哪怕谢斌想到了更好的图案和造型，也不能有丝毫的改动。不过有得必有失，做这样的买卖，就只能以顾客为尊了。

　　一套首饰中，以手镯造型最简单，不过也最能考验一个人的功底，尤其是抛光方面，要是抛光差点，就是再好的料子也能弄瞎。不过谢斌打造手镯的方式跟别人不同，这工序也就略有不同。一般人使用机械琢磨，谢斌却是用小刀修刮，而且在抛光之前还用小刀进行一次精加工，就像是做木雕时进行修光一样，打磨出来的效果格外的出色。

　　至从谢斌的异能发生改变之后，不管什么时候，只要有所消耗，就能缓缓的补充起来，这样他在做雕刻的时候，持续加工的能力大大提高了。而且在谢斌的感觉中，异能的改变还不止这些，套用一句广告词，应该说是“更高更快更强”吧。

　　不只是量的改变，而是质的改变。谢斌想来想去，也只想到那天在看日出时的情况，跟自己异能的变异有所关联。以前谢斌也曾幻想过自己的异能会进阶会变得更厉害，却没想到这进阶会这么轻描淡写，甚至谢斌当时都没有意识到。

　　好像不是异能进阶，而是捅破了一层脆弱的窗户纸，而这种改变对谢斌来说，却有着非常大的意义，最明显的一点就是做翡翠雕刻不需要掐着时间来算计了，只要不浪费，完全可以每天工作八个小时左右的时间，再过一段时间，说不定持续使用时间会更长。

　　手镯的打造比较简单，直接用机器切成圆条形，然后再用小刀慢慢雕琢，不用一个下午，这根手镯就成型了，只等抛光就可以。手工抛光自然有他的好处，可也有不好之处，那就是效率太低了。

　　不过谢斌既然打出纯手工这个招牌，就是慢点也不会用机器去抛光，哪怕一般人看不出其中的差别。没人看出来也就罢了，一旦被人看出来弄虚作假，以后还如何取信于别人？

　　一对手镯打磨好之后，谢斌给买家发了个图片，问他们效果如何。买家是个男人，四十来岁，看着手镯点点头道：“还可以，其他的呢？”

　　谢斌暗暗叹口气，知道这位也是个属于看热闹的，自己费心费力弄出来的镯子，在人家嘴里就只有一句“还可以”。不是谢斌自己吹，在翡翠雕刻方面，尤其是手镯这种只要技术过硬就可以做出来的物件上，没有一个老师傅敢说可以做的比谢斌还好。

　　谢斌的异能和雕刻技术结合在一起，效果远远超出了一般人的想象。不过想想也就可以理解了，有多少人懂雕刻呢？大部分人都是根据自己的印象来判断，还有一部分是根据别人的判断来判断，只有少数行家可以看懂。

　　内行看门道，外行看热闹，谢斌的这位主顾也只是一个看热闹的人，虽然他很有钱。想到这里，谢斌点点头表示明白了，“许先生不用着急，其他几件很快就好，半个月后就可以完工，请稍等。”他是不想跟这位多说什么了，反正自己尽心就行，按着图纸给你做好，到时候你付钱我交货，银货两讫也就行了。

　　随后的几件首饰，相对来说难度稍微大一些，尤其是簪子和胸针，那些细微的地方需要格外的小心才行。按照图纸的尺寸要求，比较薄的地方，甚至都不到一毫米厚。

　　而翡翠的硬度虽然比较高，可毕竟太薄了，而且翡翠性刚，很容易崩刀，一不小心崩掉一块玉肉，这一件首饰就得重做。

　　也就是在谢斌这里，要是把这份图纸送到别的翡翠雕刻师傅手里，估计人家会拿棒子把你赶出去，因为这就是纯粹的刁难人，按照以前的老师傅说那就是挑场子来了。因为从古至今，还有人能够把翡翠雕刻成这个样子呢。

　　当然，谢斌也就是靠着这点立足的，做别人不可能做到的事情，这样才算有挑战性，也更能吸引别人的关注。就像这一套首饰订单的主人一样，不管他从哪里知道谢斌对翡翠雕刻有一手，但终归是知道了，这样就完全足够了，一传十，十传百，到了以后人们谈起翡翠雕刻，不管到什么时候，都不会缺少他谢斌的名字。

　　说是半个月，其实根本没用半个月，谢斌就将这些首饰给完成了，而剩下的工作就是让几位老师傅把项链、耳坠和胸针这三个物件装配起来。尤其是项链，大大小小的圆面半圆面翡翠，就足足三十六颗，要一一镶嵌到白金项链上，这个工程也不小。

　　好在材料都是现成的，白金虽然贵，却也难不倒邹欣彤，她在徐氏珠宝的时候，对原料的渠道可是非常熟悉的。有了原料，有了图纸，剩下的就是安装上去，这也难不倒谢斌手下的那位老师傅。

　　至从谢斌这边和张露合作以后，首饰需求的数量大大增加，这位原本很闲的老师傅一下子忙了起来，好在这老师傅四十来岁的年纪，正是出手艺的时候，活越多还越开心。因为年底奖金的分配，可是要按照一年中的表现来评估的。

　　除了项链要其他金属搭配之外，耳坠和胸针也需要组装一下，不过这工作实在简单的很。

　　半个月后，不但这一套首饰完成了，谢斌还将谢婻订做的那件粉紫色胸针给捎带做好了。

　　这胸针跟谢婻原本看上的那件，料子差不多，尺寸也差不多，不过换成谢斌动手，这其中的差别可就大了。

　　吴晶看到这件被谢斌加工过的胸针后，迟疑道：“谢斌，这个要很贵吧？”

　　谢斌哈哈一笑道：“晶哥，说什么呢？这料子和尺寸跟嫂子看上的那件一模一样，我只是动了动手而已，绝对没多花一分钱。”

　　吴晶迟疑的望着这件胸针，半响摇摇头道：“这就是所谓的巧夺天工吗？谢斌，这不会一碰就碎了吧？”看到谢斌摇头后，叹气道：“厉害，估计婻婻看到后都不敢戴在身上了，这做的比真的还要真呢。”

　　谢斌呵呵一笑，“尽管放心吧，只要不是故意往地上摔或者往墙上撞，挂在身上是不会出任何问题的。”

　　谢斌是这样跟吴晶说，其实他自己也有点怀疑这家伙会不会一碰就碎，因为太薄了，尤其是蝴蝶翅膀处，跟真的一样薄。

　　不过也正是这样才能体现出他谢斌的厉害，是不是？当然这也幸亏是翡翠的特性够好，他的颜色不会因为料子变薄而变淡。帝王绿的料子就是切成一毫米一片，拿出来他还是那么绿。

　　就像吴晶拿着的这件粉紫色蝴蝶胸针，翅膀处那么薄，可颜色还是那么可爱动人，一点也没变淡。而且那么薄，就像是真的飞起来一样，这要是挂在胸前，不知道要吸引多少人的目光呢。

　　而且这样薄的胸针还有一个好处，那就是减轻重量，可以适当的增大一下体积。因为胸针一般是挂在胸前的，要是太重的话，会让衣服坠的厉害，可要是太小的话又不够显眼。

　　谢斌这样一件胸针，面积够大，分量够轻，而且形象这么鲜活，不知道有多少女人会为它而疯狂。

　　只是这些东西，注定是有钱人玩的，一般女人那里能买得起这样的首饰？就像吴晶和谢婻两人也算是有钱人了吧，可同样也不敢花几百万买一件首饰回去。

　　而谢斌的特殊手艺注定没办法传给别人，这样一来，他雕刻的物件同样也可以算作是前无古人后无来者的珍品。只凭借这一点，谢斌就可以算是一代宗师了。


第六十四章 钉子炮

　　谢婻这次忙着录节目，并没有跟吴晶一起过来。吴晶看到谢斌亲手雕刻的这件粉紫色的蝶形胸针，赞不绝口。

　　谢斌对吴晶的赞美，心里还是美滋滋的，毕竟在一年以前，吴晶还是谢斌的偶像呢。看杀破狼等电影的时候，总觉得吴晶在剧中表现的非常酷，尤其是饰演杀手的时候，那种冷静冷血而致命的手段，给谢斌留下了非常深刻的印象。

　　此时听到曾经偶像的赞美，心里的那份美感自然是不比多说。只是再想想，这明星也是人，不管是吴晶也好，谢婻也好，还是郁馨雁也好，也都有喜怒哀乐也都尝过酸甜苦辣咸，跟一般人并没有太多的区别。

　　要说真有区别也不过是他们的工作比较显眼而已。想通这点，谢斌对明星们的生活就没有什么羡慕了。反倒是觉的自己这样的生活更好一些。

　　话说按照吴晶的说法，这有的明星们谈恋爱都要经过签约公司的同意，有的是需要隐藏，有的则是顺水推舟的进行炒作。就像刘天王，这么多年了，都以为他是单身呢，谁知道却早已经偷偷摸摸的结婚了。

　　可是有那么一个漂亮大方的女朋友却从不敢公开，约会的时候也都万分小心，生怕被别人撞到或者被狗仔拍到。这样的生活，估计一般人真受不了，连正大光明的谈恋爱都没办法进行，这生活很难熬的。

　　送吴晶出门的时候，订做那套帝王绿首饰的中年丁姓男人来了，开着一辆宾利，很气派。

　　看到吴晶后，丁姓男人愣了一下不过也没多说什么。吴晶也有些疑惑，不过同样没说话，朝谢斌笑笑，然后戴上墨镜开车离开了。

　　谢斌朝气派中年人笑道：“丁先生请进。”

　　姓丁的中年人点点头，昂首阔步的上了二楼。

　　看着这位毫不客气的模样，谢斌暗自苦笑一声，跟在后面上楼了。这场面看上去，好像姓丁的这位才是这里的主人一样，而谢斌倒像是个随从。

　　不过谢斌自是不会因为这点而有什么情绪，比姓丁的还傲气的人，谢斌也见过不少，他从来不会放在心上，尤其是他摆地摊的时候，有些城管们站在谢斌面前比这位还要傲气的多，谢斌不也同样过来了？

　　上楼后，姓丁的中年人一屁股坐在了沙发上，“那套首饰都完工了？给我看看。”

　　谢斌暗笑，你就是看看又怎么样？外行一个看了也是白看。不过顾客就是上帝，谢斌朝邹欣彤点点头，邹欣彤袅袅婷婷的到隔壁取货了。

　　话不投机半句多，这位丁大老板不屑于跟谢斌说太多，谢斌也不愿意去凑冷脸，好在邹欣彤很快就过来了。

　　邹欣彤手捧着一个长条形的盒子，盒子也是用扁桃木特意加工的，正好能装下这么一套首饰。

　　“丁先生，请过目。”邹欣彤微笑着将盒子打开，推到姓丁的面前。

　　姓丁的随手拉过去，低头一看，一双小眼睛一下子瞪的老大，像是见鬼了一样。事实上自然不会是见鬼了，而是看到那一套首饰。一整套首饰姓丁的只见过一对手镯，当时谢斌问他效果怎么样，这位说了一句还可以。

　　可手镯就是手镯，再好的技术也雕不出花来，要是雕出花来，那就不是手镯了。可现在除了一对手镯之外，剩下的几件首饰，却一下子把这位眼高于顶的丁老板给震住了。

　　别说是丁老板了，就是见惯了谢斌非凡手艺的邹欣彤，前几天刚看到这一套首饰的时候，那欢喜的神情，恨不得把这一套首饰给吞到肚子里，因为确实是太漂亮了。

　　别说穿戴在身上，就是这样静静的摆放在盒子里，就显现出一种难以言喻的美感，像是缩小版的活物一样在盒子里展翅欲飞，尤其是蝴蝶形簪子和凤凰形胸针，更是让人震撼。

　　别说是翡翠了，就是其他材料，能雕刻到如此精细，也是非常难得的事情了。姓丁的愣愣的看了半响，穆然抬起头问道：“这真的是翡翠做的吗？”

　　谢斌对这位问出这么一句好笑的问题并不意外，微微一笑道：“丁先生既然选择了我们一品鉴，我自然不会辜负你的期望，这正是按照你给的图纸做出来的，如果丁先生不相信，我可以帮你找一个专业测量仪器，看看数据有没有差错。”

　　事实上，要是真的用现代科学测量仪器来测量，这首饰成品跟图纸还是有一些误差的，毕竟纯手工雕刻的东西不可能像是激光雕刻那样做到丝毫不差。但是这点误差丝毫不会影响这些首饰的美感，如果用肉眼看，你只会感觉到不可思议，而不会想到其他方面。

　　丁老板爱不释手的捧起来看了又看，半响才不舍的放下，朝谢斌拱拱手道：“谢老板果然高明，我拿着这一份图纸拜访了好几位国内外著名的玉雕大师和珠宝设计师，可是他们都说我是在刁难他们，哈哈哈，原来是他们的手艺不到家，谢老板，我算是服了。”

　　谢斌嘿嘿一笑，心思这人倒也不是一味的目中无人，知道看人说话，有能力的他给你笑脸，没本事的他连看你都不带多看一眼的。这也怪不得谁，现在就这样。

　　谢斌笑笑道：“也不能说别人的手艺不到家，各有各的长处，我在创意上比不过人家的，就只能钻研一下这取巧之道了。”说着指指盒子里的首饰道：“丁先生没意见的话，那就结账吧？”

　　丁姓男人点点头，取出随身携带的电脑，直接转账到谢斌的私人账户上。这一套首饰，当初是邹欣彤订的价格，签合约的时候签的是一亿八千万，这个价格比市场价高了一些，不过想到谢斌的手艺，这价格比别人高一些也是正常。

　　说起来，这才是吃手艺饭的手艺人，其他玩翡翠的手艺人，更多的是在翡翠的料子上赚差价，很少会单纯的赚手工钱。现在手工雕刻一套顶级的首饰，最高收费也不过几万块而已，要是能自备料子的话，这么一套下来，最起码能赚个十几万甚至更多。

　　可在谢斌这里，却可以毫无顾忌的按照心情收取手工费，按照市场价格算下来，谢斌为这位丁老板打造的这一套首饰，光是手工费就赚了不止千万。而且这么高的收费，还让这位无话可说，因为这手艺可是独一份的。

　　看过成品之后，丁老板的神情热切了很多，掏出一张名片递给谢斌：“谢老板，交个朋友，鄙人花千树房地产董事长，以后有什么事情打电话就可以。”

　　谢斌笑道，“原来是大名鼎鼎的丁总，久仰了，可惜我现在有了房子，不然的话一定找丁老板你弄一套住住。”

　　“哈哈，现在也不妨多弄几套啊，权当是做投资了。”丁怀月哈哈笑道，“别看现在人们都嘴上说着看衰房地产，告诉你吧老弟，除了买房人，谁也不希望房价降下来，做投资那是绝对亏不了的。”

　　谢斌摇摇头笑道：“算了，我这人没什么大志向，小富即安嘛。”

　　丁怀月哈哈笑道：“也是，不过谢老弟你光这一家店面，每年的利润怕是比我那么大的集团还要高呢，这可不是什么小富，而是大富啊，还是不显山不露水的那种，比我这暴发户要好多了。”

　　听丁怀月这么自嘲，谢斌暗笑，在网上确实是经常能听到这位地产老总的声音，还特意开了一个博客专门讨论时事，算是地产界的一朵奇葩了。

　　不过丁怀月在网上的声望还是不错的，这人出身贫寒，是一个典型的暴发户，暴发户干过的事情他都干过，别人养藏獒他也跟着养，别人玩游艇他玩，连勾搭女明星方面也不甘示弱。

　　可是这人在网上的言论，大多却又偏向于平民，好多事情都是以他以前的身份角度来评论，还爆过一些内幕，在网上受很大一部分网友的喜欢。别看他的名字叫怀月，显得很有诗意，可是外号却叫做“钉子炮”，说的就是他的脾气像钉子一样喜欢扎人，必要的时候还能给你来一炮。

　　只是网上的形象跟现实中还是有些差别的，刚才谢斌根本没有认出这位就是大名鼎鼎的“钉子炮”，直到拿到他的镶金名片之后才反应过来。

　　好吧，据说只有跟钉子炮关系非常好或者钉子炮非常看重的人才会被他送一张这样的镶金名片。谢斌想不到刚才进门的时候还爱理不理一副了不起模样的丁怀月，竟然给他发了这么一张据说代表身份的名片。

　　谢斌自然不会因为被发这么一张名片就觉得兴奋或者自豪什么的，毕竟丁怀月也不过就是一个商人而已，除了赚钱的手段之外，其他方面也没什么特异之处。这样的认可，还不至于让谢斌感到骄傲。

　　要是换成一个国内闻名的大书法家或者大画家给谢斌发一张名片，哪怕是用手纸写了一个电话号码，谢斌也会认为要比丁怀月的镶金名片更有分量。

　　不过丁怀月虽然没什么值得谢斌认可的地方，可表面上的功夫却不能丢下，谢斌也笑着取出一张会员卡道：“丁老板，这是我们店的会员卡，除了在一品鉴购物九折优惠之外，每年还有一次要我亲自出手的机会，到目前为止，这样的会员卡我们只送出去不到十张。”


第六十五章 太师少师摆件

　　丁怀月听了谢斌的话，笑呵呵的将谢斌的会员卡收了起来，“谢老弟，我就不客气啦。”说着又好奇的问道：“老弟，你这里还有没有什么好东西，上次来都没顾的上看看。”

　　谢斌暗笑，你上次来不是没顾得上，而是不屑看吧。从丁怀月这三言两语中，谢斌也大致揣摩到丁怀月的做法了，他对一品鉴并不了解，而是采取多面撒网的战略，哪里可以做，就到那里做。

　　接到订单的绝对不止谢斌一品鉴一家，肯定也还有其他珠宝店或者玉雕大师，而且丁怀月除了这一套图纸外，肯定有其他备用的，要不然这些人都做不出来的话岂不是误事了？

　　事实正如谢斌所猜想的那样，丁怀月确实是做了两手准备的，一品鉴只是接到的这份委托的其中一个。要是没有人敢接这份图纸，丁怀月就准备再换备用的。却没想到他并不抱什么希望的一品鉴竟然接了下来。不过丁怀月还是不怎么相信一品鉴能做的出来，因为因为谢斌的一品鉴在全国范围内的名气实在不怎么样。

　　可此时看到盒子里的一套首饰，丁怀月迫不及待的想要看看谢斌这里还有没有什么好东西。

　　好东西自然是有的，不过这价格确实是都不便宜。一分价钱一分货，谢斌亲手雕刻的这些东西，价格就要高出别处好多。也不知道丁怀月是不是真的能看懂，一个劲的拍手叫好。

　　其实这也正常，谢斌在做雕刻的时候，每一件物件不管造型如何，创意如何，在形象上都非常具体，看着确实是比传统的翡翠摆件多了一份逼真之处。而且谢斌不惜好料，该挖的地方一点也不含糊，这样做出来的物件自然要更吸引人，尤其是不太懂行的人。

　　就像一个不会画画的人，看画的时候，最喜欢看的就是形象画，因为看着像真的啊。弄一幅黑白交杂水墨画或者抽象的什么东西也看不明白抽象画过来，有几个人会喜欢？

　　不过要真说起来，愿意花这么多钱买这些物件的人，很少有懂行的，大都只是爱好者。就像现在的谢斌也不会花大价钱去买别人雕刻出来的物件，不管那物件有多么出色。

　　一个是自己懂行，知道其中的真实价值，也知道它是怎么被做出来的，第二个是对自己技艺的自信，自信自己以后也能做到这种地步。

　　要真是行家与行家进行交易，这其中的价格就要低很多，因为大家都知根知底的，什么地方有水分什么地方有缺陷都一清二楚，要是再弄那些虚的，很没意思。

　　这是雕刻，要是在书画家之间，他们的交易更多是以物易物，更多的像是相互赠送，相互切磋，我写一副字给你，你画一幅画给我，两人再相互探讨一下其中的技艺和诀窍，这就算是成了，因为书画的成本实在太低了。当然，那些就是一心一意卖字画的人不在此列。

　　而丁怀月在谢斌这里，连资深爱好者都算不上。谢斌随口套了几句话，就把丁怀月的老底给摸出来了。原来他只是想追女人而已，那女人非常喜欢翡翠，因此丁怀月也就在网上查了些资料，然后找了一个珠宝设计师画了这么两套图纸。

　　谢斌拿到的这一套原本并不是这个样子，而是被丁怀月硬生生的给修改成这样。按照丁怀月的想法，只要我出钱，还怕找不到高人吗？

　　当然，谢斌这高人算是被丁怀月给碰上了，要是没有谢斌，丁怀月就是再有钱，估计也没办法弄这么一套翡翠首饰出来。不过也多亏了丁怀月这种不信邪的念头，要不然的话，一般人估计也就是听从别人的建议选择传统模式了。

　　此时的丁怀月看到谢斌这里的存货后，一双手就欢喜的不知道该往哪里放了。摸摸这个，瞅瞅那个，恨不得能全都买下来。

　　不过丁怀月虽然有钱，但也没有那么大的胃口。谢斌这里的精品物件加起来也好几个亿，丁怀月倒不是拿不出这么多钱，而是拿出这么多现金以后，他的集团估计就需要到银行去贷款了。

　　瞅了半响，丁怀月朝谢斌问道：“谢老弟，你觉得我要是给人送礼的话，送什么物件最好？”说着解释道：“那位可不是一般人，嗯，再有一年多就能入主中央的大人物，嘿嘿。”

　　谢斌听了心里也有些佩服，这丁怀月能走到现在，确实是有一手，竟然能跟那样的大人物搭上关系。不过那些人敢收这样的大礼嘛？

　　丁怀月听了谢斌的疑问，嘿嘿笑道：“老弟，你这就不知道了吧，只要后台够硬，别说这点小礼物，就是在多一些也没关系，嘿嘿，那位部委大员被自己的情妇举报这么久了，有什么风吹草动了嘛？人家后边硬的很呢，这事要不是网友们关注，估计早就不了了之了。”

　　谢斌暗暗叹口气，点点头表示明白了，却是不想再问这些事情，了解多了闹心，还是安安心心的做自己的小生意来的舒坦。谢斌指着一件春带彩的太师少师摆件道：“丁老板要是真有心照顾小弟的生意，那就选这件吧，这件题材虽然老点，但是却非常应景，而且这物件的材质和雕功绝对没的说。”

　　太师少师的图案是一大一小两只狮子，“狮”通“师”，太师少师在古代那是位极人臣的高官，送给当官的那是再合适不过了。

　　这一件太师少师摆件，是冰种的底子，春带彩双色，而且两种颜色分布的比较均匀，颜色看上去绝对没的说。

　　谢斌在雕刻的时候，特意把大狮子的尺寸放大一些，卧在地上狮头轻轻抬起，半眯着的狮子眼睛和微微扬起的鬃毛，还有雄壮的肌肉以及半露着的獠牙，让这只狮子有一种不怒自威的气势，让人一看之下心神立肃。

　　而小狮子则略显调皮的趴在大狮子的背上，做向上跳跃状，神情雀跃。

　　这么两只狮子，除了取官拜太师少师的寓意之外，还有背背（辈辈）少师的意思，这送给当官的，显然会更讨人欢心。

　　丁怀月听谢斌将这件摆件的寓意给他解释一番后，笑着点点头，“不错，就这件了，老弟，这件多少钱？”

　　谢斌打开电脑看了看，上面的标价是八百八十八万。谢斌把电脑推过去，让丁怀月看。

　　丁怀月看看笑道：“谢老弟你这赚钱速度真比我快多了，这不便宜点吗？这件狮子个头好小的。”

　　谢斌笑笑，“丁老板，这么说吧，我这里的物件都不讲价的，会员卡九折优惠的让步就不小了。”说着指指他手里的太师少师摆件到：“别看这物件个头不大，可料子却相当稀有。丁老板也知道，这翡翠多绿色，其他颜色的料子大部分底子都比较粗糙，不堪大用，而这件春带彩却是冰种的，相当少见，这也就是个头小点，要是再大上那么一点，别说八百万，就是一千八百万我也要好好考虑一下呢。”

　　这倒不是谢斌说瞎话，顶级翡翠这东西个头越大越值钱，甚至是成几何倍的往上翻。做成的摆件更是如此，个头越大的摆件越稀少，毕竟大部分的商家为了追求利益最大化，往往会将大块头的翡翠切开做成首饰。

　　可是这样一来，反倒是将摆件的价格提了上去，不过摆件的价值并不稳定，碰上喜欢的或许能卖个大价钱，可要是买不出去可就亏大了，而且做摆件的时候，会增加料子的损耗，这是一个合格的商人所无法忍受的。

　　而谢斌虽然也想着赚钱，但并不会为了赚钱而委屈自己。而且他这些摆件的雕刻手法都是独一无二的，根本不愁卖不出去，所以别人的经营法则在谢斌这里并不怎么适用。

　　丁怀月听谢斌这么说，苦笑着摇摇头，“看样子谢老弟是真不肯让步啦，哈哈，果然有底气。”

　　谢斌心思这是废话，他掌握着独一无二的雕刻技巧，又有这么多的好料子在手，有什么好担心的？爱买不爱，越往后拖这价格只会越高。

　　不过对丁怀月不能这么说，虽然两人刚刚做了一笔非常大的交易，可是关系也就这么一点，该客气的地方还是得客气一点。“丁老板，不是我不给面子，实在是行情如此，这样的料子不管放在什么地方都不会比这个价格低。”说着沉吟道：“这样吧，我再附送丁老板一个小物件，也好跟那件太师少师摆件搭配一下，怎么样？”

　　丁怀月好奇的问道：“送点什么东西？不会是包装袋吧老弟？哈哈。”

　　谢斌微微一笑，到隔壁的储物室取出一块鸡血石，回来后朝丁怀月笑道：“这个东西怎么样？”

　　丁怀月看到这块鸡血石有些不明所以，“这是什么东西？看着倒是不错。”

　　谢斌暗暗摇头，这厮果然对这些东西一无所知，对玉石的了解估计也就是刚学了点皮毛的翡翠知识。不过谢斌还是笑着解释道：“这是鸡血石，丁老板没有玩过吧？这东西做印章最好，我手里的这块虽然不算什么精品，但也能值个三五十万的，要知道鸡血石跟翡翠差不多，也都属于不可再生资源，现在越挖越少，以后也会越来越值钱。”

　　说着笑道：“我亲手给你雕刻，怎么样？我的篆刻技术可是跟古文字研究专家和著名篆刻艺术家李学庆老爷子学的。”


第六十六章 鸡血石怀月微刻印

　　丁怀月自然没有听说过李学庆的“大名”，别说老爷子只是在岛城以及鲁东省有名气，就算真的是全国闻名的篆刻大师，丁怀月也不见得就会关注。

　　只是丁怀月看谢斌说的这么确定，而且信心十足的样子，再看到眼前的一套精巧之极的首饰还有这么多美轮美奂的摆件，心里痒痒的厉害。

　　现在有点身份的人，哪个不喜欢弄点显示身份和学识的物件来玩玩？这印章也是其中之一，尤其是鸡血石印章，这个丁怀月可是听说过的，只是从来没有见过而已。

　　此时看到谢斌手里的鸡血石，丁怀月哪里还会不满意，别的不说，光是冲着鸡血石的名头，他也不会不同意。其实说起来，谢斌跟丁怀月这两人都不是那种缺钱的人，有个几十万的差价，本也算不得什么。

　　只是这两个人都是贫寒出身，这讨价还价的本事已经像是条件反射一样了，在生意的时候总想着将利益最大化，任何时候都不会放过任何机会来压榨对手。

　　谢斌手里的这块鸡血石，含血量也就百分之四十左右，可是却架不住底子好啊，而且血色分布的比较均匀，被切开后四个面都带血了，虽然不多，可也算是个小极品。

　　这样的极品，按说谢斌是不可能这样当做添头送给别人的，尤其是丁怀月还不是什么关系很要好的人。只是人家刚刚在这里消费了差不多两个亿，要是真的一点也不表示一下，丁怀月的心里难免会嘀咕。

　　现在拿出这么一个小极品出来，值多少钱是一回事，最起码让丁怀月的心里有点占了便宜的感觉，这样一个大款，以后说不定还能来光顾呢。再说了，丁怀月虽然只是个暴发户，可是现在交往的人却个个都是腰缠万贯的主。

　　只要丁怀月回去后稍微提两句，说不定就能给一品鉴带来一大笔生意。这样一举两得的好机会，谢斌怎么可能眼睁睁的看着溜走呢？再说谢斌这也算是为自己的篆刻手艺提前打一下广告。

　　现在谢斌留给别人的印象，那就是会写会画会玩雕刻，仅此而已，他篆刻和微雕的手艺还不为人知呢。沐风买走谢斌的那串万福手链之后，貌似并没有大肆宣扬，以至于现在还没有人能够知道谢斌还能做微雕。

　　看着丁怀月略显急切的神情，谢斌笑着问道：“丁老板想刻个什么样的印章呢？”

　　“什么样的？这还有区别？”丁怀月疑问道。

　　谢斌点点头，“有名字印，字号印，还可以刻图案以及其他内容，样式很多。”说着谢斌将印章的大概种类和区别给丁怀月讲了一下。

　　丁怀月听了倒也坦荡，“谢老弟，我哪里懂这些东西，你看着弄就行。”

　　谢斌点点头，“那好，就这么说定了，要是丁老板不着急的话，在这里等上一个小时，做印章不怎么费时间。”

　　丁怀月点点头笑道：“我还以为要好久呢，这么快？”

　　谢斌笑笑，“要是不论质量的话，半个小时也能做出来。”

　　“那我还是多等等吧。”丁怀月赶紧摆手道。

　　谢斌拿着鸡血石跑到隔壁，这里是没有专用工作间的，不过做印章不怎么费时，也不需要太多的工具，需要的那些都在谢斌的空间里放着呢。

　　一个小时很快过去了，谢斌拿着新鲜出炉的鸡血石印章返回客厅。客厅里丁怀月不知道跟邹欣彤说了什么，逗得她哈哈大笑。谢斌微微摇头，这丁怀月还真有一手，跟什么人都能处的来。

　　邹欣彤虽然能说能笑，但是却很少像现在这样开怀大笑，这让谢斌不得不佩服，心思这人能够在社会上混的风生水起，没几分真实本事是不可能的。

　　看到谢斌进来，丁怀月搓搓手掌问道：“谢老弟，做好了？”

　　谢斌点点头，“幸不辱命。”说着将手里的印章递过去。

　　丁怀月捧着这件鸡血石的印章左看右看了好半天，不好意思的嘿嘿一笑：“老弟，这是什么意思啊？我怎么看不懂呢？是画？”

　　谢斌嘿嘿一笑，“丁老板，这可是我才学到的东巴文字，两个字的意思很简单，就是你的名字的后两个字。”说着笑道：“丁老板这名字取的真的很别致，这后两个字很有意境，我就取了这两个字，用东巴文字刻出来，然后又加了一些花纹。”

　　说完看着喜不自胜的丁怀月，拿过一柄放大镜递给丁怀月，“你用这个再看看？”

　　丁怀月疑惑的接过放大镜，找了半天才明白谢斌为什么要给他这么个放大镜了，看着惊呼道；“谢老弟，这，这是怎么做到的？”

　　谢斌略微得意的笑道：“这是微刻，说起来这还是我第一次把微刻的技巧用在这方面呢。”

　　丁怀月嘿嘿一笑，“那老哥我就不客气了，这要是拿回去还不把他们给羡慕死，哈哈。”

　　谢斌笑笑没说话，一旁的邹欣彤说道：“那丁大哥回去后多多帮我们一品鉴说两句好话，也好照顾一下我们的小本生意。”

　　丁怀月嘿嘿一笑：“妹子，小事一桩，其实你们这店，哪怕是不用我宣传，也会火起来的，别的不说，光是这份手艺就足以将国内大多数珠宝店给比了下去。”

　　谢斌暗暗叹气，说起来简单，可是真想到达那种地步，不是说光做的好就行，还得得到大部分人的认可呢。要是那些艺术大师们不承认，谢斌这店就始终达不到巅峰状态。

　　要知道，不是所有人都会喜欢谢斌这样把翡翠雕刻的这么精细，就像不是所有人都喜欢素描一样，有的人就是偏爱抽象画或者水墨画，就喜欢那种朦胧的画面感，这也很正常。

　　所以谢斌在雕刻方面所要走的路还很长呢。不过对于丁怀月的夸奖，谢斌倒也一点也不含糊的照本全收，因为这枚印章当得起这份赞美。

　　说起来这块鸡血石还是谢斌在丽江旅游时碰到的，在那里的一些旅游景点有很多这样的小摊子，卖一些特产玉石之类。在丽江自然是翡翠比较多，不过谢斌随便看看却没看到什么好货色。

　　反而是在一个小摊上意外的发现了这块鸡血石。小摊上的货色自然不会是什么好东西，都是那些没人要的碎料子弄到这里来糊弄外行人的。

　　不过在陪郁馨雁挑选的时候，谢斌意外的发现了这块藏在厚厚外皮下的宝贝，花了五百块就买了回来。这块石头不大，比拇指稍微粗一些而已，长还没有一些人的拇指长呢，也就能做一枚印章。

　　此时被谢斌削成了标准的印章形态，印面是方形的，中间是用东巴文写成的怀月两个字，并且为了配合着两个字，还加了一些简单的线条图案，看上去更像是一幅画。

　　东巴文本来就有些像图画，比如说怀月的“月”字，在东巴文字中就是一个月亮的图案，怀月这个词却像是一个人在拥抱月亮。图案看上去形象而鲜活，再经过谢斌的加工，看上去就更美观了。

　　而在方形印面的边框内，谢斌又刻了一首词，是欧阳修的代表作《临江仙》，“柳外轻雷池上雨，雨声滴碎荷声。小楼西角断虹明。阑干倚处，待得月华生。燕子飞来窥画栋，玉钩垂下帘旌。凉波不动簟纹平。水精双枕，傍有堕钗横。”

　　这首词没什么太高深的意境，不过放在这里，跟怀月二字倒是挺般配的。不过重点不在这里，而是谢斌的微刻技术。

　　这可不是单纯的做微刻，而是做成了印章。印章的好坏，别的东西先不说，最起码的一点是你刻出来的字或者图案，印在纸面上以后还能保持那么清晰，这是最重要的一点也是最基本的一点。

　　谢斌在这样细微的边框上刻下这五十八个字不难，这甚至还算不上是微雕，好多老师傅都能做到这点。但是刻上去的字能不能清晰的印在纸面上，这就让好多人为难了。这不但要求印章和印泥的质量要非常好，还要求在篆刻的时候，让字体清晰有条理，一笔一划必须间疏适当，还要求不会轻易磨损。

　　鸡血石的硬度本来就低，再刻出这么细微的字体，一不小心就会受损，这要求篆刻的时候必须把握好每个字之间的布局和鸡血石的结构分布。再有一点就是印面必须非常平整，稍有差错，印出来的字就显得浓淡不均，有的甚至就干脆印不上去。

　　说起来简单，刻想要完全做到，难度却非常大，当然也不是没有人做到过，只是能做到这一点的人真的非常少。而能够像谢斌这样轻松完成的，估计是真没有。

　　谢斌也是仗着自己异能或者说是气功的妙用，才能在这么短的时间内完成这么复杂的工作，当然张老爷子教他的微雕技巧才是最主要的因素。

　　谢斌将自己的收藏的一盒印泥取出来，又拿过丁怀月的印章，示意道：“丁老板，这样的印章虽然非常别致，但是也非常容易损坏，因此在使用的时候要格外的小心。”说着沾沾印泥之后，轻缓而稳重的在纸面上摁了一下。

　　“你看看效果怎么样？”谢斌拿起印章后，把这张宣纸推到丁怀月的面前。


第六十七章 坦诚

　　丁怀月拿起放大镜凑到纸面上，仔细看了一番，啧啧赞道：“厉害，谢老弟你这手艺简直是绝了，搁在以前，这样的手艺我连听都没有听说过。”

　　谢斌嘿嘿一笑，“这不算什么，这样的技术在明清时代就有了，不足为奇，丁老板自己喜欢就好。”说着嘱咐道：“不过丁老板回去后，一定要弄一个好的包装盒，最好是实木的，里面用丝绸铺垫，除了要用的时候，尽量避免跟其他东西摩擦，还有，弄一盒好的印泥，劣质印泥不但效果不好，还可能损坏印章。”

　　谢斌是真担心这位暴发户地产老板会弄坏这枚印章，因此着重嘱咐了两遍。虽说这东西已经卖给丁怀月了，跟谢斌再没有什么关系。但是这东西好歹是自己的一番心血，要是让丁怀月不明不白的给糟蹋了，岂不是可惜？

　　就像自己的孩子，自己养不起可以送给别人，但是也不见得就愿意看到别人打骂自己的孩子啊。

　　别说这是自己亲手雕刻的，就是别人雕刻的，看到丁怀月糟蹋这样的好东西，谢斌的心里也会大骂一句：“暴殄天物！”

　　别怪谢斌多事，这样的事情还真不算的稀奇，那些拿着清乾隆粉彩小碗当烟灰缸的人，也不是没有。据说有一位大款，在家里发脾气的时候，将一款青花瓷大罐给一脚踢了个稀巴烂。

　　在好多人眼里，这些东西都只是值钱的古董而已，人有钱，爱怎么处理就怎么处理，人就是爱摔古瓷听响儿，你管得着嘛？

　　管是管不到人家，可这些东西，每一件都是独一无二的艺术品，每一件都凝聚着无数人的心血，就那么弄坏，真的可惜的很。所以，谢斌也就只能尽量多嘱咐两句，免得这位真的把这枚印章给弄坏。

　　丁怀月听着谢斌的祝福，倒是挺真诚的，频频点头表示明白，随后拿着一套首饰一件太师少师摆件以及一枚鸡血石的印章离开了。

　　等丁怀月离开，邹欣彤笑道：“你厉害，一块五百块钱的石头，硬是当成好几十万的人情给送了出去。”说着笑道：“有这位钉子炮帮着咱们做广告，很快就要发财啦。”

　　谢斌嘿嘿一笑，“发财什么的倒是小事，最主要的是能把广告打出去，这可比上电视做广告强多了。”

　　邹欣彤点点头，“刚才他还说要在网上帮我们宣传一下呢。”

　　谢斌听了似笑非笑的望着邹欣彤，“老丁不会是看上你了吧？”

　　“切，人家才看不起我呢。”邹欣彤撇撇嘴，酸溜溜的说道：“你知道那一套首饰是给谁准备的嘛？”

　　谢斌一听这话，好奇心也上来了，“是哪个女人值得他花差不多两个亿去讨好？”

　　“樊冰，哪个不怎么演电影但是天天跑红地毯的那位。”邹欣彤耸耸肩笑着说道：“是个大美女吧，你说值不值？”

　　谢斌一听这个名字，也只能苦笑着摇摇头，这位樊冰小姐是个标准的话题女王，唱歌不行，演戏一般，年轻的时候在一部风靡全国的电视剧中演过一个小配角才红的，主要是还是人家长的漂亮，有手段有心计，在娱乐圈里的混的风生水起，什么地方都缺不了人家。

　　不过谢斌还真没想到丁怀月是在追求这位女星，主要是两人之间的反差太大了。不过娱乐圈里这样的组合还真不少，年轻美貌的女明星搭配年老多金的大老板，不管人家之间的感情如何，反正看上去也像模像样的。

　　只是那位樊冰大美女能看上丁怀月？她的身边可从来不缺多金的主，有些还是年轻帅气又多金的。而且，谢斌很怀疑丁怀月会不会真的把这一套价值差不多两个亿的首饰完全送给樊冰。

　　丁怀月可不是什么富二代，他的那些钱可都是自己辛苦赚来的，要说他可以为了追一个成功率并不怎么高的女人而送出去一套价值差不多两个亿的首饰，谢斌第一个不相信。

　　事实证明，谢斌的猜想还是非常准确的，丁怀月并没有真的像人们想象中那样将这套首饰转让给樊冰，而只是让她戴着在戛纳电影节上转了一圈。而最后的结果，也正如谢斌所预测，丁怀月并没有追到这位大美女，但是期间有没有发生什么关系，这个就不是谢斌这些人所能知道的了。

　　也难怪吴晶看到丁怀月的时候，会有些错愕了，原来丁怀月在娱乐圈了也算是个小名人呢，主要就是追女人比较出名，不管追到追不到，这手段和脸皮绝对够厚。要是说的直白点，那就是这位丁大老板完全就是花钱找乐子去了，跟去洗浴中心一样，你情我愿的花钱办事。

　　这也不能怪丁大老板混蛋，这个世界上总有些女人会为了钱而做一些让人看不起的事情。不过再说回来，现在的人对这样的事情已经不感到稀奇了，主要是这样的事情太多了，人们早已经习以为常。

　　将店里的事情处理一下，谢斌又到自己老丈人那里去坐了坐。说实话，谢斌这心里还真有点忐忑，彷佛自己跟郁馨雁的事情已经被曝光了一般，弄得一顿饭吃的如同嚼蜡。

　　不过老丈人一家对谢斌这么好，却是让谢斌更加愧疚，心思着以后绝对再也不能像在丽江时那样干一些糊涂事了。

　　想到丽江的事情，谢斌暗暗叹口气，自己是该再到剑桥去看看李婧婧了。在饭桌上的时候，丈母娘彭玉柔还在有意无意的暗示谢斌，让他多陪陪李婧婧。对此，谢斌自然不会有什么不满意，人家疼自己的女儿是正常的事情。

　　只是谢斌现在发愁的是怎么去面对李婧婧，是装作什么事情也没发生一样还是老实的向李婧婧坦白，争取宽大处理？这个问题估计好多男人都会纠结好久吧？反正谢斌一直到伦敦下车都没有想好该怎么办。

　　这次是谢斌独自一个人来的，好在他已经知道了地址，写在纸条上然后找了一辆出租车，直奔剑桥而去。

　　剑桥的街道还是那么宁静，就像是没有游客时候的丽江，虽然风格不同，可气质也非常相似，都充满了古典而静谧的味道。

　　只是上次来的时候，谢斌还满是新奇和欣喜，而现在却有点忐忑。一种面对未知未来时的不安，不知道该不该向李婧婧坦诚，坦白后要是李婧婧坚决分手怎么办。

　　可要是隐瞒也不是不可能，这样的事情总有一天是会曝光的，到时候造成的伤害可能比现在还要大。

　　纠结着的谢斌在下午四点左右到了李婧婧的公寓，在路上买了一束玫瑰花，看到公寓的门是虚掩着的，谢斌在外边深呼吸一口，像是即将被审判一样推门进去。

　　客厅里静悄悄的没有人，卧室里也没有，厨房里也干干净净的，只有一堆新买来的蔬菜。转到浴室门口的时候，听到了里面的动静，是李婧婧的，“别乱动，啊——，讨厌……”

　　谢斌的心像是一只被针尖轻轻扎了一下的气球，“啪——”的一声，所有的东西全都毁灭了，原来，被人背叛的滋味是这样的，报应果真来的这么快嘛？

　　茫然失措的谢斌先是压抑不住的愤怒，想要冲进去质问一下，可是随后想到自己还有什么资格质问别人？他自己也同样早早的出轨了，哪里有资格？

　　只是李婧婧怎么会是这样的人？谢斌捏着拳头在浴室门口站了好一会儿，抬起的脚踢出去收回来，正想着自己是不是要等着他们出来再好好谈谈，却又听到李婧婧一声娇笑：“讨厌，赶紧放开……”

　　谢斌心头火起，哪里还管是不是他自己先出轨的，一脚踢开浴室的门冲了进去。在谢斌的想象中，李婧婧和那个未知的男人看到自己应该惊慌失措才对，尤其是李婧婧更应如此。

　　可事实上，李婧婧却欢呼一声，“老公你来了——”

　　而谢斌想象中的男人却一声惊呼，飞快的扯下一块浴巾裹住自己湿漉漉的身体，一双大眼狠狠的瞪着谢斌，嘴里叽里咕噜的说着什么。

　　看清这位的面貌，谢斌暗自苦笑一声，朝李婧婧道：“吓死我了，我还以为你也背着我找了个情人……”

　　李婧婧娇媚的瞪了他一眼，然后把他推出了浴室。

　　坐在客厅里的谢斌，心情一下子好了起来，因为浴室里在跟李婧婧打闹的不是别人，正是上次谢斌来这里时见到的米国小妞詹佛妮。想到自己刚才误会，谢斌摇头苦笑，暗骂自己真不是个东西，自己出轨也就算了，还无端怀疑李婧婧，这真不太像他的风格。

　　想想，谢斌觉得自己还是太过患得患失了，怕失去李婧婧，又不愿意用所谓“善意的谎言”来瞒过李婧婧。

　　不过想到刚才看到得那一幕，谢斌暗暗吞了一口口水，詹佛妮那小妞的身材真没的说，不过黝黑的皮肤却是将李婧婧衬托的更加白皙动人。想到李婧婧身体的妙处，谢斌的心里就泛起阵阵热火。

　　男人果然是下半身的动物，看到女人尤其是漂亮的女人总是先想到性。以前谢斌还是雏男的时候，倒也还没什么。可是只从跟李婧婧两个人发生了关系之后，这欲望是越来越强。


第六十八章 情危

　　詹佛妮很有眼色，从浴室出来后，朝谢斌说了句什么，然后就笑嘻嘻的离开了，留下谢斌跟李婧婧过二人世界。

　　而詹佛妮一离开，李婧婧的脸色就冷了起来，“你刚才说什么？我也找情人了？这个‘也’字怎么说？”

　　谢斌一愣，暗叫后悔，刚才的嘴上怎么没把门的呢？这……

　　没等谢斌想好借口，李婧婧淡淡的问道：“是谁？勾搭上哪个女人了？邹欣彤？”

　　谢斌赶紧摇头，“不是她，不是她！”

　　李婧婧豁然站起，“你很厉害啊，不是她是谁？让我看看那个女人这么厉害？”

　　谢斌暗暗拍拍脑门，犹豫半响才惭愧道：“是郁馨雁……”

　　“郁馨雁？”李婧婧一愣，冷笑着说道：“你行，竟然还勾搭上人家大明星了，你……”说着咬着嘴唇就往外跑去。

　　谢斌哪里敢让李婧婧离开，立刻追了出去，“婧婧，你听我解释……”

　　“你爱找谁解释找谁去吧，我不听……”

　　谢斌暗骂自己愚蠢，却赶紧追着李婧婧，一直到李婧婧跑出社区，在街道上才追着她。谢斌从后面一把搂着李婧婧的腰，低声道：“对不起！”

　　李婧婧使劲扭动自己的身子，“对不起就行啦？”却是已经哭的满脸泪点了，甩不开谢斌的胳膊，各种手段都用上了，又踩又挠的。

　　谢斌再疼也不敢松手，只能忍着全身上下传来的疼痛使劲搂着李婧婧不放松。

　　李婧婧折腾了半天，自己都快没力气了，却还是没能从谢斌的怀里跑出去。这时从对面走来一男一女两个巡警。

　　看到谢斌跟李婧婧的神态，巡警走上来问了一句什么。谢斌虽然不怎么懂英语，但是看着巡警不善的眼神也知道对方把他当做骚扰女性的流氓了。心里正紧张呢，要是自己被这些巡警带走，这可怎么办？

　　却不想李婧婧挤出一个微笑说了句什么，然后两个巡警就离开。

　　谢斌一看之下，心里大喜，李婧婧还是舍不得他的，想到这里使劲搂着李婧婧低声道：“婧婧，对不起，我再也不会做那种傻事了，别生气了好吗？”

　　李婧婧依旧冷冷的说道：“谢斌，你找你的大明星去吧，别来烦我。”

　　谢斌死皮赖脸的纠缠道：“我只要你……”

　　李婧婧又挣扎两下，看确实是挣脱不了，任由谢斌搂着站在那里，“你不放手是吧？那你就这么搂着吧。”

　　谢斌只能一个劲的赔笑，将自己跟郁馨雁的事情说了一遍，最后苦着脸说道：“婧婧，真的对不起，我也不知道自己当时怎么了，糊里糊涂的就跟她那啥了。”说着赶紧补充：“我已经跟她断了，真的，回岛城后就再也没跟她见过。”

　　李婧婧不屑的哼了一声，任由谢斌说了那么多，却是一声不发，似乎真的死心了一般。

　　就这样从下午一直站到晚上十二点多了，谢斌自己絮絮叨叨的说个不停，把自己从小的经历还有对李婧婧感情以及这几年的心态变化等等全都说了个遍。李婧婧一声不吭的也不知道听进去了没，反正到最后就连谢斌自己都有些站不住脚了。

　　而李婧婧却已经完全靠在了谢斌的怀里，虽然不说话但也不再挣扎，或许是累的站不住了？谢斌望望刚刚又走过去的巡警，低声道：“婧婧，咱们回去吧。”

　　李婧婧不置可否，但是谢斌却敏感的感受到她微微扭动的身子，那是向他怀里靠了靠。谢斌心里大喜，低声欢呼一声，身子一蹲然后一下子把李婧婧横着抱起来，朝公寓跑去。

　　李婧婧此时也有些不知道该怎么办，只能伸胳膊搂着谢斌的脖子。

　　会到公寓里，谢斌将李婧婧放在床上，低声道：“乖乖坐好，我去做饭。”

　　李婧婧虽然还没有开口，但是谢斌知道自己这一关就算是过去了，只要以后不再犯错，两个人还能像以前那样好好的过日子。

　　谢斌简单做了点东西，然后端到卧室里，李婧婧也没拒绝，就那么一言不发的吃了个净光。两个人晚上都没吃饭，又站了好几个小时，这体力确实是耗得差不多了。

　　洗涮完毕，谢斌死皮赖脸的挤上李婧婧的床。

　　李婧婧推不开走不掉又困得厉害，背对着谢斌搂着抱枕沉沉的睡去了。可第二天醒来，她却发现自己竟然钻进了谢斌的怀里，一条大腿还搭在谢斌的腰上，睡衣什么的不知道在什么时候就失去了自己为位置，此时正挂在腰间呢。

　　李婧婧脸色微红，就要起身离开，却冷不防被谢斌一把抱住。

　　谢斌一把搂着李婧婧，低声道：“老婆，该做运动了，你一晚上可把我折腾的不轻，我都快憋坏了。”说着挺腰示意。看到李婧婧诱人的脸上没有拒绝的意思，谢斌心里大喜，抱着李婧婧的身子一把压了上去。

　　炎光谢。

　　过暮雨、芳尘轻洒。

　　乍露冷风清庭户爽，

　　天如水、玉钩遥挂。

　　应是星娥嗟久阻，

　　叙旧约、飚轮欲驾。

　　极目处、微云暗度，

　　耿耿银河高泻。

　　闲雅。

　　须知此景，古今无价。

　　运巧思穿针楼上女，

　　抬粉面、云鬟相亚。

　　钿合金钗私语处，

　　算谁在、回廊影下。

　　愿天上人间，

　　占得欢娱，

　　年年今夜。

　　等到雨歇云收，李婧婧懒洋洋的趴在谢斌的怀里，在他的腰上拧了一把，低声哼道：“我还以为你最先勾搭上的会是邹欣彤呢，哼哼，没想到你还知道兔子不吃窝边草，转身勾搭了一个大明星。”

　　谢斌苦笑道：“老婆，说了那只是一个失误，当时我真没想到会发生那事情，早知道就不跟陈建军一块去玩了。”这话也不算是借口，当时谢斌确实是不知道怎么回事，或许是因为当时受那几对情侣叫春声的影响，又或者是因为当时的环境让人太过放松失去了警惕，又或者是郁馨雁太过漂亮，又或者是各方面的影响都有。

　　但是有一点却真的，在那事儿发生之前的一分钟里，谢斌都没想到过那点，而等到发生的时候，谢斌似乎已经身不由己了。当然，随后的几天，更像是堕落后的放纵吧。

　　李婧婧听了不置可否，低声哼道：“以后要是再有这样的事情，哼哼。”

　　谢斌赶忙拍着胸口道：“放心吧老婆，以后不会再有那样的事情了。”

　　得到李婧婧的原谅，谢斌暗自舒了一口气，心思自己果然是犯贱了，竟然真的会在那种情况下出轨，当时要是能够克制一点，哪里会有这样的事情？难道说男人真的是贪得无厌的生物？

　　李婧婧要上课，谢斌也厚着脸皮跟上去，反正没有李婧婧，他在这里是寸步难行。不过李婧婧看谢斌无聊的很，就特意带他到艺术系的公开课上去听课。

　　上次来这里的时候，谢斌也曾在公开课上听过几节课，当时也是李婧婧帮他做的翻译。现在故地重游，两个人的心思却又有了些许不同，谢斌完全是抱着掉脑袋的准备来的，此时是陪着一万个小心。

　　而李婧婧的心情却更是复杂，按理说她这样的姑娘，碰上这样一个男人直接分手了事。可是李婧婧却是真的有些舍不得，这一年多的时间虽然不长，可两个人的感情却是毋庸置疑的。

　　对于谢斌，李婧婧既有佩服也有爱慕，现在又多了一份牵挂，要是真让她跟谢斌分开，她受到的刺激估计会更大。更何况，在李婧婧的心里，谢斌这事还真不算什么，这次除了伤心之外，更多的还是想着借机会敲打谢斌一下而已。

　　别小看女人的承受能力和抗击打能力，还有她们维护自己爱情婚姻时所爆发出来的战斗力，有的时候是非常惊人的。李婧婧虽然性子比较淡，但毕竟也是大商人家庭出身，对有钱人的生活知之甚深，谢斌这点事跟一些人比起来真的不算事。

　　当然，这些内情，现在的谢斌还不清楚，他此时正忐忑着呢，听课都听的不怎么认真。除了听课之外，谢斌就是想办法讨李婧婧的欢心，逗她开心。

　　效果貌似很明显，谢斌呆了半个月，跟李婧婧的关系已经恢复到从前的那种状态，虽然李婧婧还时不时的用那件事打击他一下，可这完全在谢斌的意料之内，而且已经比他预料中的要好很多。

　　离开的时候，感受到李婧婧深深的眷恋，谢斌回了一个法式深吻，然后低声道：“老婆，等你毕业后我就娶你。”

　　李婧婧轻哼一声，“到时候再说，说不定我也找个男明星。”

　　谢斌嘿嘿一笑，挥挥手上了飞机，他当然知道李婧婧不会找什么男明星，这么说也只是刺激他而已。话说他谢斌做了这样的事情，难道还不允许李婧婧发发小脾气吗？

　　回到岛城后，谢斌马不停蹄的赴约去了，这次的约会可不是别的，而是吴晶有大客户要介绍给他。

　　吴晶介绍来的人应该是娱乐圈里的，而且看吴晶神神秘秘不透露丝毫消息的模样，这位客户应该还是一个大明星，比吴晶还要大牌的明星。

　　只是任由谢斌再怎么有心理准备，当他看到那位大明星的时候，还是禁不住呆了一呆。无他，这位大明星真的太耀眼了，而且还是谢斌非常喜欢的那位。

　　别瞎想，就是类似于偶像的那种喜欢，再加上这位大明星跟谢斌还是同岁，所以又多了一份别样的感觉。这个大明星不是别人，正是被称为小龙女的刘一菲。


第六十九章 广告

　　刘一菲很小的时候就出道了，但是一直在她母亲的陪伴下，几乎没有什么绯闻传出，公众形象非常好，人长得又真的很漂亮，演技和个人素质也都非常出色，圈里圈外的评价都很不错。

　　谢斌对于这个跟自己同岁的女明星也非常有好感，看了她好几部电视剧，感觉都非常好。而此时突然看到她的真身出现在自己的面前，谢斌的心里还是多了点紧张。

　　刘一菲在某段时间内，可是谢斌心目中的女神。不过谢斌一转念间就回过神来，没有让任何人看出他的心理活动。再说谢斌跟吴晶郁馨雁相处的这些日子，对于明星们的好奇感几乎消失殆尽了，不再觉得明星都是很神秘的人物了。

　　要是换成其他的男星，谢斌可能连愣神都不带，直接当成普通人来对待。女神么，自然会有一些特别的待遇，是不？

　　刘一菲比电视剧中的形象成熟了很多，眼神也多了些成熟女人的妩媚，身材也丰满了一些，不过气质还是那样出众。而坐在一旁的谢婻跟刘一菲比起来，完全被压住了，要不是谢斌认识谢婻，只会把她当成是刘一菲身边的助理什么的。

　　不过刘一菲的母亲没在这里，这让谢斌稍稍有些好奇。要知道从刘一菲出道开始，不管她走到哪里，她的母亲就像是保护神一样跟在那里。不得不说，刘一菲的母亲确实是一个非常合格的母亲，刘一菲能有今天的成就和这么好的公众印象，刘一菲的母亲居功至伟。

　　现在刘一菲竟然只身一人跟着吴晶和谢婻跑到这里来，不知道有没有经过她母亲的同意。不过想想刘一菲也是二十七八岁的人了，是该有自己的独立空间了，这样想的话，倒也正常。

　　吴晶笑着朝谢斌说道：“这是我们的大美女明星，不用我多做介绍了吧？”说完又朝刘一菲指着谢斌说道：“这就是一品鉴的老板谢斌，婻婻的胸针就是他亲手雕刻的。”

　　谢斌朝刘一菲点点头，“怎么能不认识大名鼎鼎的龙儿姑娘呢。”龙儿是刘一菲主演的那部电视剧里女主的称呼，谢斌这么一说，几个人都笑了起来。

　　刘一菲浅浅一笑，“谢大哥客气了，只是演戏而已，不介意的话，直接称呼我茜子吧。”

　　谢斌暗暗擦擦额头的汗水，心思自己比刘一菲要小好几个月，应该称呼她姐姐才是，这下倒好，自己反而成了大哥了。不过谢斌心里偷乐，没有纠正这个小小的误会，理所当然的做出了大哥的样子，“茜子，有什么事需要我帮忙吗？”

　　第一次见面，相互之间都不怎么了解，谢斌也不想拐弯抹角的，直接开口问刘一菲的来意。其实这话也算是废话，他谢斌也就一手玉雕的功夫能拿得出手，刘一菲找他来自然不会是别的事情。

　　谢斌当然知道这一点，他这么问只是想开个话头而已，不然的话还真没什么共同语言，到时候岂不是尴尬？

　　刘一菲闻言从随身的包包里取出几张图纸，地给谢斌道：“谢大哥看看，你可以做出这样的效果吗？”

　　谢斌大致翻了翻，这依旧是首饰套装，不过却是两套，而且还是相互配套的。谢斌看了几眼后恍然大悟，刘一菲这是要做一套母女套的首饰。想明白这点，再看图纸，确实是如此，一套大方优雅而高贵，传统性较强；而另一套则显得更为灵动，造型也更新奇大胆。

　　想明白后，谢斌对刘一菲的心思多了几分赞叹。说实话，从一品鉴开业以来，卖出去的价值百万以上的物件中，有给自己买的，有准备送礼的，也有送给妻子情人的，可却没有人是要送给自己父亲母亲的。

　　看着草稿下面还有刘一菲随手签的名气和日期，谢斌好奇的问道：“这图纸是茜子你自己画的吗？”

　　刘一菲不好意思的点点头，“学过一段时间，胡乱画的，谢大哥见笑了。”

　　谢斌苦笑一声道：“见什么笑？我都不会画这样的图纸，怎么有资格笑你，而且你做的很不错啊，不必一些专业人士做的差。”

　　刘一菲浅浅一笑，“谢大哥别夸我了，我的水平怎么样心里还是有底的。”

　　谢斌摇摇头正色道：“茜子你真的太谦虚了，这做图技术是粗糙了一些，但是造型创意还有设计都是一等一的。”说着笑道：“我们做雕刻的，可不是要欣赏你绘画功底如何，而是看你的造型布局设计以及作品的意境，而茜子你做一套图纸在这几方面都是顶尖的。”

　　刘一菲眼睛一亮，惊讶的问道：“真的吗？”她这个时候像是一个得到认可的小女孩一样，与平时留给别人的印象完全不同。

　　谢斌点点头，说着将丁怀月弄得一套首饰图纸给大致描述一下，总结道：“那一套首饰，做出来的效果确实很惊艳，但更多是因为料子好的缘故，至于造型和布局，并不算怎么出色，只能算是中规中矩而已，可茜子你这一套，要是也用帝王绿的料子来做，效果要超出那一套好几倍。”

　　刘一菲眼神一亮，似乎也想到了那种惊艳的效果，不过随后还是摇摇头：“算啦，我可没那么多钱来置办这么一套首饰，控制在两千万以内吧，再贵可就要倾家荡产了。”

　　谢斌点点头，这些明星们的生活在普通人眼里真的就像是在天堂一样，尤其是赚钱方面，一些大牌明星几分钟的走场就能捞到数百万。可是这样的大买卖实在不多，而且还要交税的，明星们的税收甚至高达百分之四十五。

　　这样算下来，就算是刘一菲再红，也没有那么多钱来置办一套价值数亿的首饰。别说刘一菲，就是其他的明星，也没几个人敢花这么多钱来弄一套首饰。就像你不可能花一辈子的积蓄去买一辆豪华轿车一样，更别说是这种首饰了。

　　现在的娱乐圈里，除了有自己产业的几位和嫁给有钱人的个别人之外，其他人也都是赚些辛苦钱，别说上亿的首饰，就是几百万的也要好好考虑呢。

　　不过刘一菲这一套首饰要是真的控制在两千万之内，这料子肯定不敢用帝王绿的，就是好点的冰种料子也不敢用。两套首饰不算簪子也要十件，一件二百万，要是按照一品鉴的水准，只能算是中档而已。

　　想着谢斌突然问道：“茜子，你做首饰是为了电影节走红毯准备的吗？”也难怪谢斌会这么问，像这种高档首饰，不管是不是有钱人，正常情况下是不会天天戴在身上的，除了耳坠手镯之外，像是这种设计的项链和胸针，完全是为参加各种宴会时所穿的礼服而配备的。

　　刘一菲听了点点头，“是啊，不过不光是走红毯，平时各种聚会和活动也多的很，所以我特意自己弄了这么一套适用效果比较强的首饰出来。”

　　谢斌暗暗点头，这套首饰确实能够适应大多数的场合和着装，看得出来刘一菲确实是非常用心的。不过，谢斌又好奇的问道：“你没有珠宝商赞助吗？”

　　大多数女明星会有一些赞助商，尤其是出席各种活动的时候，衣服首饰什么的都有人赞助，像刘一菲这样气质和形象俱佳的女演员，应该更不会缺少类似的赞助商吧？

　　“有一些，但是我不怎么喜欢。”

　　谢斌点点头没再多问，暗自估量一下沉吟道：“这样吧，茜子，我可以以成本价帮你做这一套首饰，而且用高档的料子，不过需要你在适当的时候提一下我们的店名，怎么样？”

　　刘一菲并没有像谢斌想象的那样随口答应，而是微微摇头道：“对不起，谢大哥，这个事情需要跟我的经纪人商量一下，我现在不敢随便接受这样的委托，一不小心就有可能违反规定，弄不好要打官司的。”

　　谢斌略显失望，不过还是点头笑道：“没事，我只是随口提提，如果茜子有兴趣就说一声，没兴趣的话，咱们签个合约，然后我就直接动手了，这样一套首饰，半个月时间就能完工。”

　　刘一菲认真的点点头，“我这就问问经纪人，稍等。”说着拿着电话出去了。不管刘一菲到底接不接受谢斌的提议，这态度是没的说，没有让谢斌感觉到是受了轻视。

　　看到刘一菲出去，一旁吴晶低声笑道：“你这家伙，什么时候都忘记打广告，连这么大的美女都不放过。”

　　谢斌嘿嘿一笑没说话，心思要是自己连这样好的机会都放过，怎么能入得了李国辉的法眼呢？谢斌不愿意做生意，但是并不是说他就不会做。现在他既然经营着一品鉴，自然要搞好，要么不做，要么就做到最好。

　　刘一菲很快就回来了，望了望吴晶两人，低声道：“可以帮谢大哥你宣传一下，但是仅限于非正式的宣传，也不具有法律效力。”

　　谢斌点点头，他正是这个意思。要是让他花几百万几千万去请个大明星来代言，他是绝对不肯做的。不说花钱多少，就是这效果也实在不怎么样。现在跟刘一菲这样合作反倒是更好，自由灵活，可操作性很高，而且这种效果不见得就比在电视上做广告来的差，甚至可能会更好。


第七十章 奇怪的白玉把件

　　当然，刘一菲做出这样的选择也不奇怪，她不用付出太多就能得到一套比预想中还好的首饰，为什么不呢？这就跟她们做广告代言一模一样，只不过是没有法律约束力，而且也是一次性的关系，做完这一笔然后就再也没关系了。

　　听到刘一菲说愿意接受这个提议，谢斌的心里也高兴的很，毕竟刘一菲的影响力可不是谢婻吴晶所能比拟的，尤其是在珠宝方面，刘一菲的一句话，说不定就能捧红一个品牌。

　　跟刘一菲又简单的商量了一下合作协议，在吴晶和谢婻的面前，两人做了个口头协定。先小人后君子，免得有其他说不清的东西。最后商定，刘一菲只要支付一千万，谢斌就按照图纸做一套高冰种的首饰套装出来；而刘一菲需要在自己的微博上发个一套图片，再说一下出处。

　　别小看一个小小的微博，刘一菲的粉丝在去年演出那部电视剧之后就已经超过了千万，关注她的不乏各行各业的大人物和精英人物，广告效应没的说。尤其是明星带来的效应更惊人，要不然某人也不会弄出个大概八点二十发。

　　别觉得谢斌吃了大亏，这算是便宜的了，请刘一菲这个级别的女星做代言，哪个在数千万以下？而且刘一菲代言非常慎重，并没有像一般明星一样什么广告也要接。而谢斌却还拿到了一千万的货款，不但把成本拿回来了，还赚了不少，相当于白捡了这么一个超级广告。

　　当然，这也是一件双赢的事情，你情我愿的，对两个人都只有好处而没有坏处。

　　商谈妥当，刘一菲笑道：“谢大哥你带我去看看你的店面吧，我光听婻婻姐说你那里的东西都好漂亮，可还不知道是怎么个漂亮法呢。”

　　谢斌微微一笑，“保证不会让你失望，不过你就这样上街没问题吗？”吴晶约谢斌在这边的渔湾大酒店的客房里，并没有敢直接把她带到一品鉴。刘一菲可跟吴晶不同，吴晶一个大男人，曝光也就曝光了，而且他的曝光率并不算高。

　　可刘一菲不同，演的电视剧这么多，基本上还都不怎么化妆，走在街上不管大妈老大爷什么的，都会觉得这姑娘很眼熟，要是年轻人，绝对一认一个准。一旦被围住，会发生什么可就不清楚了。

　　刘一菲微微一笑，拿出一顶棒球帽，把长发一束，马尾穿过帽子扣，把帽檐压的低低的，还戴了一只大号的蛤蟆镜，一下子把一张精致的小脸给遮挡起来。穿着一条蓝色紧身牛仔裤，一件束身长袖体恤，然后再加上脑袋上的那些装扮，这哪里还是那个飘飘然不食人间烟火的龙儿姑娘，反倒是更像一个青春活泼的运动型少女。

　　谢斌这一年来接触的漂亮女人不少，薛雨莹、邹欣彤还有妹妹余菲以及邻家小妹柳雯青，还有跟他发生了最亲密关系的老婆李婧婧以及更年轻的郁馨雁，这些女人都非常漂亮，而且各有特色，虽然不比刘一菲差多少，可现在的刘一菲还是成功的让谢斌失神了。

　　一行四个人，就有三个带着墨镜，在这个季节里还是和惹眼的，店门前下车时，就惹来了好几道好奇的目光。除了这三位的装扮之外，四人的座驾也足够拉风。

　　不管是吴晶的白色路虎还是谢斌的卡宴，又或者是刘一菲的奔驰轿跑，在这条街上都是比较少见的车型，而三辆车同时聚集在一起的情况，就更罕见。

　　幸好店里的几个员工都已经见过吴晶几次，不会有其他过激的行为。不过谢斌还是让赶紧把刘一菲让到楼上。吴晶的杀伤力和刘一菲完全不在一个级别上，还是小心的好。

　　不过千防万防，却没能防住邹欣彤，谢斌还真没想到她竟然也是刘一菲的影迷。要真说起来，邹欣彤自己的相貌和气质，就不见得比刘一菲差，虽然是完全两种不同的类型，可总体上来讲还是难分上下的。

　　只是邹欣彤在以前也不过是一个朝九晚五的打工妹，现在虽然有些小钱，但心理方面却还只是一个普通人。骤然见到一个平时根本不可能见到的大明星出现在自己的面前，老道而玲珑的邹欣彤也不淡定了，结结巴巴了一会儿蹦出一句：“我可以跟你合个影吗？”

　　别怪邹欣彤，换成其他人也一样。平时能够得到一张明星的签名照就要激动好久，更别说这真人站在眼前了，兴奋的抽过去的也不是没有。

　　刘一菲对这样的情况算是司空见惯了，微笑着搂着邹欣彤的胳膊，然后让谢斌帮忙拍了一张照片。

　　看到谢斌似笑非笑的眼神，邹欣彤也知道自己有些失态了，转身的时候狠狠的瞪了谢斌一眼，然后喜滋滋的抢走谢斌手里的相机，到隔壁去拿那些物件出来了。

　　其实在酒店的时候，谢斌就打开电脑让刘一菲看了一遍，只是这不但没能让刘一菲满足，反而让她更渴望亲眼看看这些宝贝了。事实上也是，翡翠这东西，看图片和看实物是两种截然不同的感受。

　　你没有见过实物，根本就没办法体会到那种纯粹到极致的美感。这种感觉不是你凭空想象就能想到得，也不是从图片上能感受到得。当你捧着一件顶级翡翠摆件时，那种触感和视觉效果，真的会夺走你的心神。

　　即便是谢斌自己，有的时候也会问自己，世界上怎么会有这样漂亮的东西？翡翠这么珍贵，不完全是因为它的稀有，更多的还是因为它带给人类那种无与伦比的美感。

　　不光是翡翠，就是其他各种宝石玉石都是这样，纯粹到一定程度的时候，它的价值就几乎不可以以金钱来衡量了，说句俗一点的话那就是“无价之宝”。

　　刘一菲确实不是一个花瓶，这个女孩子除了音乐戏曲等专业素养之外，还有更广泛的爱好，鉴赏艺术品的能力也不错，要不然也不可能自己设计出这么一套首饰来。

　　鉴赏艺术品这东西说简单了就是欣赏而已，好多人都能做到，没什么稀奇的。可是要能看出点门道来，不下点功夫是不可能的。就像写字，临摹一副王羲之的字跟真迹放在一起，内行人能一眼看出哪个是临摹的，哪个是真迹。而外行人的眼里却是一模一样的，完全看不出有什么差别。

　　跟看足球也一样，懂球的看球员的精气神默契程度战术素养教练的排兵布阵，外行人呢？只会大声呼喊怎么不进球怎么又丢球了等等。

　　而刘一菲对着谢斌这里的物件，不管多少总是能说出个一二三四来，这么多顾客中，这是非常少见的。绝大部分只会赞叹好精致，好漂亮，最多叹一句好刀功，至于具体怎么个好法，就完全不明白了。

　　而且刘一菲个人给人的印象是非常谦虚的，比如说在谈到一物件的刀功时，她有什么错误的地方被谢斌指出来了，她会追问谢斌具体应该怎样，原理是什么。接待了这么多客人，都是功成名就的精英人物，在被谢斌点出错误的时候，大多都会觉得很丢面子，然后会使劲给自己辩解，“我觉得这样这样”、“我还以为”等等这样的话很常见。

　　当然，谢斌不至于为了这么点事情有什么想法，完全是观察到刘一菲的言行后的随心一想。人给人的印象就是这么留下的，一言一行都会被别人看在眼中，有的人做出来就非常的做作，而有的却非常自然。为什么，真诚两字而已，一个是出于本心，另一个是出于某种动机。

　　一堆大大小小的物件，看过一半之后，刘一菲起初的震撼略有消退，毕竟这一堆翡翠，最低档的也都是高冰种的。这么多极品聚集在一起，那种给人的震撼力就要分散一些。

　　不过对于谢斌能弄到这么多好料子，刘一菲却更加佩服。她也不是没有见过世面的姑娘，国内外的顶级珠宝店也逛过不少，可是将这么一堆顶级珠宝聚集在一起的还真没几个。

　　“咦，谢大哥，我可以看看这一件吗？”刘一菲突然指着一件白玉雕件雕件问道。

　　谢斌点点头，满脸笑容道：“看吧，这个不值什么钱，我随手刻得，你喜欢就送你了。”

　　“真的？”相处了这么半天，刘一菲的性子也完全显露出来了，这个姑娘其实是个挺简单女孩子，没什么心机，在陌生人面前很少说话，甚至有点害羞。可是在熟人面前却很活泼带着点小孩儿性子。

　　当然，这也是谢斌善于跟人沟通的缘故，连捧带逗一会儿就让刘一菲真把谢斌当大哥看了。此时一听谢斌要把这件白玉把件送给她，眼神一亮，不过很快又黯淡下来，“算了，这个小家伙看着简单，可刀功却明显高出一筹，价格肯定也不低，我妈咪要是知道我乱花钱，肯定要说我的。”

　　谢斌听了哈哈大笑，“茜子，不说别的，就冲你这么识货，这小家伙就归你了。”说着笑道：“这个小家伙在这里放了好久了，这么一件白玉把件放在翡翠中这么惹眼，好多人也都看过，可却没有一个人能看出它的真实价值，包括晶哥婻婻姐两人都没发现，哈哈。”

　　吴晶嘿嘿一笑，“谁让你故意误导我的，我记得当时你说过也就值个万儿八千的，早知道无论如何也该先拿下来再说。”说着叹道：“我算是明白一件事，你这里哪怕一块石头，估计都会是什么好宝贝，这么随随便便的一个小家伙竟然也大有来历。”说着催促道：“赶紧讲讲这个小东西有什么特别的？我怎么看都看不出特点在哪！”


第七十一章 汉八刀

　　刘一菲和吴晶他们说的小家伙是一只白玉兔子。这块白玉不大，一手就能完全攥住，玉质虽然不错，但还远远达不到小极品的水准。按照市场价来说，也就万儿八千块钱，这对谢斌和刘一菲这些人来说，真的不能算什么值钱的东西。

　　这块白玉雕刻的兔子，在这里放了好久了，好多人确实是都看过，也有人问过谢斌这件白玉兔子有什么特别的地方。不过谢斌只说是随手雕刻，并无特别之处，然后那些客户也就不再关注了。

　　连邹欣彤自己都没怎么在意，要不是谢斌经常把玩一下，这件白玉兔子估计就被邹欣彤扔到张露哪里去了。

　　这件白玉兔子如果远远看去，就像是一块未经雕刻的长方形白玉。可等你拿到手中之后，才会看到这块白玉上被刻出了几道痕迹，寥寥几刀，就勾勒出了一只活灵活现的兔子，脑袋微仰，两只耳朵贴在后背上。

　　这只兔子的刀法风格，跟谢斌这里的物件完全不同，放在这里甚至有些格格不入的感觉。其他的翡翠摆件完全是极尽精美之所能，工艺之复杂和精细完全超出了人们的想象。

　　可这只兔子似乎走向了另一个极端，刀功简陋到了极点，简直像是随手切开一块玉石，然后又随手划了几刀而已。

　　只是能引起刘一菲的注意，还能让谢斌时不时的把玩一阵子，这只白玉兔子显然不是普通的货色。

　　刘一菲有些迟疑的问道：“谢大哥，这就是汉八刀吗？”

　　谢斌暗暗赞了一句，不过却带着点老师考问学生一样的语气问道：“你知道什么是汉八刀吗？”以谢斌在这方面的造诣，做刘一菲的老师倒也绰绰有余。

　　刘亦菲点点头，“我记得在一本书上看到过，汉八刀是玉器雕刻的一种风格，在汉代属于巅峰之作，一般是用来制作玉蝉的，用来放在死人的口中，刀法风格矫健粗犷，力量感十足。”

　　谢斌点点头又摇摇头，刘一菲说的这点是大众的认知，甚至好多专家也都是这么认为的。可是为什么要叫做“汉八刀”呢？难道做那么一件玉蝉只需要八刀而已？这是不可能的，再简陋粗犷的刀法，也不可能只用八刀就做出一件玉器来。

　　在“汉八刀”这里的“八”字并不是一个具体的数字，而是形容刀法简古粗放，是为了能赶上死人的葬礼而减笔加速制作的一种风格。一般只有死人含着的玉蝉才可以称为“汉八刀”，如果是活人留着把玩的，还打了孔眼的那种并不能算是汉八刀。

　　当然，现在的人没这么多讲究了，就是从死人口里挖出来的东西，照样握在手里盘玩，而且带着血沁的价值还更高呢。血沁就是玉蝉在死人口里时沾染到得血慢慢形成的玉沁。

　　因此，按照谢斌自己的理解，这汉八刀只是一种在汉代那种葬玉文化中形成的一种玉雕风格。就像篆字中的“八分字”一样，是形容文字布局左右相对的一种称呼。汉八刀也隐隐有这样的意思，因为那些玉蝉也的风格也都是左右相互对称的。

　　这汉八刀也还是那种玉雕风格的称呼，矫健有力，古朴苍劲，风格简练而逼真，形象生动而传神，有一种简简单单的美感，说的再好听一些，那就是达到了返璞归真的境界。

　　谢斌自然没有那么高深的境界，那些汉代的玉雕师傅们也不全都有这样的境界，这只是相对于汉代以前或者以后的玉雕风格来区分的。

　　将这汉八刀的意思大概讲了一下，刘一菲倒是听的挺认真的，听完后指着那件白玉兔子问道：“那这只白玉兔子也算是汉八刀中的一种吗？”

　　谢斌点点头，“按照现在的观念来讲，也可以说是吧，不过我的境界可没那么高。”这话带有一点谦虚，事实上以谢斌现在的雕功，不见得就比古代的那些匠人差。

　　只是汉八刀是一种独特的风格，没有传承的情况下谢斌怎么敢说自己做的就是汉八刀呢？说出去保证让那些大师们笑掉大牙。这只白玉兔子只是谢斌心血来潮的时候，随后雕刻出来的。

　　可事实就是这么奇妙，谢斌是随手雕刻不假，可手上的功夫却没有大折扣，寥寥几刀却带着篆刻时所用的冲刀，刀法通畅，有一种一泻而下的快感和酣畅淋漓的气势。

　　如果现在在让谢斌做这么一件白玉兔子，谢斌倒也不是做不出来，但是效果肯定没这么好。当时刚做完这一件兔子时，连谢斌自己都有些惊讶自己的手艺什么时候涨到这种水准了。

　　只是当时任凭谢斌如何努力的去回想，也没有找到丝毫的感觉，只能遗憾的叹口气，还时不时的把玩一阵子。要不是这只白玉兔子的玉质确实是差了些，谢斌都想留着自己把玩。

　　看到刘一菲这么喜欢，谢斌笑道：“喜欢就拿着吧，被你喊了这么久的大哥，多少得表示一下，你不嫌弃就好。”

　　刘一菲听了也就没再客气，喜滋滋的将白玉兔子收入囊中。除了喜欢这只兔子的风格之外，刘一菲一眼看上这个小把件，还是因为她属兔，自然对这件白玉兔子多了一份不一样的感觉。

　　这件兔子被谢斌把玩了一阵子，已经略微有些包浆了，如果能好好的盘玩，也是一件不错的小玩意。

　　在店里玩了一阵子，三个女人兴致勃勃的要去逛街，尤其是刘一菲，自嘲道：“天天忙着学习练功拍戏，真的没有这么轻松过呢。”

　　对于明星们的生活，谢斌不做评论，反正各有各的爱好。就像刘亦菲，现在只要时间允许，每天依旧吊嗓子拉腿筋练舞蹈，还有录音拍戏等等，却又没办法像正常人那样出去玩耍，确实是累的很。

　　事实证明，不管做哪一行，想要出人头地，都不会是简简单单轻轻松松就能做到的。一般人都只能看到别人在人前的风光，却看不到人后的沧桑。

　　谢斌跟吴晶两个人像是保镖一样，跟着谢婻刘一菲邹欣彤的身后，看着三个女人时不时的嬉笑打闹，暗暗摇头，这女人们简直就是天生的自来熟，原本三个都只能说是认识的女人，很快就像是闺蜜一样亲热了。

　　尤其是邹欣彤，刚看到刘一菲的时候还激动的像个小粉丝，可现在却已经恢复了那种成熟大方的模样，像个大姐头似地，其实三人中依旧数她的年龄最小。

　　谢婻虽然看着年轻，其实也二十九了，刘一菲倒是跟邹欣彤同岁，可是她是农历七月的生日，而邹欣彤却是八月。呃，谢斌是十二月。

　　只是邹欣彤的经历确实是比较复杂，个人的心境更成熟一些，为人处事要比另外两位老练，确实是更像大姐。反倒是谢婻这个正牌儿大姐有些被压在最下边，不管是论财富还是论相貌，甚至就是论见识，她都比不过眼前的这两位。

　　不过三个女人的性子都还不错，所以相处的倒也和谐。谢斌和吴晶两人稍微跟在后边，说着两人之间的共同语言。只是这共同语言有点那不出手去。

　　“你跟雁子怎么样了？”吴晶趁着三个女人看衣服的时候，低声问道。谢斌跟郁馨雁关系自然早就被吴晶陈建军看在眼里，只是以前没机发问而已。

　　谢斌苦笑一声，“能怎么样，后来就没再联系过。”

　　吴晶嘿嘿一笑，“不会是被你女朋友被发现了吧？”

　　谢斌这次是真不知道该怎么说了，难道说自己向李婧婧坦白了？这得要多脑残才能干出这样的事情来？

　　可是谢斌却知道，自己做出的这事是瞒不住的，他也不想过那种整天为了女人而提心吊胆勾心斗角的生活，那样有什么意思？除非他谢斌也能做到包养情人而没有一点愧疚之心。

　　可事实上谢斌的脸皮远远没那么厚，而且他的选择确实也很明智，虽然在一般男人看来很傻，但是现在的谢斌最起码心怀坦荡。自从跟李婧婧坦白之后，谢斌的心里真的舒服很多。当时谢斌就想着，哪怕李婧婧真要跟他分手，他也认了。毕竟被爱人背叛，这种痛苦真不是一般人能承受的。

　　谢斌当时误以为李婧婧也出轨时，心里的愤怒和悲痛差点让他整个人都崩溃。有了这种体验，谢斌此时只会更加珍惜李婧婧，人一辈子找一个爱自己的人不容易，找一个能原谅自己犯错的人更不容易。

　　听谢斌简单的说了下经过，吴晶点点头，拍拍谢斌的肩膀道：“不错，果然有担当，男人么，有时候玩玩也就罢了，可要是玩了连承认都不敢承认，也太窝囊了，哈哈。”说着笑道：“男人的男子气概不只是表现在打架上，还要有一颗能够担的起错误和责任的肩膀，这一点上，我不如你。”

　　谢斌惊讶的瞪大眼睛，“晶哥你也出轨啦？”

　　吴晶连忙捂住谢斌的嘴巴，低声道：“别乱说，那都是很久以前的事情了，我跟你嫂子可才认识没几年的。”

　　谢斌哈哈大笑，心里却也叹口气，要是吴晶不承认自己有过其他女人，说不定谢斌真的要鄙视吴晶了。话说娱乐圈里俊男靓女那么多，有的时候情不自禁或者假戏真做的事情也不少，吴晶大小也算一小红人了，怎么可能没有过其他女人呢？


第七十二章 福禄寿喜

　　谢斌像李婧婧坦白自己的事情，既是像李婧婧做个交代，也是给他自己一个交代。第一次犯错可以原谅，但绝对不可以再有第二次，否则谢斌自己都没脸再见李婧婧了。

　　难道在李婧婧原谅他一次之后，谢斌还能第二次厚着脸皮去跟李婧婧说：“婧婧，原谅我吧，绝对没有下一次了？”那样别说李婧婧会怎么想，谢斌都会鄙视他自己的。

　　陪刘一菲吴晶几人逛了一阵子，把他们送走后，谢斌跟邹欣彤回到店里，路上邹欣彤笑嘻嘻的对谢斌道：“还是你有办法，竟然真的弄来个大明星，这要是把刘一菲的照片挂在店里，该多有面子？”

　　谢斌听了有些哭笑不得，明星的影响力是大，但是一张合影而已，不至于那么夸张吧？难道要学去年的那位大师，专门装修两层楼放置自己跟名人的合影？谢斌可没那么无聊，摆摆手道：“你自己留着吧，店里别弄那些，弄上去感觉俗气的很。”

　　邹欣彤见谢斌没采用她的意见，也没有着恼，“随你啦，那我可就不客气了，刘一菲哎，以前想都不敢想的大人物呢。”

　　谢斌哈哈一笑，“要说起来，人家丁怀月的分量可要比刘一菲还重呢，也没见你跟家人合个影。”

　　“丁怀月？”邹欣彤撇撇嘴，“一个好色的胖子有什么好的，再说他怎么能跟刘一菲相比？丁怀月才几个粉丝，还不如刘一菲的零头呢。”

　　谢斌笑笑没再说话，心思要是丁怀月真的能帮他打打广告，这效果不见得比刘一菲差。丁怀月虽然为人粗鄙，但是毕竟身份和财富还有地位都在那里摆着，交往的人物也都不是一般人物。

　　话说谢斌店里的这些精品物件，一般也就丁怀月那种人才能玩的起，除此之外就是那些当官的，只是当官的都不敢光明正大的玩，只能偷偷摸摸的玩。所以谢斌才说，丁怀月的分量要比刘一菲重很多。

　　此时谢斌的心里也有了准备，准备着随时大干一场。有了刘一菲这样的大明星做广告，再加上丁怀月手上的那一套首饰，未来的某个阶段，一品鉴的生意绝对会超乎任何人的想象。

　　谢斌经营翡翠的优势就在这里，他手艺的特殊性能够完全体现出来，而且还是独一无二的那种。

　　其实谢斌倒也想做到返璞归真，不以技巧和材料为贵，以作品的意境和创造性作卖点，就像送给刘一菲的那件白玉兔子一样。

　　可是没办法，谢斌的水平真没到那种程度呢，现在的他也就只能玩玩手艺。这是翡翠雕刻，要是全都换成木雕的话，他的作品受欢迎程度就远远不如一些大师了。木雕因为材质的缘故，让谢斌特殊的雕刻技巧完全没了优势。

　　而幸运的是谢斌还年轻，而那些在雕刻行业中举足轻重的人，大都是老爷子辈了，年轻的也都四五十了，虽说这一行不以年纪论成败，也不怎么讲究资格资历，但是一般人做这一行，大都在五十岁左才能达到巅峰状态，当然也有一些天赋很高或者基础非常扎实的那种，年纪轻轻的就名动一方。

　　谢斌就属于两者兼而有之，他的天赋不算太强，但是也有些灵性，而基础却非常的扎实。理论知识或许是不如那些学院出身的，但是要论手上的基础，谢斌不比任何人差。

　　想到自己的基础，谢斌就又想到了自己的爷爷。回到别墅里，拿出那副仕女图，谢斌彷佛真的看到老爷子年轻时的意气风发，再想到他后半辈子受的苦楚，心里忍不住阵阵酸楚。

　　想着老爷子的音容笑貌，谢斌取出纸笔，满心的怀念随着毛笔倾泻而出，像是多年的积累一下子渲染在纸上一般。却是谢斌突然想给老爷子画一幅画，算是对老爷子的怀念吧。

　　老爷子的后半辈子，劳累奔波还受尽白眼，却始终一副云淡风轻的神态，那种出尘而孤傲的气质，在谢斌的心目中有着非常重的分量。对老爷子的风度和胸怀，谢斌是真心佩服，不过后来的经历，却让他的性格变了很多，跟老爷子相差的太多了。

　　谢斌在创作的时候，需要情绪的累积和迸发，在浓烈情绪的推动下，谢斌的作品往往都带着非常强烈的感染力。这一幅画也是如此，谢斌下笔非常快，着墨很重，在经过宣纸的渗透和渲染，每一笔都带着那种强烈而多变的风采。

　　等到画成，谢斌望着纸面上那个负手而立的身影，喟然长叹，老爷子已经去世十年了，时间过的可真快呢。不过老爷子留给谢斌的印象确实是非常深刻，这么长时间过后，谢斌依然能够记起那时候的点点滴滴。

　　而此时，所有的记忆怀念留恋和悲伤，全都融汇到这一幅黑白分明的画中。画中只有一人一山一水而已，可是站在山顶的老爷子确像是顶天立地一般，那种渊渟岳峙的气势和睥睨凡尘的胸怀，让人觉得老爷子才是这天地之间的主角一般。

　　而从画功上来讲，也是谢斌手里不可多得的精品了，着墨略重，但是非常流畅，黑白的对比显得非常和谐，彷佛这画就应该那么画的一样。一山一水一白一黑一动一静一阴一阳，相生相似，既显得生机勃勃，又让人觉得多了几分庄重。

　　再加上站在山顶的老爷子，整幅画似乎是山水画，也似乎是人物画，感觉这一山一水一人缺了哪一样都不是一个完整的天地。老爷子站在那里，就像是山上的一块大石，岿然不动，又像是山顶的一棵劲松，韧不可摧。

　　而一山一水却又像是老爷子的胸怀一样，有着山的巍然，也有着水的磅礴，有着山的坚挺，也有着水的缠绵。看着老爷子，就好像是看到的是一座大山，一条长河，不管你怎么看待他，他就在那里，看着你，不理你。

　　仔细端详一番，谢斌郑重的印上自己的印章，写上题跋，然后小心的跟那幅仕女图放在一起收藏起来。

　　收藏字画最好是不要装裱，因为在装裱的过程中使用的那些材料中，可能会有一些损坏画纸的物质，因此要只是单纯的收藏，就不用装裱，直接放在樟木的箱子里就好，再避免水火潮湿和蚁虫等意外，这些字画就可以保存很长时间。

　　其实谢斌还真没什么收藏字画的爱好，现在手里的也就是纪念意义更重一点，要不然的话，可能一幅也没有。这就跟他不收藏别人的雕刻作品一个道理，因为完全没有收藏的欲望和感觉。

　　在谢斌忙着填坑的时候，邹欣彤找上门来了，一脸中了大奖后的欣喜，“谢斌，你又发财了！”

　　谢斌有些纳闷，心思自己现在光银行卡里都十几个亿了，要是算上这些翡翠原料和成品首饰，这总身价绝对在二十个亿以上。这对那些超级大商人来说确实是不算什么，但也足以傲视全球百分之八十五以上的人群了。

　　邹欣彤现在说又发财了，难道又有人下了一份价值好几个亿的订单？“怎么啦？看你兴奋的样子，好歹也是个百万大富婆了，有点架子好不。”谢斌嬉笑着说道，对邹欣彤，除了有时候会有些怜惜之外，剩下的时间里，两个人相处的非常轻松，说话很随意。

　　邹欣彤“切”了一声，“我这算什么，要是有你这本事，我早就环游世界遨游太空了。”

　　谢斌嘿嘿一笑，“什么事情让你这么高兴？”

　　“你发大财了，要请客，请客！”邹欣彤一副苦大仇深的语气，似乎恨不得把谢斌的肉给刮下一半来，说着拿出手机打开相册，“呐，看看！”

　　谢斌伸头看了看，惊喜的站起来，“这是福禄寿。”说着又摇摇头，“不对，是福禄寿喜，嘶——”说着倒吸一口凉气，“这是从哪里弄来的？难道是那些毛料中开出来的？”

　　邹欣彤点点头，“是啊，几个老师傅刚切开的时候都高兴坏了。”说着又道：“谢斌，我觉得你把那些贵重的料子放在厂子里有些不太安全啊，那些老师傅们虽然可靠，但毕竟人心隔肚皮，这么多的好料子，还是放在银行里比较安全。”

　　谢斌沉默一下，点点头道：“可以，这个我来处理吧，反正现在也就我用着这些料子。”

　　邹欣彤点点头，“那你准备怎么处理这块料子？”

　　谢斌嘿嘿一笑，“这个自然是做摆件，然后再出手啦，这么好的料子要是切开做首饰，那也太浪费了。”

　　邹欣彤白了谢斌一眼，“我看你做摆件时浪费的料子也不少。”

　　谢斌无言以为，只好转移话题道：“料子现在在哪里？我这就拿回来，其他业务先放一放，先把这块料子给弄好才行，不然我没心思做其他事情了。”

　　谢斌说的是实话，有一大盘红烧肉让在眼前，谁还去吃带毛猪呢？福禄寿的料子本来就已经比较罕见了，这福禄寿喜的料子就更是罕见，到现在为止，全世界也没多少件，这可比什么元青花的瓷器还要稀少呢。

　　而现在谢斌的手里却有那么大的一块，足足有一个普通脸盆那么大，高也有三十多公分，这要是做成摆件，能卖多少钱？这连谢斌自己都没有底。


第七十三章 草稿

　　到了自己的厂子里之后，谢斌对那块福禄寿喜的料子才算有了大概的了解。事实上，这块料子比谢斌估计的还要大一些，比脸盆大出了一圈，高四十二公分，重量足足有六十二斤。

　　整块料子依旧是冰种的，整体非常干净，没有什么杂质，除了用来凑数或者做低档首饰所选的料子之外，这是谢斌挑选料子时的最低标准了。

　　只是连谢斌自己都不知道什么时候选到了这么一件宝贝。外皮什么的都打磨光了，也不知道具体表现如何，但是想来也不会太好，要不然谢斌也不会没有印象。

　　不管怎么样，这块料子是谢斌今年最大的收获了，看着上边相交辉映的三种色彩，谢斌的心里真的跟吃了蜜一样甜。作为一个雕刻工，最喜欢的是什么？那就是有好的料子能让你尽情的发挥自己的手艺。

　　谢斌也不例外，这里的顶级翡翠虽然不少，连帝王绿的料子也都不缺，可这福禄寿喜的还真是第一块。要知道谢斌经手这么多翡翠毛料，连好的福禄寿都没见过，更别说这种极品的福禄寿喜。

　　现在谢斌这里还有两份订单，要的都是福禄寿的料子，不过周老爷子的只要是福禄寿的就可以；而另外一位客人的要求就比较高一些，还要求颜色分布更均匀一些。

　　好吧，现在福禄寿的料子是没有，但是我有福禄寿喜，颜色的分布虽然不算非常均匀，但是却都非常明朗，色调比较鲜艳，哪怕不加雕琢，就这么放出去那也是国宝一件。

　　要是再经过自己的巧手雕刻，这绝对是空前绝后的好东西。这样的颜色，这样的水种，这样的底子，这样的个头，这样的颜色分配……谢斌不知道想要等到下一块类似的料子出现会是在什么年代了。

　　要说起来，现在的人们习惯性的把只要带着三种颜色的料子都称做为“福禄寿”，同样只要四色的就叫“福禄寿喜”。其实呢，按照传统文化的设定，红色代表福，绿色代表禄，白色代表寿，而紫色代表喜，黄色代表的是财，这也是传说中的五福临门“福禄寿喜财”。

　　可是五福临门这样的翡翠，几乎是理论上的存在了，现在虽然有一些五色的翡翠摆件，但是颜色都很勉强，认真计较起来的话，还是差了一截，而水种什么的就更经不起琢磨。同样“福禄寿喜”的料子也差不多是这种情况，而且颜色比较杂，色调偏暗。

　　而谢斌这块，可是标标准准的福禄寿喜，红色绿色紫色和白色，四种颜色像是四团云彩一样分散在一块翡翠中，接壤处相互渗透，但是干净的地方却又非常纯净，不是那种夹杂不清的状态。

　　谢斌的这块福禄寿喜，红色较少一些凝聚在右上方，绿色和白色的算是主体，而紫色的则分布在下边。红色是那种血一样的鲜红色，很动人，尤其是在白色和绿色的映衬下，更是如此，只是稍微少了一些。

　　而绿色则是标准的苹果绿，和冰种的底子配合起来格外动人；至于紫色的色泽稍微深一些，但是又比茄紫色稍微淡了一些，还有一些扩散开来，跟绿色和白色相互参杂在一起。

　　这种颜色的分布，在雕刻的时候比较好下刀，而且雕刻出来以后，效果会非常好，这在一些多色的翡翠中是比较少见的。再加上个头这么大，谢斌觉得自己真的是受到了上天的眷顾，要不然怎么能得到这样一块好料子？

　　将这块料子细细端详了半天，谢斌的心里却依旧没能想到该做成什么才好，总觉得做成什么样子都会让这块料子有些失色。可要是就这样一动不动，自然也不可以。

　　看着一边围着看热闹的几个老师傅，谢斌笑道：“大家有什么好主意没？该做个什么好？”

　　几个老师傅们自然知道这块料子肯定是谢斌亲自动手的，只是没想到谢斌竟然向他们征求意见。要知道从这些老师傅们来到这里，谢斌就很少出现在这个厂子里，一般都是邹欣彤过来，包括发薪水发奖金什么的，都是邹欣彤在负责。

　　而谢斌这个大老板，一直是神龙见首不见尾，这些老师傅们只知道谢斌的手艺非常高，尤其是在翡翠雕刻方面，有着独特的窍门。因此根本没想到谢斌会征求他们的意见，一时间有些发呆。

　　谢斌看他们没动静，还以为都不太愿意呢，又补充了一句：“谁的创意好，一旦被采纳，今年的奖金翻倍，在作品上也会标明创意来源，也就是你的名字。”

　　几个老师傅一听，顿时乱了，说什么的都有。说实话，这些老师傅们现在的小日子过的非常滋润，工资绝对不低，基本的年薪就好几十万，要是加上奖金什么的，过百万也不是不可能的。

　　因此，那翻倍的奖金还没什么，可是一听要在作品上标明创意来源，这可了不得了。都是在这一行里混了好多年的老人了，自然知道这一块料子要是能完工，那绝对是国宝级别的。倒时候只要能在一旁的作品创作人中留下一个名字，那绝对是名利双收的事情，哪怕他们只是设计了一下图纸。

　　几个老师们现在也顾不得看热闹了，料子的形状布局他们早就记在了脑子里，现在就是回去做设计，搞创意，一个个做鸟兽散去了。

　　谢斌将这里的几块高档的料子搬在车上，拉回了别墅，然后当着邹欣彤的面统统放在了地下室，一转身却都放进了空间里。要说起来，还有比自己空间更安全的地方吗？

　　按照谢斌做雕刻的习惯，他是从来不画图纸的，可是面对这块料子，他也不得不用自己拿不入流的素描功夫来画个图纸。因为这块料子真的伤不起，要是万一有个三长两短的，谢斌哭都找不到地方哭去。

　　只是谢斌的画图技术跟雕刻技术完全不在一个等级上，虽然也能能动笔，但是没有逻辑，没有规格，几乎就是一个纯粹的外行，比人家刘一菲都差的远了。谢斌倒是有心学学画图，只是一直没能抽出时间来。

　　这会儿用到作图技巧了，谢斌才知道后悔。暗暗寻思，忙完这一阵子一定要找个地方去学学作图，不然要是让别人知道自己这个玉雕大师竟然连作图都不会，岂不是丢人丢大了？

　　一连三天，谢斌完全沉醉在图纸的设计中，连小汪紫跟他聊天也顾不上回。三天下来，谢斌自己作图也都作的有模有样了，那些老师傅们送来的图纸也一大摞，可是却没有一张能让谢斌满意。

　　这些设计也不是不好，只是谢斌总觉得缺少点什么，让他始终没办法完全满意。望着眼前这差不多二十份图纸，谢斌长长地吐了一口气，然后又暗暗摇摇头。

　　这些图纸中，有传统的，也有新奇的，也有一些比较古怪的，还有一个画的竟然是开国领导人的聚会图，算是红色题材吧。可惜谢斌都不怎么满意，这让几个老师傅都快把脑汁绞尽了。

　　几天后，谢斌和一众老师傅这才算是挑到一份勉强合格的图纸，而且还是在谢斌经过大刀阔斧的修改之后才入选的。看着被谢斌砍掉好大一部分的设计，几个老师傅那叫一个肉疼啊。

　　这倒也不能怪这些老师傅或者谢斌，主要是这些老师傅们都是非常传统的玉雕师傅，舍不得费料，尽可能的留下更多的玉肉。而谢斌为了表现出更好的效果，往往不惜好料，再好的料子也敢砍掉。

　　虽然面对这块福禄寿喜的料子，也有些心疼，但是想想完工后作品的惊艳效果，谢斌心里的那点疼痛自然就算不得什么。其实这份被选出来的图纸也不算新奇，而且是比较传统的造型和题材，那就是老寿星。

　　老寿星嘛，不管是玉雕，还是木雕木版画水墨画粉彩画等等，到处都有这位的身影，而且这个题材适用性比较广，什么人都可以买回去摆着，没有什么忌讳的地方。

　　选定这份图纸之后，看着几个老师傅略显失望的神态，谢斌大手一挥道：“等这件作品完工后，咱们的名字全都标上去，而且今年的奖金，全都翻倍。”

　　本以为没什么希望的几个老师傅，听到谢斌的话，暗暗松口气，朝谢斌笑道：“那就跟着大老板沾沾光。”这是比较矜持的；稍微活泼些的，早就跳了起来，就差比划剪刀手了。对他们这些玉雕师傅来说，能跟一件国宝级别的宝贝牵上关系，确实是一件非常荣幸的事情，也是好多手艺人一辈子的追求。

　　错过了这个好机会，这些老师傅们估计这辈子就没什么希望能够参与到一件国宝级别作品的创作中了。谢斌这么一说，自然让他们喜出望外，或许很多年以后，人们在谈论起这件作品的时候，还能够记起他们的名字。

　　而且以后从谢斌这里离开后，这也是一个资本，找工作时可以挺胸抬头的对别人说，我曾经参与过某件国宝的创作！

　　当然，在这件作品从图纸变成作品之前，一切都只是空谈。这么一大块的翡翠，按照图纸的设计，是要被掏掉一块的。这些工作，谢斌让几个老师傅来做，他们天天弄这些机器，对这项工作熟练得很。

　　等到在机器上掏掉大块的边角料之后，谢斌才开始动手，真正的好戏才刚刚开始。以谢斌的见识和心性，面对这块料子也禁不住多了一份紧张和不自然，这让那个他迟疑了好半天都没敢动手。


第七十四章 动刀

　　正式动手前，谢斌好好休息了一个晚上，平心静气，稳定住自己略微有些紧张的心情和稍显紊乱的气息，第二天这才动手。

　　话说要是在以前那些时代，碰上这么好的料子，老师傅们动手前还真要沐浴斋戒焚香净衣以示心诚。其实呢，也就是一套让自己能够在动手时完全投入的小仪式而已，跟谢斌现在的目的差不多。

　　其实现在一些地方也有这样的规矩，不但是动手雕刻，就是买回去贵重的毛料，在开窗之前也要焚香祷告，以期待能够一刀切涨，刀刀大涨，要是真的涨了，还要再放鞭放烟花上贡品的表示感谢。

　　不过谢斌没有那样的习惯，只要自己能够平心静气就完全可以了。事实上，想要做到完全的平常心，是几乎不可能的事情，毕竟这不是一般的好料子，而是一块在面世时就几乎已经注定要震惊世人的绝世珍宝。

　　面对这样一块料子，由不得谢斌不紧张，不过是轻重的程度不同罢了。一夜过后，谢斌觉得自己完全可以将自己的最高水准发挥出来，这才开始动手雕刻。

　　图纸已经画好了，是一个老师傅在谢斌修改后重新画的，这图纸绝对的专业，只需要谢斌按照图纸下刀就可以，不需要考虑其他的东西。这对谢斌来说，既是方便，也是桎梏，因为这限制了谢斌自己的发挥。

　　谢斌以前从来不用图纸，完全是刀随心想，随着自己的思维走，这样在雕刻的时候总会有灵光一现的情况出现。而这一现的灵光，却可能就变成这一件作品的亮点坐在。

　　现在照着图纸做，安稳倒是安稳了，但毕竟不是谢斌自己做的图纸，最好的结果也不过是完全按照图纸上的要求将这块翡翠变成摆件。

　　当然，现在谢斌也不追求那么多，只要能按照图纸来，完工后这就是一件国宝。这点谢斌敢说，不管是谁来了也没办法反驳，不说别的，光这块料子就能让所有爱挑刺的人闭上了嘴巴。

　　三天的时间里，谢斌完全处于与世隔绝的状态，连兜兜都被谢斌赶到了邹欣彤那边，吃喝的东西也都是早就准备好的。三天下来，谢斌休息的时间不超过十个小时，也幸亏是谢斌的精力旺盛，不然的话一般人在经过这样超负荷的运转后，身体早就垮了。

　　做这个东西，不光是体力活，还是脑力活，对大脑和精神的考验才是最重要的。每一次下刀，对谢斌来说，这都一个新的考验，每一刀都必须慎之又慎，容不得半点差错。

　　其实谢斌也知道，这种心态对手艺人来说，是一个大忌，因为这样的心态将自己的感情完全压抑住了，长期以往，对手艺的发展是没什么好处的。好在也就这么一次，估计这辈子也就这么一次了，这样的好料子，可不是地上的石头随便捡就能捡到。

　　当邹欣彤看到谢斌从别墅里出来的时候，惊讶的瞪大了双眼，半响道：“赶紧洗澡去。”

　　谢斌嘿嘿一笑，这才想起自己这三天里貌似除了吃饭睡觉上厕所之外，确实是没有洗过澡。要是正常情况下，三天不洗澡也就那样，看不出什么来。可是现在的谢斌却一脸糟蹋。

　　这也不能怪谢斌，别以为翡翠是多么干净的东西，不说打磨还打着一点的石屑的外表，就是雕刻玉肉的时候，也会弄出一些碎末来，再加上谢斌的地下室完全是一个杂乱的木工室兼雕刻室，可以想象在里面呆上三天会是怎样的状态。

　　有人说了，你可以休息一下啊，干吗那么拼命，慢点来就是了，那料子又不会跑掉。

　　这是外行话，一般懂行的都知道，在完成一件作品时，最好能够一次完工，避免将周期拉的太长。因为有的时候，你真不知道自己手上的感觉如何，要是前后的心情不同，这一件作品有可能就带着两种风格，尤其是这种没办做大修改的物件，更是如此。

　　而有的时候，在前天还认为这样下刀最好，过两天说不定就会觉得换一种刀法更好，如此一来，不管是对作品还是对手艺人都不是一件好事。

　　虽然谢斌是按照图纸来做，但还是尽可能的将周期缩短，避免意外。这不是一般的物件，谢斌虽然不追求太高的境界，但最起码不能让别人挑出自己的毛病来，尤其是一些硬伤。

　　谢斌洗了一个澡，舒舒服服的吃了一顿饭，邹欣彤一直等到谢斌满意的打了一个饱嗝，这才一脸期待的开口问道：“怎么样了？”说着解释道：“那些老师傅们这几天可都眼巴巴的等着呢，连干活的心思都没了。”

　　谢斌嘿嘿一笑，“哪里有那么快，基本造型和细节都做的差不多了，但是打磨可是一个费心费力的活，得慢慢来。”确实是如此，面对这样一件宝贝，谢斌打磨的时候，更是格外的小心，生怕留下什么疵点。

　　而比传统手工打磨方便的是，谢斌做出来的物件，并没有太多的毛刺和其他附带产物。因为谢斌在雕刻过后，还要像做木雕一样进行修光，那样在打磨的时候就能够省很多事情。

　　听谢斌这么说，邹欣彤也欣喜的松了一口气，虽然这件作品就是卖出去她也分不到一分钱，但是对一品鉴来说，却是一个宣传的好机会，这甚至比刘一菲丁怀月那些人口口宣传的效果还要好。

　　邹欣彤说着猛然想到什么，朝谢斌笑道：“对了，你老丈人找你了，见你不开机也不开门，就让我通知你一声，说是让你出关后立刻找他。”

　　“什么事情？”谢斌一听，心里有些紧张。看邹欣彤说的比较急，暗暗担忧是不是李婧婧把自己出轨的事情告诉了李国辉，现在李国辉找他算账来了。

　　邹欣彤也只是笑而不语，似乎等着看谢斌的好戏一样。这样让谢斌更紧张，难道自己跟郁馨雁的事情这么快就传开了？可是想想不太可能啊，吴晶不会多嘴，他是娱乐圈里的人，对这些事情特别在意，大嘴巴在娱乐圈里可不怎么好混。

　　陈建军也不至于，他的身份摆在那里，做这样的事情，得罪的不只是谢斌，估计郁馨雁也不怎么乐意。以陈建军的精明，这样的事情是万万不会做的。

　　只是突然想到当时跟谢斌等人一起上山的几对，谢斌暗暗皱眉头，难道是他们。那几个人虽然不确定谢斌跟郁馨雁有没有关系，可要是大嘴巴的一说，这事传开可就不由得谢斌几人怎么想，毕竟郁馨雁也是一明星呢。

　　心怀忐忑的来到老丈人家，不过看到李国辉满脸的笑容，谢斌心里顿时一松，只要不是自己那破事曝光了，其他的事情都好说。

　　李国辉异常的热情，看到谢斌后站起来笑道：“谢斌来了，赶紧坐。”说着还要给谢斌沏茶。

　　谢斌哪里受过这样的待遇，老丈人给沏茶，这在李国辉身上可真没出现过。赶忙接过李国辉手里的茶壶，“爸，我来，你坐吧。”

　　李国辉嘿嘿笑着坐在沙发上，满眼都是热切的望着谢斌，似乎谢斌身上带着什么宝贝一样。

　　沏茶的时候，谢斌才反应过来，这老丈人不会是看上自己那块福禄寿喜的料子了吧？虽然不知道李国辉是怎么知道的，但是想想李国辉的性子，貌似也就这么一个可能。现在的谢斌手里虽然有不少好东西，但是能让李国辉做出这种态势的，也就那块还没完工的福禄寿喜了。

　　果然，李国辉跟谢斌胡乱说了几句之后，就颇为急切的将话题给挑明了，“谢斌，你那块福禄寿喜的料子完工了吗？什么造型？”

　　谢斌见这事瞒不过老丈人了，只好好奇的反问道：“爸，你怎么知道这事的？我记得应该没几个人会知道啊。”

　　李国辉嘿嘿一笑，“你还想隐瞒呢？整个全国家的人都知道你有这么一件宝贝了，连港澳的几个大玩家也都在打听你手里的东西是不是天然的。”

　　谢斌大惊，“不会吧？我没做宣传啊，怎么会有这么大的反应呢？”

　　“你的那个二老板，在你们的会员系统上摆出了一张图片，一下子就轰动了。”李国辉笑道，“咱们国家玩翡翠的人不少，但是这圈子还真就挺小的，这样的宝贝能藏得住吗？除非切石的时候是你亲自切的，还没有任何人在旁边，不然的话，迟早都会被人找上门来，那些商人的鼻子可是非常灵敏的。”

　　谢斌暗暗吐槽，您的鼻子也够灵敏的。不过想想也就明白了，圈子里的人看似不少，但是大都有着牵扯不清的关系，你告诉我，我再告诉他，这事连一天不用就能传遍整个圈子。

　　也难怪自己手机上那么多未接电话，认识的不认识的，常联系的不常联系的足足有五十六个。刚才谢斌没想明白为什么会有这么多人找自己，现在算是明白了，都是这块福禄寿喜惹的祸。

　　正说着，谢斌的就电话响了，一看却是周老爷子的。对这位，谢斌不敢怠慢，接起来笑道：“周老，什么事情让您亲自给我打电话？”

　　“废话少说，小谢，那块福禄寿喜的料子在哪里？给我留着啊，多少钱我都要了。”老爷子倒也干脆，连一句客套的话都不说。


第七十五章 估价

　　谢斌听了周老爷子的话，心里就是一惊，心思果然如此。扭头再看李国辉，正朝他挤眉弄眼呢。李国辉显然也从谢斌的称呼中知道是谁的电话，不用多想也能知道老爷子这个时候打电话过来为的是什么。

　　不过面对老爷子的要求，谢斌可不会随便松口，陪笑道：“周老，您晚来一步啊。”

　　“怎么？卖出去了？卖给谁了？多少钱卖的？”老爷子一听就急了，一连问了好几个问题。

　　谢斌赶紧解释道：“没有卖出去，不过已经跟我老丈人说好要在他那里拍卖了。”事到如今，谢斌也不得不这么说，要不然的话，谢斌还真顶不住这老爷子的攻势。

　　这件摆件要想卖出最高价，肯定要拍卖的，这点毋庸置疑。

　　只是原本来有些急切的李国辉，听谢斌这么说，立刻舒坦的翘起了二郎腿，就差哼个小曲了。李国辉对这件还不知道真面目的作品确实是志在必得，为此连老丈人的架子都放下了，准备拉下老脸跟谢斌说说好话，好让谢斌同意经他的拍卖行拍卖。

　　只是没想到风云突变，突然杀出个周老爷子来。谢斌不能老实的直接说等等我要送拍卖行去拍卖，那样显得太不给老爷子面子。因此只能把自己的老丈人推出来当挡箭牌，这样一来，老爷子也就无话可说了。这已经送到了拍卖行和将要送到拍卖行完全是两种态度。

　　不管是因为谢斌跟李国辉的关系，还是谢斌的正常选择，送拍卖行绝对是最好的选择。只是周老爷子刚才说了，不管多少钱他都要了，这就把难题摆在谢斌的面前。

　　这样的物件，别说谢斌，就连李国辉这样的老油条，心里也没有底，更别说谢斌。谢斌要的低了，自己吃亏；要的高了，显得为难别人，还显得太过贪心。

　　现在好了，物件已经送到了拍卖行，您老既然不在乎钱，那就等拍卖那天买回去吧。把皮球又原封不动的踢还给周老爷子。

　　要说起来，谢斌跟周老爷子这两人，还真是两个老江湖，不动声色之间就打了两个来回。周老爷子气势逼人，来势汹汹，谢斌呢，不动声色的来了个借力打力，让老爷子的一腔霸气无处发泄。

　　至于便宜了李国辉这事，谢斌到无所谓，别说现在谢斌的心里有点愧疚，就是没有发生跟郁馨雁那事情，谢斌也会将这件作品交给李国辉来处理，这样才能将这件作品的价值发挥到最大。

　　别的不说，光是应付这些四处蜂拥而来的买家，就足以让谢斌忙的转不过身来，这不，刚放下周老爷子的电话，李默轩就打电话过来了。李默轩在电话里笑道：“老弟，听说你弄了一件宝贝，准备什么时候拿出来让大伙见识见识啊。”

　　谢斌暗暗拍拍脑门，笑道：“李大哥，过两天吧，我老丈人的拍卖行会有广告，你要是愿意的话，过来先过过眼瘾也行，不过想要拿下的话，就只能到拍卖会上了。”

　　李默轩哈哈一笑，“你这是要掏干我家底的节奏啊，刚刚往你那里扔了三个亿，到现在都没缓过劲来呢，我能看上两眼就满足啦，等着啊，我现在在国外呢，过两天就回去，千万别急着送到拍卖行。”

　　谢斌笑道：“放心吧，有足够的时间让李大哥你过足眼瘾的。”刚挂上电话，却又响了起来，这次打过来的是刘一菲。

　　刘一菲笑着问道：“谢大哥，你那件福禄寿喜的料子做好了吗？”

　　谢斌点点头，“就差最后一步了，怎么啦，你要买吗？”

　　“我可买不起那样的好东西，估计得好几个亿吧。”刘一菲笑道，“谢大哥你做好以后，可不可以给我留几张照片？”

　　这点小事，谢斌自然没有不同意的道理。刘一菲的这个要求看似普通，其实一点也不简单。这样的作品，一般都被一些大玩家给收藏起来了，很少会被外人看到。

　　即便是流露出去的照片，一般都是只有那么一两张的正面侧面照，根本没办法看清楚具体细节。所以刘一菲在没机会的情况下，要几张高清的照片，是一个非常理智的想法。

　　虽然在照片上并不能完全体会到顶级翡翠的那种魅力，但是闲着的时候拿出来看看，依旧不失为一件美事。

　　刘一菲刚挂上电话，陈建军又打了过来，电话一接通就笑道：“谢斌，你小子厉害啊，又弄到了这么一件好东西，在哪里呢？让哥哥我也跟着沾点光。”

　　谢斌苦笑道：“黑子哥，还没完工呢你急什么，等完工后请你吃饭，捎带再让你玩个够。”

　　“哈哈，行，那你忙，记住你说的哦，泰德大酒店，要佛跳墙。”说着挂掉了电话。上次从丽江回来后，陈建军对谢斌就要亲热很多，说话做事没有那么多的客套了，非常的爽利。或许这就是共同战斗过以后接下的情谊？这也算是另类的战友了吧。

　　除了这些人之外，同样少不了谢斌曾经最大的一位客户，沐风沐少爷。这位沐大少爷也听说了这事，急急忙忙的打电话过来。

　　沐风这次到没有问一些傻问题，而是直奔主题，“老大，你那块福禄寿喜什么时候出手，这次做的是什么主题？”

　　谢斌笑道：“传统题材，至于出手时间还没定下来呢，到时候通知你吧。”

　　“行。”沐风笑着说道：“老大就是老大，我家人经营了好几代的翡翠，都没有见过这么漂亮的福禄寿喜，听我爸爸说，我爷爷那一辈曾经弄到过一块福禄寿喜的料子，可惜底子很差，种水也不足，还带着黑点，可就是那样，也卖了好几十万大洋呢，老大你这块，估计没有个十几二十亿是拿不下来的。”

　　谢斌笑道：“真要那样就好了，到时候看看吧，说不定别人还看不上我的雕工呢。”

　　“切，老大你的雕工虽然不是大师级的，但是却有着谁也没办法做到的特色，光凭借这点，老大你的作品就不愁卖不出好价钱。”

　　谢斌暗暗叹口气，如果说是从赚钱方面来讲，自己的作为无疑是非常成功的，可要是从纯粹的艺术角度来说，自己这只能算是小把戏而已，那些真正的大师们都不屑一评的。

　　就像商业电影和艺术电影一样，想要融合在一起真的很难。纯艺术的东西注定只能是少数人的爱好，虽然大家都知道纯艺术更高雅更有档次。但是在看的时候，玩的时候，还是更愿意选择商业性更强一些的。

　　不过不管怎么说，谁都不能否认谢斌雕刻的翡翠作品，确实是独一无二的，哪怕那些大师们眼光再挑剔，在雕功上他们也说不出什么来，因为连他们都没办法做到。

　　就像去年流行过的一个系列电影，《小年代》，虽然人们批判它肤浅奢靡宣扬拜金主义引领不正之风等等，但是人家的票房在那里摆着，那是好多电影人梦寐以求的成绩，如果他们也能拿到那样的票房，估计就是再低俗的电影他们也敢拍。

　　随后又有不少人打电话进来，连李学庆也就是李国辉的堂哥谢斌的篆刻老师都特意问问谢斌，那块福禄寿喜是不是纯天然的。

　　对李老爷子，谢斌同样不敢怠慢。老爷子虽然不是玩翡翠的，但是福禄寿喜这样的料子百年难得一样，老爷子感到好奇也正常。谢斌特意许诺：“老师，放心吧，等完工后我带着物件上门让您给把把关，绝对是纯天然无污染的好东西。”

　　老爷子笑道：“行，我以前光是听人说过这家伙，却从没见过，这次算是能跟着你开开眼界。”

　　等到谢斌一通电话聊完，茶壶里已经续了好几次水了。李国辉一直坐着听着，也不打扰谢斌讲电话。等到谢斌挂上电话之后这才笑道：“你雕刻的是个什么物件？先让我看看，然后再安排人做个策划，一定要弄的大一些。”

　　谢斌将手里拍摄的照片拿给李国辉，李国辉看了看，点头又摇头，“好创意，不过掏掉那么多的料子是真可惜了，这少了差不多四五斤的料子吧？”

　　“是。”对李国辉没什么好隐瞒的，“这样做看着似乎有些可惜，不过效果却更好，尤其是这几点红色，真的非常惊艳，是不是？”

　　李国辉笑道：“是非常不错。”说着问道：“你自己估价在多少？”

　　谢斌犹豫一下道：“十五个亿以上吧。”

　　“哈哈哈，你说的是起拍价吗？”李国辉笑道，“你啊，对市场价位的把握还是差了些，零六年的是在，在首都的玉石交易会上，一块紫罗兰的翡翠就卖到了十个亿，而且还是原石，水种虽然不错，但是也不算顶级，除了个头大些之外，没什么稀奇之处。”

　　“而你这件，虽然不敢说是空前绝后的，但也差不到什么地方，慈禧老佛爷的翡翠西瓜，绿皮红壤白子黑丝，当时估价就达到了五百万两白银，这虽然也算是福禄寿喜，但是要从颜色上来讲，还是不如你这件。”

　　“而那件翡翠白菜，绿叶白心，白心上带着绿色的蝈蝈，绿叶旁又有两只黄色的马蜂，虽然价值一千万两白银，但是同样只是三色而已，比你这件还是要差一些。”

　　“虽然这只是一个对比，可是你可以想象一下，你这件宝贝会多么受欢迎，要知道，连慈禧老佛爷都没能拥有过你这样的物件，她一生奢华，对翡翠更是钟情，最喜欢的福禄寿喜也不过是黑白绿红四色而已，你的却是标准的红绿紫白。”


第七十六章 福禄寿喜老寿星

　　好吧，听李国辉这么一讲，谢斌的心里也觉得自己估价太低了，但是这样的物件，完全没有可参考的价格，能卖出去多少钱，完全要看当时的顾客到底有多么想拥有这件宝贝。

　　要是真碰上有钱人，扔个十亿二十亿的还真不算什么。而且就像李国辉所说，连慈禧都未曾拥有过的东西，到底能值多少钱？这是一个谁都没办法给出的答案。要知道，慈禧的那些个物件，个头可都还不到谢斌的一半，最大的翡翠西瓜都不到谢斌这件的四分之一。

　　要是再考虑到谢斌独一无二的雕功，这简直没办法算计了。有的时候就连谢斌自己都觉得不可思议，这些价值不菲的物件真的是从他的手里出来的？要知道，谢斌雕刻的这些物件，可都是可以流传千古的。

　　就像元青花瓷一样，是属于那个时代的印记，是再也无法改变和再生的，即便是后来制作的青花瓷更加漂亮，也更完整，但是属于元青花的也就那么些而已。虽然元青花的价格这么高，有很大的原因是国外的大炒家炒作起来的，但是不可否认，元青花有着它独特的魅力和价值。

　　而谢斌雕刻的这些翡翠物件，就像是元青花，或许技艺并不算是最高明，但绝对是最独特的，甚至是到了数百年之后，这依然是别人无法仿制的。光是这点，这收藏价值就不知道要提升多少。

　　再加上翡翠本身的材质特性以及李国辉的炒作，谢斌真的没办法想象自己这件作品成交价格会是多少。

　　跟老丈人商量了一下宣传方面的事情，然后谢斌就回到了别墅里，将这件还没面世就已经引起轰动的珍宝的最后一道工序给完成。

　　其实宣传方面还真不用谢斌操心，有他授权就可以了，剩下的事情自然有专业的人士来安排。李国辉的博美拍卖行雄心勃勃的想要追赶佳士得苏富比这样的国际巨头，本身的实力是毋庸置疑的。

　　不过这样的重点拍卖场次，很少会面对普通顾客。就像苏富比什么的，人家在拍卖一些稀世珍宝的时候，也不会在电视上报纸上登太多的广告，最多就是发一则公告而已。

　　主要的客户是他们平时累积的会员，什么级别的会员有什么级别的待遇，李国辉的博美自然不缺这样的主。而谢斌需要的就是将这件作品完成，然后保存好，等待拍卖的开始。

　　手工打磨翡翠是一件非常耗体力和精力的活儿，在这个过程中，谢斌的异能除了能让他的体力更充沛之外，就再也起不到任何一点作用了，只能慢慢的一点点的进行打磨。

　　光打磨就花费了足足五天的时间，有些特殊的地方为了表现出更强的效果，还做了特殊的处理。

　　完工的那天，似乎谢斌的朋友们都有了预感一般，不约而同的聚集在谢斌的别墅里，悄悄的等待谢斌的出关。

　　话说谢斌看到别墅里的一大堆人之后，还真的被吓了一跳，都不知道他们什么时候来的。

　　陈建军这个地头蛇首当其冲，看到谢斌从地下室出来后，两大步抢在前面笑道：“你总算出来了，完工了没？快让大家先过过瘾。”

　　谢斌一看这架势，苦笑着翻身回到地下室，将刚刚完工的摆件给搬了出来，放在客厅里。

　　这摆件经过雕刻之后，还剩五十三斤多一点，谢斌搬着是轻轻松松的，不过却把几个看热闹的给吓了一跳，尤其是邹欣彤，连忙吆喝着让众人让让开一条通道。

　　当谢斌将手里的大家伙放在桌子上的以后，众人齐声叹道：“哇——”

　　也难怪，确实是非常的美丽。

　　整件翡翠连底座那么大的一块，摆在桌子上多姿多彩，尤其是谢斌特意加工过后的三点红色，更是非常传神的将一块玉石给点活了。

　　这是一件非常常见的寿星摆件，谢斌自己也做过不少类似的，只是材料没有这件这么好而已。不得不说，这好的材料做出来的物件，真的要增色很多，尤其是这还是极品的福禄寿喜。

　　整个摆件是一个脚踏紫色祥云手持拐杖身旁有仙鹤环绕的老寿星，造型很普通，这点是谢斌最遗憾的事情，但是现在也不能苛求太多，创意这东西不是说有就有的。

　　创意造型很一般，但是配合着这瑰丽的色彩，就显得与众不同，格外的有仙气。一般的翡翠以绿色居多，老寿星摆件也不是没有，但是大都是绿色的，看得多了有时候会觉得很单调。

　　而突然看到这件四色的老寿星，任谁也不会无动于衷。老寿星自身是绿白相间的，这没什么稀奇的地方，包括光秃秃的头顶，也都比较常见，精致而传神的拐杖在谢斌的一品鉴里也不稀罕。

　　稀罕的是脚下的一大朵紫色的祥云，比粉紫色略深但又比茄子色略淡的紫色祥云，间或还掺杂着丝丝的绿色，看上去格外的动人。尤其是在经过谢斌的精心雕刻之后，这云朵彷佛是真正的云彩一般，似乎正在迎风飞行呢。

　　而最为传神的，却是老寿星身边的三只仙鹤。老寿星配仙鹤算是传统的造型，也比较多见，谢斌这里同样也没什么稀奇的。

　　三只仙鹤，一只单腿站立，修长的颈脖高高的仰起，像是在引吭高歌，还有一只正准备展翅高飞，翅膀已经展开，但是还没有完全飞起来，正处于欲飞未飞的状态，两条长腿还蹬在云朵上呢。而最后一只则在天空中，似乎玩俯冲挑逗另外两只仙鹤一样。

　　而这三只仙鹤的神态各异，飞在天上的那只最是顽皮，从高空俯冲而下后一弯脖子在挑逗地上的两只；站立的那只神态安详而淡然，自娱自乐的对于另外一只仙鹤的挑逗无动于衷；而展翅欲飞的那只则耐不住挑逗想要跟天上的那只一比高下。

　　而这三只仙鹤，大部分通体白色，只有在腿部沾着一些紫色和绿色，而谢斌重点修饰的地方却只有三点指甲盖大小的翡翠，正是三只仙鹤的鹤顶，红艳艳的镶嵌在三只仙鹤的头顶，活灵活现。而这也是整件摆件中仅剩的这么一点红色翡翠。

　　当初在设计图纸的时候，谢斌就想过，既然设定了仙鹤的存在，为什么不让仙鹤显得更加真实呢？于是谢斌非常大胆的将整块翡翠中的所有红色翡翠都给掏了出来，只剩下这么三点。

　　而现在看来，效果还是很不错的，或者是非常好，这样表现出来的感染力，绝对比一大块红色的翡翠堵在那里要强上很多。现在这样猛一看去，好像是整个摆件的红色精髓都集中在那三点红色的鹤顶上一般。

　　尤其是在三只仙鹤身上，谢斌可是花了好一大部分心思呢。高冰种的白色料子，要说起来并不怎么适合做实物，因为透明度太强，做成仙鹤以后存在感太弱了点。

　　而谢斌为了增强这三只仙鹤的质感，对仙鹤的身体部分做了特殊的处理，打磨的时候并没有用一般的处理手法打磨的光溜溜的，而是进行了磨砂处理，这样一来，三只仙鹤的身体就真实多了，同时使得三点红色鹤顶更加鲜活和灵动，而且还没有损坏物件的通透性。

　　而整体看上去，却又显得非常的和谐，因为不管是老寿星的绿色还是仙鹤的红白两色又或者是作为祥云的紫色，都是精品中的精品，三者相互交映在一起，让这一件作品充满了祥和喜庆吉祥欢乐的氛围。

　　而要是从艺术的角度来讲，虽然整体的造型并不稀奇，但是布局却也算是上等品格，而要是算上谢斌自身那无与伦比独一无二的细节处理功夫，这一件作品也算得上上之作。

　　题材造型不稀奇，但是布局方面谢斌却一点也不死板，尤其是三只仙鹤的神态和动作，动静相宜，神态各异，小小的范围内自成天地。而灵动的祥云跟微笑静立的老寿星，又是一动一静的组合。

　　在传统文化中，阴阳相生是非常重要的理论，不管是古代的哲学科学医学，还是传统的书画艺术等作品，这一理论几乎是深入人心。所谓的阴阳，不只是指阴阳二气，而是一种万事相容相生的理论。

　　就像动与静，山与水，树与船，黑与白，浓与淡等等等等各个方面，只要能你掌握好这个尺寸，在艺术作品的设计和布局上，就不用担心走偏。

　　而谢斌自己，不管是画画还是写字或者做雕刻，都一直非常注重这点，这样一来，他的作品不管好坏，总是显得那么有生气，有活性。

　　其实不只是中华的传统文化注重这点，连西方的艺术也非常看重这些，就像那些著名的雕塑一样，看似都是静立不动的，但是在细微方面，却充满着格外强烈的动力。

　　最著名的沉思者，这件作品看似非常简单，但是却是最复杂的，因为作者不但要把人物沉思时的那种静止的动作表现出来，更重要的是将人物的转动的思维给刻画出来。

　　动作是静止的，但是却要将非常活跃的思维给表现出来，这就是动与静的两种极致。而作者本人显然做到了，而且做的非常成功，因为望着那件雕塑，人们首先想到不是一个静止不动的人头，而是正在高速旋转的大脑。


第七十七章 来自云省的邀请

　　谢斌的这件老寿星自然是达不到人家那种动与静的极致结合，但是在局部的处理上也很有心得，而且考虑到东西方的文化差异，谢斌这种动中有静动静相宜的造型才更适合国人的审美观。

　　看着众人的赞美，谢斌脸上也带着微笑，不过心里却免不了有些遗憾，这件作品其他方面都好，唯独是没有自己的风格，这也是没办法的事情，谢斌哪怕就是在做木雕的时候，都没有形成自己的风格呢。

　　这里说的风格，不是硬件方面的技巧，而是浓烈的个人色彩，比如说有的人做出来的作品非常奔放，有的人做出来的则格外细腻，而有的人做出来的则是委婉中带着一丝阳刚，这些都是个人情绪感情的集中体现。

　　而谢斌在这方面却还远远达不到大师水准，这不光是要求技术过关就可以的，还需要时间的积淀和经验的累积，在这方面，谢斌还是一个初学者。

　　不过毫不客气的说，敢花大价钱买这么一件物件的人，几乎没有人能看到这点，他们对雕刻的了解也就仅限于材料工艺造型布局等等，这就算是非常懂行的了。有的人甚至连这些基础的东西都不懂，敢花这么多钱，完全是因为喜欢，或者是听别人说好。

　　这对那些玉雕大师来说，不得不说是一个强烈的讽刺，就像最卖座的电影却很难得到很高的艺术评价一般，好多时候受众才是王道。就像谢斌这件老寿星，他自己也清楚其中的缺陷，但是不用等到结果出来也能知道，那些买家们看到的不会是这件老寿星摆件的缺陷，而是其中的优点。

　　一大伙人在这里，谢斌可招待不过来，在热闹过后，呼啦啦的全跑到泰德酒店去了。现在的泰德酒店已经变成了谢斌的常驻酒店，一般有什么客人招待，谢斌就选择这里。

　　一个是跟方维中也算是朋友关系了，相互照顾一下生意而已；再一个是泰德酒店的各方面条件确实是不错，尤其是饭菜的质量都还拿得出手，而且距离谢斌住的地方不算太远，所以谢斌一般请客就定在了这里。

　　这次也不例外，除了邹欣彤之外，刘明娜自然是跟着陈建军，薛雨莹跟刘涛两人也是一块过来的，连余菲跟江光浩也没落下，此外还有沐风跟小王两人。

　　也幸亏今天是星期天，要不然这些人也不会一下子都聚集在这里。不过除了谢斌和邹欣彤之外，剩下的三对竟然全都是情侣档。

　　要说是完全的情侣也不太合适，陈建军和刘明娜算是已经定了下来，元旦订婚，过年后结婚，这是板上钉钉的事情；沐风和小王，这两个人现在也算是标准的情侣，虽然谢斌不看好两人的未来，但不可否认现在的小王看上去真的非常幸福。

　　而谢斌的妹妹余菲跟江光浩两人，依旧还是一个追一个等，余菲这些日子看上去好多了，脸上也有了笑容，应该是解开了心结，当然这一大部分的功劳要归功于江光浩。

　　现在的江光浩依旧是每周必到岛城，完全一副痴心汉子的模样，这丝毫不放松的劲头，连谢斌都感到吃惊，要知道这不可不是一两个月，而是持续了差不多一年。这点可不是什么人都能做到的，更别说江光浩还是一个标准的衙内。

　　而薛雨莹和刘涛，两个人虽然看似天天在一起，但是谢斌却能感觉到，薛雨莹并没有完全接受刘涛，言谈举止中总是有意无意的在拒绝着刘涛的亲密接触。而且，谢斌很怀疑，薛雨莹的那个局长父亲会认可刘涛这个小警察吗？

　　刘涛技术是不错，但是在公安系统里，那也不过就是一个技术员而已，而且还是不怎么容易出头的那种技术员，不知道薛大局长会怎么想。

　　虽说谢斌跟薛雨莹好像根本就没发生过什么，但是看到她，谢斌的心里还是会有一些异样的感觉，只是一直掩饰的很好而已，一直以来都是以好朋友的身份在相处，看上去倒也没什么尴尬的地方。

　　只是两个人的心里到底是什么样的感觉，这就只有他们自己才知道了。

　　吃过饭之后，众人各自散去，毕竟都有自己的工作和生活，连陈建军现在也弄了一个小公司，有模有样的做起了自己的小老板，唯独是谢斌跟沐风这两个人是标标准准的闲人。

　　不过这次沐风是来邀请谢斌参加云省传统文化博览会的。

　　谢斌一听就笑了，“你们云省的博览会，拉我这个鲁东省的人去干什么？”

　　沐风撇撇嘴道：“老大，你这就不知道了吧，不光有鲁东省的，还有其他地方的呢，只是主办方是云省的而已，难道办个博览会还要查查户口是什么地方的？”说着又笑道：“再说以老大你现在的声势，那些人欢迎还来不及呢，怎么会拒绝你呢？”

　　谢斌瞪着眼睛问道：“没那么夸张吧，好歹也是省级大型活动，会有你说的那么随便？”

　　沐风摆摆手，“老大你想太多了，其实也就是那样，省里出个文件，交代下去后就是各个协会和商会负责操办，找好赞助商，然后就是召集各行各业的代表性人物去亮个相，说好听点就是丰富群众的文化生活，说白了就是粉饰太平啦。”

　　沐风一副看透世事的神情，“不过那些事情跟咱们没关系，老大，抛开那些东西，你不觉得这是一个做宣传的好机会吗？而且那里也有一些有钱人的，不但不用花广告费，还能顺带捞一笔呢。”

　　听沐风这么说，谢斌的心里有些了然，省级博览会和市级的在规模上确实是不同，但是性质都差不多。去年夏天谢斌曾经参加过岛城的博览会，只是那个时候的谢斌还是一个古玩街上摆地摊的小贩子，但也正是那次的博览会，改变了谢斌的一生，算是一个契机吧。

　　今年岛城举办博览会的时候，也邀请了谢斌，只是那个时候的谢斌正忙着呢，就没参加。再一个要说起来，岛城这个级别的博览会，对谢斌现在的一品鉴还真没什么大的好处，因此就连邹欣彤也没安排人参加。

　　这一年多的时间里，看似短暂，可发生在谢斌身上的变化却大的惊人。别人听了或许只会当做是一个白手起家的故事来听，可是对谢斌这个当事人的冲击力却着实不小。

　　忙的时候无所谓，可闲下来以后，谢斌甚至会有一种恍如梦中的感觉。而在去年的博览会上认识的李晓军，在经历了一段时间的风光以后，又以流星般的速度迅速坠落了。

　　刚才在酒店吃饭的时候，陈建军还说起了李晓军，说他们一家人倒也有些钱，毕竟家底那么大，足够他们生活了。只是李小军不甘失败，决心东山再起，而李晓军的父亲则只想安安稳稳的过自己的晚年生活。

　　为此，父子两人差点反目成仇，最后李小军拿走了大概有一千万左右的现金，说是到粤省去学习经验去了。

　　在酒桌上，陈建军叹气道：“他的性子真不知道怎么会变成那样，到这种地步了，都没有忘记跟谢斌你较劲，去粤省前你知道他怎么跟我说的吗？”“他说谢斌你能有今天，也不过是学了几天的翡翠知识，然后撞了大运弄了几块好料子而已，他李晓军玩了好几年的翡翠，不相信还比不过谢斌你这个刚入门的新手。”

　　谢斌听了暗暗冷笑，李晓军这完全是作死的节奏，真以为翡翠这一行是这么好玩的？就以他李晓军的能力，再有个十年八年的或许可能会跟一些有经验的老师傅们混的差不多。

　　但是那些老师傅们敢自己玩石头？还不是找个东家赚一些辛苦钱？再说李晓军别说有一千万，就是有一个亿在翡翠这一行里也不见得就能泛起一点浪花来。而且就李晓军现在这种心态，进去能不吃亏吗？别说赶超谢斌来了，他能留住自己手里的一千万，那就算他李晓军有本事。

　　赌徒怕的是什么？怕的就是急于翻盘的心理，在这种心理的推动下，扔钱的时候格外的爽快，连自己都不觉得扔出去多少，一直到输的连裤子都没了，这才醒悟过来，原来自己已经输光了。

　　翡翠行里这样的事情不少，多得是为了赌石而输的倾家荡产的人，也不缺李晓军这么一个。

　　谢斌听了陈建军的话，也就是听听而已，他能做什么？他该做什么？难道要他谢斌去劝李晓军回头？别说谢斌跟李晓军现在还算是仇人，就是两个人依旧是朋友，这个时候去劝说也不会有任何的效果，反而会让他觉得谢斌是在害他一样。

　　不是所有人都知道什么人是对他好，什么人对他是有图谋，李晓军就是典型，当初他李晓军在谢斌的身上占了那么大的便宜，谢斌什么都没说。要说一般人就应该知足了，可李晓军却不怎么想，反而觉得谢斌不让他继续占便宜就是不讲义气，不够朋友一般。

　　沐风自然不知道谢斌跟李晓军之间的故事，却打听到另一件事情，看到谢斌有些迟疑，笑道：“老大你是在担心那个姓孙的副省长吗？”

　　谢斌一惊，“这事你也知道啦？”


第七十八章 旧情复燃？

　　谢斌听沐风说起关于那个孙副省长的事情，心里一惊，不过随即又想明白了。沐风的家族在云省那是老牌的家族了，光是玩翡翠就传承了好几代人。这么多年积累的人脉可不是虚的，那个孙副省长的事情虽然不为大众所熟知，但是却瞒不过沐家这样的地头蛇。

　　沐风笑道：“老大你不愧是练过的人，被百十号人围着都能全都放倒。”

　　谢斌愕然，“百十号人？你听谁说的？好像还不到六十个人吧，而且还有黑子哥和吴晶在的，要不然我就是再能打也会被累死的。”

　　沐风笑嘻嘻的也不知道听进去了没，接着说道：“老大你打的那些小混混，在丽江可是一霸呢，平常就是收点保护费敲诈一下外来的游客等等，可是实际上却还跟那些走私贩毒的家伙有联系。”

　　说着罕见的叹气道：“只是没想到那些人竟然能做出囚禁女人的事情来，尤其是孙子强那小子，平时人模狗样的，竟然这么禽兽，女孩子是用来疼的，怎么能那么对待呢。”说着来搂搂身边的小王。

　　谢斌看着好笑，心思你跟孙子强的行为差不了多少，一个是用武力强迫占有她们的身体，另一个却是用金钱开道，连她们的精神都给彻底俘虏了，彻彻底底的变成了他怀中的金丝猫。

　　看着小王小鸟依人的神态，好像对沐风跟谢斌之间的谈话完全不感兴趣一样，谢斌的心里就不得不佩服沐风，这得要多么严的教条才能让一个女孩子变得这么听话。

　　而这些女孩子也真是，为了那些钱，竟然真的能做到这么听话，这敬业精神也算非常强了。

　　小王这姑娘以前多青春啊，活泼开朗大方干练，而且还有一个好听的名字叫王若涵，可是现在呢？硬是做出这种柔弱的神态，真不知道是沐风的特殊要求还是王若涵觉得这样更能吸引沐风的爱恋。

　　只是人家你情我愿的，谢斌也不愿意去做那讨人嫌的事情，只当两个人是真的再谈恋爱。反正社会上这样的事情也多的很了，不差小王这么一例，而且还是都是成年人。

　　话说现在在学校的小姑娘们，都知道跟有钱的男孩子好，有的为了赚钱还特意去做一些让人觉得不可思议的事情。未成年人都这样，成年人就更不必大惊小怪了。

　　而反倒是孙子强那小子确实是够禽兽的，要是以前那些时代，出了这样的事情只能怪世道不好。可在这样的社会里，这样的事情还真的少见，虽然也有，但是每次都令人感到震惊。

　　而现在这事发生在一个堂堂副省长儿子的身上，这就更令人感到吃惊了。不过谢斌也不怕那个什么孙副省长。先不说他这个副省长还能做多久，就是他能一直做下去，那又怎样？难道他孙副省长还能找个杀手把他谢斌干掉？

　　因此，听了沐风的话，谢斌自己都笑了，“我怕什么，他又管不到我，我现在是在考虑要不要参加你们云省的博览会，又该拿什么档次的作品，以什么样的身份去参加。”

　　沐风嘿嘿一笑，“老大，自然要把这一尊老寿星给请去啊，也好让我们云省的人民开开眼界，这样的好东西要是被别人一辈子的藏在自己仓库了，那多可惜，至于身份就更简单啦，弄个特约嘉宾不就好了，再不行以我们沐家客人的身份参加，谁也不敢说什么。”

　　说着笑道：“只要老大你把老寿星给请去，保准没有人会说不同意，他们巴不得能请到老大你这样有分量的人物参加呢。”

　　谢斌瞪了沐风一眼，“是我的老寿星有分量吧，要是没这件老寿星，他们知道我是谁？”

　　沐风讪讪一笑，“没办法，老大你的老寿星实在太诱人了，简直是男女老少通杀啊，我是真没那么多钱，要不然的话我绝对会把这件老寿星给请回家，这就是传说中的传世之宝。”

　　谢斌暗暗寻思，你这还算是没钱？上次二话不说的就能扔出来一个亿的美金，折合人民币就六个亿了。全国范围内能找到几个比你沐风还有钱的人？这可是真真正正的一掷千金呢。

　　只是真的要把这件老寿星千里迢迢的给请到云省去吗？这样倒是可能给自己一品鉴打打广告，但是却也可能增加一些不必要的风险。就像沐风所说，这是一件传世之宝，可要是让人惦记上了，还真的挺麻烦。

　　而且这件老寿星的做工依旧是谢斌的风格，极尽精细之所能，尤其是三只仙鹤和老寿星的拐杖等等，都是完全按照实际比例缩小雕刻而成的，细微的地方非常脆弱，要是路上出点什么意外，谢斌后悔都来不及呢。

　　而且，现在李国辉那边的拍卖会正在紧锣密鼓的筹备中，有些广告已经发出去了，要是这个时候拿到云省去大张旗鼓的展览，会不会带来其他的影响？想到这里，谢斌没有急着答复沐风，笑道：“这事过两天再说吧，反正离开幕还有十多天呢。”

　　沐风略显失望，他可是领了父亲的命令，一定要把谢斌和这件老寿星一起请去的，本以为是手到擒来的事情，却发现谢斌貌似不是那么好鼓动的。不过沐风看似轻浮，但是他的智商一点也不打折扣，知道不能一味的强求，点头道：“那那老大你先忙，我去见见老丈母娘去。”

　　看着沐风跟小王一脸恩爱的神情，谢斌愕然，“你俩玩真的？真到那一步了？”

　　沐风不悦道：“老大你这话说的，从一开始我玩的就是真的好不好，见见岳母大人有什么错误吗？”

　　谢斌干咳道：“没错，你们去吧。”话这么说，心里对沐风这恶趣味就更鄙视了，既然是真的，干嘛还说是玩，玩真的？真的也能玩吗？谢斌自己都觉得别扭。

　　也不知道小王有没有发觉，谢斌只是希望小王以后能够稳下心来找个好男人嫁了，沐风这人真不适合她，不管是从家庭环境还是生活态度生活习惯以及对人生的理解和看待。

　　沐风这人，一看就是那种完全不拿钱当钱的人，最不在乎的就是钱。可偏偏小王这人对钱财却有点执着，最看重的也是钱。要是逢场作戏各自玩玩各取所需也就罢了，要是来真的，绝对悲剧。

　　看着沐风跟小王甜甜蜜蜜的离开，谢斌自己苦笑一声也回别墅里去了。这段时间的订单不少，谢斌还需要赶紧完工才行，还有刘一菲的两套首饰，也需要早点做出来。

　　只是傍晚时分，谢斌接到了薛雨莹的电话，电话里的薛雨莹情绪不太高，声音略低：“谢斌，你可以出来一下吗？我找你有点事情。”

　　谢斌有些愕然，沉默一下后点头道：“可以，你在什么地方？”

　　“老地方，海岸咖啡厅吧。”薛雨莹似乎松了一口气。

　　谢斌默默的挂上电话，他确实是不知道薛雨莹找他会有什么事情，难道是她想再续前缘？这个，貌似不太可能吧，谢斌暗暗寻思道。

　　不过说真的，薛雨莹在谢斌心里的位置还是比较重的，她是谢斌看上的第一个女孩子，虽然说过程非常短暂，甚至都没有正式开始就结束了，但谢斌对薛雨莹却没什么怨恨。

　　此时接到薛雨莹的电话，谢斌在心里还是好好思量了一番，临出门了还暗暗告诫自己，一定要把持住，不要再犯下在丽江时的错误。

　　谢斌赶到海岸咖啡厅的时候，薛雨莹应该是已经坐了好久，她面前的咖啡虽然一动没动，但是却已经凉透了。座位还是以前跟薛雨莹坐过的那张，只是此时此景，却又是另一种感受。

　　谢斌走过去坐下，重新要了两杯咖啡后低声道：“怎么了？出了什么事情？”

　　薛雨莹从谢斌进门开始，就一直定定的望着他，脸色略显忧郁，一直到谢斌开口，她才扑哧一笑，“想什么呢，我只是突然发觉你的变化好大，跟一年前相比，几乎完全是两个人了。”

　　谢斌耸耸肩，“我自然是老了一岁，不过你确实还是那么漂亮，恩，更成熟了一些。”说完才惊觉自己这话有些暧昧，因此赶紧低头喝了一口咖啡掩饰一下，接着转移话题道：“怎么这个时候想起约我出来了？”

　　薛雨莹挖苦道，“果然是有了对象的人，要不要向婧婧做一个汇报？”

　　谢斌汗然，“无事不登三宝殿，有话您直说，我做好了心理准备。”

　　薛雨莹望着谢斌，脸上的微笑慢慢的散去，然后逐渐多了一些落寞，最后苦笑一声道：“你说当初要是我们再坚持一下，勇敢一些，现在会是什么情况？”

　　谢斌闻言不语，心里也一时间有些茫然，人生真的有如果吗？当时的当事人谁也没想到谢斌会在短短的一年内蜕变到这样一种程度，出乎了所有人的意料。薛雨莹难道后悔了？还是说薛大局长也后悔了？

　　不过谢斌很快就想到了李婧婧，暗暗告诫自己，可不能在这个时候犯错误，尤其是薛雨莹跟李婧婧还是好朋友，要是自己真做出什么事情，估计到时候自己只能落个鸡飞蛋打的结局。

　　只是谢斌显然是自己想的太多了，薛雨莹哪怕是后悔，也不会真的扭头跟李婧婧抢夫婿，现实中虽然不缺乏这样的狗血事件，但是很显然不会发生在薛雨莹的身上。

　　薛雨莹自嘲一笑，从口袋里掏出一个盒子，“这个给你。”


第七十九章 私奔

　　谢斌看着薛雨莹拿出来的那个小盒子有些发愣，“这是什么？”

　　薛雨莹低声说了一句：“对不起，我只捡回了这一件完好的。”说着咬着嘴唇站起来走了。

　　望着薛雨莹略显落寞的背影，谢斌想说些什么，但终究没有开口挽留，过去的已经过去了。只是薛雨莹约自己出来就是为了给自己一件礼物？让自己知道她有些后悔了？难道自己的优秀已经足以让薛雨莹这样的姑娘回心转意？

　　谢斌自嘲的笑笑，薛雨莹这个性子，哪怕是真的后悔了，也不会做出这样的事情，更别说她跟李婧婧还是关系非常亲密的闺蜜。而且，李婧婧的母亲就是做生意的，身价不菲，不应该是在看到他谢斌能赚钱之后才后悔。

　　难道要发生什么事情了？谢斌有些疑惑的想到，不过再想到薛雨莹那个有本事的父亲，也就没将这事放在心上，而是打开了薛雨莹特意送来的盒子。

　　盒子是新的，也是实木做的，很精致，只有拳头大小。打开以后，看到盒子里的东西，谢斌一时间有些沉默了。盒子里不是别的，而是一件橄榄核雕，正是谢斌送给薛雨莹被拒后摔掉的。

　　当初将那些东西摔掉之后谢斌自己也后悔了，当时他的行为就跟脑子进水了一样，他都想不明白自己怎么能做出那样的事情。后来谢斌回去寻找的时候，看到都已经摔坏了，也就没再要，却没想到薛雨莹竟然把这一件完好的核雕给捡回去了。

　　应该是当时谢斌离开后，薛雨莹不放心跟在谢斌的后边，然后看到谢斌发火的一幕，等谢斌离开后又去垃圾桶里捡起这一件完好的核雕。想到薛雨莹一大姑娘家不顾路人诧异的眼光去垃圾桶里翻捡东西，谢斌不由的暗暗叹了一口气。

　　如果当时的谢斌知道这事，哪怕是薛雨莹的父母强烈反对，他也不会放弃的。他当时放弃薛雨莹，而且还那么生气，有很大一部分原因是因为薛雨莹的父亲对谢斌说薛雨莹找上谢斌只是拿他做挡箭牌，而跟感情无关。

　　只是现在看来，薛雨莹对谢斌显然也不是毫无感情，可是在父母的压力下不知道该怎么办，而当时的谢斌又一气之下直接离开，此后就再也没有跟薛雨莹有过面对面的交谈。

　　看着手里的橄榄核雕，谢斌暗暗叹口气，其实当时他那么生气，不只是因为被薛雨莹一家人拒绝，更重要的是因为那一刻，谢斌对自己的人生充满了怀疑，甚至有点自暴自弃的感觉。

　　当时被拒绝之后，谢斌彷佛感觉到自己就像是被这个世界所抛弃的孤儿一样，完全找不到自己存在的价值。当时的谢斌已经算是小有资产了，可在人家的面前依旧是一文不值。

　　虽然谢斌自己本身就是一个孤儿，但是自己却不肯承认这一点，或者说是不愿意承认，这也算是谢斌性格中比较少见的偏执吧。

　　但不管怎么样，当时的谢斌就感觉自己的人生被人认给否定了，他更生气的是他自己，恨自己怎么不坚强一些，强硬一些，勇敢一些。

　　缓缓的吐了一口气，谢斌将这一枚橄榄核雕给收了起来，不管怎么说，这是他爷爷留给他的，当时的行为确实是该死。好在薛雨莹帮他捡回了这一枚，要不然的话，谢斌的心里估计始终都放不下这一点。

　　既然薛雨莹将这枚橄榄核雕还了回来，那她的意思应该是想要跟过去的那段感情做一个了断。

　　谢斌的心里有一些淡淡的遗憾，他知道自己这辈子是再也不会忘记第一次遇到薛雨莹时，那种动人心魄的美感，还有那个时候她那略带调皮的语气，“你要合法经营啊，不然我会找你麻烦的”，当时的薛雨莹英姿飒爽，阳光明媚，就像谢斌沉闷生活中的一道阳光，一下子让谢斌的心活跃起来。

　　在谢斌跟薛雨莹约会的第三天一大早，谢斌刚到地下室没多久，就被门卫给接通了，说是有两个警察找他。

　　谢斌有些疑惑，但还是让两个不知来意的警察进来了。两个警察看样子平时都是嚣张惯了的主，不过却又被谢斌别墅的装饰给镇住了，脸上的表情很奇怪，恩，说直白点就是色厉内荏。

　　“谢斌，请你跟我们走一躺。”看到谢斌后，两个警察对视一眼，然后朝谢斌说道。

　　谢斌摇摇头坐在沙发上，“为什么？”他对一些仗势欺人的警察真没什么好感，在丽江的时候，他自己并没有追究那个打人警察的责任，但是很显然，他被当作了替罪羊按了一大堆的罪名，不知道这辈子还能不能从监狱里出来。

　　而眼前的这两位，看样子也不会是什么和气待人的主，谢斌哪里会有什么好气，施施然的喝了一口茶水，“有什么事情直说，我还要工作呢。”

　　年轻点的小警察，脸上还带着雀斑，似乎是进警队没太久，一拍桌子道：“少装蒜，你明明在家，怎么工作？”

　　谢斌微微一笑，“警察同志，难道你不知道有的工作是不需要整天签到的吗？”说着又指指那张茶几，“这是黄花梨做的茶几，经过名家雕刻的，价值二百多万，你尽管拍，拍坏了我找你们薛大局长去报销。”

　　带着雀斑的年轻警察闻言，两手不由自主的缩了一下，随即感觉到自己的动作有些打击士气，恼羞成怒的瞪着眼就要站起来，不过却被一边的老警察给拉住了。

　　老警察四十来岁，不过看样子也不是一线的干警，应该还算是个小领导，脸上那种盛气凌人的感觉还没完全藏起来呢。这一对应该是师徒组合，一些新警察刚入行，是要找一个老警察带着，帮助他更快的适应工作中遇到的种种情况。

　　老警察拉住自己的小徒弟，朝谢斌笑道：“谢先生别介意，我们这次来这里是有一些工作需要谢先生配合的。”

　　谢斌不置可否的抿了一口茶水，也没说同意，也没有拒绝。

　　看到这情况，老警察继续笑道：“谢先生，前天傍晚六点三十分你在什么地方？”

　　“一定要回答吗？你确定你这只是要我配合而不是在审讯或者做笔录等等？”谢斌没有回答，反而反问道。

　　老警察斟酌一下自己的语气，谨慎的说道：“我们只是在收集一些相关情报，还请谢先生配合我们，晚一会儿，薛小姐的危险就可能增加一份。”

　　谢斌刚想说薛小姐关我什么事，可是却猛然惊醒，瞪着眼睛问道：“薛雨莹出事了？”

　　老警察摇摇头，“这些情况我不可能跟你说，你只需要配合我们的调查工作就可以了。”

　　面对可能出事的薛雨莹，谢斌也不敢大意，将自己跟薛雨莹在前晚的约会说了出来，但是并没有透露具体情节，只是说两个人喝了一杯咖啡，然后就分开了。

　　等两个警察离开，谢斌立刻打电话给刘涛，可是意外的是刘涛的电话竟然关机，薛雨莹的同样如此。想了半天，谢斌又给余菲打了个电话。李婧婧不在国内，跟薛雨莹关系最好的也就是余菲张露两人了。

　　“哥，什么事？”余菲轻轻的问道，她的性子在这一段时间内沉稳了很多，虽然情绪恢复过来了，但是性格却难以再次改变，虽然该笑的时候还笑，该闹的时候也能闹，但是平时说话做事却像个大人，不再是以前那种小孩子脾气，这也不知道到底是好是坏。

　　谢斌此时顾不上研究余菲的性格，压平自己的语气问道：“薛雨莹出事了，你知道吗？”

　　余菲一愣，咯咯笑了起来，“原来哥你还是挺担心雨莹姐的，咯咯咯。”

　　谢斌无奈的笑笑，其实他的朋友大都知道谢斌跟薛雨莹之间曾经有过一段关系，但是具体情况却没人了解。以前的余菲没少打听这样的事情，此时总算抓住了谢斌的把柄，竟然笑着调戏谢斌。

　　等余菲笑够了，谢斌才无奈的追问道：“今天两个警察到我这里打探情况了，说是薛雨莹出事了，余菲，你是不是知道什么情况？”

　　余菲咳嗽一声笑道：“放心吧，她好好的，只是你确定你不会伤心吗？”

　　“我伤心什么？”谢斌觉得有点莫名其妙。

　　余菲悄悄说道：“雨莹跟刘涛两个人领了结婚证然后私奔了。”

　　谢斌一时间被这个消息给震惊的无以复加，薛雨莹竟然跟刘涛两人结婚了？还领证后立刻私奔？这……薛雨莹有这么大的勇气？不过想起前天傍晚时分薛雨莹略显怪异的态度，谢斌的心里果然有些难受，这就是伤心的感觉吗？

　　自己曾经喜欢过的女孩子跟别人结婚了，还领证私奔，这感觉真坏。只是薛雨莹跟刘涛的感情真的到了那种程度吗？谢斌心里有些疑惑，前天上午见到两个人的时候，虽然看着像是一对情侣，但是关系并不算亲密，只能说是薛雨莹并不讨厌刘涛罢了。

　　可这刚刚过去一天而已，两个人竟然已经领证了，还私奔了。要是知道她会跟人私奔，一年以前的谢斌怎么会轻言放弃。

　　难道是因为薛大局长真的不同意薛雨莹跟刘涛的关系，才导致这两位一怒之下，领证私奔？想想也不是不可能，只是如此一来，两个人的生活估计要非常艰难了。


第八十章 追问

　　薛雨莹从小娇生惯养，虽然没有大小姐的脾气，但是这生活方式跟生活习惯却是标准的富家女公子。现在跟着刘涛私奔，两个人的经济来源怎么办？薛雨莹就是有些存款又能支持多久？更何况薛雨莹的银行卡什么的还不知道敢不敢用呢。

　　看薛大局长这架势，估计要把刘涛当做绑架犯来处理了，两个人除非是隐姓埋名的生活，彻底斩断跟过去的联系，不然的话迟早有一天会被薛大局长给找回去。

　　不过前天看两个人的神态，貌似没人任何征兆，怎么可能突然就私奔了呢？还把结婚证给领了？谢斌确实是想不明白这点。不过再结合薛雨莹把橄榄核雕还给谢斌的情况来看，在前天傍晚的时候，薛雨莹已经做好的准备，然后昨天跟刘涛两人迅速领证，接着就消失的无影无踪了。

　　只是这样看来，两个人对私奔以后怎么生活完全没有准备，只是临时起意而已，很可能是薛大局长把薛雨莹给逼急了，然后薛雨莹一气之下就拉着刘涛先把证给领了回去。

　　想明白这点，谢斌心里暗暗松了一口气，只要薛雨莹不是出现了什么意外就行，再说刘涛那小子人也灵活，为人处事也不错，在外面也不至于吃亏。他们能够平安幸福就好，谢斌苦笑着这么想到，只是这感觉真的好怪异。

　　“那你知道她们跑到什么地方去了吗？”谢斌听到余菲给出的答案之后，松了一口气立刻问道。这么多的想法，其实也就是一瞬间而已。

　　余菲笑道：“没有，她也没告诉我，只是说还在国内而已，让我不用担心，怎么？没跟你说吗？”

　　谢斌叹口气，看样子前天上薛雨莹约谢斌出去，除了想归还那件橄榄核雕之外，也是想着跟谢斌说声再见的，只是薛雨莹不知道为什么没有说出来。

　　不过既然知道薛雨莹没事，谢斌也就不想再多说什么了，笑着反问道：“人家薛雨莹都能跟刘涛私奔，你跟江光浩什么时候领证啊？你俩之间可没有父母反对的。”

　　余菲沉默一下问道：“哥，你真觉得江光浩会是一个好男人吗？”

　　谢斌一愣，“为什么这么说？难道他背着你做了其他事情？”

　　“不是。”余菲娇嗔道：“他爱干什么就干什么，关我什么事，我是说他的性格，感觉他有的时候像个小孩子，我能放心的跟着他吗？”

　　谢斌心思别说人家江光浩，你自己不也跟个小姑娘似的？不过这两个人最近都成熟了很多。余菲是因为她父亲办的那恶心事情，让余菲有所成熟，心智明显增长了很多，就从她能问出这样一个问题就知道。

　　以前的余菲似乎很少考虑什么问题，喜怒哀乐完全由着本心，喜欢就是喜欢，完全表现在脸上，讨厌的时候连理都不愿意理你。可现在却知道思考自己跟江光浩是否到底合适。

　　而江光浩呢？其实成长的速度更快，毕竟是混体制的人，环境的影响力非常大，江光浩人又不傻，再加上还有一个父亲言传身教，江光浩想不成熟都难，除了死追余菲这一点，依旧显得有些孩子气。

　　相信要是换成江光浩的父亲，在年轻时候估计才拉不下这个脸来这样追求女孩子。

　　只是谢斌面对余菲的这个问题，哪里敢给一个明确的答案，只能含糊道：“现在的江光浩感觉成熟了很多啊，再说了，只要你自己喜欢，管他是不是小孩子呢？”

　　余菲嘟囔一句：“就知道你会这么说。”说完笑道：“婧婧呢？现在怎么样？我可告诉你，你可不能做对不起婧婧的事情，不然我不认你这个哥了。”

　　谢斌大汗，心思早就出轨了，不过也得到了婧婧的原谅。但这事不可能公之于众，谢斌嘿嘿笑道：“放心吧，绝对不会的。”嘴上说着，心里同时暗暗对自己道，以后绝对不可以再做对不起李婧婧的事情。

　　余菲哼道：“这还差不多，不过你说江光浩当官以后会不会变得跟其他人一样，天天夜不归宿包二奶养情人贪赃受贿……”

　　谢斌汗然，心思我又不会看相算命，怎么知道以后的事情。不过看余菲能想到这些，说明对江光浩也不是没有感觉，只是心里多了些顾虑。

　　确实，对余菲这样的姑娘来说，其他的都无所谓，但是必须要对她好才行。话说余菲的身价现在不比谢斌差呢，那百分之二十的股份价值二十多个亿，足够余菲挥霍一辈子了。

　　前些日子，余菲还找到谢斌，要把那些股份还给谢斌，说那是她奶奶留给谢斌的。

　　谢斌当然不会接受了，自己送了出去的东西，再拿回来？他貌似没这个习惯，除了在薛雨莹身上破过一次例。谢斌可不想再来一次例外了。再说了，这些股份拿在余菲的手里也就罢了，毕竟她也是余家的嫡亲。

　　可要是让谢斌把这么多的股份攥在手里，余家兄弟估计晚上都睡不着觉了。要是谢斌有什么坏心思的话，这百分之二十的股份也足以把余家给折腾的死去活来。这么多的份额，还是掌握在自己人的手里比较安心。

　　而余菲现在手持这么多的股份，这辈子是不用为钱操心了。至于江光浩会不会像余菲说的那边变得跟其他的当官的一样，这个问题谁也没办法回答。

　　现在的官场确实有着这样的风气，据说那些政府小区，几乎相当于寡妇村，有的人几个月都不见得回自己家里过一次夜。当然，这种说法或许有点夸大，但也不算是编造，因为这样的情况确实非常普遍。

　　而江光浩以后会不会跟其他当官的一样，这真的没办法说。话说那个当官的在进官场之前，不是信誓旦旦的要做一个清廉的好官，但是在那种大环境下的，清廉几乎是相当于是笑话的存在。

　　不过这也不能说江光浩就会变黑变化，毕竟当官的人中，还是有一些好官的，而且有的人追求比较高，目标比较远大，他们是不会在经济和女色上犯错误的。就拿江光浩来说，他的目标要是仅仅是做一个普通的干部，那就不说了，要是他想要做到他父亲甚至更上一层的位置，在经济和女色上，那必须做到清清白白才好。

　　别把官场想的太简单，要是太早犯下这么明显的错误，只会死的更早，尤其是你的目标还那么远。

　　因此，谢斌只能苦笑道：“妹子，这男人就跟天上的云一样，要看你怎么对待呢，抓是抓不住的，可要是真松手，他就会飘得无影无踪，所以具体如何，你自己把握吧。”

　　说完，谢斌赶紧挂上了电话。话说让他这么一个菜鸟来回到这么高深的问题，他能有什么好的建议？完全是人云亦云罢了，找一些似是而非的话来搪塞余菲。

　　得知薛雨莹跟刘涛两人私奔了，谢斌也就没那么多担心，回到别墅里继续完成自己的工作。只是薛大局长是完全不甘心自己的女儿就这么被人拐跑，虽然没有正式立案追查，但是也连续找到薛雨莹的几个朋友，追问薛雨莹的消息。

　　谢斌自然是其中被追问次数最多的，两个警察来谢斌这里来了好几次。有一次甚至是晚上十点多薛大局长亲自上门询问谢斌。当时谢斌正准备睡觉呢，电话响了，是个陌生号码，谢斌接起来一听却是薛大局长的，“谢斌，我找你有些事当面谈谈。”

　　谢斌笑道：“薛局长有事可以电话里说，当面谈有点太晚了。”谢斌的话里还是带着些怨气的，只从那次之后，谢斌对这位薛大局长就一直看不顺眼，以前不见面还好说，现在一听薛大局长要见自己，谢斌怎么能像是没事一样呢？哪怕就是笑面相迎，这肚子里也是满腹怨气的。

　　而且，这位薛大局长一开口就像是在吩咐下属一样，完全没有商量的余地，这种语气，如何让谢斌心甘情愿的大黑夜跑出去见他？他又不是皇帝也不是谢斌他老子。

　　薛大局长沉声道：“我就在你门口。”

　　这下谢斌还真愣住了，薛大局长亲自上门了？朝外张望一下，没看到有车子的影子，不过却还真看到院子里的人影，看模样确实是薛大局长。

　　这些不管是出于什么方面的考虑，谢斌也不好拒之门外，只能穿好衣服开门让薛大局长进来。

　　进门后的薛大局长四处打量一下，赞道：“不错，一套下来得四五百万吧？”

　　谢斌微微一笑道：“薛局长这么晚找我不会只是想跟我探讨一下房屋的布局设计以及装修吧。”

　　薛大局长依旧笑眯眯的，望望谢斌后，叹口气道：“年轻人，不要这么大的火气，我只是想找找我的女儿，仅此而已。”

　　谢斌点点头，“我很同情你的遭遇，但是，我也无能为力，我可没有窝藏您的女儿。”

　　“你真的不知道雨莹在什么地方吗？”薛大局长眼光灼灼的瞪着谢斌，“那天跟你约会之后她真的没有告诉你她会去哪里？”

　　谢斌哑然失笑：“伯父，您还真逗，她会在跟别的男人私奔之前告诉我她要去的地方？”

　　薛雨莹的父亲无言的叹口气，望着谢斌的眼睛似乎想从他的眼神里找出答案来。


第八十一章 父母心

　　可先不说谢斌不知道薛雨莹在什么地方，就是知道他也不会告诉这位薛大局长，除非薛雨莹自己想回来或者她会有危险。

　　本以为薛大局长会继续煽情，说什么心疼女儿之类的话题，谁知道薛大局长的一句话，把谢斌给打沉默了，“谢斌，你知道吗？雨莹她是喜欢你的。”说着苦笑道：“前天晚上吃饭的时候还兴致勃勃的说起你，说你如何出色如何优秀，说我们都老糊涂了，有眼不识金镶玉，结果你伯母说了一句‘那你把他抢回来，至于刘涛，绝对不行’，然后……”

　　谢斌暗暗寻思，你们这是自找的，就这样的势利眼，给谁也看不爽。谢斌原以为薛雨莹的父母两人都算是精英人物了，这思想不应该非常封建和顽固，谁知道却这么势力，非得找一个门当户对的女婿才满意。

　　谢斌自己就先不说了，以前看着确实是没什么前途，没有正式工作的一个摆地摊的。而刘涛现在虽然只是一个技术员，可是有技术在那里摆着，要是薛大局长愿意提携一下，想要进步还不是一件非常简单的事情？

　　真不知道这薛大局长怎么想的，就这么一位独生女儿，却偏偏还想着找一个强势的女婿，也不怕老了以后没人给他们养老。

　　但这话谢斌可不会跟这位提起，而是笑着道：“原来是这样，但是我还真不知道他们去了什么地方，我现在只能祝福雨莹跟刘涛两个人幸福快乐。”

　　“幸福快乐？”薛大局长罕见的失态了，低吼道：“连名字都不敢用的生活能幸福快乐？他妈的刘涛那小王八蛋，档案保险全都扔下了没要，怎么过的幸福？难道一辈子要雨莹养着他？操！”

　　谢斌看着薛大局长气急败坏的模样，心思早知如此，何必当初呢，就是不同意人家在一起也不必要说的那么干脆而明显啊，慢慢从中化解就是了。闹成现在这样，谢斌只想说这完全是自作自受。

　　“雨莹这傻嫚也不知道怎么想的，一点也不体谅我跟她母亲的心情，哎。”说着薛大局长又做出痛心疾首的模样。

　　谢斌看着他的表情，也不知道有几分是出于本心的，暗笑道，你们不是也没有体会过薛雨莹的心情吗？人家找一个你们不同意，再找一个你们还不同意，而且理由都是那么的烂俗，换谁谁能受得了？

　　不过看着薛大局长的模样，谢斌还是安慰道：“别急，说不定过几天他们自己就回来了呢。”说着问道：“雨莹出去的时候带银行卡了吗？”

　　“带了，但是她不敢用啊，我找人盯着呢，只要她敢用银行卡，我立刻就能知道。”薛大局长说道这话的时候，倒是挺霸气的。

　　谢斌暗暗寻思，有本事你直接把薛雨莹给刘涛的银行卡都给冻结了。不过想必薛雨莹两人也不会犯这样的错误，短时间内是不可能使用自己的身份证和银行卡了，最大的可能是两个人事先准备了一些现金，或者有其他准备。

　　薛大局长在谢斌这里一无所获，只好悻悻而归。

　　后来才知道，薛大局长不但亲自到谢斌这里来问过，余菲陈建军张露等人都没能躲过去，连远在剑桥的李婧婧接到了薛大局长的电话，问李婧婧知不知道薛雨莹在什么地方。

　　事实上呢，李婧婧连发生了什么事情都不知道，薛雨莹难道要私奔了，还特意通知一下远在剑桥的闺蜜？

　　反倒是余菲这些留在岛城的人都提前知道了，估计是薛雨莹怕这些人找她的时候找不到。

　　不过看着薛大局长的四处奔波，倒也不像是完全作伪，毕竟作为一个父亲，没有人会不担心自己的女儿，薛大局长的心里肯定也着急的很。但是谢斌也没办法，他同样也联系不上薛雨莹，自然就更谈不上帮薛大局长了。

　　李婧婧为此还特意打电话给谢斌，问他知不知道薛雨莹跑什么地方去了。

　　谢斌能说什么，只能苦笑道：“老婆，人家是跟刘涛私奔去了，又不是跟我私奔，我怎么能知道她们去什么地方了。”

　　李婧婧娇哼一声：“我怎么听着你这话里有点吃不到葡萄的意思呢？你是不是也想着跟谁私奔去？”

　　谢斌嬉皮笑脸道：“当然是跟婧婧你私奔啦，可惜你爸妈不给创造机会。”

　　“这还差不多。”李婧婧满意道：“不过谢斌，要是我爸妈当时真的不同意，你敢带着我私奔去吗？就像雨莹和刘涛这样。”

　　谢斌在电话里将胸膛拍的“嗵嗵”直响，“当然敢了，我当时都做好了抢亲的准备呢。”

　　李婧婧嘻嘻一笑，“你就贫吧，要是敢有什么意外的想法，小心我……”

　　小心她什么，李婧婧没说，可谢斌却不敢问啊，谁让他有前科来着。两个人蜜里调油的电话调情，花了不知道几百大洋之后，这才恋恋不舍的挂上了电话。

　　不过这两天薛雨莹的事情，却让谢斌差点把沐风的事给忘记了，直到沐风找上门来，“老大，你考虑的怎样了？到底去不去啊？还有不到十天就要开幕啦，得赶紧报名呢。”

　　谢斌汗然，朝沐风道：“等等，我再商量一下。”其实他是真把这事情完全给忘到脑后了，要不然的话，这么点事情怎么能拖这么久？

　　谢斌随即给自己老丈人打了个电话，将沐风的意思给说了一下，其实就是想问问在这个时候将这件福禄寿喜的老寿星给请到云省去，会不会对他的拍卖会有其他的影响。

　　李国辉沉吟一下道：“去参加也是好事，主要是看你自己愿不愿意了，老寿星的拍卖要等到春节之前了，定在了农历腊月二十，时间是还足够的，提前让老寿星面世也不是一件坏事，可以让更多的人知道，这样一来还能省掉广告费呢，那些电视台报纸可都会免费帮你宣传的。”

　　谢斌轻轻一笑，还真是这样，只要对后面的拍卖没有什么不利的影响，谢斌不介意出去露露脸，同时也见识一下别人的手艺。

　　云省可是国内的玉雕大省，不比粤省等几个地方差，而且有着自己非常独特的地方。再加上云省与缅甸接壤，这里好的翡翠料子也不少，说不定能碰上其他的好东西呢。

　　而且根据沐风所说，云省的那种博览会，可不是岛城这种级别的博览会所能比拟的，到时候会有全国各地的手艺人聚在哪里，展示自己的绝活。

　　而云省除了玉雕之外，其他的项目更多，尤其是云省少数民族众多，各种非物质文化遗产同样不少，除了舞蹈语言手工艺技术各色特产之外，还有其他地域风情的展示。

　　听沐风说的那么好，谢斌自己确实是有些忍不住了，这样的机会，哪怕是不出参加展览，就是自己过去玩玩也不错啊。这么多好东西齐聚一堂的机会可不怎么多，虽然不算是全国范围内的大聚会，但同样非常罕见。

　　想要将全国各地的手艺人全都聚集在一起，这难度可要大的多了，光是路费和场地就不是一般人能承受得了的，估计就是人民大会堂完全开放，也塞不下全国这么多的手艺人。

　　而省级的博览会，却正好合适，规模够大，声势不小，而且含金量也是十足的，再加上一些谢斌这样算是特别邀请的嘉宾，想想也值得去看看。

　　不过这件老寿星价值不菲，李国辉为了避免意外，还让李叔带着四个从部队里出来的保镖一路跟顺，专门负责这件老寿星的安全事宜。

　　沐风看着李叔和四个保镖那专业的动作和神态，朝谢斌伸个大拇指道：“牛，哪里找来的高手？这一看就不是那种吓唬人的花架子。”

　　谢斌嘿嘿一笑，“老丈人安排的，免得有人惦记。”

　　沐风点点头，“放心吧，有我在，云省没几个人敢动你，至少能保你平安无事。”这话说的是相当霸气的，一个家族在这样一个省区完全罩住一个人，这份实力和信心真真让人羡慕。

　　这次博览会的举办地点在昆市，就是那个传说中四季如春的昆市。别说，情况还真差不多，十月的天气了，别的地方都开始冷了起来，昆市却真跟春天差不到什么地方。

　　酒店是早就安排好的，李叔跟四个保镖只负责老寿星的安全问题，并不管谢斌在什么地方，他们进了酒店就不再出门了，将老寿星看的死死的。

　　谢斌却跟着沐风先去转了几圈，看了看昆市好玩的地方。不过这里给谢斌印象最深的却是那些奇奇怪怪的食物。正常的都还可以接受，可是有一些不知名的虫子还有蝎子什么的，让谢斌一看之下都觉得有点反胃，哪里有兴趣吃下去？

　　看着沐风和小王两个人吃个嘎嘣嘎嘣的样子，谢斌有些郁闷，那些东西真那么好吃吗？话说他在岛城这么多年，还真没见识过这些古怪的食物呢，虽然在网上看到过，但是跟亲眼看着完全是两种完全不同的感受。


第八十二章 气功大师

　　这次云省的传统文化博览会是由云省文化产业办公室、文化厅、广电局、新闻出版局以及昆市市政府和云省世博旅游控股集团主办的。展览馆在昆市春城路国际会展中心，会展总面积足足有五万平方米，分了成八个大厅，规模不得不说是非常大的。

　　而谢斌以及沐风都是玩玉石雕刻的，在一号展厅，是其中规模最大的，也是人气最旺的，毕竟云省这地方，玩玉石的人口基数比鲁东省那样的地方要多得多。

　　沐风带着谢斌去办理有关场地的事情，在玉雕大师作品展展厅中，一个标准的展位是三千五百块一个展期，价格倒也公道，而要是想自己租空地的话。价格就要稍微高一些，空地是三百五十块钱一平米，三十六个平米才起租，这光场地就是一万多。

　　当然，谢斌用不着自己设置展台，毕竟他就带了那么几件作品过来，一个标准展台就足够了，而且他的主要目的是为自己打打广告，至于能卖多少钱出去，这个还真没怎么考虑。

　　而且这办理手续的时候，也没有太过麻烦，有资格证明就可以，主要是身份证件以及当地玉雕协会的证明还有自己珠宝店的副本等等，要是有参展作品的照片就更好。

　　当然，这只是明面上的要求，在沐风的参与下，谢斌交了钱就领到了证明，谢斌的展台是八号展台，是一个位置相当不错的展台了，不知道多少人眼红着呢。

　　忙活完这些事情，沐风笑道：“老大，你先回酒店吧，我回去见见我爷爷他们，等等一起到酒店去见见你的老寿星，他们可都是眼馋好久了。”

　　谢斌有些迟疑道：“这不太好吧，要不我跟着你上门去见见你家老爷子？”这虽然不算什么规矩，但是来了云省谢斌是客人，哪有客人不上门等着主人上门拜见的道理？何况谢斌虽然在玉雕行业有些身份，但毕竟辈分比较下，让一个老爷子亲自过来，总感觉有些不妥。

　　沐风摆摆手道：“没那么多的讲究，再说你那物件太贵重了，请来请去的太麻烦，而且我家也不在昆市，而是在瑞丽，我爷爷他们也在酒店里住着，也只是客人而已。”

　　听沐风这么说，谢斌也就没再坚持。回到酒店的时候，看着李叔他们小心谨慎的模样，谢斌笑道：“李叔，不用这么紧张吧，让人一看好像是做贼一样。”

　　李叔跟谢斌相处的不错，也笑道：“没办法，跟董事长打了保票，头可断血可流，这件老寿星不能有丝毫的损坏。”

　　谢斌摆摆手，“没那么严重，真以为是以前那社会啊，还有劫镖的？放轻松点，别弄得太紧张了，等等有几个客人过来，你们准备一下，别让人觉得咱们太小气了，话说每年翡翠交易市场上高档的翡翠也不少，可也没见几个人像咱们一样。”

　　李叔嘿嘿一笑，朝四个保镖使个眼色，然后各自就散去了，不再像是在看守犯人一样盯着一堆物件，不过注意力还是非常集中的，连吃饭喝水也都不吃同一批次的，这么一来，把谢斌自己弄得都有些紧张。

　　很快，沐风就带着一伙人来找谢斌了。除了沐风自己跟小王外，剩下的大都是年纪比较大的，最大的一个老爷子须发皆白，看样子有六七十岁，但是一手把玩着两颗玉蛋，一手背在身后，腰板挺直，看上去非常有精神。

　　谢斌一眼就注意到了这位老爷子，除了老爷子隐隐被众人众星捧月一样围在最中间之外，那种含而不发的精气神也是吸引谢斌注意力的关键。这种感觉很奇怪，彷佛谢斌就是闭上眼睛也能感觉到老爷子站在自己身前一般。

　　不知道有没有朋友试过，你用厚厚的黑布蒙着眼睛，然后拿一手电筒往眉心一照，也能感觉到强光的出现。事实上当你试着用眼睛去感受的时候却完全感受不到，这当然不是强光透过眼皮子然后留在视觉上的感应。

　　谢斌此时就有这种感觉，而且当谢斌迎上去的时候，似乎能感受到身体内的异能或者说是气有些蠢蠢欲动的感觉，像是受到吸引要脱体而出一样。

　　谢斌赶紧不着痕迹的深呼吸一口气，朝领头的老爷子笑道：“您就是沐风的爷爷吗？久仰大名，前辈果然厉害，晚辈佩服。”谢斌说着朝老爷子微微行了一礼，然后微笑着望着老爷子。

　　老爷子也跟着一笑，打量谢斌一眼，“不错，不错，你也没让老头子我失望，哈哈。”

　　两个人这话或许在别人听来只是客套话而已，但是谢斌和老爷子却都知道这些话里的意思，这夸赞完全是货真价实的。谢斌听沐风说过他的爷爷也练气功，当时谢斌还不觉得如何，但是此时一见之下，就知道这老爷子的造诣完全超过了谢斌的想象。

　　而老爷子估计也对谢斌有着特殊的感应，知道谢斌的修为也不一般，因此出口夸赞。而且当时谢斌对沐风说过，自己能雕刻出这样的翡翠，完全是托气功练到家的福气。这话自然是传到了老爷子的耳朵里，老爷子自然知道谢斌的厉害之处。

　　而看在别人的眼里，就完全是一老一小在相互恭维了，谁也不知道两个人的话里另有它意。

　　谢斌将这些人请进客厅里，谢斌住的是大套房，客厅着实不小，坐下这不到十个人还是绰绰有余的。通过沐风介绍，谢斌跟这些人一一见礼。

　　除了沐风的爷爷沐镇南和沐风的父亲沐思云之外，剩下的就是云省的一些玉雕大师和翡翠大鳄了，都是闻名而来的。

　　在翡翠圈子里，早就流传出谢斌弄到了一块罕见的福禄寿喜，图片也看过一些，但是谁也没有见过实物。因此一听谢斌要带着他的福禄寿喜老寿星来参展，都找上了跟谢斌关系不错的沐家，谁让沐家是最先得到谢斌要来云省这个消息的。

　　众人落座之后，小王倒是很有眼色，帮着谢斌给沏茶倒水，在沐家老爷子面前做足了乖媳妇的样子，只是很显然，沐家的两个老头子都没有什么太明显的感觉，对小王的存在完全当作是一个普通的工作人员一样。

　　谢斌看着也是有些不是滋味，话说要是小王真的是沐家的媳妇，上门来做客了，怎么可能像是主人家的家属一样亲自端茶倒水呢？要是在谢斌的一品鉴也就罢了，可是这里却是酒店，小王这番做派显然没有起到应有的效果。

　　要知道，现在的社会里，还是有一些家族很讲究的，沐家应该就是这样，因为在沐家老爷子面前，沐风跟沐风的父亲沐思云都没有敢怎么说话。尤其是沐风，除了把谢斌介绍给众人之后，就再也没开口了，只是低头喝茶。

　　这家教显然不是一般家庭可比的，就连沐风的父亲沐思云在沐镇南的面前，也很少直接开口，大部分时候开口的时候还得像个小孩子一样征求老爷子的意见。

　　看到这里，谢斌也就想明白沐风为什么在外面一副吊儿郎当的表现了。要是再这样的家庭里长大，要么变成像沐思云一样的乖乖儿，要么就是变成沐风那样的叛逆子。

　　没办法，生活在这样的家庭里，压力实在太大了，现在的人估计还真没几个能受得了。而像小王这样的女孩子，要是没有经过一段时间的训练，想要融入这样的家庭，可不是一件简单的事情。

　　这么些人来这里可不是喝茶来了，一个叫马苏德的语调师傅急切的说道：“小谢，你的那件福禄寿喜在什么地方，可以让我们看看吗？”

　　谢斌自然早就知道这些人的来意，物件已经准备好了，朝李叔点点头，然后将茶几上的东西收拾到一边去。

　　李叔回卧室搬出了几个盒子，都是实木加工的包装盒，完全量身定做的，盒子外表都有谢斌亲手雕刻的花纹，有山水有人物，大都与盒子内的物件主题相契合。

　　而盒子里除了有凹槽用来固定物件之外，还加工了一层海绵，然后又铺上明黄色的丝绸。当然，这些只是简单的工艺，众人的注意力都不在这上边，而是盒子里的物件。

　　当看到那件色彩斑斓而精致的老寿星出现在眼前的时候，几个人似乎完全停止了呼吸，嘴巴张的大大的，无意识的喏动着却没有发出任何声音。除了谢斌跟沐风之外。

　　谢斌和沐风之所以能这么冷静，自然是因为早就看过了，震惊的阶段已经过去了。而沐风的爷爷沐镇南却是众人中第一个反应过来，面色有些奇怪，似乎有喜爱，似乎有赞美，却也带着一些遗憾的神色。

　　看到老爷子的神色，谢斌自然明白老爷子为什么会感到遗憾，说实话，谢斌自己动手雕刻这件作品确实是有些浪费了。要是真等不及，完全可以跟一个大师级的雕刻师傅合作，让别人来搞创意，然后谢斌来动刀。

　　只是谢斌面对一件这样的稀世珍宝，也难以自制的自私了起来，完全舍不得跟别人分享。当然，这也很正常，不管是谁得到这样一件宝贝，也只会想着自己雕刻，而不会跟别人共享什么。


第八十三章 不欢而散

　　果然，不出谢斌所料，等到几位玉雕大师回过神来，一个个都开始批判谢斌了。虽然话里话外说的都比较含蓄，但是这当着谢斌的面说出来，几乎就相当于指着谢斌的鼻子骂他暴殄天物了。

　　谢斌心里微微不悦，你们来这里难道就是来挑我的毛病的？眉头一皱正想开口，一旁的沐镇南笑着说道：“好啦，虽然小谢的刀法还不怎么成熟，但是却已经有了独具一格的匠心，假以时日，可不是我们这些老头子所能比的。”

　　谢斌听沐老爷子这么说，也就没再开口，心思这帮人果然是这样，有事没事就爱挑刺，难道他们以为这样打击别人就能吸引到大众的注意力了？

　　老实说，在现在的玉雕行业里，想要分出水平的高低是非常难的，通常只会在两个方面下功夫，一个是创意，再一个就是原料。可这两样都是可与而不可求的东西，谁也不知道什么时候会有好的创意，也不知道什么时候能够碰上好的料子。

　　而谢斌却在这个年代里，突然拥有了一手前无古人闻所未闻的玉雕技法，这让这些玉雕大师们满心的不舒服，会觉得是谢斌抢了他们的风头。因此，即便是对这件福禄寿喜的老寿星感到震惊，却又口是心非的对谢斌横加指责。

　　想明白这些人的心理活动之后，谢斌对这些人的评价也就不怎么在意了，朝沐老爷子微微一笑道：“几位老前辈说的很对，这件福禄寿喜的创意是差点，刀法也不够成熟，晚辈是需要好好学习一下。”

　　说完，谢斌脸现难色的朝老爷子道：“您老有时间吗？我有些问题想向您请教一下。”说着对其他的几个玉雕大师是一眼都不再看的。而且谢斌这话里带着明显的逐客令，几个玉雕师傅心里的那个气啊。

　　不过也不怪不得谁，你上门做客，却对主人的好坏指指点点的，虽然谢斌自己知道他们说的对，可是这种行为却完全是没把谢斌放在眼里，似乎谢斌不是这里的主人，而是他们的弟子一般。

　　国人好面子，关系不到一定的份上，有些话是不好直说的，何况像这几位完全是吃不到葡萄说葡萄酸的心理，更是让谢斌不齿。谢斌这件老寿星是有些不成熟，但是也不至于像他们说的那样不堪，似乎完全没有可取之处。

　　几人他们不给面子，谢斌何必陪着笑脸去听他们聒噪？因此下了这么明显的逐客令。几个玉雕大师听了脸色非常难看，他们确实是没有想到谢斌敢这样对待他们。

　　这些玉雕师傅们手艺确实是不错，要不然也不会混出这么大的名堂。可是这脾气也不知道是因为手艺人固有的耿直还是因为长时间受到人们的追捧而忘记了自己的本分，一个个似乎都变得傲气冲天。

　　事实上也差不多，在玉雕行业里，谢斌这样的年轻人见到这些玉雕大师以后，哪个不是恭恭敬敬的，即便是被批评几句也当做是在点拨自己，即便是有的人心里不爽，可也不敢当面表达出来。

　　谢斌可不会迁就这些人，他虽然为人圆滑，但是这差不多两年的时间里，见识广了，身份也在无形中提高不少，而且也认识到一些人的丑恶心理和面孔，所以脾气也跟着见涨。

　　这虽然不算是什么好事，但也不算是坏事。谢斌现在毕竟也是一品鉴的当家人，还是博美集团的女婿，要是面对这样的讽刺和几乎挑衅一样的言论而无动于衷，这才让人觉得窝囊呢。

　　沐镇南也觉得这些语调师傅们有些过分了，咳嗽一声劝道：“老王，你们先回酒店吧，我根小谢再说点事。”

　　沐镇南的身份放在这里，而且年纪资历手艺还有地位什么的都不是那些玉雕师傅们所能比拟。因此，沐镇南的话一出口，这些个老师傅甩着袖子都离开了，前后在谢斌这里坐了都不到二十分钟。

　　等那些老师傅离开，谢斌笑着对沐老爷子道：“沐老，不好意思，让您见笑了。”

　　沐镇南哈哈一笑，“没事，其实怪我，没经过你的同意就把这些人带上来了。”说着又道：“不过这些人虽然不是什么实权人物，可是在玉雕行业的影响力还是不小的，小心他们给你穿小鞋。”

　　谢斌点点头，“晚辈明白，不过人敬我一尺，我敬人一丈，他们不仁，我还讲什么义气？”说着笑道：“老爷子，你看咱俩是不是找个安静的地方说会话？”

　　沐老爷子点点头，示意朝沐思云和沐风两人等等，然后跟着谢斌进了卧室。两个人在一起，自然是探讨一下气功的诀窍。别看现在满世界的都是所谓的气功大师，但是真正练到家的却不多。

　　而能够引起对方感应的情况，就更少了。至少，谢斌在他的微雕师傅那里就没有感觉到这种情况。而且，就是在网上或者其他书籍上，也没有听说过，除了小说中。

　　因此，谢斌和沐镇南两人对对方的情况都很好奇，想要一探究竟。

　　“小谢，你的师父是谁？”沐镇南开门见山的问道，像他这样的辈分和能力，在谢斌面前有这样的资格这样问话。

　　谢斌答道：“是我爷爷，我很小的时候就跟着练了，但是一直没什么太强的感觉，直到去年才看出效果来。”

　　沐镇南点点头问道：“你爷爷呢？多大年纪了？”

　　谢斌苦笑，“早在十年去就去世了，他虽然也练了一辈子的《易筋经》，但是并没有什么太强的效果，而且年轻的时候受过大罪，身体早就垮了，还没活过六十五呢。”

　　沐镇南若有所思的点点头，“原来是《易筋经》啊，我练的也是《易筋经》，不过这《易筋经》是我父亲在边境上救下一个落难的江浙翡翠商以后获赠的，他也没能练出什么来，可是我的进步却非常快，小时候就能找到气感，一直坚持到现在，不怕告诉你，我从练习易筋经之后，连医院都很少去。”

　　谢斌呵呵一笑，觉得这一老一小两个人，真的像是两个神棍在讨论忽悠人的手段。可是这话虽然听着稀奇，但却是事实，因为两个人都有亲身的经历。

　　想到这里，谢斌开口问道：“沐老，您见过其他一些练气功的大家吗？”

　　“有啊，怎么没有。”沐老爷子点点头，搬着指头数到：“赣省卢家的卢天元卢老头，湘南省气功协会的会长孙长清孙会长，还有少林寺的大和尚释德明……”

　　沐老爷子一口气说了十来个人命，不过谢斌却一个都没听说过，想必都不是什么爱出风头的人物。

　　“只是我从来没有在那些人的身上感受过你这种情况。”沐老爷子说着皱起眉头，“我看到你的时候，彷佛看到是一盏灯，非常亮，甚至有点刺眼的感觉，你有没有什么感觉？”

　　谢斌自己听了也有些皱眉头，难道自己跟着沐老爷子还有什么关系不成？他跟他的微雕师傅相处了那么久，可没有这种玄之又玄的感觉。不过谢斌还是将自己的感觉说给沐老爷子。

　　木老爷子毕竟练习的年头比较长，而且也见过那么多的气功大师，这经验自然要丰富的很，绝对不是谢斌这个半吊子水准所能比的。可是面对这种情况，两个人都有些一筹莫展，这似乎已经超出了一般人的想象。

　　沐老爷子想了半响都没能想明白为什么，失笑道：“你不会跟我沐家还有什么血缘关系吧？我倒是听说过一些亲人之间会有一种莫名的感应。”

　　沐老爷子这话绝对只是一个笑话而已，或者说只是调侃，因为这样的情况确实是存在。远的不说，就在今年，一个很有趣的小故事，也是一个小新闻，还上了电视。

　　这个新闻说是一个在工地上干活的父亲，在干活的时候突然就觉得一阵心烦意乱，而且脑海中总是莫名其妙的出现自己女儿的身影。这个父亲越干越干不下去了，干脆扔下自己手里的工具跑回了宿舍。

　　而正是如此，这个父亲正好救下了自己即将被强奸的十三岁女儿。当时他的女儿已经被人扒光了，就差点要进入。

　　这样的小故事，其实要关注的话，还是非常多的。只是对这样的情况，是不会有什么专家学者出来作解释的，一般大众也都只是当做一个故事来听听。

　　可此时的谢斌却莫名其妙的感到一阵激动，迟疑一下装作若无其事的模样笑道：“还真有可能呢，晚辈其实不知道自己的父母是谁，是我爷爷捡回去的。”

　　沐老爷子听了也是一愣，但是并没有多想，叹口气道：“原来如此，不过小谢你有今天，也足以让你爷爷感到欣慰了，说不定你爸妈也会找上门来呢。”

　　其实谢斌说这话是想去检查一下自己是不是跟沐老爷子有什么血缘关系。但是一想又觉得不太可能，毕竟云省与鲁东省相差太远了，而且以沐家的家世，也不会让自己的亲人流落他乡。

　　想到这里，谢斌暗暗的叹了一口气，他虽然平时不说，可心里却还是非常的渴望能够找到自己的亲生父母。这无关其他，似乎是一种发自内心的本能一样。


第八十四章 世界的另一面

　　只是这个时候可不是讨论自己身世的时候，谢斌主要是来跟老爷子探讨各自的气功修为的。

　　谢斌好奇的问道：“沐老，您刚练习气功的时候，身体有什么样的感觉？”

　　沐老爷子带着一丝回忆的色彩道：“刚练习的时候没什么感觉，不过在第三个月的时候，就能感觉到气的存在，也就是人们所说的找到了气感，后来在练习的时候也有过一些诸如麻痒刺痛等异样感，但是很快就消失的无影无踪，此后就一直非常的是顺利，一直到现在。”

　　谢斌听了暗暗跟自己的感觉相互比较一下，却找不到什么共同点。他的异能也好，还是后来练习的《易筋经》也罢，似乎都像是水到渠成一般，完全没有其他的障碍，不知道是因为异能的缘故还是因为他本身的体质有异。

　　当然，谢斌是不会将自己身居异能的事情说出去的。气功还好，毕竟流传了数千年，对这些行家来说没什么稀奇的地方。可要是让人知道谢斌身怀异能的话，会发生什么可就不是谢斌所能知道的了。

　　“对了，小谢，你的气功已经练到了外放的程度了，是吗？”说着，沐老爷子突然问道。

　　谢斌谨慎的组织了一下语言回答道：“我也不知道算不算真气外方，只是手握刻刀的时候，运气的话可以将自身的气感灌注在刻刀上。”

　　沐老爷子闻言点点头，“这样啊，倒也不是不可能，不过你这修为似乎完全超过了一般人的想象，但也还在理解范围之内，赣省的老卢，他是练通背拳的，手指一弹，几丈外的蜡烛应声而灭，神奇的很。”

　　沐老爷子说完叹道：“咱们国家的传统文化博大精深，确实不是一般人所能理解的，只是现在，唉，练习的人越来越少了，而且再加上一些不轨之徒的叵测用心，把好好的东西都给弄臭了。”

　　谢斌点点头，心里有点沉重，但是也知道，这些东西要是真的大规模的流传开来，对现在的社会来讲并不算是什么好事。不过现在已经算是非常开放了，国家已经在做有组织的引导，相信以后会大放光明的。

　　在这个信息极度发达的社会里，好多东西是隐瞒不住的，哪怕是国家的力量也不行。米国在去年的时候就已经将51区的存在公之于众了，随后又公布了一些曾经的机密档案，甚至隐隐约约的牵涉到外星人异能等等的存在。

　　这些东西虽然跟谢斌没什么关系，但是完全可以看得出，现在的社会对各种无法理解的存在，还是保持着比较开放和宽容的态度，尤其是普通的民众。因此，谢斌即便是被人知道气功很厉害，那也不会有什么麻烦，国内的气功大家多的很了。

　　因此，在跟沐老爷子交流的时候，谢斌并不避讳自己在气功方面的特殊之处，反而趁机将其中比较疑惑的地方说出来，跟老爷子细细参详。不得不说，老爷子确实是见多识广，有的东西哪怕是自己不清楚，也会举一些例子出来，让谢斌自己思量。

　　沐老爷子这么大的年纪，这阅历和经验真不是谢斌这样的小青年所能比拟的，尤其是老爷子自己这么多年的感悟，对谢斌的用处非常大，他这么多年的气功，可不是白练的。

　　按照老爷子所说，他练习气功足足有七十多年了。看着沐老爷子这挺直的身板，谢斌就想起了自己那个迷上了网游的师傅，两个人年龄身份地位还有财富都有着不小的差距，但这身板却都一样的棒。

　　尤其是看到沐老爷子手里转着的两颗玉蛋，谢斌就更是佩服。话说一般老人玩这种保健球的时候，两颗球在手里是相互摩擦碰撞着转动。而沐老爷子却不同，几根手指飞快的拨动，两颗玉蛋也飞速转动，但是却从不相互碰撞。

　　或许老爷子只是单纯的不想撞坏两颗玉蛋，也或许是老爷子特意这么做来锻炼自己的手指灵活度，但不管从哪个方面来讲，老爷子这身体，还真没的说。或许这就是气功的好处吧。

　　就像练习国术一样，看似无用，但是到了关键时候，那就是救命的本钱。话说去年几个登山运动爱好者在巴勒斯坦那边遭遇武装袭击，其他人都不幸遇害了，但是其中一个练过武术当过兵，凭借着敏捷的身手和冷静的大脑，在那么多的歹徒的包围中硬是逃了出来。

　　书到用时方恨少，其他东西也一样。气功看似没什么用处，但是到老之后，这效果就完全表现出来了，看看沐老爷子和谢斌的师傅，再看看医院里那些老人，这差距就完全表现出来了。

　　当然，这些东西只是谢斌一念之间想到的，他虽然知道气功的妙处，但是却不可能在社会上大肆宣传，那是作死的节奏。有好处自己慢慢享受就可以了，要是想要作死，办法多的很，不用非得找国家机器的麻烦。

　　看看人沐老爷子，这也是闷声发大财的代表，不声不响的赚取了这么大的家业，比那些走歪门邪道最后载到阴沟里的强了不知道多少倍。

　　随后的谢斌跟沐老爷子越谈越来劲，甚至两个人在卧室里直接比划起来，将双方的练习方式和诀窍都相互对比了一番。

　　谢斌的易筋经是哪一个流派，这个暂时没办法知道，但是沐老爷子的却是赣省金家的练法，也是从少林寺传下来的一种，效果也不差，而且在养生上有着其的独特的效果。

　　话说少林寺从开派以来，几经兴衰，饱受战火，寺庙内的秘传也几近失传，现在保存下来的，除了寺庙众僧拼死相守之外，大多是少林寺俗家弟子们传下来的。

　　而作为其中代表的《易筋经》，更是流传出来不知道多少个版本，有的是特意修改过的，有的却是没有学到家，后来经过自己补充的，也有一些是为了适应自身特点而特意做出过调整。

　　谢斌和沐老爷子练习的这功法，虽然有着同样的名字，甚至连每一式都有着同样的名称，但是具体到细节的地方，就能够看出差别了。而这才是气功练习过程中需要注意的重点所在。

　　现在市面上流传的易筋经，有的就只有名字和招式动作，至于更细节的东西，连提都没提，那样练下去，自然练不出什么东西来。

　　末了，沐老爷子偷偷跟谢斌说道：“你知道辟谷吗？”

　　谢斌点点头，不知所以然的望着沐老爷子，不知道他为什么会提起这个话题来。

　　只听沐老爷子悄悄的说道：“我曾经尝试过，七天时间不吃不喝都没什么问题，只是当时害怕会有意外，就没敢再继续尝试。”

　　谢斌听了心头一震，老爷子这话说的轻描淡写，但是对谢斌而已，却是打开了一片他从未见过的天空。老爷子虽然没有明说，但是这话里的意思很明白，人的极限不只是延年益寿，还有很多人类所不了解的领域。

　　而辟谷就是其中之一。夏天的时候，网上同样报道过一则新闻，有一个六十多岁的老太太，从二十年前就再也不吃饭了，每天只喝几杯茶水。这自然引起了人们的怀疑，当时老太太就被人跟踪监视过，但是完全没有发现异常。

　　一直到现在，老太太依旧神清目明，每天可以抽烟，下地干活，但就是从不吃饭。而且到医院做检查之后，老太太的身体器官完全没有退化，依旧保持正常状态。

　　而专家们对此也没有发表出任何看法，只说以后慢慢探索。

　　如果是一般人听了，依旧是当成一件趣闻来听。可此时在谢斌看来，却又是另外一个世界一般。不过谢斌也知道，那些东西他只能是了解一下而已，没有师傅的指点，自学是几乎不可能做大那种地步的，尤其是谢斌对那些东西还完全不了解。

　　沐老爷子离开之后，谢斌一个人坐在卧室里有些发愣，以前接触的人少，见识的也少，这心里可敬畏的东西就很少。

　　可现在谢斌自己身上有着他自己都不了解的神奇，自己对世界中的其他奇迹也保持着敬畏的态度。此时见识的多了，接触的人也多了，对这个世界的了解也就更多。

　　而谢斌的无知感却也随着谢斌的见识越广而变得越强。

　　不过谢斌很快就回过神来，沐老爷子带给他的震撼确实是很强，但是对谢斌来说，依然只是镜花水月一般的存在。他现在需要做的就是过自己的小日子，等李婧婧回来，两人结婚生孩子，老了以后抱孙子。

　　一个人的一生，能够健健康康的平平安安，然后有一个幸福美满的家庭，这就足够了。其他的东西，说好也好，但是说一文不值，它就一文不值，说的大气点，那就是全是浮云而已。

　　但是不得不承认，沐老爷子的一番话，还是给谢斌留下了非常深的印象，以至于再看自己的那件福禄寿喜的料子，都感觉到没什么意思了。


第八十五章 第一次触电

　　不过谢斌在其他方面的收获却真的不少。先不说沐老爷子在气功方面的造诣，就是雕刻工夫，也丝毫不弱。

　　沐老爷子虽然没有谢斌那样神奇的能力，但一手雕刻功夫也是从小跟着名家学习的，到了现在依然宝刀不老，这次参展，带来的那些作品有一大半是出自沐老爷子之手。

　　玉雕这个东西，手艺人一旦上了年纪，就很难再继续了，不管是眼力手力还是脑力都承受不了这么强的工作量，最能做一些指导性质的工作，或者画画图稿。

　　但是沐老爷子一点问题都没有，各种活计依然是信手拈来，丝毫看不出这是一个八十多岁的老人。而且老爷子的作品带着强烈的个人风格，不管造型如何，题材如何，每一件作品都非常细腻，但是在细腻中又带着一些出尘的淡然。

　　比如说一件普通的观音雕像，造型本无什么奇特的地方，手法也是传统的手艺，但是跟普通人的作品一比，就能看出其中的差别，似乎每一个细微的地方，都能感觉到创作者本人的心思。

　　这里说的细腻，并不是说雕刻的非常精细，而是一种表现出来的气质，委婉而柔和。但是在细腻中又透出一股出尘的感觉，这应该是沐老爷子自己练习气功这么多年后自己心境的体验。

　　将自己对生活和对生命的感悟表现在自己的作品上，这是谢斌一直在追求的境界。奈何这并不是一件简单的事情，也不是你手艺到了就能做到，还需要有那种热切的艺术追求。

　　当然，也还需要大量的创作经验以及更强的艺术表现力，还有就是个人的生活阅历等等，这些东西加在一起，才能创作出这样的作品。

　　谢斌现在虽然从经验阅历以及手艺上来讲，都已经累积到了一定的程度，但是对生活的感悟和对自己作品的把控还是稍微差了一些。要不然的话，谢斌也不至于被那些个玉雕大师给冷嘲热讽。

　　要是谢斌能有沐老爷子这样的水准，那些人就是想挑刺也没地方挑。不过在开展的时候，谢斌也去看了看那些人的作品，不得不承认，他们在玉雕上还真的有一手，各有各的绝活。

　　不过相比之下，谢斌的老寿星还是要更受欢迎一些。毕竟这是一件好多人一辈子都不可能见到的宝贝，过了这个村可真就没这个店了。

　　而面对那些汹涌的游客和顾客，谢斌自己也有些吃惊，这规模真的太大了，他和李叔还有几个保镖，紧张的一天都没吃饭，主要是为了应对那些络绎不绝的客户，还有闻风而来的游客。

　　不得已之下，谢斌赶紧给邹欣彤打电话，让她再带上几个女员工过来，捎带再弄点好的物件。这架势，绝对是一个捞外快的好机会。

　　刚开始就有好多人在问价了，只是谢斌这次带的东西不多，也就几件精品而已，本想着只是来摆在这里打打广告，并没有想着赚多少钱。可是看一些人的架势，好像并不缺有钱人。

　　有一个老板，一上来就直奔谢斌的老寿星，“老板，这件四色老寿星我要了，多少钱？”这财大气粗的模样还真把谢斌给吓了一跳，不过一听就知道这位只是个外行。

　　行里人是不会那么称呼福禄寿喜料子的，因此谢斌微微一笑道：“这是非卖品，你可以看看其他东西。”

　　“非卖品？五千万，卖不卖？”这位老兄一副用钱砸倒谢斌的气势。

　　这样的人谢斌见多了，也不觉得如何，反而觉得这老兄有点可爱，笑道：“老哥你开玩笑了，五千万也就只能让您看看而已。”

　　“啥？”谢斌这话一出口，这老哥就傻眼了，“你是在笑话我吗？我出一个亿。”

　　谢斌暗笑，别说一个亿，就是十个亿也不见得就能拿到，更别说谢斌还要拿回去拍卖呢，因此也就不再逗这位老兄，笑着解释道：“这真的是非卖品，腊月二十还要在博美拍卖行拍卖呢，如果老哥你真的有兴趣，到时候可以去看看。”说着谢斌又补充道：“不过实话告诉老哥你，这尊老寿星，你要是没有个一两亿欧元以上的现金，还是现在过过眼瘾吧。”

　　谢斌这话，除了一些懂行的之外，剩下的人都感觉有些不可思议，一两个亿的欧元，那岂不是一二十亿的人民币？真这么值钱？一时间望着被严密防护着的老寿星，眼里都快冒出火花来了。

　　不过这里的保安措施还是不错的，除了外面的保安之外，还有无死角的监控，在玉雕展厅里的防备还格外加重了一些，毕竟这里就是差一些的物件也都价值不菲。

　　而当主办方得知谢斌来参加之后，还特意在他的展台这边加装了护栏，避免人直接接触到这尊老寿星。

　　话说谢斌还真从没有接受过那么高的待遇呢，当时云省省委宣传部部长带着一大堆人马到谢斌这里，握着谢斌的手亲切寒暄，还说感谢谢斌这样的艺术家为云省的传统文化做的贡献等等。

　　托这位赵部长的福，谢斌当天还上了云省的新闻，唔，好吧，谢斌自己是有一点小小的窃喜，毕竟上电视在一般人的心中还是比较神圣的事情。

　　只是回过神来之后，谢斌也知道，自己只是人家赵部长的配角而已，因此这心里就又多了一点小小的郁闷。不过想想官场上的事情，谢斌也就释然了，不是一个圈子里的人，没什么共同话语，自然就不需要太过在意。

　　当然，谢斌还是因此而小小的火了一把，或者说是在福禄寿喜老寿星火了一把。当这一件精致而动人的摆件作为主角在新闻上出现了三到四秒钟之后，立刻吸引了不知道多少人的目光。

　　省级的文化博览会规模是不小，但是不等于是说人人都会有兴趣来看，尤其是云省本地人，更觉得没什么好看的。

　　这次博览会，参展项目除了玉雕之外，还有手工艺编织刺绣、服饰染织服装、民间陶瓷、茶、旅游纪念品礼品、民间收藏、奇石古玉、仿古与古家具、玻璃制品以及新型工艺品比如说银制品、3D打印工艺品等等。

　　而这些东西对本地人来讲，大都就是身边的东西，并不怎么好奇，来这里的除了外地的游客之外，就是那些到这里寻觅商机的商人，剩下的都是各行各业的爱好者。

　　但是谢斌这件老寿星，从造型到色彩，都是属于那种雅俗共赏的水准，不是纯粹讲究艺术的，普通人反倒是更喜欢看着这种超出常规的雕刻方式。因此，谢斌这里的游客激增好几倍，甚至挤的有些水泄不通。

　　人就是这样，大众越感兴趣，其他人也跟着好奇，要是一件东西无人问津，就是再好也不会有多少人去关注。为此，主办方不得不特意安排几个保安围在谢斌的展台周围来维持秩序。

　　这种待遇让谢斌遭受了不少眼红，没办法，整个大厅也就谢斌有这种待遇，这让其他的同行情何以堪？似乎谢斌才是这里的主角一般，把整个大厅的风头全走抢走了。

　　不过谢斌却乐在其中，因为随着游客的越来越多，问价讨价还价的人也越来越多，虽然成交量依旧为零，但是这种感觉却让谢斌觉得非常熟悉，好像是又回到了以前摆地摊时的那种状态。

　　只是以前为了几十块钱而费尽心机和手段，现在却是纯粹的享受那种漫天要价的快感。事实上，谢斌这里的物件，也真不是一般人能玩的起的。

　　来这里的时候，谢斌是精心挑选了几件好东西来撑场面，在一品鉴标价最低都在一千万。而此时谢斌要加更高，平均高出了两成，这样的价格别说是普通游客和民众，就是有钱人也得好好思量一番。

　　毕竟真正的有钱人，没几个会在这样的场合消费，如果是几十万这样的价格，倒是不缺乏买家。谢斌就眼睁睁的看着隔壁的沐风卖出去了好几件，都是那种中档物件。

　　这博览会其实就是一个汇聚各行各业在一起的大卖场，既可以单件购买，也可以商谈大批量的批发。而对于参观者来讲，这就像是赶集一样，五花八门的东西什么都有，除了要买点东西之外，看热闹才是真的。

　　而对主办方来讲，就是纯粹的捞钱捞政绩的手段了。这么一场博览会下来，光是场地费就差不多能上千万了，再加上门票什么的，这来钱的速度丝毫不比谢斌这些人差。

　　不过这也算是双赢吧，大家各取所需，然后皆大欢喜。开幕当天忙活了一整天，却一笔买卖都没能做成，这让谢斌有些小小的郁闷，尤其是看到沐风那得意的笑容之后，郁闷更盛几分。

　　沐风难得的在某方面压倒了谢斌，搂着小王的腰肢笑道：“老大，赶紧开张啊，千万别连摊位费都赚不回来。”

　　谢斌耸耸肩，“急什么，我要是开张了，一件就够你忙活好几天的。”

　　这倒是事实，不过沐风不在乎，他其实是不愿意管这些事情的，不过他的爸爸交代下来了，他也不得不守在这里。要不然的话，早就跟小王不知道跑什么地方去潇洒了。


第八十六章 瓷刻

　　其实在这样的博览会上，玉雕作品大都以创意为卖点，很少有翡翠手镯这类的物件，以摆件挂件把件最多，大都是各自的代表性作品，亮点很多。

　　对于真正懂玩的行家来说，这里好玩的东西不少。不光是玉雕展厅，包括其他几个展厅，好玩的东西都不少。

　　尤其是云省的少数民族非常多，那种特色的艺术品和手工艺作品也精致，很有特色，像是手工编织的工艺品，还有那些特色的织染服装，都是这次博览会的亮点所在。

　　谢斌自己转了转，也发现不少好东西。而让谢斌最感兴趣的，却是另一种他从来没有听说过也没有想过的雕刻方式。

　　当时谢斌在四号展厅兴致勃勃的溜达，里面那些民族风采非常浓厚的工艺品让谢斌有些流连忘返。溜达到一个自己搭建的展台边时，谢斌的眼前一亮，被展台上大大小小造型各异的白瓷一下子吸引住了。

　　这次的博览会并不缺少瓷器出场，还有一些是玩家自己收藏的古瓷，拿出来跟藏友们交流的。但是这却不是古瓷，而是完完全全的新瓷。这次瓷器造型没什么奇特的地方，瓶子小碗小盘子小碟子都很常见。

　　但是这些瓷器不管造型如何，总体的颜色却都是白色，也就是所说的素色，而且大都比较轻薄。这不是重点，重点是这些瓷器身上的画像，非常的奇怪，不是画上去的，也不是烧上去的，反而是刻上去的。

　　这些瓷器上的画，多山水画，也有人物画和头像画。这些被刻在瓷器上的画风格各异，但是跟素色的瓷胎搭配在一起，多了一种奇特的美感。不但有传统书画的韵味，还有着传统瓷器所无法表达出来的质感。

　　展台的主人是个四十多岁的中年人，戴着眼镜一脸的严肃，手里正拿着一把刻刀在表演，对众人的围观彷佛没有觉察到一般，一心一意的雕刻手里的一只轻薄的盘子。

　　谢斌看的也有些出神，他没想到雕刻还可以这么玩，在瓷器上玩雕刻，一般人听来简直有些不可思议。瓷器的表面坚硬清脆，一般人想来根本没办法下刀，可是在这位师傅的刀下，这瓷器的釉面就像是鸡血石的石质一样听话，完全没有崩裂的迹象。

　　要知道，这瓷器雕刻可要比翡翠雕刻的难度还要大，因为瓷器是高温烧制的，再经雕刻的时候，非常容易出现裂痕和崩裂的现象。

　　想到这点，谢斌对这位老师傅就多了几分佩服。而且在看这位老师傅的手艺，除了对瓷器非常了解之外，这一手画功也不简单，这些瓷器上的画，不管是山水还是人物，都非常精致，布局大方而雅致。

　　简单的素色画面上，表现出来的感染力，完全不输于上好的宣纸上画出来的作品，书法功底同样非常不错，刻出来的字刚劲有力，金石味儿十足，让谢斌非常喜爱。

　　谢斌靠近，指着一件白色的人物画小碗问道：“可以上手吗？”

　　中年人闻言，诧异的看了看谢斌，点点头道：“可以。”

　　谢斌也不管中年人的目光如何，双手轻轻的捧起小碗，细细的观摩。这小碗就好跟普通人家吃饭用的碗差不多，但是要轻很多，也很薄。谢斌用食指轻弹，发出清脆的声音，这做工，确实是非常好。

　　然后对着大厅里的灯光仰头一看，小碗表面的刻痕立刻从内侧映了出来，感觉非常的别致。再用手轻轻抚摸表面的刻痕，可以感受到微微的摩擦感，但是并不强烈，应该是涂了类似于染色蜡一类的东西。

　　在谢斌拿着这个小碗把玩的时候，有几个人问价了，谢斌听了听，这家伙最低价都在一万块，而且不讲价。

　　当然，要说起来，这个价格还算是比较公道的，一个是这东西做起来不简单，二是这东西的艺术含量也不低，收藏价值更高，甚至比一些竹木雕刻或者字画的收藏价值还要高一些。

　　因为瓷器这东西容易保存，而且观赏性和把玩性都很强，不会变形，不怕潮湿蚊虫等等，不受天气影响。只是瓷刻一行比较冷门，也少有传世之作，不为大众所知。

　　谢斌也是在看到这人之后，才想起自己爷爷似乎说起过这样一门雕刻工夫，好像是在江浙以及闽省一带比较多，其他地方不常见。

　　此时再看，谢斌觉得这瓷刻的技艺应该还有非常大的潜力，这要是真能发扬光大，前途不可限量呢。

　　收藏这一行当，看重的无非就是极点，一是艺术含量要高，二是能够长久保存。有了这两点，就很容易受到大众的喜欢。而瓷刻完全拥有这两点，而且还都比较出色。

　　只是收藏这一行，有的时候跟风现象非常严重，一旦某一样东西受人追捧，这价格很快就涨了起来，而且只会越来越高。

　　就像元青花一样，谁都知道它能卖出那么高的价格是经过炒作的缘故，但是架不住跟风现象太严重，现在不用炒作，这元青花的价格依然在稳步上涨。

　　还有无色翡翠，在以前的翡翠行业里，单纯无色的翡翠根本不值钱，相当于废料一般的存在，哪怕是底子再好。可是后来经过一番炒作，无色的翡翠竟然也能卖出不少的价钱。

　　而主要的原因，还是无色的翡翠在底子好的情况下，依然可以非常的漂亮。冰种以上的无色翡翠，经过加工以后，也可以像是水晶一样璀璨夺目。但是这是在经过商家有意识的引导和炒作才有现在的状况。

　　所以，谢斌看到瓷刻的第一反应就是漂亮，第二反应就是这东西有发展前途。但是因为关注的人不怎么多，所以价格才一直上不去。

　　看着这些美轮美奂的瓷刻物件，谢斌寻思着自己要不要学学这门手艺。不过看看那老师傅的动作，似乎也没什么难度，无非是在雕刻的时候，力度要把握好。

　　而这点，谢斌相信自己的异能。毕竟他的书画以及雕刻方面的基础东西完全没有问题，而其中最大的难点在谢斌的异能面前又一文不值。想要学会，再简单那不过了。

　　不过谢斌依旧需要一件实物来好好研究一下，毕竟以前他甚至都不知道有这样的东西，完全靠自己的摸索，自然比不上有实物做参照学的更快。谢斌手里的是一件人物图案，上边刻得是李逵断案的场面。威风凛凛一脸钢针一样络腮胡子的李逵，穿着一件极不合身的官袍，怒目圆睁的坐在堂上，两边有衙役数个，堂下跪着两个犯人。

　　整个场景很简单，但是人物的形象非常的逼真，连每个衙役的表情都栩栩如生，而作为主角的李逵就更形象了。夸张而滑稽的造型，但是却完全掩盖不住那种凛然的杀气和堂堂的正气。

　　这一出戏，在原本小说中，只是为了表现李逵的形象而创作出来的。不过后来的人特意挑出来变成段子戏剧，反应的是当时人们对统治者的仇恨，更期望能够有李逵这样的草莽英雄能为他们主持公道。

　　而在这件小碗上，将这样的感觉完全给描绘出来了，显然创作者对李逵断案这出戏的了解很深。要不然的话，一般人只会将重点放在李逵的滑稽和逗趣上，而不会关注其他。

　　而且，创作者为了加强这种感觉，对李逵头顶的“正大光明”四个字做了艺术加工。四个字并不是常见的楷书隶书，而是采用了类似于孩童涂鸦一样的字体。

　　扭扭歪歪的四个字，既显示当时官场的黑暗，有衬托出了李逵率真的难能可贵。总而言之，这件作品确实是非常难得一见的精品，很显然是用心之作。

　　谢斌看着这件看似不怎么起眼的小碗，心里很是喜爱。

　　行家买东西，看的就是这些，要能够看到创作者的本意，这才算是行家。谢斌自己别的不敢说，在书画审美方面的能力，那是毋庸置疑的，最起码，给他一件艺术品，他能看得出好坏来，好在什么地方，差在什么地方。

　　这就是内行于外行的区别。要是把这件小碗给其他人看，他们绝对想不到谢斌想的这些东西，也看不出这么一副图案中到底有什么玄机，有的人甚至看不出这画上刻得是什么人物，什么事件。

　　谢斌看着又挑了一件山水画的长颈瓶。这长颈瓶造型很优雅，配合着白色的釉面上的山水画，感觉更有味道。

　　山水画是谢斌的长项所在，所选的这件长颈瓶自然也不会差在什么地方。不过在瓷器上雕刻出来的山水画跟在宣纸上画出来的是两种截然不同的风格，感觉也截然不同。

　　而且因为瓶子造型的缘故，这在作画时对创作者的布局能力要求很高，不然的话，很容易画偏，或者走形。

　　同样，这种造型的山水画，也格外的有特点，就像这些，此时转动着手里的瓶子，而随着瓶子的转动，整幅画也似乎在转动一般，一转一个景致，一转一种体验。

　　在瓶子上作画还有一个难点，那就是画的整体形态。因为瓶身并不平整，颈部比较细，而肚子又比较粗，这样一来，作画的时候自然不能像在纸面上一样规整，要求能够随机应变。

　　同样，因为瓶子是圆的，这画的头尾衔接之处也非常关键，要是衔接不好，就显得很生硬，即便是按照传统画的样式衔接，或者干脆留下大片的空白，看起来也会感觉到一些不自然。


第八十七章 南陵道中

　　可是这件瓶子却没有这种感觉，作者只是在瓶子的头尾处，一上一下的微微错开，同时留下一道空白，在空白处刻了两句诗词，然后整幅画看上去就格外的自然，像是浑然一体一样。

　　上面刻得一首诗正是杜牧的《南陵道中》“南陵水面漫悠悠，风紧云轻欲变秋。正是客心孤迥处，谁家红袖凭江楼？”

　　这一首词虽然不算太应景，但是却别有一番韵味，正好在整幅画的头尾交接之处，似是整幅画的开头，又像是结尾，颇有一番妙趣。

　　拿着这两件自己看上的物件，谢斌问道：“老板，这两件什么价？”

　　面色很严肃的摊主放下手里的刻刀，露出一个微笑道：“看样子你也是行家，我也就不漫天要价了，一个八千，怎么样？”

　　谢斌确实是有些吃惊，八千这个价格相对来说真的太便宜了，其他人开口问价，不管样式如何，最低都一万块呢。更何况谢斌挑选的这两件，都是此中精品，因此谢斌才有些吃惊。

　　看着这个面色摊主，谢斌突然觉得这人应该不是一个以此为生的手艺人，更像是一个老教授一样。也难怪谢斌这么想，真正的生意人，就是碰上识货的懂行人，也不会直接下这么多的价钱。

　　就像谢斌，别人看上他的东西，越是识货，谢斌要价越高。当然，这个价格也可以砍下来。只是这开口价却不能低了，不然的话平白降了档次，对接下来的生意没有什么好处。更别说现在这展台的周围还这么多人在围观呢。

　　因此，谢斌道有些不忍心，开口道：“八千，不是欧元吧？”却是反着提醒这摊主，价格要的太低了。

　　要是一般的生意人，肯定能明白谢斌的意思，或许会顺口接上，“啊，正是欧元”等等。但这位却笑着解释道：“放心吧，我这里只收人民币。”

　　谢斌见此，也就不好再多说什么，他自己尽心也就行了。要是别的生意谢斌碰上这样的事情，说不定还会继续砍价，非砍到四五千不可。但是对这位摊主，谢斌却兴不起这样的心思。

　　掏直接刷卡结账，然后拿了两个包装盒装好，朝这位瓷刻师傅笑笑，返身离开了。怀里抱着这么两个盒子，自然不适合继续瞎逛，这里人这么多，要是不小心碰碎，总归不是一件好事。

　　回到自己的展台时，邹欣彤和刚到这里的两个店员正忙的不可开交呢。谢斌的展台本来就非常吸引人，再有这么三个大美女站在这里接待，好多人干脆围着不走了，拿个相机也不知道是拍人还是拍玉雕呢。

　　不过说真的，这玉雕展厅里的美女还真不算多，邹欣彤在这里算是非常出色的美女了，再加上两个店员也是青春靓丽，吸引众人的目光也是理所当然的事情。

　　这次邹欣彤赶过来，还带来了几十件中档的物件，都是那种比较有特色的，毕竟这里不是商品展销会，而是博览会，物件的可观赏性还是排在首位的。

　　邹欣彤带来的也都是翡翠摆件，只有少量的翡翠首饰，而且都是颜色比较稀奇的，像是飘花粉紫春带彩等等，只有两件纯粹的绿色首饰，这两件绿色的还都是帝王绿的手镯。

　　这绝对是炫耀实力来了，一般的店铺哪里能凑出这么多颜色水种都这么好的料子？这些大大小小的物件往展台上一摆，再加上灯光的照射，果然是灼灼生辉，让沐风都有些叹气：“老大，你从哪里弄的这么多好料子？”

　　沐家倒不是没有这样的料子，但那是因为他家主要是做原料生意的，而且这么多年累积下来，好东西自然多。可是谢斌这店开张不到一年，却能够拿出这么多颜色各异的料子出来，自然惹人注目。

　　谢斌嘿嘿一笑道：“比不上你家，看着你家那块重达一吨的冰种飘花翡翠，我想打劫了有没有，要不要把你绑架了，看看你家老头子舍不舍得拿那件大块头来换你？”

　　沐风苦着脸道：“老大，你就别想了，那可是我们家的宝贝，是要做传家宝的，而我只是一个不务正业的小混混，我爷爷才不会换呢。”

　　谢斌嘿嘿一笑，自然知道沐风只是在说笑而已，那件大块头翡翠虽然值钱，但是哪里能比自己的孙子更值钱？好吧，虽然沐风还有一个哥哥。

　　不过说真的，那件大块头还真的让谢斌有些眼红，刚看到的时候，谢斌惊讶的下巴都差点掉了下来。他从没有见过这么大的翡翠料子，最多只是在网上听说过而已。

　　一块一吨重的石头放在你面前，或许你没什么感觉，可这要是换成翡翠，估计不少人能抽过去，尤其是这翡翠还是冰种飘绿花的，还有一团是标准的绿中带紫的春带彩。

　　而且这块料子，除了底部的表皮没有打磨掉之外，剩下的部分全都打磨完毕了，整块料子通体透彻，用强光手电一照，几乎能从这头看到那头去。在灯光的照射下，整块料子散发着迷人的色彩。

　　据沐风所说，这块料子是沐风的爷爷在缅甸花了八千万欧元赌到的全赌料子，当时几乎把沐家的家底都快掏光了。不过打磨开之后，沐老爷子却决定不切开，也不加工，就这么当做镇宅之宝放在家里。

　　而这次博览会，也是政府里的人做了好久的工作，才把老爷子说动，把这么一件宝贝给请出来了，要不然的话，谢斌估计都没机会见识到。

　　不过沐老爷子的决定也非常理智，这样的高档料子，只会越来越值钱，而且还是这样完整这样巨大的料子，才更显珍贵。要是切成手镯做成首饰，这价值虽然不见得会差多少，但是这影响力就完全不同了。

　　有这么一块料子在手里，以后不管做什么，都不用担心自己的后路，做事也有底气，而且不怕让鄙人小觑。说的直白点，这就是一个家族的底蕴所在，谢斌有理由相信，沐家的仓库中，好料子绝对不只这一件。

　　毕竟上百年的生意，经手的好料子不知道有多少了，只要沐老爷子有心挑选上那么一两件，就足够沐家人吃一辈子。而这件大块头，应该只是其中的代表，也可能是曝光了，没办继续藏下去。

　　不管无论如何，看到这块料子，谁也不敢把不动声色的沐家不放在眼里。光是这块料子，现在能值多少钱？这个谁也不知道，就跟谢斌的老寿星一样，说是无价之宝也不为过。

　　这样大而且底子颜色这么好的料子，同样非常难的。要是沐老爷子把这块料子切开了，那真还真就没什么稀奇的了。

　　因此，谢斌的福禄寿喜老寿星和沐家这一件镇宅之宝就成了本届博览会一号展厅的最大亮点所在，云省电视台还对两家做了一个简短的采访。

　　采访时，沐风一脸骚包的搂着小王，站在那块巨大的翡翠料子前侃侃而谈，从民生谈到经济，然后又从翡翠行情谈到缅甸局势，一副主人的模样。

　　谢斌自己却没再露面，让邹欣彤出去应付了一下。事实上，等到新闻里播出这些片段的时候，沐风那么长的话，被剪辑的只剩下两三句，露面时间不超过三秒钟。

　　沐风看后恨恨的骂了一句：“我擦，再也不接受采访了，浪费口水和感情。”

　　谢斌心思你是看上人家那个漂亮的实习女主持人了。要不是大家都看着，沐风估计能当场求爱。

　　看着谢斌怀里的东西，沐风好奇的问道：“老大，什么宝贝？这里还有你能看上眼的？”

　　谢斌笑道：“怎么没有？好东西多的很。”说着将两件瓷刻的物件拿出来，炫耀道：“怎么样？没见过吧？”

　　“瓷器而已，有什么稀奇的，也不是什么青花粉彩四大名窑。”沐风瞟了一眼不屑道：“咦，不对啊，这是？这是怎么做的图？”

　　沐风刚开始不以为意，听他的语气，似乎对瓷器还有些研究，不过对于瓷刻，显然也从未听说过，此时看到瓷器表面的图案之后，好奇的接过去看了看，好大会都没看明白。

　　谢斌解释道：“这是瓷刻，怎么样？没听说过吧，在瓷器上做雕刻，厉害不？”

　　沐风点点头道：“果然厉害，我都不知道还有这么一门手艺呢，咱国家的能人就是多。”说着细细端详一阵子：“画功和书法基础都不错，不过还是比不上老大你，嘿嘿，多少钱买的？”

　　谢斌失笑道：“听你语气，似乎我很厉害似地，一件八千，四号展厅，你去看看吧。”

　　“嘿嘿嘿，知我者老大也，我去去就来，这东西看着不错，有点意思。”说完牵着小王的手跑了。

　　谢斌看着沐风的背影苦笑一声，心思很不知道沐老爷子怎么能养出这么一个孙子来，这性格跟他家的人截然不同，说好听点就不拘一格，说难听点那就是放荡无形。

　　不过沐风也就是性子有点飞扬，心眼却不坏。至于玩弄女孩子，那也是你情我愿的事情，是他对待生活的态度有些不同而已，算不得什么错误，更谈不上什么好坏。

　　至于沐风说那位做瓷刻的摊主书法和绘画功底不错，但是比不上谢斌这话，谢斌自己只能是嘿嘿一笑而已。


第八十八章 沐家叛逆子

　　做雕刻的，基础就是绘画和书法，书法绘画的功底不够，也难以在雕刻上有什么太大的成就。而瓷刻更是如此，他对书法和绘画基础能力的要求更高。

　　那位摊主的基础很不错，很有功底，但是就像沐风所说，也就那样而已，比谢斌确实是差了些。谢斌能看上这两件作品，不是说看上了他的书画，而是看上了瓷刻的手艺而已。

　　同时也是为了支持一下这些比较冷门的手艺，免得若干年后真的失传了。

　　半响，沐风悻悻的抱着两个盒子回来了，朝谢斌道：“老大，那人真不地道，两个瓶子一共要了我六万块，死活不讲价，真是的。”

　　谢斌哈哈大笑，“你活该，肯定是人家看你不顺眼啦，不会是说错什么话了吧？”

　　沐风不屑道：“不就是说他的画功一般吗？自己水平不够还不让人说啦。”

　　谢斌心思不是人家不让你说，肯定是你说话的语气不好。这脾气再好的人，他也会有脾气的，尤其是在自己比较得意的领域里，你要是跟他好好交流还好说，可要是已过去就指头论足的说三道四，人家不大耳光扇你就够客气了。

　　就像谢斌刚到昆市那天，沐老爷子带领的那几位玉雕大师一样，要是好好说谢斌自然不会生气，反而会觉得你这人懂行，有见识。可是那几位倚老卖老的指指点点，如何能让谢斌舒服？

　　以沐风的个性，肯定也是这个模样，更何况那位并不是专业的买卖人，不趁机狠狠宰沐风一把才怪呢。不过谢斌觉得更大的可能是那摊主想要以高价吓走沐风。

　　只是沐风却偏偏是个不拿钱当钱的主，这样的价格哪里能吓得住他。

　　谢斌拿出沐风买回来的两件看了看，都也不错，不过题材都是爱情类的，一个是西厢记插图的圆形瓶子，一个是梁山伯与祝英台的浅口大盘。

　　不管题材如何，这画功却是几件中的精品，平均三万块钱一件，说贵的话，也贵不到什么地方去。不过看到这两件物件，谢斌才想起沐风貌似也是搞艺术的，他好像说过自己还有一个艺术沙龙。

　　想到这里，谢斌笑着问道：“对了，我都忘记问你了，你学的是什么画？”

　　沐风得以的笑道：“最开始学的是素描，后来又学了油画，不过现在准备学水墨画呢，老大，你教教我？”沐风也是前些日子才知道谢斌不只是会做雕刻，还是一个小有名气的画家，一直想让谢斌教他画画。

　　谢斌却不愿意弄这么一位跟在自己的身边，再说他现在也没有什么收徒的心思。他自己动手画画还可以，要是真让他开口讲什么理论知识，估计比那些普通的美院学生都不如。

　　要是在教学过程中，让沐风这个徒弟挑出自己的毛病，谢斌这脸还往哪里搁？而更重要的是，谢斌还是不太愿意跟沐风走的太近。这样做普通朋友也就罢了，师徒之间的关系太亲密了。

　　或许现在的社会里不太讲究这些，就像学校老师和学生一样，毕业后大部分都不会再来往。但是这种面对面一对一的直接授艺，在以前可是一件非常隆重的事情。

　　那种师傅其实应该写“师父”，也就是师长如父的意思。弟子不但要听老师的话，还要孝敬老师，老师病了以后，还要向儿女一样伺候，死了同样也要披重孝的。

　　而同样，师父对自己的徒弟也要像父亲一样关爱，一样教育，一样管束，出了事情一样要顶在最前头。

　　现在的社会里或许这种关系要淡一些，但是同样还是存在的，就像某相声大师的弟子，成名后连收入都要归师傅管理。

　　谢斌自己同样对这种关系看的比较重，要不然也不会对自己的两个师傅那么好了。虽然不是把他们当成自己的父亲一样，但是也差不了多少，尤其是微雕师傅，谢斌还要养老送终呢。

　　因此，听到沐风要拜他为师，谢斌是无论如何也不会答应，那不光是教教手艺的问题，多出来的还是一份责任。再说谢斌也不知道沐风拜他为师有没有问过他的父亲和爷爷，所以他不得不谨慎。

　　通过几天的接触，谢斌也算是明白沐家的情况，这算是一个古老的家族了，据说是明代某王爷的后人。不过几经起落，到了民国时期才再次崛起。

　　乱世出英雄嘛，沐老爷子的父亲就是那个时候重新站起来的，带着一批人，几十条枪，硬是在云省和边界处立稳了脚跟，还闹出了这么大家业。同时也是从哪个时候开始插手翡翠原石的贸易。

　　以前跟现在可不同，大部分的翡翠都是通过非法途径挖掘运送到国内的，沐家老爷子那就是那一批人，见证了翡翠行业从混乱到现在兴起的整个过程。

　　而因为云省那边的势力复杂，环境很严峻，在几十年前的狂潮中，沐家并没有受到什么大的影响，家族观念依旧很重，大部分古老的礼教和传统都保留下来了。

　　而沐风则是一个例外的叛逆者。谢斌不想为了沐风而跟沐家老爷子这些人闹出什么矛盾来，反正沐风想学国画，也不一定要跟谢斌学，国内多的是大师，几十万块钱砸下去，多的是人抢着上门教他。

　　谢斌的异能，用在画画写字上，可没有什么效果，水平在国内并不算顶尖，这点谢斌还是看的非常清楚的，他不可想被人说成是误人子弟。

　　其实沐风也就是跟他的家人作对而已，找点不越快。要是他真想学玉雕和国画，沐风的爷爷沐老爷子自己就是一高手，何必舍近求远呢？

　　沐老爷子的玉雕功夫那可是大师级别的，至于国画什么的，谢斌虽然没见过，但是光看这些玉雕作品，就知道基础也不弱，教沐风是绰绰有余了。

　　可现在沐家老爷子对待沐风的态度，也算是放任自流了，只要不闯祸，不办坏事，爱怎么玩怎么玩，要不然的话，早就把沐风给抓回去了。不过据说沐风的哥哥非常出色，现在米国学习经济管理，很显然是未来沐家的接班人。

　　沐风大概是也摸着谢斌的脾气了，被谢斌拒绝也不在意，笑嘻嘻的搂着小王调情。看的谢斌相当无语，心思你好歹看看场合啊，这围观的人都不好意思了，真难为沐风还一脸的坦然。

　　一天下来，邹欣彤和两个小姑娘忙的花容失色，连李叔和几个保镖都被弄得灰头土脸的。邹欣彤他们是要应对各种各样的男人，真真假假的问价很累人的，还不能生气，也不能不回答，有的问题还得一遍遍的重复着解释。

　　而李叔几个人，则是被一群小姑娘给调戏的。不得不说，李叔他们穿上黑色西装站在那里酷酷的模样，是挺有味道的。以前也就罢了，可这几年的妹子们却越来越大胆。

　　以前都是男人调戏小姑娘，现在的小姑娘也不甘示弱，开始调戏大叔了，尤其是从部队里出来的保镖，帅不帅不说，那种冷峻和阳刚的气质，让几个小姑娘缠了好久。

　　将物件全都运送到银行里存下来，几个人才疲惫的回到酒店。这些东西还是存在银行比较适合，反正有押运车接送，花不了几个钱，还省心省力省事，安全度也更高。

　　邹欣彤就酒店吃过饭后，望着谢斌怀里的两个盒子问道，“买的什么？上午就看到你在那里把玩了，也不知道帮我们应付一下。”

　　谢斌嘿嘿一笑，“能者多劳嘛。”说着把两件瓷器拿出来，“喜欢不？送你玩啦，没见过吧。”

　　邹欣彤翻来覆去的看看，点头道：“还真没见过，算你是知道好歹，不会光我有吧，那两个小姑娘今天可也忙坏了呢。”

　　谢斌点点头，“她们自然有补偿，不过这是你的事情，我只需要把你安抚好就好啦，哈哈。”

　　邹欣彤横了谢斌一眼，娇媚道：“一件小瓷瓶就想打发我啊？我那么便宜？”

　　谢斌叫屈道：“怎么是一件？这不是两件吗？”

　　邹欣彤撇撇嘴，望着李逵断案的小碗道：“这是谁？抓鬼的钟馗吗？”

　　谢斌哈哈大笑，“这是李逵好不好？没看过水浒传吗？”

　　“李逵啊？我还以为是钟馗圣君在审问小鬼呢。”邹欣彤笑道，“不过我同样不喜欢，李逵就整一个傻子，只听宋江一个人的，最后还被宋江给毒死了，而且还这么丑。”

　　谢斌笑笑，心思不喜欢宋江的人不少，但是不喜欢李逵的还真不多，嫌李逵太丑的估计也就邹欣彤一个了。不过女人嘛，可以理解的。只是看到那件长颈瓶上题的诗，谢斌的心里对邹欣彤就多了一份怜惜。

　　邹欣彤虽然平时不说，还天天嘻嘻哈哈的，可是自从知道邹欣彤的遭遇之后，谢斌在这方面就格外的小心，尽量不在邹欣彤的面前提一些容易刺激到她的话题。

　　而那件长颈瓶上的一首诗，虽然开头是写景的，但是很快就转写人在异乡的愁绪，末尾还捎带的写了一下女子凭楼的场景。

　　而邹欣彤却将后两点都沾着了，尤其是最后一句，虽然只是大概写了一下“谁家红袖凭江楼？”但是要是细细思量，还是能感觉出一些异样，尤其是这首诗只写景，却将景色中所要表达的思想感情完全留给读者来感受和延伸，更是容易引起一些心思重的人的思虑。

　　而邹欣彤很显然就是其中之一。


第八十九章 瑞丽

　　或许是连邹欣彤她自己都没发觉吧，这么一首简单的小诗，一下子却把她的心神给吸引住了。

　　邹欣彤并不是什么喜欢吟诗填词的女孩子，对这些山水画之类的东西也不怎么感兴趣。可是一见到这件长颈瓶，却一下子就喜欢上了，这就是手艺到家的缘故。

　　不光是杜牧的诗写的好，这瓶子上的山水画和诗的搭配以及字体颜色等等都非常默契，让人一看之下就能产生共鸣。看着这样一件艺术品，你会发现，似乎这东西就该这么弄，稍微改动一点点，都可能不会有这样神奇的效果，似乎天生就是这样一般。

　　确实是如此，连谢斌自己都不得不承认，这位瓷刻师傅的字体虽然写的很一般，但是却带着一种淡淡的忧思，当然是只有这一件长颈瓶是这样。或许是因为那位瓷刻师傅也有过类似的经历，对这一首诗特别有感觉，才会做出这样一件出色的瓶子。

　　而这种境界，就是谢斌一直在追求的，只是效果不怎么明显而已。就像画画，你胸中无物，就是技巧再熟练也画不出什么传世之作。

　　胸中有沟壑，下笔能惊神，要想让自己的画带上感情，最基本的一点就是自己要有过强烈的体会，不然自己在哪里臆想是根本感受不到的。

　　从这个方面来讲，谢斌还是缺少历练，缺少见识。画家喜欢采风，到实地去对着实景作画。这是因为身临其境的时候才能有这最强烈的感受，也才能将那种感觉直观而真实的表现在纸面上。

　　想要将方圆数十里甚至数百里的山水刻画在纸面上，这不光是要作者看在眼里，还要能记在心里，更要能画在纸上。画上去的时候，还要能带着天地之间的那种气势和气质。

　　像是泰山的雄伟和浑厚，黄山的灵秀和飘渺，黄河的磅礴与汹涌等等，就是画一条小溪，也要画出那种秀气而委婉的气质来，要不然难称佳作。

　　谢斌的技巧方面是没什么问题的，缺的就是那种胸怀天下的气度和阅历，这不是几天几个月就能拥有的，也不是上了年纪就自己出现的，而是要不断的用眼睛去看，用心去体会，才能慢慢感受到。

　　而这又不是刻意去追求就能追求到的。可是说起来复杂，但是做起来却又不难，只要愿意用心体会用心感受，这就足够了。

　　对此，谢斌当然有自己的机会，一辈子说长不长，但说短也不短，足够让谢斌慢慢的游遍国内的山山水水了。

　　而事实上，不只是画如此，书法还有雕刻等等同样如此，什么是个人的风格和特色，就是那种对同一种事物的不同感觉。同样是画泰山，但很显然，吴昌硕和董其昌画出来给别人的感觉就有着非常大的差别。

　　这自然不是说谁的好，谁的坏，他们那样的大家，想要分出个高低来是非常难的。区别就在于，两个人对同样的泰山有着不同的感受和看法，刻画在纸面上之后，带给人们的视觉感受也是截然不同的。

　　这些东西没办法强求，谢斌自己心里也清楚，所以并不急着去游山玩水。游山玩水主要看心情，心情好的话就是门口的小山丘都有着独特的韵味，心情不好的话，就是真的面的那些风景区，看到的也全是穷山恶水。

　　其实真要说起来，市井之间未必就没有大风景，就像《清明上河图》，虽然刻画的是市井中的平常景象，可同样也是流传千古的名画。所以说，谢斌才不急着去游山玩水找灵感。

　　找是找不来的，要是游山玩水就能变成大师，那世上的大师也就太多了些。而且，谢斌现在的主业是雕刻。虽然说雕刻这东西跟书画有着一脉相承的东西，但还是有区别，而且表现形式的区别更大。

　　就像邹欣彤此时手里捧着的瓷刻长颈瓶，虽然同样是山水画和一首普通的行楷小诗，但是跟纸面上的画比起来，却多了一份更直观更生动的感觉，很容易引起人们的关注，尤其是外行人。

　　不过邹欣彤自然不会因为看到这么一件物件就失态，虽然她的心里多了些感触，可还是很好的掩饰起来，笑着对谢斌道：“谢谢你啦，我很喜欢。”说着像个小女孩似地将长颈瓶搂在怀里，扭身回卧室去了。

　　随后的几天，倒是没有真的让谢斌把展台的费用给赔进去，还小赚了一笔呢，而且邹欣彤还接下了两笔数量不小的订单，都是成品首饰，是张露的商场里卖的那种。

　　要是换成那些高档的物件，可没几个人能成批量的批发。而且就算是批发，谢斌能做出来吗？

　　再说了，这东西又不是流水线上加工的，那里能成批量的出货？不过说到艺术品的批发，谢斌想起去年的时候，某国画大师的后人，在电视台上做广告，出售自己的作品，每件单价一万五千元。

　　当时谢斌看着心里真觉得荒唐，哪怕是再高产的画家，也没有做过这样的事情啊。先不说你的画值不值那么多钱，光是这个明码标价的作为，就让这画的价值大大贬值了。

　　更何况，那位打出的招牌不是自己的画，而是自己的身份，她是那位大师的孙女。说白点，她卖的不是画，而是在卖那位大师的脸，还是明码标价的卖。要是大师地下有知，估计能气的跳出来抽她耳光。

　　只是这世界上的人多了，什么样的人没有？大师们也不是圣人，自己的儿孙会怎样谁也不知道。别说这隔了差不多一百年了，就是那些大师们尸骨未寒的时候，儿女都能做出一些伤风败俗的事情。

　　人生在世，逃不过一个利字。在巨大的利益面前，有些人真的会不顾一切。别说只是打着爷爷的名气卖画，就是真把自己祖宗陪葬品挖出来卖掉的也不是没有。

　　等到博览会结束，谢斌让李叔带着福禄寿喜的老寿星先回去，他自己却留在了云省，一是受到沐家老爷子的邀请前去瑞丽做客，再一个是谢斌想要趁机玩玩。

　　出不来的时候是没机会，现在有机会玩玩要是错过了，只会更可惜。总不能千里迢迢的跑到云省，然后参加这么一个博览会就急匆匆的跑回去吧？云省好玩的地方可不是只有丽江。

　　瑞丽位于德宏傣族景颇族自治州，是一个边境口岸贸易城市，是国内通向东南亚于南亚的交通要道，也是最后一道关卡。而且也是国内唯一实行特殊管理方案的边境贸易区。

　　而造成这些的主要原因，还是瑞丽那特殊的地理环境和人文环境。这里地势平坦开阔，没有什么天然的障碍，跟云省其他一些城市形成了鲜明的对比。而且这里属于南亚热带季风性湿润气候，也因此吸引了不少的游客前来游玩。

　　这也让这个原本偏僻的小城，拥有好多好玩的景点，比如说畹町森林公园、瑞丽江风光、扎朵瀑布、畹町生态园、勐秀景颇山寨、允井一寸两国等等。而更吸引谢斌的，却是这里的翡翠贸易市场，或者说是玉石贸易市场。

　　说实话，以前早就知道瑞丽的玉石出名了，但是走在瑞丽的时候，你才能真正的体会到什么叫做翡翠珠宝城市。据沐风所说，瑞丽成品A货翡翠首饰的销量占据了全国百分之五十还多。

　　除了其他地方的小商人之外，也不乏来自首都沪市以及港澳台等地的商人在这里进货，而究其原因，却是因为这里的东西便宜，据说前几年甚至能比市场价便宜百分之五十。

　　谢斌本是不相信的，但是到了瑞丽之后，才不得不承认，瑞丽有这个资本，因为他跟缅甸挨的太近了。不说什么一街两国，一桥两国，有的同一个院子都能分成两个国家，更夸张的是一口水井都能分成两半来。

　　而且边境线对于当地人来说，似乎是不存在一样，也没什么戒备森严的军人来管理，那些人就那么大大咧咧的在两个国家之间来回窜动，带着各种各样的大小商品，似乎没有关税这么一说。

　　当然，也正是如此，国家才会在这里实行非常特殊的“境内关外”特殊管理模式。这样一来，瑞丽的边贸区几乎变成了类似于第三国的存在，对一些外贸商人来说，确实是便利了很多。

　　这样就不难想象为什么瑞丽会成为翡翠交易城市中规模最大的一个了，这翡翠原石运送起来真的太方便了。谢斌可不相信这些人的翡翠都是走边境线过海关运进来。只是大家都闷声发大财，不愿声张而已。

　　谢斌自己保守估计，那些翡翠原石中，差不多有一半是水货，也就是没有交关税的那种。就像沐家这样的大家族，在瑞丽当地也好，在缅甸那边也好，这百十年经营的势力绝对非同小可。

　　沐风对谢斌好奇心没有做明确的回答，只是嘿嘿笑着转移话题。这也怪不得沐风，虽然大家都知道这事，但要是说出口来就不太好了，毕竟按照法律来讲，这是犯法的事情。

　　就像谢斌的一品鉴一样，将那些最顶尖的作品都撤出来，不走店面的账户，其实也跟沐家这些行为没什么差别。但是这样的事情，谢斌也是不可能对别人说出去的。


第九十章 沐家别墅

　　沐风带着谢斌在瑞丽转了转，看看风景，又在市场上转了转。这里的翡翠首饰批发市场的规模确实是不小，到处能看到大大小小的店铺和摊位，以成品居多，但是也有经营毛料的。

　　谢斌大概看了看，心里有些失望，这数量是不少，但是质量并不比平洲或者阳美那边好多少。

　　不过想想也就明白了，现在缅甸那边加紧了管理，出来的好东西就先挑选了一遍，然后国内有关系的商人直接又挑了一遍，到最后剩下没人要的，才能轮到这些小商人。

　　这些小商贩也都知道没什么好东西，运回来就是利用人们的好奇心和赌性，来赚个差价而已，当然，也少不了要宰宰一些到这里来玩的游客和不懂行的新手。

　　沐风看着谢斌失望的神色笑道：“老大你有兴趣的话，到我家仓库里看看，保证让你大开眼界。”这话让谢斌很心动，只是他很好奇沐风有没有那个资格带着外人进入他家的仓库。

　　看到谢斌眼中毫不掩饰的怀疑，沐风大受刺激，一搂小王的腰，开车雄赳赳跑到一家店铺前。店名很简单，沐家翡翠交易门市部，然后写着成品首饰摆件代加工以及出售全赌半赌毛料等等。

　　看着跟其他的店铺差不多，不过店面很大，里面的人也不少，不过成品很少，柜台里各种样式的物件都只是个样品，显然是不做零售，只做大批量的批发。

　　不过想想也正常，零售才赚多少？瑞丽这么多的大小商人，做零售的不计其数，沐家这么大的家业，没必要为了这么点小钱而费那么多的功夫。做批发简单省事而且赚的不少。

　　看到沐风进来，一个中年人喊了一声“少爷。”说着用询问的眼光望着谢斌，带着点戒备，似乎谢斌是什么坏人一样。

　　沐风咳嗽一声，“姜叔，我要去仓库看看。”看沐风的神色，这姜叔显然是这一块的主事人，而且地位不低，要不然沐风再不受重视也不会用这种语气来说话，虽然看似在命令，但是一口商议的语气。

　　姜叔看看谢斌，朝沐风笑道：“少爷，你也知道老爷子的命令，这个……”显然是沐老爷子下过对一些什么禁令，尤其是对沐风。

　　沐风眼珠子一转，指着谢斌笑道：“姜叔，这是我带来的大客户，是来挑选毛料的，这下可以进去了吧。”

　　姜叔脸色为难，谢斌心里大概明白了，这沐风虽然是沐家的少爷，也不缺钱花，但是老爷子等人却不让他沾手生意上的事情，或者说是不敢让他沾。以沐风的性子，这沐家的家业用不了几年就能给挥霍完。

　　不过姜叔还是点点头，找了一个伙计带着沐风和谢斌进了后院。到了后边这才能看出沐家的底气来。后院好几百平米的大院子，到处都盖着棚子，还有一排排的房子，光是正在搬运整理货物的工人就二十多个。

　　而光是仓库就足足十多个，厚厚的铁大门外加无死角监控还有几只大狼狗，这防备够严密的。不过谢斌心里却有些失望，因为他想看的并不是沐家要出手的这些毛料，而是沐家的私人珍藏。

　　谢斌刚开始以为是沐风带他去看沐老爷子私人收藏的翡翠毛料呢，却没想到只是为客户准备的料子。这些料子虽然比街面上的要好一些，但也有限，哪怕是谢斌看料子的方式不同，可心里还是郁闷。

　　毕竟这地方出好料子的几率还是小很多，这样的地方，他也看不过少，沐家只不过是数量多了一些，质量估计没太大的区别。再说谢斌并不是为了购买毛料，而是想开看眼界。

　　可是看沐风的样子，想要直接接触到老爷子的私人收藏是不可能了，也就将这份心思放了下来。

　　在这大仓库随便转了转，谢斌就离开了，反倒是沐风一副兴致盎然的样子，似乎他也不常来这地方。于是笑着问道：“我看你怎么不像是沐家的少爷呢？”

　　沐风叹口气道：“哎，没办法，谁让我不喜欢来着，我爷爷怕我会扰乱正常的营业秩序，所以下了命令，不让我参与下边的经营，所以说我这个少爷跟没有一样。”

　　谢斌哈哈一笑：“你要不是沐家少爷，怎么能一下子扔出去一亿美金买一件手链？”

　　沐风苦笑：“老大，你真以为我家的钱是大风吹来的啊？那手链现在在我爷爷哪里呢，钱也是我爷爷批准后才划出来的。”

　　谢斌愕然，他当时还以为沐家已经有钱到拿一亿美金当零花钱的地步了，原来如此。那么，“你当时怎么会想到要做那样一件手链的？那可让我为难了好久。”

　　沐风嘿嘿一笑，“没办法，当时看到你那件百福大碗之后，突然想到的，想看看你还有多少本事没用出来，想不到老大你竟然那么厉害，真的做出来了，我爷爷拿到的时候，一个劲的喊‘不可思议’呢。”

　　谢斌这才明白来龙去脉，虽然不算什么大事，却也是一个引子，让谢斌认识了自己的微雕师傅，学会了微雕，更重要的是还让自己的异能有了进一步的发展，到现在为止，谢斌都不知道自己能力到底是算气功还是异能了。

　　晚上两个人还是返回了芒市，毕竟瑞丽只是一个小镇而已，虽然酒店饭店什么的都不缺，但是沐家人都在芒市住着，邀请谢斌去做客，谢斌自然不好拖沓。

　　沐家住的同样是别墅，跟李婧婧家的差不多，不过却大了很多，而且风景也更好，院子里还有一条小溪，走进去像是到了苏州的园林一般，虽然种着的都是热带植物，但是那种移步换景的感觉却一点不差。

　　而且别墅也不是独栋的，而是形成了一个小的院落群，再加上假山流水和小巧秀气的拱门，又多了一些四合院一样的神韵。可建筑却又是云省典型的竹木建筑，使得整个院落繁而不乱，几种风格交汇在一切却不显冲突，反而有着一种空前的和谐感。

　　很显然，院落的设计师绝对是大师，要不然弄不出这样的院子来。不过房子只是外表是竹木，进去后却感觉很干爽，也很现代化。

　　谢斌不得不暗暗叹气，跟这些真正的有钱人比起来，自己还真是个土包子，人家这才是真正的会享受生活呢。

　　不过个人有个人的爱好，谢斌对自己现在的生活就非常满意，他也不想为了显露自己多么有品位而刻意做出一些改变。说的直白一点，那就是人活着不是给别人看的。

　　说是这么说，但是能做到这一点的寥寥无几，就是谢斌自己，有的时候也不得不顾忌别人的目光，而做一些违心的事情。

　　就像他跟郁馨雁的事情，要是按照谢斌的理论来说，你情我愿的大家都乐意，继续交往就是了。可是谢斌却不敢真的冒天下之大不韪而真的那么做。

　　谢斌要真那样做的话，不说李婧婧会不会同意，李国辉哪里怎么说？郁馨雁的父亲那里又怎么说？面对铺天盖地的舆论谢斌又该怎么说？别忘了郁馨雁还是一个明星，是一个公众人物。

　　沐家人口不算多，也就是沐老爷子跟老太太，还有沐风的父亲母亲以及沐风自己和小王，当然，现在多了一个谢斌。

　　在外面谢斌是沐风的朋友，自然是沐风接待，回到了沐家，谢斌就是沐家的客人，这却是沐老爷子亲自招呼，而沐风则灰溜溜的坐在下首偷偷的牵着小王熬日子。

　　确实是挺难熬的，沐家整个家庭似乎一切都是以沐老爷子为主，沐老爷子不开口其他人都很少说话。

　　不过对客人，沐老爷子还是比较热情的，谢斌自己又能说，倒也不冷场，不过这样费尽心思的挑动气氛，累的很。谢斌算是明白沐风为什么会变成那个样子了，要是让他在这里生活上十几二十年，他估计也会变成沐风那样。

　　太压抑了，尤其是这么多人一起吃饭的时候，整个餐厅里静悄悄的，吃饭时只有压的很低的吃饭声，这让谢斌很不习惯。

　　其实谢斌的爷爷也这么教过谢斌，小时候谢斌倒也无所谓，反正就他跟他爷爷两人，不说话就不说了，平时也都不怎么说。等到后来，尤其是谢斌认识这么多朋友之后，吃饭喝酒的时候话就特别多，哪怕是跟李婧婧两人面对面，也会悄声说些什么。

　　可现在明明有这么多人，却不肯发出一点声音，这让谢斌很不习惯。不过也就这么一两次，谢斌忍忍也就过去了。只是再看那边小王的神情，谢斌就只能苦笑。

　　小王毕竟不是这样的家庭出身，对这样的习惯很不适应，但是却又想强迫着自己习惯，还要做淑女状，因此表现的很是怪异，这让他想到一个词“东施效颦”。

　　不是谢斌看不起小王什么的，而是为她感到悲哀，真的，这样一个好姑娘哪里还找不到好的婆家？非得到这里来受这样的罪？

　　只是谢斌对小王没什么了解，也不好说些什么，只能暗暗摇头，加速吃饭。

　　吃过晚饭后，沐老爷子陪谢斌喝了一会茶笑道：“小谢，走，带你看看我沐家的珍藏，嘿嘿，好多年没让别人看过了。”

　　谢斌大喜，他本想着没机会了呢，却想不到沐老爷子竟然主动提起，这自然让他喜出望外。


第九十一章 珍藏

　　沐家老爷子的收藏自然非同小可，防备也严密的很，光是防盗门就三道，其他的更不在话下。而且，看那架势，里面的东西还真不少呢，因为这做收藏用的房间非常大，而且还是独立一栋小楼。

　　经过最后一道指纹验证之后，谢斌终于看到了沐老爷子的收藏。让谢斌惊奇的是，这里并不是谢斌想象中的那样全是翡翠玉石，最先映入眼帘的却是一间客厅，里面摆着茶几小凳，还有一扇屏风。

　　而且墙壁上挂着好多字画，谢斌随便扫了一眼，都是真迹，不乏黄公望张大千这种级别的作品。

　　墙角还有一些瓷器，青花粉彩等等不一而足，另外还有一个兵器架，上面挂着几把刀剑。只是谢斌对这些没研究，也不知道好坏，不过看周围这配置，应该都不是凡品。

　　尤其是那茶几和小凳子，还有屏风，都是老檀木所作，看风格却是明代的款式。以谢斌的眼力，自然能看出这是不是后来仿制的。尤其是那屏风，同样是老檀木，但是那屏风上的落款，却是王时敏的。

　　王时敏是清初期绘画界“四王吴恽”中的第一位，其画风的构图变化虽然较少，可是笔墨含蓄，苍润松秀，浑厚清逸，并且师从董其昌，少年时还刻意模仿黄公望的风格，在清初时期影响力非常大。

　　不过他留下的作品不算多，因此现在市价也不低，虽然比不上他的师傅，但是也算的上中上档次的作品了。只是谢斌没想到会在这里看到他画的屏风，而且看落款，还是晚期所作，画风相当成熟，这收藏价值又高了几分。

　　王时敏其实前边的大半生都是生活在明朝，康熙十九年就去世了，享年八十九岁。这一件屏风款式是明代风格，但是落款却是康熙十一年，这价值又大大的提高不少。

　　当然，这只是谢斌看出来的东西，没看懂的还很多，尤其是墙上有些字画谢斌没来的及仔细看看呢。可就是这样，已经让谢斌赶到吃惊了。

　　什么是家族，不是说一些人凑在一起就是一个家族，而是这一群人凑在一起还拥有着共同的利益，这才能保证这个家族的凝聚力和生存能力。而沐老爷子这样的家长或者族长，就负责掌管这些巨大的财富，为家族谋福利。

　　这才是家族的观念，可以不考虑国家民生之类的东西，但是却不能不考虑自己的家族，不管什么时候，坐在族长这个位置上，就要为家族的生存和延续来操心。

　　家族这种小的利益团体从春秋时期就开始形成了，到汉代尤为兴盛，三国时期曹操虽然有心打压，奈何死的太早，后魏时期家族势力更为强大，到晋一代，已然成为社会的主流。

　　隋唐时期也出了几位英明的君主，也曾经打压过这些家族势力，奈何当时的家族实力极为强大，不是轻易能动的。就像李唐一家，其实跟隋杨一家还是亲戚的，跟武则天一家同样也是亲戚。

　　这前前后后百十年，打来打去的其实就是一家人在打架。而主要的原因就是当时那些大家族相互联姻所造成的结果。那些家族最兴盛的时候，连李世民都不敢轻举妄动，好多决策上只能妥协。

　　就这样，这些家族随着风雨兴衰，一直延续到民国时期，又到了其鼎盛时期，因为时局的缘故，那些有能力的家族甚至掌控了国家的经济军事命脉。

　　比如说最典型的宋家，宋家三姐妹，一个嫁给老蒋，一个嫁给老孙，却嫁给了孔子第七十五代旁系孙孔祥熙。

　　这老蒋和老孙就不说了，是当时国内最有名的也最有实力的人物，宋家能找上他们也不稀奇。这孔祥熙同样也不简单，是孔氏钱庄的继承人，这在商业上也算是强强联合。

　　而这么庞大的一个家族，宋庆龄姐弟兄妹共六人，虽然在那个年代里引选择和政见的不同而分道扬镳，但是几人感情非常好，哪怕是在那段恐怖的岁月里，几个人之间的联系都非产紧密。

　　而且，宋家兄妹等人一生虽然略有遗憾，但是终归都得了善终，而宋家却在宋庆龄的带领下，依然延续下来，直到现在。

　　这里说这么多，只是想让大家知道，所谓的家族可不只是一个姓氏的人聚集在一起就可以了，而是一种古老而直接的思想观念，一种以家为本的生存手段。

　　不过在十年浩劫时，好多家族被彻底打散了，家产什么也都被没收了。但是依然有一些家族延续了下来，宋家只是其中之一。

　　而沐家虽然不能跟宋家那样的庞然大物比，尤其是政治上的影响力更是微不足道。但是在财富上，还真不一定就逊色多少，别的不说，光是谢斌看到这些，就足以让一般有钱人瞠目结舌了。

　　说的直白点，这间屋子里的东西，不是有钱就能买到的。钱总有一天会贬值，尤其是现在的经济泡沫这么严重。而屋子里的这些东西却只会越来越值钱，只要沐家人有这些东西在，哪怕是没落了，也会有东山再起的一天。

　　古人常说：“儿孙自有儿孙福”，这话其实也就是说说罢了，有能力的人哪个不是在死之前将后辈的生活安排的妥妥当当的？不管怎么安排，安排的效果如何，目的却是要这个家族更好的延续下去。

　　沐老爷子却不知道谢斌一瞬间想了这么多的东西，笑着问道：“怎么样？里面还有。”说着带着谢斌进入另一个房间。

　　这里是纯粹的收藏室，外面摆着的一张茶几和凳子也都是收藏品，只是摆在了外面而已。要说外面只是一个什么都有的大杂货间，那么里面这一件就是很纯粹了，全是瓷器，各种各样的瓷器，大大小小的碟子盘子碗就被瓶子。

　　有青花有粉彩有珐琅彩的，有缠枝纹回形纹龙纹有云纹，有宋代的元代的明代的清代的，同样也有民国的。

　　瓷器的保存说简单很简单，说难也很难，要是有条件完全可以保存的非常好。沐老爷子这里的就是这样，有的看上去跟新的一样。当然，这只是看上去像而已，是因为有人经常打扫擦拭的缘故。

　　不过谢斌对这样的瓷器没太大的兴趣，他不玩这个，也不太懂，顶多也就能看看上边的花纹和字迹，其他方面是一窍不通，顶多能认出造型来，至于最重要的断代辨真伪，他真没那个本事。

　　看到谢斌对瓷器没什么兴趣，沐老爷子微微一笑，朝谢斌招手道：“这边。”说着又拐进隔壁的一个小房间，这里倒是挺合谢斌的胃口，摆放着的都是玉器摆件挂件把玩件等等。

　　不过这里却是以软玉居多，也就是和田玉，间或有一些鸡血石和田黄石雕的物件，也都是精品。尤其是田黄石，谢斌还是第一次见到，很是好奇。

　　田黄石是印石中的老大，比鸡血石还要高一个档次，因为颜色的缘故，深受皇家的喜爱，清三代的皇帝手里就有不少田黄石的印章印玺，当然民间就更多了。

　　沐老爷子这里唯一的一件田黄石，同样是印玺，不过却不是皇家印玺，而是看不懂的字体，是象形文字，但又不是常见的那些。谢斌拿起来细细观看一下，觉得应该是明代的东西，最大可能是当时的皇帝赏赐给一些少数民族的物件，然后不知道怎么落在沐家人手里了。

　　沐老爷子对谢斌的行为也不阻止，只是微笑看着。等谢斌大致看了一下，然后拖出一个大箱子。箱子是樟木的，密封性非常好，而且外面还雕有梅兰竹菊四君子的图案。

　　看到这个大箱子，谢斌的眼前一亮，这可是好东西。不用看谢斌也知道，用樟木箱子保存的物件也就只有字画了。谢斌自己就有这样一个箱子，不过没这个大，里面也没有什么收藏品。

　　而沐老爷子这个自然不会像谢斌那样空荡荡的，而是几乎满满一箱子的字画，都是没有经过装裱的，一摞一摞的堆放在箱子里。不说质量如何，光是看着这么一堆字画，就足以让好多人感觉不可思议了。

　　谢斌略微有些激动，朝沐老爷子问道：“沐老，我可以看看吗？”瓷器无所谓，反正他看不懂。可字画却是无论如何也不会放过，尤其是这些可能都是真迹的字画。

　　沐老爷子点点头，从旁边拿出一副白手套递给谢斌。

　　谢斌自然知道规矩，仔细戴好手套，然后轻轻的吸了一口气，尽量将呼吸频率放缓，不直接对着箱子里的宣纸吐气，免得受潮。

　　第一幅就是一幅花鸟画，画风潇洒秀逸，画上的形象神形兼备，别具特色，带着文人那种特有的情调和韵味，格调比较高，看印章却是恽寿平的。恽寿平就是“四王吴恽”中的恽。

　　恽寿平的字画市价同样不低，只要是真迹，品相完好，带有完整的钤印和题跋，这样一幅画能卖到二百万以上。谢斌虽然不是全能全知的人物，但是他自己就是玩这个的，对这一行自然熟悉的很。


第九十二章 求艺

　　谢斌除了自己懂行之外，再加上经常跟李国辉聊天，对现在的市场行情了解的也越来越多。有些不知道的东西，一查也能全部了解。

　　李国辉的拍卖行和十几个大的古玩店，每年进出的物件不知道有多少，真真假假的只要是有代表性的，一般李国辉都会亲自了解一下。这样一来，反倒是让谢斌也跟着沾了不少便宜。

　　恽寿平其人，谢斌也不是不知道，他听他爷爷介绍过。他爷爷当时也说过恽寿平的画大概能值个三五万。不过老爷子说的是哪个时候的价格。

　　但是很显然，老爷子低估了国家经济的发展速度，也低估了民众的收藏热情，几十年前的三五万，到现在变成了三五百万。

　　恽寿平在早年也是玩山水画的，但是后来却专攻花鸟，成就极高。这一幅应该就是晚年时期的花鸟画。画上是两只黄鹂，一只蹲在树枝上歪着脖子眯着眼睛似是在打盹；另一只则双脚踮起，想要跳跃到另一根树枝上一般。

　　画很简单，但是技巧非常成熟，线条很流畅，而且着色很轻巧，也很细致，倒是跟谢斌有些相似，刻画事物时更注重形象。这两只黄鹂鸟虽然小巧，但是一笔一划却非常清楚，尤其是表情非常的生动。

　　但是却不只是形象生动，意境的刻画也很灵活，配合着两根树枝将整幅画描绘的生机勃勃，让人一看之下倍感轻松，彷佛真的有两只黄鹂鸟在眼前鸣叫雀跃一般。

　　而且恽寿平不只是画好，字也好，他的字主要是跟着褚遂良学的，带着米芾的风采，但是又自成一体，被人称为“恽体”，可见其水平之高。谢斌看着不足二十字的题跋，感受最深了。

　　说实话，以前谢斌看人字帖，一般只看名人字帖，很少看那些名气不大的，就像恽寿平，他甚至都不知道他最擅长的字是什么类型的。

　　而现在一看不得不承认，能在历史上留下自己名字的人，真没几个是简单的人物。恽寿平的字秀逸流畅，清俊绝伦，看着非常的舒服，聊聊几个字，却将自己那种淡泊而宁静的气质给完全刻画出来了。

　　恽寿平虽然家世不凡，父亲和叔父也都有所成就，尤其是叔父更是擅长山水画，也自成一派。恽寿平自己也曾经做过明朝的官，可是明亡之后，却一直在为反清复明的事业而奔走。

　　后来遭受挫折，恽寿平这才隐居起来，专心研究书画诗词。不过那个时候的文人要是不当官，还真没什么经济来源。恽寿平死的时候儿子才五岁，家里连下葬的钱都没有。

　　好在恽寿平结交了不少好友，董珙、邹显吉等人的帮助才被安葬起来。而这段经历，跟谢斌和他爷爷差不多，因此谢斌对恽寿平很有好感。

　　此时看到恽寿平的亲笔画，这心里感觉像是多了几分亲近一样，满是喜爱。当然，这只是谢斌的感觉而已，他跟恽寿平可不会有什么关系，除了画风有点类似，除了人生轨迹跟谢斌爷爷有点相似。

　　轻轻把这张恽寿平的画掀起来，接下来的一张依旧是恽寿平的，看落款竟然是在同一时期画的，而且是给同一个人画的，几乎可以算作是一套了。这要是拿出去，不知道要让多少人眼红死呢。

　　这么多画，虽然多是明清两代的，虽然也有好大一部分的作者都不怎么出名，但是看画风和笔法，却都是真迹无疑。要是都拿出去，对整个字画市场，绝对是一个大的冲击。

　　而同样，这些画要是能拿出去，也能够填补一些在书画记录上的空白，也能给书画的历史增添一些新的考证凭据。

　　不过沐老爷子显然不会这么做，他不可能把自己的立家之本拿出去供人研究。谢斌同样不是什么研究员，对这些字画的历史和意义也没什么兴趣，最多也就是瞻仰一下古人的风采。

　　不过这么多的字画，谢斌也不可能就这样蹲在这里看完，要是想一张张看完，没个几天的时间是根本不可能的。这东西毕竟不容易保存，拿放的时候需要格外小心才行，不然的话，一不小心就能弄碎。

　　这些书画纸，短的也有近百年的历史了，纸质变的很脆，弄碎了拼都没法拼，除非找那些手艺非常高的修复装裱大师。

　　据谢斌老师所说，那些手艺高明的修复装裱大师，能把几乎完全碎掉的字画给拼起来，当然要求非常严格，要有特殊的工作环境，特殊的药水，特殊的工具，然后才能一点一点的拼凑起来，然后补充完整。

　　据说故宫就有这么一位，专门修复各种艺术品，那种手段简直超出了常人所想。不过不用想也能知道，一般人是请不动那样的大师出手的，而且一般的字画人家估计也不屑出手。

　　谢斌没有继续再看下去，大概了解一下也就满足了，站起来朝沐老爷子笑道：“沐老，我还以为你这里只有翡翠呢，想不到竟然有这么多好东西，足够开一家规模不小的博物馆了。”

　　沐老爷子哈哈一笑，显然也非常得意，“这是我父亲和我两代人收集起来的，说起来也是沾了时局动乱的便宜，不然这些好东西哪里轮得到我们收藏？”

　　这话不假，估计也就只有在那样的年代和那样的情况下，才会有人将这些好不容易保存下来的珍贵字画当做废品一样往外扔。可以想象，在当时那种环境下，有多少好东西被付之一炬或者被扔在垃圾堆里慢慢腐烂？

　　不过这事也是说不准的，大环境之下，有些东西注定没办法保存，哪怕明知道很珍贵。就像去年的时候，埃及动乱，国家博物馆被打砸抢烧，诺大的一个博物馆除了弄不走的被砸毁之外，其他东西全都没剩下。

　　可是能怎么办？除了叹息之外还能做什么？对于非人力所能控制的灾祸，谁也没办法。

　　看到谢斌脸色略显落寞，沐老爷子笑道：“怎么？不太喜欢这些东西？走，让你看看我们家收藏的玉石。”

　　谢斌听沐老爷子这么说，倒也没解释，而是跟着沐老爷子换了一个房间。这次的房间里，就全放着玉石了，以翡翠居多，多为毛料，只有少部分明料和半开窗的，当然也有一些已经雕琢成型的。

　　只是这质量，都是顶呱呱的，不管放在什么地方都是绝对的好东西，包括那天运到昆市进行展览的巨无霸也在。可这块巨无霸在这里，虽然显然，但也不是最出色的。

　　这里光是类似的巨无霸，谢斌就看到了三块，虽然不是明料，但是看外皮，那绝对是好东西，拿出去放在市场上，也是天价一般的存在。

　　此外其他种类的极品料子也是多不胜数，连非常罕见的紫眼睛都能在这里找到，虽然没有福禄寿喜这样的料子，可福禄寿的三色料子却也有两块，都还不错。

　　谢斌以前一直为自己收藏到那么多好料子感到骄傲，听到别人的夸奖也颇为自得，可是现在看着沐老爷子这么多好东西，谢斌这心里就颇有些不好意思了，人家这才叫收藏呢。

　　不过想到这是沐家两三代人近百年的收藏，谢斌也就可以理解了，而且沐家还是专门做原料生意的，要是没有一些珍藏那才说不过去呢。因此，相对来说，更让谢斌震惊的还是那些古玩瓷器字画。

　　看到谢斌的脸色，沐老爷子也很得意，捋着胡须笑道：“小谢，喜欢吗？”

　　谢斌听沐老爷子这么问有些愕然，这是什么意思，难道自己喜欢还要送给自己一些？猛然想起沐老爷子邀请自己来看他的收藏，有些太过突兀了，谢斌的心里一下子惊觉起来。

　　抿抿嘴唇，谢斌淡淡笑道：“东西都是好东西，不过沐老有什么事情还是直说吧。”

　　“好。”沐老爷子对谢斌的直接也不生气，正色道：“我想让风儿拜你为师，学习雕刻如何？”

　　谢斌一听这话，苦笑着摇摇头，“沐老是说我那一手可以对翡翠进行微加工的方式吗？”看沐老爷子点头，谢斌苦笑着摇摇头：“沐老爷子，别说那个真的没办法传授，即便是能传授，您觉得我可能传授给别人吗？”

　　沐老爷子微微一笑：“只要你愿意传授，这里的东西随便你挑三件，不管是什么种类。”

　　这话让谢斌的心里有些激动，玉石什么也就罢了，那边的书画可是好东西，不但有张大千齐白石这个级别的，还有其他名人字画，价值都不菲，而且这里的翡翠玉石更是如此，哪怕是随便弄三块回去，这价值也非常惊人的。

　　可是，谢斌的手艺却是真的没办法传授，可是这话沐老爷子显然不怎么相信，要不然也不会说的这么肯定了。想想也是，以谢斌的说法，他的能力是练气功练出来的。

　　可是气功毕竟可以传授，只要有机会还是能学到的，沐老爷子是行家，自然明白这点，哪怕是学到的机会小，沐老爷子也要让沐风试试，只为了学习谢斌这一手的手艺。

　　想到这里，谢斌摇摇头，“沐老，不是我不愿意，是真的没办法传授，这连我自己都不知道为什么自己会有这么奇怪的能力，所以您还是别再说了，别说只选三件，就是把这里的珍藏全送给我，我也没办法传授。”


第九十三章 拒绝

　　沐老爷子并不为谢斌的言语所动，眼里闪着一些灼热的光芒，低声道：“十件！”

　　谢斌此时的心里完全冷静下来了，这才明白原来沐老爷子是有求于自己，这才带自己来这里，看这里的重要程度，估计连沐风都没能进来过。只是此时的谢斌却已经在想着该如何脱身了。

　　他拒绝了沐风两次，还以为这事就算完了，但是没想到沐老爷子竟然这般咄咄逼人的想要学到谢斌的手艺。

　　沐老爷子这纯粹就是在为他的家族所考虑，因为谢斌的手艺要是传开，注定会抢走其他手艺人的饭碗。沐家是以翡翠吃饭的，要是能学到谢斌的手艺，那就是如虎添翼的事情，至少沐老爷子百年之后，沐家依然有立足的资本。

　　如果是其他的手艺，谢斌说不定就真的答应了，可是他的雕刻能力却完全不能传授，因此不管沐老爷子怎么说，他都是不可能点头答应的。

　　沐老爷子见谢斌如此，低声叹口气，“那就算了。”

　　这话一出，谢斌也就不好意思呆在这里继续仔细参观了，他还想着有机会好好的看看那些字画，要是能临摹下来或者拍几张照片更好。但是现在，谢斌明白了沐老爷子的打算，也就不愿意再继续下去了。

　　从沐老爷子的收藏室出来，谢斌连停都没停，直接告辞而去，出了这样的事情，谢斌真不愿意呆在这里了。本以为沐老爷子是出于热情好客的缘故才让自己到这里来，还让他参观那些珍藏。

　　可弄到头，却发现沐老爷子是有图谋的。要是两人达成交易还好说，可偏偏没能如愿，相信沐老爷子也有些尴尬。对于谢斌连夜告辞的行为，沐老爷子果然只是象征性的挽留一下，然后就把谢斌送出了大门。

　　望着沐家诺大的园林别墅，谢斌莫名的叹了一口气，同时心里也有些警觉，自己的能力确实是有些惹眼，以后得小心一些呢，希望沐老爷子能理智一些，别做出撕破脸皮的事情，谢斌可不怕来强的。

　　谢斌出去找了一家酒店，虽然心里有些叹息，但是倒也平静，很快就沉沉睡去，半夜也没有人打扰，更没有什么人要对谢斌不利。想想也是，哪怕沐老爷子再怎么想得到谢斌的手艺，也不可能用强。

　　不说用强谢斌会不会同意，谢斌本身也不是随便任人搓揉的，他的老丈人可不是一般人物呢。要是谢斌真出了什么事情，沐家能不能顶得住李国辉的怒火还真难说。

　　第二天一大早，沐风就给谢斌打电话了，“老大，你在哪里呢？怎么一声不吭的就离开了呢？”

　　谢斌笑笑：“不习惯随便住在别人家，出来找个地方睡了。”

　　“汗，这什么习惯啊？不知道的还以为我们沐家小气的连几件客房都没有呢？”沐风倒也没多想，谢斌这借口虽然烂，但也不是不可能的，有些人离了自家的床甚至都睡不着觉呢。

　　只是沐风哪里知道昨天晚上在他家的藏宝室里发生的事情。只是这样看来，沐风第一次想要拜师，说不定就是沐老爷子鼓动的。沐风虽然聪明，但是却还没有这样的心机。

　　听了沐风的话，谢斌笑道：“这个世界上有几个人有资格说沐家小气？啧啧，你家的收藏还真丰厚。”

　　“真的吗？”沐风悄悄问道：“老大，仓库里都有些什么东西？”

　　谢斌惊讶的反问道：“你还真没进去过？不会吧？你好歹也是沐家少爷呢。”

　　沐风哀叹一声，“什么沐家少爷，我现在就是一个混吃等死的闲人，我爷爷只希望我赶紧生几个孩子，然后训练他们好接班。”

　　谢斌听了想笑，不过这也正常，沐老爷子这么大的年纪了依旧精力旺盛，再活个二三十年也算正常，要是逆天一些可能会更长。到时候沐风也都快四十岁了。而沐风的父亲却又是正当年，还是轮不到沐风接班。

　　等到沐风接班的时候，沐风的儿子们也就长大了，还都是年轻力壮精力旺盛的大小伙，比沐风更适合主持家族的事业发展。

　　这样一看，沐老爷子的算盘确实打的很响，直接培养自己的重孙子为以后做准备，免得到了沐风那一辈真的把沐家的家业给败了。只是这样一来，沐风就真的只能做个闲散少爷了。

　　不过没办法，生在这样的家庭就是这样，一切为了家族的延续。要是沐风争气的话，一切都还好说，可沐风这样子，显然不是一个合适的掌门人，因此让沐风赶紧生孩子倒也是个不错的选择。

　　要是沐风能在三五年之内生下孩子，沐老爷子还能亲自教育个十来年，然后再让沐风的父亲教育几年，拿出去就能直接上阵，可比沐风强多了。

　　只是沐风可怜的孩子还不知道在什么地方呢，自己的一生就已经被注定了。只是不知道沐风要是生出女孩子怎么办？要是连着生几个女孩子又怎么办？

　　呃，不是谢斌诅咒沐风，实在是这样的事情概率虽然低，但也不是不可能的。不知道到时候沐老爷子会不会给沐风找一门小妾专门生孩子。

　　别说这事儿荒唐，现实中也不是没有，港岛的那位大家族的二儿子，找了一个女明星就是专门给他生儿子，生下儿子之后就跟明星分手了，两个人你情我愿的谁也没有意见。

　　就是大众也都知道，但是这事谁也没办法说。据说当时能找上那位女明星，还是人家找了风水先生看过面相八字之后才选定的。而女明星果然没有辜负他们一家的期望，顺利的生下一对儿子。

　　至于沐风会不会遭遇这样的事情，谢斌自然是不知道的。但是看沐老爷子对沐风的放纵程度，估计是存了这样的心思，要不然以沐老爷子持家的态度，是不会允许沐风带着小王进家门的。

　　跟沐风随便聊了一会儿，谢斌自个儿出去吃了点早饭，然后准备回岛城去，要是没有沐老爷子这事，谢斌还准备在瑞丽多玩两天呢，可现在却一点心情都没了。

　　这朋友就是这样，再好的朋友，一旦扯上利益关系以后，这感觉都会有所不同，闹翻的也不少见。谢斌跟沐风是没什么关系，可是现在跟沐老爷子之间却多了一根刺。

　　沐老爷子为人不错，也值得谢斌尊敬，但是昨晚的要求一出口，这两人之间注定再也没办法想前几天那样相交了，要是谢斌答应沐老爷子的要求还好说，可他却没办法答应。

　　而且再说了，这是谢斌赖以为生的手段，就是可以教授给别人，他也不会随便教的。

　　说起来谢斌也算真诚了，要是其他人管他能不能教会呢，先答应下来再说。到时候随便糊弄一下，就说沐风学不会，沐老爷子一点办法都没有，反正也没答应包教包会，是不是？

　　但是忠言逆耳，谢斌这点上有点太直接了。不过以沐老爷子的见识，过后肯定能想明白的。只是他突然间被谢斌拒绝，感到面子上有些过不去而已。

　　事实也正是这样，沐老爷子满以为凭借着自己家的收藏能够镇住谢斌，然后许以重礼，足以让谢斌答应收沐风为徒了。尤其是沐老爷子看到谢斌非常喜欢那些字画之后，信心更足。

　　只是却没想到谢斌连想都没想就拒绝他的提议。

　　等到谢斌走后，沐老爷子自己慢慢也回味过来，谢斌这样的人，哪怕是不能拉拢，可以不能得罪。只是怎么弥补昨晚冲动之下带来的裂痕，这事却是个难题。

　　谢斌离开之前，还是给沐风说了一声，毕竟没有撕破脸皮，而且跟沐风没什么关系，因此谢斌倒也没做的太过分，直接扭头而去，那样反倒是显得他谢斌太小气了。

　　沐风听说谢斌要回去了，有些诧异：“老大，这么急做什么？还没带你在瑞丽好好玩玩呢。”

　　谢斌笑道：“这次算了，岛城有点小事，下来过来的时候再找你吧。”

　　沐风也没多想什么，只是笑道：“那就等下次吧，过几天我也准备带着小王去马代旅游了。”

　　谢斌哈哈一笑，“你小子悠着点吧。”说笑中挂了电话。谢斌是开车来的，也不用人送，直接开车出市区上高速就可以了，而且有导航，也不怕迷路。

　　不过谢斌还没出市区的时候，沐风的电话又来了，“老大，你在什么地方呢？等等我？”

　　谢斌瞪着眼睛问道：“什么事情？难道我有什么好东西忘在你家了？”

　　沐风笑道：“那倒没有，不过老大你得等等我，有很重要的事情找你呢。”

　　谢斌看看周围的环境，将车停在一家酒店门口，还特意找了有监控的位置，然后等着沐风过来。坐在车里，谢斌暗暗寻思，不知道沐风找自己干什么，总不会还是想要拜师吧？

　　沐风很快就过来了，这次没有带着小王，只有他自己一人。不过手里却多了一个盒子，还有一封信。

　　沐风将手里的东西塞到谢斌的车上，“老大，这是我爷爷给你的，说是无论如何也要送到你的手里。”说着还好奇问道：“老大，我爷爷送你什么宝贝？”


第九十四章 酸溜溜

　　谢斌自己也有些好奇，不过却一瞬间就明白了，这是沐老爷子表示歉意来了。确实，昨晚的事情不管怎么看都算是沐老爷子自己太过冒失了。

　　首先，沐老爷子要给他孙子拜师，最起码一点也要上谢斌的门上才对，尤其是谢斌跟沐家的关系还不是那么亲密的情况下，应该更庄重一些。

　　其次老爷子还是直接开口以三件物件为条件，将这事变成了一场交易，好像谢斌是贪图他们家珍藏一般。

　　此事被谢斌果断拒绝，老爷子当时有些尴尬，但事后绝对能想明白，要不然这几十年的江湖岂不是白混了？果然如此，一听谢斌要走，沐老爷子赶紧打发沐风来赔礼了。

　　不过谢斌没有当着沐风的面拆开礼盒，只是拿起那封信看了看。信是毛笔写的，工整有力的蝇头小楷写着“小友谢斌亲启”。从这个称呼就能看得出，沐老爷子确实是来赔礼道歉了，要不然也不会自降身份的称呼谢斌“小友”。

　　另外，用毛笔写信，显得也非常郑重，在现在的社会里，也就这样的家庭这样的人才会讲究这一些，一般人发个短信发个邮件打个电话也就是了，谁会写亲笔信？就是写情书的也少用笔了，更别说是毛笔。

　　不过这一番动作，确实让谢斌的心里觉得很舒服，能看到沐老爷子的诚意所在。可惜谢斌的雕刻技艺是真的没办法传授，谢斌也不会真的因为这点而感动的要死要活。

　　看完信里的内容之后，谢斌朝沐风笑道：“好了，信和东西我都收到了，你也回去吧，跟你爷爷说我有空再来瑞丽玩。”

　　沐风不明所以，疑惑道：“老大，不是吧？我爷爷让我追上你就是邀请你下次过来玩的？”

　　谢斌嘿嘿一笑，却没在说话。他说的比较隐晦，但是意思却很明白，下次再来，意思是不会计较昨晚的事情。只要沐风一说，老爷子绝对明白。可惜沐风不懂，迷迷糊糊的回去了。

　　谢斌回岛城，还真是有一点小事情，也不全是借口。事情不是什么大事，有谢斌没谢斌都没有什么影响，反正主要负责人是邹欣彤。其实也就是找两个模特而已，为了参加鲁东省珠宝展做准备的。

　　一般的珠宝玉石店都会有这样的机会，只要你花钱，只要你的档次不是太低就可以，这样的珠宝展跟刚刚在昆市举办的博览会差不多，不过专业性更强一点。

　　珠宝展，自然只能是珠宝一类的物件参加了，虽然可以有摆件等等物件，但更多的还是首饰一类。而且这类展览也是以做广告和揽生意为主，因此谢斌自己并不怎么在意。

　　在意的是邹欣彤，一品鉴毕竟还带着一大部分的首饰，要是能参加一些类似的展览，对一品鉴来说还是很有好处的。所以邹欣彤打电话询问谢斌的意见，却正好被谢斌拿来做借口。

　　回到岛城之后，谢斌还是到一品鉴去看了看，邹欣彤拿给他一份名单，“呐，这是我找的一些气质比较好的模特名单，你这个大老板要不要先挑一遍？”

　　邹欣彤这绝对是在调戏谢斌，尤其是配上她那似笑非笑的眼神，似乎谢斌会拿着这份名单来占些便宜似地。好吧，这样的事情也不是不可能，要是谢斌真的想要占便宜，以他的身份估计还真能得逞。

　　谢斌嘿嘿一笑，刚想说你看着办就行了，却一眼扫到上边的一个头像，心里一动然后顺势接过名单笑道：“那好，我就帮你把把关，嘿嘿。”说完也不管邹欣彤什么反应，拿着名单进办公室了。

　　谢斌望着名单上的一个名字，心里真的是百味杂陈。吸引谢斌的不是别人，正式陈敏涵，这个已经很久不再提起的名字，谢斌差点都忘记了这个姑娘的模样。

　　而此时再次看到她的模样，谢斌的心里感慨还是挺多的。一年多的时间没见，陈敏涵还是那个样子。事实上也不会有什么太大的变化，毕竟才一年多的时间，对年轻姑娘们来说，真不会有什么大的变化。

　　只是谢斌自己变化非常大，以至于心里总觉得像是过了很久一般，此时突然看到故人模样，心里难免多一点感慨。

　　陈敏涵的资料挺全的，生日身高体重血型爱好气质还有曾经的履历，包括她曾经出过哪些任务，反响如何等等。

　　不过很显然这只是陈敏涵自己做的，并不是太专业，她还是没有签约经纪公司，也没找经纪人，所有工作都是自己一力承当。像她这样的模特，人们又称呼为野模。

　　很形象也很让人心酸的一个称呼，不过野模并不等于脏模或者外围女，只是一些刚出道或者不愿意让经纪公司抽成的模特所特有的称呼。

　　她们这样的模特，收入虽然没有经纪公司的抽成，但是却要麻烦很多，有的时候连活计都接不到。不过却不用担心会受到经纪公司的压迫和操控，不用做自己不喜欢做的事情。

　　当然，到底是好是坏，完全是个人的看法，陈敏涵或许是不想让经纪人抽成，或许是不想受经纪人约束，反正她的大部分事情都是自己来操心。从衣食住行到化妆服装还有揽活等等事情，全是她自己一手操办。

　　这也是为什么陈敏涵不会轻易离开岛城的缘故。她就是在岛城出道，在这里还有些熟人，也能揽到一些活儿，可要是去了其他地方，估计除了改行就没有别的选择了。

　　看到邹欣彤进来，谢斌抬头问道：“欣彤姐，这次找几个模特？什么价位？”

　　邹欣彤娇笑着打趣道：“你怎么想起关心这些事情了？”望着谢斌手里的资料，“你不会是看上哪个小模特了吧？”

　　谢斌干咳一声，“哪里，只是看到一个熟人而已。”

　　邹欣彤在谢斌身边坐下，“哪个，我看看你眼光如何？”说着解释道：“这次只要两个人，不过气质要好，我约了她们后天面试，要不你也来？”

　　谢斌点点头，陈敏涵和他毕竟是熟人，要是能帮一下，他还是非常乐意的，而且陈敏涵的气质真的没的说。到现在谢斌还记得她为星玉珠宝做代言时那种惊艳的气质。

　　谢斌想到这里，朝邹欣彤道：“这个陈敏涵我直接约下来，剩下的那一个你自己选吧。”

　　邹欣彤看看陈敏涵的照片，瞪了谢斌一眼，“你不会是真要背着婧婧想偷腥吧？”

　　谢斌苦笑，“大姐，你不觉得这个女孩子有些眼熟吗？”

　　邹欣彤仔细端详一下，“似乎在什么地方见过。”说着皱眉道：“难道还真是熟人啊？不太可能吧？我貌似没有这方面的熟人呢。”

　　“星玉珠宝曾经的代言人。”谢斌提醒了一下。

　　邹欣彤听了恍然大悟，“是她，我想起来了，张露上次还说过她呢。”

　　“哦？张露说她什么了？”谢斌好奇的问道，心里却也有些八卦。

　　邹欣彤抿嘴一笑，巧笑嫣然的望着谢斌，“谢斌，我发现你对这个陈敏涵貌似非常关注啊，是不是有什么隐情呢？难道是你的初恋情人？”

　　谢斌汗然，转口问道：“气质怎么样？适不适合？别说我以权谋私啊。”

　　邹欣彤毕竟曾经是星玉珠宝的对手，对于陈敏涵这位代言人自然有所了解。闻言点头：“当初我还奇怪，星玉珠宝规模不大架子倒不小，还找了一个气质这么好的代言人，我还以为她跟李晓军有什么关系才会做星玉珠宝的代言人的。”

　　谢斌摇摇头，将陈敏涵的大概情况说了一下，当然关于两人曾经同居的那段日子，谢斌只是做了一个非常简单的概述。

　　奈何邹欣彤却偏偏对谢斌跟陈敏涵同居的生活非常感兴趣，“老实交代，你跟她同居期间有没有发生什么？”

　　谢斌忍不住求饶道：“我的好姐姐，我们能发生什么，我搬进去住了都不到十天的时间呢，然后人家就到了星玉珠宝。”

　　邹欣彤斜睨着谢斌：“听你的语气似乎很遗憾啊？要不要再把这位大美女弄到咱们一品鉴来给你暖床？”

　　谢斌干咳一声道：“我说欣彤姐，您今个儿是怎么了？我怎么感觉有点酸溜溜的味道呢？”

　　邹欣彤瞪了谢斌一眼，“我这是替婧婧看着你，免得你犯错误。”

　　谢斌安安心思，该犯的错误早就犯了，再说了，还替婧婧看着我呢，婧婧自己也在提防着你呢，只是没有采取行动罢了。谢斌却是想起在剑桥向她坦白时，李婧婧无意中说出的一句话，“我还以为你最先勾搭上的会是邹欣彤呢，哼哼。”

　　当时谢斌没什么感觉，事后一想，原来李婧婧也不是没有一点防范，至少对谢斌身边的女人还是有一些警觉的，尤其是邹欣彤。

　　事实上邹欣彤确实是谢斌身边最具诱惑力的女人，而且还跟谢斌比邻而居，要是谢斌出轨，勾搭邹欣彤的几率还真的非常高。只是世事弄人，谢斌没有勾搭邹欣彤，却稀里糊涂的把郁馨雁给办了。


第九十五章 薛雨莹的消息

　　不过约陈敏涵的事情，谢斌并不着急，之所以想到约陈敏涵出来见面，就是希望提前跟她打个招呼，免得突然想见时会闹出什么乌龙。

　　而且两人之间也算是老熟人，还曾经同居一个屋檐下，谢斌总得表示一下，要是真的完全把陈敏涵当做没看见一般，难免会给人留下薄情或者势利的印象。

　　不过谢斌还是先把沐老爷子送他的两件宝贝给先收藏起来。沐老爷子送他的不是别的，正是恽寿平的两幅画，都是花鸟画，其中一幅就是谢斌在那里看到的第一张，黄鹂鸣翠图。

　　第二张却是赏鱼图，画上是六只栩栩如生的金鱼在池子里游动的景象。六只金鱼造型神态各异，而且非常的形象。更重要的却是没有设色，单纯的黑白两色，只以色彩的浓淡变化来刻画六只金鱼的形象。

　　这两幅画虽然比不上张大千齐白石等人的作品，但是也算不可多得的好东西，沐老爷子能一下子送两张给谢斌，自然不会只是像谢斌道歉，而是委托谢斌在沐家有难的时候能帮一把。

　　谢斌自己都不知道沐老爷子怎么会对他有这么大的信心，不过却没再拒绝沐老爷子的好意，心思要是沐家真的有了什么困难，自己尽力就是了。别的不说，这两幅画少也值个好几百万，到时候自己不管是直接归还原物还是兑换成现金，总能帮沐家度过一时的难关吧？

　　再说现在的社会里，没有什么战争，最大的灾难也不过就是破产，即便是沐家人把家产都败光了，谢斌也能包他后人有吃有喝。

　　因此谢斌就痛快的接受了这两幅画，权当是为沐家人保存着了。

　　只是谢斌不知道，沐家人还真的遭受了大难，不过那时候的谢斌也已经快到沐老爷子这个年纪了。当时沐风已经去世，他的儿子给沐家惹来麻烦，一家人差点被人统统扔进大牢，还真是谢斌把他们救了出来。

　　那个时候的沐家真的没落了，当谢斌拿着这封信和这两幅画到了沐家时，沐风的儿子甚至都没反应过来沐镇南是谁，这让谢斌感慨良久。

　　话归正题，谢斌将这两幅画放在自己的箱子里，还有那一封亲笔信，这东西若干年后估计都是古董呢。

　　收拾好之后，谢斌打开电脑，看了看一品鉴这些天来积攒的一些订单，又是一阵头大。这生意不好的时候头疼，这生意太好了也同样很头疼。不过想想邹欣彤这阵子应该更忙。

　　以前还好说，可自从一品鉴慢慢出名开始，各种各样的大事小事都找上门来了，甚至还有拉赞助的。而且光是这大大小小活动邀请就好几个，邹欣彤已经拒绝了好几个不怎么正规的邀请。

　　当然，鲁东省珠宝展却是规模最大的，对一品鉴来说还是值得去试试，反正也花不了多少钱。

　　谢斌将订单整理了一下，哪些催的比较急，哪些可以立刻动手，哪些缺料子，哪些只能碰运气等等分类整理好。

　　这时扣扣传来提示，有人加他好友，谢斌点开后看到是一个叫“若在当初”的女性，随手加上后谢斌并没在意，他的这个扣扣号是私人的，但是有时候也会有一些陌生人加进来。

　　不过这个“若在当初”却不是陌生人，直接问道：“谢斌，在忙什么？”

　　谢斌一惊，这是谁？看地址什么的却是在国外一个连名字都没听过的小国家，显然是胡乱填的，而且看空间这个扣扣是新号，甚至连邮箱都没开通呢。

　　“你说哪位？”谢斌谨慎的发了个消息，心里却暗暗寻思，不会是李婧婧无聊中注册一个小号来调戏自己的吧？

　　“我薛雨莹啊，这么快就忘记老朋友啦？”

　　谢斌这下可真的吃惊了，“你，你在什么地方？”他是真没想到薛雨莹在私奔的时候还跟自己联系。

　　“你猜猜……”

　　谢斌没好气的回道：“我要是能猜出来才怪呢。”接着又问道：“现在，你，你俩怎么样？”

　　“什么怎么样？”

　　“装傻，婚后生活啦，别以为我不知道，你爸爸都跟我说了，你俩连结婚证都领了。”谢斌装作无所谓的说道，其实心里真的挺不是滋味的。虽然他现在有了李婧婧，可是看着自己喜欢过的女孩子嫁给别人，这心里的滋味就别提多别扭了。

　　“什么啊，别胡说。”薛雨莹发了一个发怒的表情，不过很快问道：“我爸爸怎么说的？”

　　谢斌暗暗叹口气，“能怎么说，问我知不知道你们在什么地方。”心里却是想起那天薛大局长说的话，他说薛雨莹还是喜欢他谢斌的。谢斌不知道这话是真是假，但是心里却更不舒服。

　　“哦。”薛雨莹似乎也松了一口气，“我才不会让他找到呢，找了我又要逼着我嫁给那什么政协主席的孙子了。”

　　谢斌一惊，“还有这事？这也太……”

　　“太封建太势利了是吧？”薛雨莹又加了个愁眉苦脸的表情，“没办法，他们就是这样的人，哎，早知道……”

　　“早知道什么？”谢斌顺着薛雨莹的话问道。

　　“要你管……”薛雨莹却突然变了语气。

　　谢斌一愣，笑着问道：“你不是后悔了吧？”

　　“……”薛雨莹发了一个省略号，显然是心里也很矛盾。

　　谢斌试探着问道：“你俩找到住的地方了没有？”出门在外，总不能天天住宾馆，先不说会不会被薛大局长找到，光是花费也不小呢。

　　“找到了，一个朋友找的房子，三室一厅的，还不错。”薛雨莹回到。

　　谢斌心思，三室一厅相对以前来说却是只能算还不错，可是对正在私奔中的两人来说应该是非常不错了。估计他们租房子用的身份证都不是自己的，而是他们朋友的。

　　“然后呢？找工作去？”谢斌接着问道。

　　“刘涛说他朋友可以帮忙转让一家饭店，到时候我可以到那里去帮忙。”

　　谢斌听了满心的苦涩，原来他们早已经计划好了。不过想到薛雨莹穿上围裙当服务员的模样，心里又觉得有些好笑，她是做那个的料子吗？估计连刷碗都刷不干净。

　　别觉得刷碗很简单，在饭店里边，那碗和盘子油腻的很，而且数量很多，忙的时候就是熟练工都忙不过来，不知道薛雨莹能不能受得了那样的生活。

　　谢斌的心里还是隐隐的希望薛雨莹能回岛城来，只是人家都准备的那么齐全，谢斌也不好多说什么，只能违心的说道：“那你们保重，有事说一声，我能帮的尽量帮你。”

　　薛雨莹回到：“谢谢……”

　　此后再也无话，似乎说完这些就变成了陌生人一样，可是却都知道对方很想继续说下去，是没有了合适的话题而已。这个时候似乎说什么都不太合适，至少谢斌是这种感觉。

　　正好这时小汪紫给他发信息了，他给薛雨莹留了一句：“我有点事，有空再聊。”薛雨莹“哦”了一声，没了下文。

　　此时的谢斌真不知道该用什么态度来面对薛雨莹，只好暂时先避避了。而小汪紫却是正好给了他一个机会，嗯，跟小汪紫聊天算是别的事情吧。

　　小汪紫其实也不小了，上了高中已经很有大姑娘气质，再加上现在的姑娘们都早熟，说话做事一点也不像一个高二的女孩子。话说谢斌还记得自己高二时那些同学们幼稚的神情呢。

　　可现在，额，不是谢斌傲娇，相比起来，他真感觉自己落伍了，跟小汪紫聊天的时候，那新词是一个接一个，谢斌得时刻准备好搜索引擎，好查看汪紫说的那些新词是什么意思。

　　谢斌的百度问答上，几乎有一半问题是提问各种新词具体涵义的。不过毕竟是大姑娘了，已经上了高二，广泛的兴趣和忙碌的学习生活，让两个人之间的联系变的少了一些，可是每每通话，却感觉更亲切。

　　这感觉比谢斌跟柳雯青之间还要亲密一些呢，不得不说网络确实是非常神奇，人与人之间的实际距离变的远了，可是交流的时候却更显直接和亲密，有些平时生活中不敢说的话，在网络上却没有丝毫忌惮。

　　汪紫发消息道：“大叔，寒假我去找你玩啊，听说岛城也有很多好玩的地方呢。”

　　谢斌倒是想见见这个可爱的妹子，只是想到她还未成年，而且孤身一人从粤省跑到这里来，要是出点什么事情，谢斌后悔都来不及。再说了，汪紫的父母亲肯定不会同意这事。

　　别管谢斌以前怎么帮小汪紫提升学习成绩，这网友见面的事情可不像听着那么好玩。一个漂亮的小女孩千里迢迢的跑去寻找一个单身大龄青年，这事怎么听着都感觉不靠谱。

　　因此谢斌果断拒绝，“不行，除非又你爸妈陪着。”

　　“大叔，你好烦哎，人家都大人了，不要把我当小姑娘好不？”

　　谢斌嘿嘿一笑，“十六岁的大人？”

　　“哼，十七岁好不？我讨厌你，连我多大都忘记了！”汪紫发了一个抓狂的表情。

　　“呃，我说的是十六周岁！”谢斌赶紧补充道，“不过就是十七周岁也不行，在某些坏人面前依然是一只毫无抵抗之力的小绵羊，没有你爸妈的陪伴，绝对不可以乱跑。”

　　“切，反正我知道你的地址，到时候我一个跑过去，看你能如何？”小丫头好像一点都不担心一般。


第九十六章 再见陈敏涵

　　谢斌有些头痛，这才想起这姑娘在遇到自己之前，差点变成一个小太妹。现在虽然学习成绩好了，可是这脾气却够叛逆的。记得以前这姑娘玩游戏的时候，在YY上跟一大群老爷们大喊大叫的，并自豪的自称是“纯汉子”，常以“扣脚大汉”自居。

　　想到这里，谢斌只能苦笑着劝道：“你寒假来了也没有用，我寒假要去剑桥陪我女朋友的，等你高三结束吧，说不定我还能亲自到汕市陪你高考呢。”为了安抚着丫头，谢斌也不管别的了，随口扔下了一张空头支票。

　　“真的？”汪紫惊喜的问道，“说话算话？”

　　谢斌干咳一声，回道：“自然，不过你的成绩不能太烂，不然我才不去丢那个脸呢。”

　　“切，小看人，我保证考的比你好。”汪紫说着问道：“大叔，你女盆友长的漂亮不？”

　　谢斌笑道：“很漂亮。”

　　“有我漂亮？”小汪紫一副不相信的神情。

　　谢斌嘿嘿一笑，“你自己看看。”说着将一张李婧婧的素颜生活照发了过去。

　　过了半响，汪紫暗叹道：“暴殄天物啊，大叔，这么好的女人怎么让你给糟蹋了？”

　　谢斌愕然，怒道：“丫头你怎么说话呢，小心我揍你。”

　　汪紫笑道：“就是嘛，像这种清纯和妩媚共聚一身的女人根本就不应该让你们臭男人碰，应该让我这样的美少女收入房中才是正确的选择。”

　　谢斌哑然失笑，“小腐女，别YY了，早已经被我给咔嚓掉了，你还是找别人吧。”

　　“哇哇哇哇哇……，死大叔，恨死你啦，我要拯救我的女神，她叫什么？寒假我上剑桥找她去。”

　　谢斌汗然，“这个不告诉你，个人隐私。”其实谢斌真怕这姑娘会在寒假跑剑桥去呢。这姑娘别的不说，行动力是不缺的，要是真的以旅游为借口跑到剑桥去，说不定真能找到李婧婧呢。

　　虽然谢斌没做什么亏心事，可是要让李婧婧知道谢斌还勾搭着这么一个小姑娘，估计要吃醋了。

　　跟小汪紫胡乱扯皮了一会儿，谢斌下线了，他要给陈敏涵打个电话，约她明天见面。只是不知道陈敏涵知不知道现在谢斌的身份。

　　谢斌拿出手机翻了翻，陈敏涵的电话号码还在，不过好久不见，也不知道她还用不用。按下拨打键，里面传来《女人如烟》的彩铃，那是陈敏涵最喜欢的一首。

　　“谢斌？”陈敏涵的声音有些惊喜，也有些迟疑。

　　谢斌听到她的声音之后，心里莫名的放松了一些，笑道：“是我，怎么，感觉很奇怪吗？”

　　陈敏涵轻轻道：“是啊，已经好久没联系过了吧。”

　　谢斌有些脸红，陈敏涵说的是事实，两人也算是朋友，但是却很少联系，这在谢斌身上是非常少见的。谢斌的联系薄上，不管什么样的朋友，哪怕只是只见过一次的普通客户，逢年过节的谢斌都会发个信息打个电话，但是除了陈敏涵。

　　谢斌对陈敏涵曾经有过某种想法，但是当时谢斌自己并不稳定，然后陈敏涵很快就离开那里，所以谢斌的想法连发芽都没有就结束了。

　　后来陈敏涵一直就留在李晓军的身边，这让谢斌感觉很不舒服。虽然知道她和李晓军没发生什么，可是谢斌就是不愿意看到陈敏涵跟在李晓军的身边。或许是因为谢斌跟李晓军关系破裂的缘故，也或许是不愿意看到陈敏涵这么一个好姑娘将自己放逐。

　　不管怎么样，一直到现在，谢斌都有些不知道该怎么面对陈敏涵。谢斌想帮帮她，但是却没有任何借口，不帮她心里又过不去。

　　谢斌总不能直接扔出去一沓钱说你先拿去用吧，这样不说李婧婧邹欣彤这些人怎么想，估计连陈敏涵自己都不敢接受谢斌的好意。

　　听陈敏涵这么说，谢斌干咳一声，“明天有空吗？请你喝咖啡。”

　　陈敏涵这才轻轻一笑，“好啊，什么地方？”

　　喝咖啡的地方谢斌也就知道一个海岸咖啡厅，自然约在那里。

　　第二天上午十点左右，谢斌提前半个小时到了咖啡厅，却看到陈敏涵更早的坐在了那里。

　　陈敏涵的气质还是那么出众，哪怕是谢斌见过不少美女，但是陈敏涵身上那种干练和自信还有独立感，在李婧婧等众女间依然是独一份的。

　　细细的腰肢挺的很直，正低头轻轻抿着咖啡，一举一动都异常的舒展大方。谢斌在一旁看的甚至有点走神，不过很快反应过来，朝陈敏涵笑道：“这么早，这让我情何以堪呢？”

　　陈敏涵扯扯嘴角，“你买单就可以了。”

　　谢斌点点头，“这是应该的。”说着迟疑一下问道：“你最近过的怎么样？”谢斌想着，要是陈敏涵能说出自己困难，他正好可以顺理成章的帮帮她。

　　只是陈敏涵笑笑举起咖啡杯道：“很好啊，谢谢你关心。”说完直接问道：“你约我出来，不会是就想问这个问题吧？”

　　谢斌点点头叹口气，这姑娘还是那么要强，不肯轻易显露自己的柔弱，“你明天要参加一个面试，是吗？”既然陈敏涵那么干脆，谢斌也就不打算叙旧，直截了当的说道。

　　陈敏涵点点头，“是有这么一回事儿，怎么了？”听谢斌说起这事，她终于露出一丝紧张的神情。

　　谢斌笑道：“没怎么，你明天不用参加面试了？”

　　“为什么？”陈敏涵霍然站起，脸色苍白的望着谢斌，嘴角微微抽动两下，“你，你……”说着似乎要哭出来的样子。

　　谢斌被陈敏涵的反应给吓了一跳，也赶忙站起来，“你听我说完，我的意思是你直接参加后天的培训就可以了，不是说不要你了。”

　　陈敏涵定定的望着谢斌，半响才破涕为笑，重新坐下，“原来你就是一品鉴的大老板，是我失礼了。”

　　谢斌暗暗叹口气，随后笑道：“你刚才那么紧张干什么，把我都吓了一跳。”

　　陈敏涵抚了抚额前的刘海，“你明知道我找一份活不容易，还故意来吓我。”

　　谢斌赶紧摆手，“可不是我吓你，是你自己太敏感了。”说着问道：“你这会儿在什么地方住着呢？”

　　正说着，却见陈敏涵神色一变，急忙一侧脸，用包包挡住自己，像是在躲着什么。

　　谢斌扭头一看，却看到一个跟自己差不多大的男人鬼鬼祟祟的走了进来。呃，不是谢斌骂人，而是这男人真的很猥琐，走路缩头缩脑的东张西望，一对小眼睛咕噜噜的四处乱转。

　　再加上身上那一身衣服和发型，谢斌不用多想也知道这人不是个正儿八经的男人。难道陈敏涵躲的就是这位？可她怎么能跟这样的人扯上关系？不会是老家的什么未婚夫吧？好多电视电影中都有这样的情节。

　　猥琐男人不善的望了望谢斌，不过却没说什么，反倒是等着陈敏涵道：“好啊，原来在这里享受呢，我都没来过这样的高档地方呢，下次也请我到这里来喝点？”

　　陈敏涵见躲不过去，皱着眉头看也不看的说道：“我跟我朋友谈点事，不要打扰。”

　　猥琐男人点点头，“不是私事吧？”说着还望望谢斌，似乎在征求谢斌的意见。

　　谢斌微微一笑没说什么，他搞不明白陈敏涵和这位的关系，自然不好多说什么，只是低头搅动着杯子里的咖啡。

　　陈敏涵咬着牙道：“不是！”

　　猥琐男人竟然一屁股坐在陈敏涵的身边，“那就好，我也喝点东西，口渴了，你们谈你们的，我不插话。”

　　谢斌望着陈敏涵，眼神示意需要帮忙吗？

　　陈敏涵微微摇摇头，捏捏自己的包包，豁然站起来，“出来说话。”说着匆匆低着头跑出去了。

　　猥琐男人嬉笑一声，跟在陈敏涵的身边出去了。

　　谢斌饶有兴趣的望着窗外，陈敏涵站在墙后，但是那个男人却站在窗前，正好在谢斌的视线范围内。虽然听不到他们在说什么，但是可以看到那个男人身手接过一些钱揣在兜里。

　　不过后面却像是发生了一些争执，猥琐男人抬脚踢了两脚。

　　谢斌看到这里那里还能忍的住，豁然站起来冲出去，却正好看到陈敏涵捂着小腿半蹲在地上，猥琐男人正要扯她的头发。

　　谢斌怒从心头起，抓起手上的手机砸了过去，带着呜呜的风声，一点不差的砸在男人的后脑勺上。

　　不过谢斌的手机还是两年前买的那款OPPO，通体塑料，杀伤力不强，不过被这么砸一下，也够疼的。男人扭转身子朝谢斌骂道：“小子，找死！”

　　谢斌没理他，跑过去扶起陈敏涵，“你没事吧？”忽然听到脑后有风，顺势一弯腰，右腿后蹬，一脚正蹬在猥琐男的小腹上。

　　猥琐男被谢斌这突如其来的一脚给蹬的蹭蹭蹭连退了五六步，然后一屁股坐在了地上。这是谢斌跟吴晶学来的招式，对付高手或许不好使，但是对付这个小流氓，却正好派上用场。

　　陈敏涵整整自己被弄得有些散乱的头发，低着头一副惭愧的样子，低声道：“我没事。”

　　谢斌点点头，“这个什么人？”


第九十七章 陈敏涵的经历

　　陈敏涵沉默一声，“以前的一个朋友……”

　　谢斌失笑道：“这样的还算朋友？”

　　陈敏涵刚准备说话，却惊叫一声，使劲拉了谢斌一把。

　　谢斌顺着陈敏涵的拉扯往前跨了一步，却正好躲过猥琐男的砖头。这小子阴狠的狠，咬着腮帮子不声不响的想要朝谢斌脑袋上来一下。

　　要不是谢斌感觉敏锐，还真有可能被砸一下。只是现在的谢斌真的早已不是一般人，也不用什么招式，伸手一抓，抓住猥琐男的手腕，跟着右脚前踢，直直的提在他的小腿迎面骨上。

　　被陈敏涵称作是朋友的猥琐男惨叫一声随着谢斌一拽一放一下子趴在了地上，谢斌跟上前去又踢了一脚，低声骂道：“烂货！”确实，不管他什么身份，这打女人的男人在谢斌眼里就是烂货。更何况这人还跟陈敏涵要钱，简直是烂货中的极品。

　　陈敏涵低声问道：“他没事吧？”

　　谢斌扬着眉毛反问，“你还担心他？”

　　“不是。”陈敏涵赶紧解释道：“我是担心你，要是他伤的太重，你也会有麻烦的。”

　　谢斌笑道：“放心吧，我自己有分寸。”说着问道：“我送你回去吧？”

　　陈敏涵点点头，一起上了谢斌的车。

　　看着一边沉默不语的陈敏涵，谢斌笑道：“怎么？那人到底是什么身份？我看到你给他钱了，你欠他的吗？”

　　陈敏涵摇摇头，咬咬粉红色的嘴唇：“他是我老乡，也在这里打工，前些日子合租过同一套房子。”

　　“后来他辞职不干后，一直跟我借钱，我不借给他他就四处骚扰我，弄得我都没办法正常工作，我搬家后他还悄悄的跟踪我。”

　　谢斌一愣，“你报警啊。”

　　陈敏涵低着头，“没用，他也不动手，就是死皮赖脸的缠着我，上一次在车展上都死死缠着我，弄得我只做了半天的活都泡汤了。”

　　谢斌看着陈敏涵低低的脑袋，有点怒其不争，可是想到一个女孩子孤身在在，确实是不太容易，碰上这样的地痞流氓，还真没什么好办法。报警就是抓进去，也只是口头教育一番，根本起不到什么作用。

　　谢斌自己也能想象得到，陈敏涵被猥琐男纠缠的经过，不动手，就是死死的跟着陈敏涵，陈敏涵到什么地方他到什么地方，直到把陈敏涵纠缠的没有办法，然后再口头借钱。

　　反正是说的是借钱，警察拿他也没有任何办法，而且估计就是几百块几百块的“借”，这样一来陈敏涵要么离开这里，要么只能忍着。

　　这样的男人谢斌也不是没有见过，以前在柳雯青家住的时候，隔壁有个女孩子同样碰上了这事情，每天晚上都睡不好觉，经常被一个男人敲窗敲玻璃的骚扰。最后女孩子好像是回老家了。

　　其实陈敏涵还是有其他办法的，只要找个男人吓唬一下，猥琐男这样的小流氓就不敢再乱来了。只是很显然，陈敏涵没有找到合适的人。

　　也幸亏是今天碰上谢斌，要不然的话陈敏涵还真不知道要忍到什么时候呢。

　　陈敏涵依然是租房子住，不过这次住的更偏僻了，显然她的手上是真的不怎么宽裕，甚至都要跟猥琐男那样的人合租。不过上次给星玉珠宝做代言，不是赚了三十万的吗？

　　谢斌将自己的疑问问出来之后，陈敏涵淡淡的说道：“三十万是分三年计算的，我做了连一年都不到，然后又除掉各种花销，剩下的也没多少。”

　　“代言费也分阶段支付吗？”谢斌有些好笑，不过想起李晓军只是想趁机接近陈敏涵而已，根本不是找什么代言人。

　　珠宝一行不是没有找代言人的，但是除了那些非常大的集团之外，一般的小店面根本不会找，而且也用不着，徐氏珠宝就没有找代言人。

　　而且真要找代言人，三十万能找到？哪怕就是陈敏涵这样的模特，三年三十万看似不少，但是相比较起来，却真不多，而且陈敏涵没有经纪人，合同方面陈敏涵肯定要吃亏不少。

　　最后李晓军被沐风给整了一下，星玉珠宝很干脆的倒闭了，陈敏涵自然也丢了这一份大合同。只是李晓军也太过分了，星玉珠宝就是倒闭，他家也不缺这三十万啊，竟然真的一点都没给陈敏涵。

　　看样子是李晓军没有在陈敏涵身上占到便宜，然后恼羞成怒了。陈敏涵自己没有经纪人，这个哑巴亏自然只能自己吃下去。

　　事实正像谢斌所想的那样，在星玉珠宝转让后，李晓军跟张露离婚，就找上了陈敏涵。只是陈敏涵也不傻，看得出李晓军只是想玩她而已，现在代言也做不下去了，哪里还会跟李晓军虚与委蛇？

　　陈敏涵虽然是弱女子，但是在跟人相处上还是有自己的一手，要不然哪里能撑到现在？从签约星玉珠宝就知道李晓军的图谋，以前一直借着张露打掩护，让李晓军始终无法得手。

　　李晓军再想得到陈敏涵，也不敢在张露面前乱来。因此陈敏涵看似跟李晓军亲近，其实只是拿张露做挡箭牌而已。

　　看着陈敏涵像个犯了错的小姑娘一样，谢斌笑道：“没事了，这样的小流氓就是这样，你越妥协他就越嚣张，你稍微给他点颜色看看，他就一点本事都没了。”

　　陈敏涵低声道：“谢谢斌哥。”

　　谢斌听到陈敏涵称呼他为斌哥，心里一乐，这姑娘还没忘记这么称呼他。记得当时谢斌跟陈敏涵相处一段时间之后，也是这么称呼他的。只是很快陈敏涵就搬走了，此后谢斌就很少听到有人这么称呼他。

　　“不用客气。”谢斌笑道：“你明天上午直接到一品鉴的店面里，邹欣彤邹老板会接待你的，然后你们在商量具体的细节，怎么样？”

　　陈敏涵点点头。

　　谢斌一看在这里也没什么事情了，起身告辞，“以后要是有什么事情直接打我电话，咱们不还是朋友吗？在岛城有什么事我还是能帮上你的，要是那小流氓再过来，你也跟我说，或者直接报警也行，表现的硬气点。”

　　“知道了，斌哥。”陈敏涵真诚的瞪着大眼睛说道。

　　谢斌干咳一声，“那好，我就先回去了，改天再请你喝咖啡。”

　　从陈敏涵哪里离开，谢斌暗暗叹了一口气，一个人出门在外当真不让容易，别说陈敏涵这么一个女孩子了，就是谢斌都差点没能受得了。

　　只是人总得活下去，不管是为了什么，追求的又是什么，总要努力拼搏才好。陈敏涵能坚持到现在，估计连她自己都觉得不可思议吧。但是坚持不一定会有收获，可是却能激发一个人最大的潜力。

　　或许不久的将来，陈敏涵就能迎来她职业生涯新的高峰呢。要说起来，陈敏涵的条件是真的不错，可惜这姑娘放不开，要不然就是跟着李晓军，也能在岛城混出个名堂来。

　　但是谢斌最喜欢她的不就是这一点吗？要是其他姑娘，谢斌才懒的说什么呢。就像小王，她自己愿意，谁又能拦得住？

　　好人难做，做好人前都得看看你要帮的人需不需要你的帮助，或者值不值得你帮助。有人说人江湖血冷，谢斌不算是江湖人，但也差不多了。

　　他的心是善良，可不真的等于是烂好人一个，遇上事情该怎么做，谢斌的心里是自然有自己的计较，其中的利害关系，算的非常清楚。

　　回到一品鉴，邹欣彤笑着问道：“怎么样？跟你的旧情人说好了？”

　　谢斌愁眉苦脸的拱手道：“我说欣彤姐，能不能不用这个称呼啊，什么叫旧情人，让婧婧听到了我真是跳进黄河都洗不清了。”

　　邹欣彤咯咯一笑，“好吧，暂时放过你，不过你总得跟我说说她的具体情况吧。”

　　谢斌将陈敏涵的大概情况和对她家庭状态的猜测都给邹欣彤说了一下，最后补充道：“欣彤姐，有机会你问问她有什么困难，你们都是女人，好开口，能帮帮的话就帮帮她吧。”

　　邹欣彤似笑非笑的望着谢斌，“看你这怜香惜玉的模样，啧啧，要是让她知道你这么在意她，说不定真的会以身相许呢。”

　　谢斌咳嗽一声，“别开玩笑了，我是那样的人吗？”心里却暗暗寻思，要是陈敏涵真的以身相许，自己该怎么做呢？会是果断拒绝还是半推半就又或者热血迸发？

　　邹欣彤收起笑容，正色道：“好啦，知道你是好男人一个，那就准备一下几天后的珠宝展，你虽然不用亲自操劳，可是也得了解一下吧。”

　　谢斌笑道：“有什么可了解的，你带着几个人过去就好，我在这里看几天店。”

　　邹欣彤瞪了谢斌一眼，“你以为带着人过去就行啊？展台布置策划营销方案计划书还有展品选择等等，都要费好多心思的，这次可没另一个沐家来帮你了。”

　　谢斌汗颜，自己是想的太简单了，“那欣彤姐你准备怎么做？”

　　邹欣彤想了想，无奈道：“算了，还是不麻烦你了，你看店就行，不过把上次的几个保镖找来最好，安全方面不能马虎。”

　　谢斌拍着胸脯道：“这个放心，他们保证随叫随到。”这话不假，谢斌现在时李家内定的姑爷，又有李国辉的交代，李叔他们自然不会拒绝谢斌的请求。反正李家别墅那边的保镖不少。

　　“不过要不要带几件精品摆件过去呢？”邹欣彤歪着脑袋问道。


第九十八章 柳雯青的小心思

　　珠宝展一般是展示珠宝首饰的，弄一堆摆件过去显得有些跑题。不过要是弄几件过去阵阵场面，也不是不可以，最起码可以展示一下自己的实力和能力，就像汽车展上面的概念车一样。

　　因此谢斌笑着对邹欣彤道：“弄几件过去吧，反正他们也没规定不可以带非首饰类的物件。”

　　两个人又仔细挑选了一番，选了六件谢斌自己动手雕刻的翡翠摆件出来，列入展览名单。不过选出这六件精品摆件之后，谢斌突然发现，自己的存货不多了，竟然只剩下不到五十件。

　　五十件看似不少，可是却是被那些客户挑过一遍之后剩下的，相对来说价格或者质量都稍微差一些，虽然最便宜依然在六百万左右，但是对那些捞客户而言，吸引力就降了一大半。

　　谢斌寻思着自己该静下心来弄点好东西了，现在又有了微雕的手段，用上去效果自然会更好。

　　其实谢斌心里已经挺满足的了，这不到一年的时间里，这些精品物件就消化了一大半，总收入高达二十多个亿，尤其还是纯收入，连收税都没交，这来钱的速度甚至让谢斌自己都有些不好意思了。

　　不过想到人家沐家的家产，还有丁怀月那样捞钱本事，谢斌就心怀坦荡起来。最起码，他谢斌用的完全是自己的真本事，不是靠着空手套白狼的吃大众资本发家。

　　就像丁怀月，以前那就是一小煤窑商人，大整顿期间因为主动配合，反而跟当地政府搭上了关系，然后靠着贷款，迅速转身成为一名正式的地产商人。从此一发不可收拾，借着房地产行业的东风，贷款盖房，抵押再贷款，这样越滚越大，不到八年，就一跃成为国内前五的大地产商。

　　看似跟普通人没什么关系，其实他们的资本，却要这些普通人来买单，尤其是要买房的普通人。

　　不过社会就这样，谢斌也没办法改变什么。小时候梦想着拯救世界，长大后才发现连自己都拯救不了，这不只是戏言而已，而是赤裸裸的现实和对世界无能为力的悲哀。

　　回到自己别墅，谢斌先将刘一菲定做的两套首饰给弄好，趁着现在刘一菲的风头正盛，争取将广告效应放到最大。话说现在的刘一菲正在拍一部电影，据说快杀青了，剧组正用一切办法打广告呢，刘一菲这个女主自然不缺少曝光的机会。

　　要是能赶上这一段时间，谢斌与刘一菲之间这很不正式的代言，效果却可能会更好。

　　等首饰做好，谢斌是亲自送上门去的。这可不是玻璃做的小玩意，可不敢随意用快递，万一被人调包了，谢斌上哪找去？

　　刘一菲在首都也有自己的别墅，不过她正在横店拍戏，谢斌将东西交给了她的母亲。刘一菲的母亲气质很好，脾气也很好，说话都带着南方女性的那种特有的委婉。

　　不过对谢斌却带着一些戒备，当然不至于失礼，只是一个母亲对接近自己女儿的男性所特有的审视。

　　好在谢斌对刘一菲没有什么想法，要不然在她母亲的面前，还真坚持不了多久。这个女人看着柔弱，却有着一种坚定而不动摇的母爱，足以让好多人感到自惭形秽。

　　谢斌并没有在刘一菲家坐太久，等她的母亲接受了首饰之后，谢斌就告辞离开了。

　　从刘亦菲家出来，谢斌长长的舒了一口气，然后拨通了柳雯青的电话。

　　“谢大哥，怎么会主动给我打电话呢？”柳雯青带着娇嗔的语气说道。

　　谢斌呵呵一笑，“不愿意啊，那我挂了。”

　　“你敢，我告诉婧婧姐你欺负我。”柳雯青威道。

　　谢斌汗然，怎么自己身边的这些人动不动的就拿李婧婧来威胁自己呢？不过想想貌似他谢斌也就只有李婧婧这么一个软肋。要是没有李婧婧，谢斌还真的什么都不怕呢。

　　“在哪里呢？请你吃饭。”谢斌笑着问道，今天正好星期天，所以谢斌也不担心她正在上课。

　　“啊——，谢大哥，你来首都啦？”柳雯青尖叫一声，“等等啊，我收拾一下。”说完挂上了电话。

　　谢斌把车开到首都大学不远处的停车场，然后步行到校门口，等着柳雯青。说起来两个人已经差不多一年没见面了，主要是柳雯青暑假没有回家，就在首都打工赚零花钱了。

　　不过两人之间还是经常通电话，主要是柳雯青打给谢斌自己，有的时候是发短信或者扣扣上聊会儿。

　　这次来首都，谢斌也带着一份心思来看看她，毕竟算是看着她长大的，而且相处这么好，要是让柳雯青知道自己来首都却没看她，估计小脑袋里又不知道会乱想些什么。

　　半个小时后，谢斌看到柳雯青朝校门口跑了过来。这一年没见，柳雯青的变化更大，最少身材上的变化让谢斌有点无法直视。

　　以前的柳雯青总是一副小萝莉的模样，身材不高，发育也不突出，只是脸蛋非常清秀，皮肤很好而已。可现在，这身高似乎一下子就窜了上去，尤其是两条修长笔直的美腿，在牛仔裤的包裹下显的更是浑圆。

　　而前凸后翘的身材，更让谢斌有些口干舌燥，尤其是在薄毛衣的覆盖下，更显得坚挺。不过脸蛋上更多的却是青春的神态，清秀而可人。

　　看到谢斌，柳雯青跑过来一把抱住谢斌的胳膊，嗔道：“我还以为你不愿意见我了呢。”

　　谢斌看着微微喘气的柳雯青，在感受着胳膊上的触感，心里微微加速，不过却没抽出胳膊来，而是装作什么事都没发生一样，“这不是来看你了吗？怎么没出去玩呢？”

　　柳雯青摇摇头，“好玩的地方都去过了，没意思，人太多了一点也不好玩，还不如在宿舍睡觉呢。”

　　谢斌扭头笑道：“就知道睡觉，睡成懒猪啦。”

　　柳雯青娇哼一声道，“才不会呢。”说着放开谢斌的胳膊，跳到谢斌的面前扬起胳膊扭着身子转了一个圈，挑衅似地望着谢斌：“胖吗？”

　　谢斌赶紧道：“不胖，很苗条。”这是大实话，不过这姑娘看样子刚洗过头，虽然用吹风机吹了，但是毕竟冬天了，还是能看出差别来。显然是得知谢斌来了之后匆忙洗的，这让谢斌的心里有点小小的自豪。

　　柳雯青听谢斌这么说，这才得以的重新挽着谢斌的胳膊，“谢大哥，你怎么想起来首都看我来的？”

　　谢斌故作神秘的低声道：“我主要是来看刘一菲的，你嘛，只是顺路看看。”

　　柳雯青瞪大眼睛望着谢斌，“骗人，刘一菲现在在横店呢。”说着扭了谢斌一下，“说谎也好歹找个合适的托儿啊，这下子露馅了吧，还刘一菲呢，不会是跟刘一菲同名的某个女人吧？”

　　谢斌嘿嘿一笑，“再过两天你就知道我说的是不是真话了。”说着反问道：“到什么地方去吃饭？你现在也算是地头蛇了。”

　　柳雯青眨眨眼，拖着谢斌的胳膊道：“跟我来，有个好地方。”

　　一路上，柳雯青就那样搂着谢斌的胳膊，像是一对情侣一般。只是谢斌的面相实在大了一些，看着像是三十岁的人，跟柳雯青有点不太般配。

　　不过柳雯青不在乎，一路上叽叽咕咕的对谢斌说着学校的生活，跑了十多分钟的路，这才到了柳雯青说的好地方。

　　这是一家烧烤店，不过是韩式风格的，装修的非常精致，也很干净卫生，只是店名也是韩语，谢斌自己是看不懂的。问柳雯青是什么名字，柳雯青也只是笑，却不告诉谢斌。

　　好在菜单都有汉语，看了看，谢斌自己要了一份石锅拌饭，一份烤五花肉，柳雯青自己点了一份银鳕鱼，一份烤牛肉。

　　先不说这里的东西味道如何，气氛就非常好，带着浓浓的韩式风情。谢斌跟柳雯青两个人坐在小包间里，感觉很是幽静，再听着轻柔的音乐，感觉真的不错。

　　柳雯青笑道：“这家老板是韩国人，手艺很正宗，我们可是常来吃的。”

　　谢斌听了也跟着发笑，“肉食动物啊，不怕长肉？”谢斌身边的女孩子，总是天天喊着要减肥，要节食，生怕多长一点肥肉，没几个人敢像柳雯青这样点一堆肉食当主食。

　　柳雯青摇摇头，“不会的，我怎么吃都不会长肉。”说着又解释道：“这肉很地道的，吃着感觉不到脂肪的腻感。”

　　谢斌倒是听说过，韩国烤肉有一手，不过他还真没吃过。

　　这里的服务不错，主菜没上来，先来了几个小凉菜，分量很少，但是却都很精致，还有生菜、酱料等等。

　　主食很快也好了，五花肉烤的非常到位，肥肉里的油都被烤没了；而牛肉也是事先腌渍过的，味非常透；至于银鳕鱼，谢斌是第一次吃，只能说好吃。

　　不过这收费也不简单呢，花了谢斌小五百块，毕竟是首都，这店面的档次也不低，收费自然也不会太低。不过谢斌自己也不在意，笑着问道：“你怎么找到这个好地方的？不会是经常光顾吧？”

　　柳雯青摇摇头，“我哪里有那么多钱，来两次就把我一个月的生活费吃没了，是别人请客的。”

　　“谁啊？”谢斌笑着问道：“不会是想追你的男生吧？”

　　柳雯青低声道：“就是，我们班的班长……”说着目光灼灼的望着谢斌。


第九十九章 刘一菲的广告效应

　　谢斌被柳雯青的目光给吓了一跳，干笑道：“原来我们的小雯雯已经长大了，嗯，已经有男孩子追求了。”说着笑道：“怎么，有没有感觉？”

　　柳雯青失望的摇摇头，“没有，我只喜欢谢大哥你这样的。”

　　谢斌咳嗽一声，“可惜我已经身为人夫了。”说着笑道：“好啦，送你回去吧，我也要回岛城了。”

　　“啊，这么急啊？再陪我玩一下午吧……”柳雯青搂着谢斌胳膊撒娇道。没有她的父母在身边，这姑娘才不管别人的目光怎么看呢。

　　谢斌摇摇头，“真不行，你欣彤姐要到济市去办事，我还得回去看店呢。”说着拍拍柳雯青的脑袋，“等到寒假再陪你玩。”

　　“哦”，柳雯青撅着小嘴低声答道，不过很快就高兴起来，“寒假很快就到了，你可不能食言。”

　　谢斌点点头，望着柳雯青青春美丽的背影，暗暗叹口气，心思自己什么时候也有了这么强的桃花运？竟然有这么多的女孩子喜欢？

　　不过想想也就明白了，人处在不同的位置上有着不同的际遇，别说谢斌长的还很周正，为人也好。就是丑的要逆天了，以谢斌现在的身份地位也不会缺少女人。更何况，谢斌身边这才几个女人？

　　众位想想，以谢斌现在的身价来说，有几个人会一心一意的守着一个女人过日子？甭管多大年纪，长的丑俊，做什么行业的，那样的男人能找到几个？

　　不说谢斌这样的大富豪，就是一般公司里的小领导们，都要勾搭好几个下属玩玩呢。因此相对来说，谢斌已经算是好男人一个。

　　其实呢，哪个男人在一个开始的时候不是对自己的女朋友或者老婆一心一意的？只是在长时间的生活中，激情满满的淡去，再加上其他女人的诱惑，慢慢的一步步的失去了自己的坚持。

　　谢斌自己已经在郁馨雁的诱惑下失守了一次，不知道下一次还会不会坚持得住。男女之间，天性相吸，这是谁也没办法扭转的自然规律。别说男人找女人，女人有钱有势了同样也会找男人，尤其是在这个思想开放的年代里。

　　回到岛城之后，邹欣彤已经都安排好了，就等谢斌回来看门。

　　看着谢斌不太在意的神情，邹欣彤瞪着眼睛说道：“谢大老板，用点心啊，你不在乎这点小钱，姐姐我却不行，我还要存点嫁妆呢。”

　　谢斌笑道，“放心吧，我不会做赔本生意的。”

　　邹欣彤撇撇嘴，“不赚到百分之五百的利润，就算是亏本了。”

　　谢斌愕然，可细细寻思，还真差不多。百分之五百听着很多，事实上主要原因却是谢斌这里的成本非常低。就拿冰种阳绿的料子来说，要是其他珠宝店从市场上购买，一公斤低则几十万，高则数百万，有的时候可能会更贵，要是算上买毛料赌垮的情况，这成本就更高了。

　　而谢斌呢，都是找毛料买，还是那种价格不高没有人竞价的料子，这成本控制的相当低，有的时候甚至只有其他珠宝店的十分之左右，最高也只不过分之一。

　　而一品鉴为了提高档次，这物件的价格却偏偏又比别的地方稍微高一些，精品物件甚至能高到两成左右，至于谢斌亲手雕刻的那些，更是没办法计算价值，有的干脆就是看谢斌的心情如何。

　　这样一来，一品鉴的利润就相当的高了。这也是其他人不知道，要是让其他珠宝商知道谢斌现在的情况，估计能气的跳楼去。

　　珠宝店里，最大的成本就是原料，不管翡翠和田玉黄金还是钻石水晶等等，而谢斌这里，原料的成本相比起高额的利润来说，几乎可以忽略不计。因此邹欣彤这话听着刻薄，其实还是说的保守了。

　　不过现在一品鉴里，名义上经营的物件和首饰，只能算中等档次，只有少数几件算是镇店之宝。除非是来了大客户或者老熟人，才有可能见到谢斌亲手雕刻的那些东西。

　　邹欣彤带着两个店员和两个保镖去了鲁东省省会济市，店里现在就只剩下一个店员外加谢斌一人了。店里的生意并不忙，用不了太多人。上次去云省参加博览会的时候，邹欣彤甚至直接暂停营业。

　　谢斌坐在店里也闲的无事，却也不可能扔下不管。说起这一品鉴开业快一年了，谢斌还是第一次独立看店呢。一整天下来，谢斌这里连一个客人都没有。

　　本地人都知道一品鉴的东西贵，外地人又不可能天天来。这样一来，谢斌倒是省事了，变成了真真正正的“三年不开张，开张吃三年”。

　　不过再傍晚时分，准备下班时，一旁玩手机的店员玉玲惊喜的叫道：“老板，咱们店出名啦。”

　　谢斌一愣，笑着问道：“怎么回事？珠宝展不是后天才开始吗？怎么就出名了呢？”

　　“刘一菲啊，她帮咱们宣传了，你看。”说着把她的手机递过来。

　　谢斌一看，还真是如此，在刘一菲的微博上，刚刚更新一条，内容是：“好开心，订做的首饰送到了，一品鉴谢老板亲自送到我家的，比我想象中的还要漂亮很多。”

　　然后在下边还有一组组图，正是谢斌前天才送到首都的那两套首饰。不过很显然，这拍照的人手艺不错，相机的像素也很高，十来张照片拍的很有水准，最大限度的将翡翠的美丽之处给表现出来了。

　　谢斌细细看了看，发布的时间是下午四点零六分，到现在不到一个小时的时间内，评论就接近了两万多，还不乏一些知名明星跟刘一菲的互动。

　　再看评论的内容，无非是询问价格，询问一品鉴在什么地方，然后更多的是夸赞首饰的漂亮，当然还有人迫切期待刘一菲能带上首饰拍几张照片给大家。

　　一旁的玉玲笑着问道：“老板，刘一菲什么时候来咱们店里的？啊，是不是上次跟吴晶一块来的那个？”

　　谢斌点点头，没等开口，玉玲惊声尖叫起来，“老板，你太抠门啦，竟然不告诉我们，多好的机会啊，签名照合照……”说着念念碎的不知道在说些什么。

　　谢斌暗笑，小姑娘就是小姑娘，反应竟然这么强烈。不过想到玉玲刚刚十九岁，也就可以理解了，正是这个年纪嘛。

　　玉玲是本地人，高中毕业后因为家庭条件的缘故，直接没有再上学。不过长的挺漂亮，很活泼，很爱玩，但是手脚勤快，嘴很利索，邹欣彤招人时就选了她。

　　谢斌收拾好店里的东西，笑道：“好啦，可以下班了，我送你回去？”玉玲家也在黄海区，不过在老城区那边，跟谢斌住的地方也有老大一段距离呢。平时玉玲都是坐地铁上下班。

　　话说岛城新开通的地铁一号线，将岛城个几个区完全连接起来了，从黄海区到市区也不过是半个多小时而已，方便的很。

　　玉玲摇摇头，“算了，我自己坐地铁就可以，可以直接到家门口的。”

　　谢斌点点头，没再坚持，开车回别墅去了。

　　刚到家，谢斌就收到了柳雯青的电话，“谢大哥，你前天真的是找刘一菲来的？”

　　谢斌笑道：“我不是跟你说过吗？”

　　“是啊，人家还以为你是在忽悠我呢。”柳雯青说着不好意思的问道：“谢大哥，你跟刘一菲很熟吗？”

　　谢斌不用想也知道了她的心思，无非是要个签名照什么的，跟玉玲差不多。玉石故作淡然的说道：“还可以吧，一块吃过一顿饭而已。”

　　“啊？这样啊。”柳雯青有点失望，“那，你可不可以帮我要个签名啊？谢大哥……”说道最后，像是撒娇一样拖着颤颤的长音，让谢斌的心里也跟着酥了一下。

　　“我试试吧，看看什么时候能再见她一面。”谢斌故作为难的说的。

　　“谢谢谢大哥。”柳雯青笑着说道，然后再电话里“么么啊”了一声，迅速挂掉了电话。

　　谢斌拿着电话愣了一会儿，苦笑着摇摇头。正想着，刘一菲的电话打了过来了，“谢大哥，看到我的发的微博了吗？”

　　谢斌笑道：“谢谢茜子，照片拍的很漂亮。”

　　“是谢大哥的手艺好，我妈咪爱不释手恨不得晚上都能带着睡觉呢。”刘一菲电话里柔柔的说道，“过两天我找一套合适的礼服后，戴上首饰再拍几张，效果可能会更好。”

　　谢斌呵呵一笑，“那就谢谢茜子了，你的戏拍完了？”

　　“没呢，明天要飞宁省去。”

　　谢斌暗暗寻思，这做演员的也真不容易，天天也要飞来飞去的，忙起来每天都睡不上五个小时，吊威亚拍打戏再加上一些环境恶劣的戏份，简直是灾难。“茜子注意安全，下次来岛城，再请你喝咖啡。”

　　“嗯，谢谢谢大哥。”刘一菲轻笑道。

　　谢斌比刘亦菲小几个月却心安理得的做着自己的大哥，不过两人之间的关系其实也就是顾客和店老板，并没有什么交情。要是刘一菲一个人来了岛城，谢斌还真没什么理由去请她玩呢。

　　当然，该说的客套话还是要说说的，说不定谢斌以后还真要找一个代言人呢，跟刘一菲打好关系也没什么坏处。


第一百章 江湖救急

　　本以为自己这几天会在店铺里虚度的谢斌，没想到第二天就接到了一笔大买卖。

　　这次的客户不是别人，正是才在谢斌这里花了差不多两个亿的丁怀月。

　　“谢老弟，江湖救急，哥哥我赶时间，可不可以在三天内弄一件拜寿主题的物件出来？”丁怀月一见到谢斌，什么话也不多说，直接开口问道，显然这事比较急。

　　谢斌也没打听他的私事，点点头道：“只要有材料，要求不是非常高，三天差不多。”

　　“能达到你的正常水平就行，当然，尽可能的越精致越好，可以不？”丁怀月急切的问道。

　　谢斌看丁怀月的神情比较重，也没多寒暄，直接解释道：“看你的要求了，什么尺寸，什么料子。”

　　丁怀月果然是有钱人，这底气十足，“尽管用你最好的料子，以最快的速度做出做好的东西来，钱无所谓。”

　　谢斌暗笑，这不是送上门来让自己宰割吗？简直就差往脸上贴一张纸条“人傻钱多速宰！”不过谢斌自己有分寸，什么样人什么样的东西该要多少钱，都有着他自己的把握。

　　稍微让丁怀月出点血无所谓，要是真的狮子大开口的狠狠来一刀，丁怀月保准会反咬一口，真以为这人像他表现出来的那么和气好相处？要是好好相处无所谓，可绝对不会允许你真把他当傻子宰。

　　所以谢斌略一沉思，正色道：“好料子是有，顶级的帝王绿，冰种春带彩，冰种的黄杨绿都有，丁老板要什么样的？还有题材怎么选？”

　　丁怀月听谢斌这么说，稍微松口气，“一老爷子过寿，你觉得什么题材比较好？”

　　谢斌笑笑，“一般人过寿，自然是五福捧寿或者喜庆长寿之类的传统题材比较好，当然，要是老爷子有什么特别的爱好，也可以做一些调整，还有老爷子身份或者职业等等有什么特别的地方没有？有时候那些方面的细节也要考虑到。”

　　“嗯，老爷子曾经是标准的中央大员，现在退下来了，不过他的儿子马上要上去了，上次的太师少师摆件就是送给他儿子。”丁怀月说着叹口气，“消息来得晚了，没注意到老爷子的寿辰来的这么快。”

　　丁怀月有点丧气，似乎为自己没能提前打探到那位老爷子的寿辰有些懊恼，这让谢斌暗暗冷笑，这些商人们一个劲的想方设法要勾搭上那些有分量的大人物，好从中牟利。

　　别看丁怀月一下子送出去数百万数千万甚至更多，可是要是真跟那位打好关系，这其中的好处简直没法说，要是能走的更亲近一些，丁怀月送出去的这点东西，真算不得什么，连成本都不算。

　　这些大地产商们，每年光是上下打点银行政府和有关机构，花的钱也不止这点。而为了能跟那些大人物搭上关系，这些商人们是无所不用其极，老爷子过寿这样的机会，自然是不会放过。

　　丁怀月直到现在才想到准备礼物，确实是有些晚了，三天时间，即便是谢斌能赶制出来，肯定也有一些想不周到的地方。毕竟做一件好东西，一般来说光是造型的设计和布局所花费的时间不止三天。

　　丁怀月懊恼着，突然一拍大腿，“对了，那老爷子喜欢猴子，嗯，没错，老爷子家里甚至养着好几只猴子，每年还要到峨眉山去看猴子，可不可以以这个为题材？”

　　谢斌一愣，“可以，要不弄个群猴拜寿？谐音是‘群侯拜寿’，怎么样？”

　　“群侯？”丁怀月摸摸下巴，思量一会儿道：“群侯就免了，我一个小商人，哪里能称得上‘侯’？一只猴子拜寿可以不？”

　　谢斌笑道：“一只也可以，不过那样的话，对丁老板你面子有损啊，嗯，可以设计一只小猴子给老猴子拜寿，但是这样一来，岂不是显得丁老板你辈分太低了？这个就不必要了吧？”

　　丁怀月摆摆手，叹口气道：“唉，谢老弟，你是不知道啊，干哥哥我这一行的，见了当官的都得当孙子呢，一只小猴子算得了什么？”

　　谢斌看丁怀月这么说，心里也是有些叹气，这么大年纪的人了，确实是有些不容易。不管他们办事的手段如何，终归是付出过很多。都只看到他们当爷的光辉，也不知道他们当孙子时的窘迫。

　　话说人生下来，不见得谁就比谁要低一等，可有的人成了人上人，有的人却只是别人的垫脚石，其实要说起根源来，还是付出的不够多。

　　就像前两年弄得沸沸扬扬的“湿漉漉”小姐，不管别人怎么看，怎么说怎么评价，人家的物质生活最起码有了非常大的改善。不管她风评如何，人家过上了好多人梦寐以求的生活。

　　可是真要让大家都沿着她的路子出名，有几个人能做到？虽然方式有待商榷，但是人家也是付出了，而且付出的还很多。不信的话你也试试？估计光是某些卫道士的批评就足以让你退避三舍。

　　不过谢斌自然不会对丁怀月真说什么同情的话，事实上，谢斌对丁怀月这样的大商人，还是缺乏一定的好感。丁怀月一直老弟老弟的叫着，谢斌却一直称呼丁老板。

　　丁怀月不在意，谢斌也就这么称呼着，“丁老板，那我先画个草图，你看看效果如何，把大概造型定下来之后，我直接动手，怎么样？”

　　丁怀月自然不会有什么意见，看到谢斌画出来的几张草图之后，连连称赞：“谢老弟厉害，这东西信手拈来，简直绝了，就它了。”

　　谢斌嘿嘿一笑，没再说话。其实他画图的本事真不算什么，只能糊弄一下丁怀月这样的外行而已，连刘一菲这个业余的作图人都比不了。不过让丁怀月看明白自己要做的物件是什么样子，这就足够了。

　　看丁怀月选好图样，谢斌笑道：“既然定下来了，那我就不招待丁老板了，你先忙，三天后的这个时候过来拿东西就行，怎么样？”

　　丁怀月赶紧点头，“你忙，你忙，我就在不远处的蓝月酒店住着，有什么需要帮忙的地方，我随叫随到。”

　　谢斌也不跟丁怀月客气，三天的时间要做一件精品物件，这难度可不小，尤其是这还是翡翠物件。要是换成其他的玉雕师傅们，估计就是好几个三天也做不出来，这还是他们用机器抛光的结果。

　　直接将店门关上，留了一个暂停营业的牌子，谢斌往自己的厂子里跑了一趟，选来选去挑选了一块春带彩的料子。

　　这料子主要就是留着做摆件用的，块头不小，跟一十九寸电视机差不多大小，重五十斤多。

　　别看这块料子只是冰种，但因为是双色，个头又这么大，而且底子很干净，这价值自然也不菲。不说雕刻出来以后，就是现在拿出去，卖个三五千万是轻轻松松的事情。

　　而谢斌自然不会这么便宜的就卖出去，他弄这些料子主要是供自己雕刻练习手艺的。这手艺是怎么涨上来的？就是这一件又一件的作品中慢慢涨上来的。

　　那有人说了，那你买一堆废料回来，天天练习不同样也能涨手艺吗？其实用废料练习手艺，那只是入门阶段需要的。到了一定程度，用废料练习对手艺的长进几乎没什么用处了，说不定因为天天用一种料子在哪里枯燥的联系，反而会让手艺变的僵化。

　　在创作一件作品时，用高档料子和用废料时，是两种完全不同的感觉，而且因为这高档料子的造型以及创意都是经过精心设计的，对手艺人的好处不言而喻。你总不会在用废料练习手艺的时候也精心设计一张图纸吧？一次两次行，你能每次都那样？

　　拿着料子回到自己的别墅，把兜兜和豆豆都安顿好，谢斌这才开始动手。话说邹欣彤离开的时候，可是把她的豆豆托付给谢斌了，本想着能让豆豆过两天舒服日子，谁知道又碰上了这事。

　　谢斌一忙起来，没白天没黑夜的，豆豆跟兜兜肯定不会有什么舒服日子过了，最起码吃饭时不会像以前一样那么准时的一天三顿。

　　对着自己胡乱涂鸦的草稿纸比划了一会儿，然后在翡翠原石上画了一些简单的线条，把心目中的布局给简单的安排好，然后才开始慢慢考虑稍微细致一些的情况。

　　其实真要说起来，光是动手雕刻真花不了太长的时间，有一个白天的时间足够了，可是在布局上，却要事先考虑周到。这可不是做木雕，弄坏了随手换个，也没有人催。

　　可现在先不说丁怀月在一旁等着呢，就是这翡翠的价值就真的浪费不起，而且还会打乱谢斌原本的布局。从新设计是绝对来不及的，勉强修改也无法做到尽善尽美，只能应付差事而已。

　　因此，在动刀之前，把所有的细节都考虑清楚，这是非常有必要的事情。不过好在这块料子的尺寸跟谢斌预算的没有太大差别，只要稍微修改一下就可以，不需要切掉太多。

　　不过按照谢斌的手法来雕刻，过程中被掏掉一些玉肉这是避免不了的，谁让谢斌会以这种风格成名呢？不过这些掏出来的料子，只要不是碎末，还是可以加工成小珠子或者戒面之类的首饰，并不算太过浪费。


第一百零一章 小猴子拜寿

　　再说了，这些浪费的料子都是要算在买家头上的，谢斌自己是不会吃亏的。浪费的越多，买家掏的也越多。买艺术品可不像是买原料那样以重量算价值。

　　动刀雕刻难度不大，反正丁怀月要求也不是非常高，能达到谢斌的正常水准就可以。谢斌别的方面不敢说，在形象的刻画上还是没有任何问题的，说的通俗点那就是刻什么像什么。

　　能提前画一份草图，这已经算是谢斌非常重视了。要是换个人或者物件，谢斌可能连草图都不画，直接动刀。

　　而这件翡翠摆件的难点，依然在于抛光。说实话，手工抛光翡翠物件真的太费时间了，而且一旦马虎，抛光的效果还不好，比机器抛光都差很多。

　　谢斌也寻思着要不要用机器来抛光，毕竟丁怀月赶时间，这点细微的差别应该没人在意吧。只是想想，谢斌还是放弃了这个诱人的想法，老老实实的用自己的一双手进行抛光。

　　三天的时间，谢斌只睡了不到五个小时，光是进行抛光，就花费了整整两天两夜。以谢斌超强的体能和精力，也感到非常的疲惫，他都不知道自己多久没有出现过哈欠连天的情况了。

　　谢斌一开机，丁怀月就打电话过来了，“谢老弟，做好了吗？”

　　谢斌费力的笑道：“不负所望，完成了，我这就给你送过去。”

　　丁怀月是真的急了，一小会儿就往谢斌的手机上打了十好几个电话。一般在做雕刻的时候，谢斌是不开机的，也难怪丁怀月这么着急。

　　到了蓝月酒店，丁怀月已经在大堂等着了，看到谢斌进来，赶忙迎上前来，“老弟，辛苦啦。”

　　谢斌也没什么心思开玩笑，“没事，到房间里看看物件合你意不？”

　　丁怀月点点头，领着谢斌回到他的房间。他是急的连一杯水也顾不上给谢斌倒了，谢斌也不在意，直接掏出这件自己没日没夜的忙了三天才赶出来的物件，轻轻的摆在桌子上。

　　丁怀月眨眨眼睛，望着桌子上的摆件，忽然笑道：“好，好，要的就是这个效果。”

　　谢斌笑道，“丁老板满意就行，不枉我三天三夜没合眼的忙活。”

　　丁怀月望着谢斌布满血丝的眼，愧疚道：“真的麻烦谢老弟啦，以后有什么尽管吩咐，能力范围所在，决不推辞。”

　　谢斌笑笑，对丁怀月这句话的可信度稍微提高了一个档次。要是丁怀月拍着胸脯说不管什么事，直接找他这样的话，谢斌绝对不信，一丁点都不信。反倒是这种力所能及的承诺，让谢斌对丁怀月的好感多了一些。

　　丁怀月不管怎么说都是混到这种地步的大人物了，他自己知道什么时候该说什么样的话，什么样的承诺该什么时候发。

　　谢斌笑笑，“丁老板喜欢就行，要是没问题，咱们把帐给结了，丁老板赶紧北上，我也会去好好睡一觉，如何？”

　　丁怀月点点头，“这个自然，早就准备好的，九千万，这就转账。”

　　九千万看似很多，其实也不算高。这么大的一块料子，还是冰种以上的春带彩，花九千万一点也不算多。现在的市场上，一件勉强能达到冰种的春带彩手镯就在五百万到八百万之间。

　　而主要原因还是春带彩的料子很少有能够达到冰种或者冰种以上的，一般都是糯种或者糯种以下。即便是最次的春带彩，只要是A货，也是以万字来算价格的，少的三五万，多的上百万。

　　至于摆件，这价格又要高出一筹了，再加上手艺和雕功，九千万的价格并不高。这也是谢斌不想趁火打劫，按照丁怀月这样的情况，就是要他一亿以上，丁怀月也是一点脾气都没有。

　　更何况，这物件不说立意和境界，单纯从造型布局还有雕工方面来说，绝对是物有所值的。

　　这摆件自然是以拜寿为主题的，不过只有一大一小两只猴子。老爷子神态安详，略带一些威严，端坐在一张花藤蔓绕的椅子上，正饶有兴趣的望着下边的一只小猴子。

　　小猴子自然是来拜寿的，不过小猴子的造型非常夸张，个头和体格什么都很正常，但是捧着的礼物却格外的丰厚。双臂张开一手托着一只硕大的仙桃，在脑袋上还顶着一只更大的，脖子上挂着葡萄苹果蜜桔等等水果，腰上还别着一只小巧玲珑的玉如意。

　　这么多东西全压在小猴子的身上，将小猴子的身子都压的非常低，不过却依旧献宝似地努力扬着脑袋，脸上满是讨巧和谄媚的神情。

　　这种不成比例的设计，一下子将小猴子的心意完全体现出来了。尤其是小猴子夸张的造型带着一丝动画的俏皮和喜庆，让人一看就有一种欢乐的感觉。

　　而硕大的桃子也好，苹果也好，或者其他的水果也好，每一只都雕刻的栩栩如生，尤其是在绿紫相间的颜色，被谢斌巧妙的布置开来，分布在几样水果上，尤其是三只仙桃，显得格外的诱人。

　　仙桃的顶端那一片，正好是绿紫两色相互交汇的地方，看上去宛若紫气缭绕的蟠桃一般，似乎还能闻到诱人的香气。

　　再加上整件翡翠完全是以圆雕和透雕还有链雕的手法雕刻，每个细节之处都栩栩如生，甚至一些更细致的地方，被谢斌用微雕的手法处理过，虽然没能达到极致，但是用肉眼来看，却已经是非常完美了。

　　当然，整件摆件看似活泼而喜庆，可主题还是拜寿。不过不用写一个字，众人一看那三个大桃子，就知道这是拜寿来了。但是这拜寿的小猴子，还代表着丁怀月自己。

　　丁怀月哪怕是再能装，也不可能在大庭广众之下给人当孙子。而这只小猴子，却正好代表了丁怀月自己，既讨巧，又送出去了实惠，让老爷子都不好意思拒绝丁怀月的好意。

　　不过这要是那位老爷子的孙子辈送的，自然最好，可丁怀月也四十多岁的认了，将自己化身为那只小猴子，就有点将自己贬的太低，只要是明白人，就能看得出丁怀月的心思。这也是谢斌为什么一开始让他考虑清楚的缘故。

　　可是丁怀月自己都不在乎，谢斌自然也就无所谓。这也算是的丁怀月这些人的生存之道吧，有的时候这脸面真的可以完全不要。

　　但是不得不承认，这件摆件还真的挺应景的，既符合送礼的场合，又逢迎了那位老爷子的爱好，更重要的是这件摆件本身的价值，真的没话说。

　　这也就是谢斌这里，要是换成其他的玉雕师傅，不说他们能不能雕刻出这样的物件，光是料子就够他们费心了。冰种的春带彩，可不是什么人都能弄到的，尤其是这么大的一块。

　　只是让谢斌怀疑的是，那位老爷子真的敢收这么贵重的物件吗？话说这可不是几百几千块的东西，而是接近差不多一个亿的宝贝，要是让媒体给曝光了，这可不是闹着玩的。

　　不过看丁怀月的神情，显然并不担心这点，再想到他上次送出去的太师少师摆件，谢斌也只能暗暗叹气了。高层的事情，显然不是一般人可以理解的。到了丁怀月要巴结的那个人的那个层次，好多事情确实不可以以常理度之，不是谢斌所能揣摩透的。

　　丁怀月急着赶回首都去，也不跟谢斌寒暄了，“谢老弟，我先走啦，下次过来再找你喝酒。”

　　谢斌点点头笑道：“丁老板路上慢点，时间还有。”

　　丁怀月哈哈一笑，抱着包装盒离开了。

　　谢斌没有急着开门营业，回到别墅把豆豆和兜兜好好喂了一顿，上床狠狠的睡了十二个小时，这才缓过劲儿来。以前谢斌也不是没有试过两三天不睡觉，但是那个时候有动力，有拼劲儿，不怕累。

　　可现在总觉得缺少点什么，就是有所追求也不怎么迫切，这让谢斌证人感觉有点懒洋洋的，这三天时间里他好歹还睡了五个小时呢，却已经困的一动也不想动了，这还是有他的身体经过异能和气功的淬炼呢。

　　等谢斌的一大觉睡醒，这才感觉到身体又恢复了以前的状态。这也是他的修为有了一定厚度，要不然的话，这样三天三夜的高度集中精力，事后没有三五天的补充是缓不过劲儿来的。

　　远在济市的邹欣彤打电话过来，“谢斌，你干嘛去了？连店门都不开了，跟小姑娘私奔了？”

　　谢斌苦笑，“大姐，我至于吗？刚刚赶了一件作品，三天三夜没合眼，弟弟我累啊。”

　　“哼，这还差不多，什么人这么急？做的什么？卖了多少钱？”邹欣彤呱呱呱的问了好几个问题。

　　将丁怀月的事说了一下，邹欣彤这才满意道：“原来是那个奸商啊，你怎么不狠狠宰他一顿呢？”

　　谢斌嘿嘿一笑，“留着慢慢宰呗，一锤子买卖的事情咱不干！”

　　“你也是个小奸商。”邹欣彤笑骂道：“对几天可能会有人上门去看货，你先接待一下，都是姐姐我招揽过去的。”

　　谢斌有些好奇，“有多少人？效果那么好？”


第一百零二章 美女老师

　　邹欣彤听了谢斌的问话，笑着解释道：“这珠宝展本来就是交易会一样的性质，咱们的东西质量过硬，你还怕找不到买家？”说着又道：“等我回去可能还得再找几个玉雕师傅呢，照这样的速度下去，中低档首饰的供应速度怕是跟不上。”

　　谢斌倒也没想到这些首饰会这么受人欢迎，看看店里的账户，利润也非常高，虽然跟张露合作分掉了一些利润，可是依旧赚了差不多一千万了。嗯，上次从云省回来之后，邹欣彤也接了一些活计，是批发成品首饰的，其中的利润也不低，不过才刚刚开始。

　　看样子，邹欣彤是想要做一个大的成品首饰批发商了。这倒也是一条路子，省时省力，虽然利润稍微低了一点，却没什么风险。而且对那些中小珠宝商来说，同样是一个不错的选择。

　　不过这些都是邹欣彤在负责，她主要的经济来源也在这一块。这一年下来，除了最开始的分红之外，现在光做中低档首饰也赚了二百多万了。也难得邹欣彤不眼红谢斌那么多的收入，反倒是积极扩展新的利润增长点。

　　谢斌这个时候觉得，把邹欣彤挖过来帮自己，是自己这辈子最划算的一笔投资。对于邹欣彤的决策，谢斌没有多说什么，笑着道：“你觉得可以，那就使劲干吧。”

　　邹欣彤嘻嘻一笑，“谢谢谢大老板的支持。”说着又问道：“要不要跟你的敏涵妹子说句话，她就在我的身边哦。”

　　谢斌汗然，“不用了，对了，她怎么样？”

　　“很好啊，我在徐氏珠宝的时候也负责过这方面的事务，但是那些模特们还真不见得比敏涵妹子强多少。”邹欣彤言语中对陈敏涵满是赞赏，说着又低声问道：“谢斌，你这个敏涵妹子很不容易啊，难怪你要我有机会帮帮她呢，你不说我也想帮帮她了。”

　　谢斌笑道：“那你就帮帮她吧，你们都是女人，也好说话。”

　　邹欣彤低声哼了一声，“你倒是想插手，我还怕你趁机占人家便宜呢，婧婧不在身边，我得替她看着你呢。”

　　谢斌暗暗苦笑，这女人的思维跳跃性还真强，从那头忽然就跳到这头了。谢斌一心一意的想做个好人，她偏偏要说谢斌图谋不轨。

　　话说谢斌要是真想图谋不轨，绝对先把她邹欣彤给图谋掉，哪里还能等到现在呢？想到上次谢斌窥见邹欣彤跟张露两人的春光，谢斌的心里有些火烧火燎的。不过很快又想到，邹欣彤和张露貌似没有进一步的发展，难道她俩只是好奇？或者说是干脆转入了地下活动？

　　闲着无聊的谢斌，坐在店里只能上网，没办法，这里的生意就是这样。前两天忙的时候通宵连轴转，闲的时候坐着想打盹。

　　坐在电脑前，谢斌在网上找了一些作图的基本知识，自己摸索着看，只是谢斌虽然有国画底子，但毕竟跟素描是完全两种美术理论，谢斌想要自学，难度实在太大。

　　按照谢斌的计划，他是想要找一家美院去进修一番，最起码要把基本的作图能力给提升一下，不然对谢斌发展终究是一个障碍。

　　谢斌前两天给丁怀月做那件小猴子拜寿，事先就画了草图，虽然很不专业，但是对随后的工序起到的作用还是非常大的。而且以后时间充足的话，完全可以在开工之前，先做好图纸再动手。

　　在作图的过程中，可以通过不断的修改和不断的实验，寻找到最合适的方案，时间长了，对谢斌自己来说，也是非常大的提升。

　　只是现在的谢斌确实是没有太多的时间钻进学校里去学习，尤其是现在的一品鉴还在起步阶段，需要谢斌出手的订单不少，离开太长时间是绝对不可以的。所以谢斌寻思着是不是给自己找一个家庭教师。

　　雇用家庭教师，花费是稍微高一些，但是效率也不错，要是能找到正在执教的美院老师来，效果会更好，毕竟一对一的教学，针对性强，效率也高。

　　想到这里，谢斌果断登陆岛城信息网，在求职信息栏里翻了一遍，不过却没找到合适的。里面求职的老师大多是找全职，而且很少有美术老师，尤其是制图专业的一个都没。

　　谢斌只好在招工栏里发了一条招工信息：“求高水平家庭美术老师一名，本人有国画功底，全兼职都可，待遇优厚，有必要可负责食宿，细节面谈。”

　　消息很简单，谢斌没指望一下子就能找到合适的老师。他的要求可不一般，不是说学点基础知识就能满足的，而且他要学的制图是为了用在雕刻上，这又加了一些难度。

　　因此，谢斌想的是慢慢来，一个个的挑选，直到选到最合适的。为此，谢斌还特意在岛城信息网冲了五十块钱的会员，然后把自己的帖子给置顶，这才继续上网瞎逛。

　　只是没想到，谢斌的帖子刚刚发出去不到三个小时，就有人打他电话了。是一个年轻女人的声音，“你好，请问是你要招聘家庭教师吗？”

　　谢斌客气道：“正是，你自己是美术老师？”

　　“是，是的。”对面女人的声音有些迟疑，接着又问道：“工资多少？”

　　谢斌笑道：“我要看看你的水平如何，你会作图吗？”

　　“会，不管是电脑作图还收手绘都可以。”电话对面的女人这次倒是很干脆。

　　不过谢斌有点不放心，“这样吧，你到我店里来一趟，我们面谈，可以吧？”

　　“可以，在什么地方？”

　　谢斌将一品鉴的地址告诉对方，反正现在时间还早的很，只要对方在岛城，怎么得也能赶来。

　　不过没想到对方十分钟不到就来了，看样子对这份工作比较迫切。不过谢斌找的是老师，可不是麻烦，因此也不打算客气。不过看到这个女人的时候，谢斌还是有些惊讶。

　　说是女人可能有点过，这个女孩子估计也就比李婧婧大那么一两岁，应该是大学毕业了，不过还带着一些稚嫩，而且长的很漂亮。

　　素面朝天的女孩子穿着普通的牛仔裤羽绒服，还扎着马尾，可是清秀的脸上却带着那种小家碧玉的可人，给人的感觉很舒服，说的白点就是非常的耐看。再加上皮肤比较好，显得很有气质。

　　不过这姑娘显然也听过一品鉴的名头，看到谢斌之后，有些迟疑，“您就是杨先生。”

　　谢斌点点头，“是我，进来吧，我们好好谈谈。”说着把她引到二楼，朝玉玲嘱咐一声，“玉玲，有事喊我。”

　　这姑娘显然也没有见过太大的世面，看到这里豪华的装饰之后，有些拘谨。

　　谢斌暗暗寻思，她倒也挺识货的，一般人进来只会觉得舒服，却找不到根源，也看不出这屋子里到底好在什么地方。

　　其实屋子里的装饰要说贵重还真不怎么贵重，就是实木的桌椅也不过几万块钱而已，远远算得不豪华。谢斌之所以说这姑娘识货，是因为这里的东西都是他自己亲手做的。

　　当然，大局的布置那是找新人做的，但是细节方面却是谢斌自己动手的，包括桌子椅子上的花纹，墙壁山挂着的字画还有一些小的摆件等等。谢斌的水平如何，懂行的人自然能看懂。

　　谢斌给对面的姑娘倒了一杯茶，笑着问道：“你是哪个学校毕业的？”

　　“央美，08届的。”说道这里，这姑娘的脸上多了些自豪。她有自己自豪的本钱，央美是国内数一数二的美术院校了，是无数名美术爱好者梦寐以求的学府，这姑娘能考进央美，本身就说明了她的实力。

　　不过央美出来的会找兼职？“那，你现在没有正式工作吗？”

　　“有啊，在七中教美术，不过我需要一个兼职，你不是说全兼职皆可吗？”

　　谢斌点点头，他问这么细，也是想从侧面看看这姑娘的实力，现在看来，这姑娘虽然年轻，但是实力怕是不俗呢。想到这里，谢斌也不啰嗦了，“我可以看看你的能力吗？”

　　这姑娘随手从背上的双肩包里掏出纸笔，“你可以出题了。”

　　看着她一本正经的模样，谢斌心里想笑，自己找的是老师，怎么反而感觉他自己更像是一个老师在考验学生一般？

　　其实谢斌自己不太清楚，所谓“居移气，养移体”，谢斌这一年来的变化着实不小，跟他相处时间比较长的还无所谓。可刚认识的他的人都能感觉到，谢斌再和气，身上都带着那种淡淡的压迫感。

　　这压迫感很飘渺吗？不，这种感觉是别人通过你的动作语言甚至表情和眼神所感受到的，这种感觉最直观，最直接。

　　不过谢斌自己却没有这种感觉，只是看着这个姑娘的表现，感觉到有点可爱而已。“这样吧，你就随手画一幅素描图吧，题材什么的都不限，哪怕选择你最拿手的项目都行。”

　　这个像是学生在考试一样的姑娘沉思一会儿，迅速下笔。谢斌在一旁看着，心里的惊讶越来越强烈，到后来，这姑娘还没有画完的时候，谢斌就在心里认定这位姑娘就是自己的美术老师了。


第一百零三章 女大学生

　　谢斌一眼认定这位姑娘做自己的老师，不是因为她长的漂亮，而是因为她的功夫真到家。

　　这姑娘在纸上画出来的图案，不是别的，正是谢斌一品鉴的正面情景。包括一品鉴的门头和招牌，橱窗里的挂饰以及墙壁上的图案，还有坐在门内的一个保安，以及在门外卖烤红薯的老太太。

　　这些东西都画的栩栩如生，而且这姑娘完全没有对着现场画，全靠记忆，更重要的是这姑娘并没有特别注意外面的情景，不过是进门时扫了那么两眼，却已经完全记下来了。

　　其中一些小细节，甚至连谢斌这个老板都没注意到，比如说橱窗里的一个剪纸鱼，其中一角耷拉下来了，这样的细节都记得清清楚楚，简直有点骇人听闻。

　　这丫头的脑袋里装了一部扫描仪吗？谢斌望着纸面上那个栩栩如生的老太太，心里忍不住嘀咕了几句。难道她也有异能？还是记忆方面的？

　　当然，谢斌吐槽归吐槽，却是一眼看得出这姑娘的基本功非常扎实，而不光是记忆力的事情。内行人么，谢斌虽然不会素描，但是却知道无非就那么几个基本要素。

　　这姑娘除了超强的观察力和记忆力之外，布局力能和刻画能力同样非常强。别的不说，光是这么大的一个场景，想将其中所有的细节都添加在纸面上，没有很强的能力根本做不到。

　　再说刻画能力，这姑娘在画老太太和保安的时候，其实并不能说画的完全一模一样，但是却抓住了其中的要点，也就是两个人物的最基本最明显的特征，让人一看就知道画的是谁。

　　这可不是只有记忆力就能画出来的，有些人让他对着模特画，画出来以后都感觉不像。

　　而这姑娘画的这两个人物，却活灵活现，尤其是老太太，靠着墙壁笼着袖子坐在小马扎上的模样，给人的印象非常深刻，尤其是脸上那些略带着期盼的神情，似乎让你一看就不忍心的想要买下一个烤红薯。

　　还有那个保安同样如此，虽然没有画到正面，但是那坚挺的脊背却一下子就让保安的形象高大起来，虽然保安是坐着的。

　　再结合着一品鉴的门头，尤其是招牌上的三个大字，那是谢斌亲手写的，水平自然不会差。而这姑娘在纸面上虽然描绘的不太像，可是神韵却差不多，这是非常难得的。

　　等到这姑娘将大局布置好，准备处理细节的时候，谢斌笑道：“可以了，我看到了你的素描能力，你可以自我介绍一下吗？”

　　女孩子点点头，“我叫谭蕊，请问，还满意吗？”

　　谢斌笑笑，没有直接回答，“我是做雕刻的，但是理论知识和构图能力差了一些，你会做设计图吗？”

　　“会做，美术设计是我的专业，工程设计也会一些，不精通。”谭蕊骄傲的回答道。

　　谢斌暗暗发笑，这姑娘怎么看怎么不像个老师，反倒更是一个学生，她能管得了现在的学生吗？不过谢斌只是随意一想，他只需要她能够教会他作设计图就可以了。

　　听到谭蕊说她的专业就是美术设计，谢斌心里一动，打开电脑，从上面找出一张图片，“呐，这是一块春带彩的翡翠料子，要是让你做设计师，你会做成什么样的？”

　　图片正是谢斌刚刚用掉的，做成小猴子拜寿的那一块。这些料子都建有档案，连尺寸都标注上去了，非常清晰。谭蕊猛然看到这块料子，张了张嘴巴，愣了一下才反应过来，睁大眼睛惊喜的问道：“这就是翡翠？”话音落下才觉得自己似乎正在面试中，干咳一声，“题材方面有什么要求吗？”

　　“没有，你完全可以自由发挥，而且不要局限于翡翠方面，把他当成一块木头或者一大块胡萝卜都可以。”谢斌这是担心这姑娘会因为翡翠太硬而被束缚住她的发挥。

　　看着谭蕊的脸色有些为难，谢斌笑道：“你不用急，可以带回去做，明天再过来也行。”谢斌觉得自己要求一个外行人当场做设计，有些太为难别人了，而且就是真的要做设计，也不是一时半会儿就做好的，所以才有了这个建议。

　　谁知道谭蕊却摇摇头，带着一点哀求的神情说道：“我很快的，只需要半个小时，不，二十分钟，二十分钟就能做出草图。”

　　谢斌一愣，这才想起，谭蕊似乎对这份工作有着很强的欲望，而自己却还没有告诉她她已经合格了。这姑娘还以为自己这是在敷衍她，打发她回家呢。

　　想到这里，谢斌暗暗一笑，也没点破，顺着她的意思点点头，“那好，就再等一会儿。”其实谢斌也想看看她是如何在二十分钟之内作出一幅草图来。

　　这设计图可不是做素描，没有模特没有参考物，完全是自己一点点的创造，还要创造的有创意，这就比较难了。二十分钟，能做出什么来？

　　谭蕊看谢斌同意，面露喜色，接着又掏出一些工具，然后俯身在茶几上开始画了起来。看样子，这姑娘真的是拼命了，一双手唰唰唰的一刻都不停歇，恨不得两只手能一起画。

　　谢斌看着她飞快的手速，心思这就是传说中的抽风手吗？不过她这可不是一般的抽风，从慢慢成形的草图来看，这个女孩子还是非常有灵性的。

　　做设计图，不怕你有要求有限制，就怕你什么要求都没，那样有时候会感觉到无法下手，似乎怎么做都有瑕疵一般。要是给出一个题材或者其他要求，就要简单一些，可以以给出来的限制为基点，慢慢扩散思维，最终找到最合适的方案。

　　草图成型后，谢斌已经看出了一个大概，这姑娘设计的是人物像，具体是谁暂时还不清楚，但却已经能非常清楚的看得出这是一幅以一个女性角色为主的人物群设计图。

　　谢斌又看了一会儿，笑着说道：“不错，不用再画了，我能看明白。”这点倒是真的，这画还只是一个大概框架，人物也都只有大概轮廓，眼睛眉毛鼻子只是用一个简单的十字代替，身体轮廓也都只是简单的线条。

　　但是谢斌却已经能够看的出整幅设计图成型以后的模样，是一个女性角色领头在前，手持长剑直指向前，而脑袋后扭，檀口微张，似乎在呼号。

　　而女性角色的身后还设计有四名随从，一个手持长枪身子前仆，一个举刀高呼，一个迎风扛着一杆大旗，一个伸手护着女性角色。

　　题材么，虽然少见，但也不算稀奇，不过这造型却很是不俗，尤其是设计图所要注重的几个要点，完全表现出来了。不管是大局观的布置，还是细节的处理，又或者造型的设计，都是上上之选。

　　虽然再具体一些的东西还没有完成，但是看她上一幅素描画的能力，根本不成问题。想到这里，谢斌朝谭蕊伸出手，“谭老师，那我们合作愉快。”

　　谭蕊愣了一下，赶忙伸出双手跟谢斌握了一下，“你认可了我的能力？”

　　谢斌笑笑：“不是我认可，而是你本身就有这样的能力，那我们商量一下具体情况吧？你有没有什么必要的条件要提？比如说时间上的。”

　　谭蕊摇摇头，“谢，谢老板，我，我……”

　　谢斌看她为难的神情，笑着说道：“放轻松点，有什么事直说，你要是时间上来不及，我们可以把周期延长一下，以你的主业为主。”

　　谭蕊听了谢斌的话，站起来红着脸道：“其实，其实我不是七中的美术老师。”

　　谢斌听了，心里一乐，果然如此，那么说来，这姑娘就是刚毕业的学生了。也难怪看起来不像是一个老师呢。

　　看谢斌不置可否，谭蕊有些着急，“谢老板，我不是故意要骗你的，只是如果我不那么说，你可能连尝试的机会都不会给我，我……”

　　谢斌心思着姑娘倒也不是一味的书生气，办事的时候也知道变通，也算难得，再看她的神情，谢斌也不忍心再为难，笑着说道：“放心吧，我不在意，只要你能教会我作图就可以。”

　　谭蕊听了大喜，捏着手里的铅笔保证道，“这点你放心。”

　　谢斌笑笑，“那好，你现在有其他的工作吗？”

　　谭蕊摇摇头，“没有。”

　　谢斌点点头，“那这样，就按天算吧，每天三百块，早上九点到下午六点，就像是正式上班一样，一直到我学会制图，怎么样？”

　　这个条件似乎超出了谭蕊的想象，不过她还是很快点点头，“没问题，但是在学习过程中，关于教程的问题，你必须听我的，当然，我不会恶意拖延课程。”

　　谢斌心思，就丫头你，想从我这里沾点小便宜可不容易。不过谭蕊既然已经这么说出来了，谢斌倒也不担心，他能看得出这个姑娘不是那种喜欢偷奸耍滑沾小便宜的人。

　　想到这里，谢斌点点头，“可以，那就这样说定了，工资月结，要是因为我的问题，上课时间不足一天的也按照一天算，我有事的话，提前跟你说一声，你有事也提前请假，怎么样？”

　　都到这个份上了，谭蕊还有什么不满意的地方，高兴的连连点头，表示课程可以从今天就开始。

　　谢斌笑笑，忽然问道：“关于食宿的问题，你有没有什么要求？”


第一百零四章 开课

　　谭蕊听谢斌问道食宿的问题，有些为难，“我们在什么地方上课？”

　　谢斌笑道：“我家在黄海区新村别墅区那边，午饭我包了，如果你需要的话，晚上也可以住在我哪里，那边空房子不少。”

　　“吃饭可以，住宿就算了，我家也在黄海区。”谭蕊有些不好意思的问道：“那饭钱怎么算？”

　　谢斌呵呵一笑，“这个放心，免费的，现在的工厂里午饭不也都是免费的吗？”

　　“哦，这样啊，那我什么时候开始上班？”谭蕊听到这里，似乎没有什么问题了，直接问什么时候开始上班。

　　谢斌一想，反正在店里也是闲着，听听课也不错，于是笑着问道：“如果你准备好了的话，从现在开始也可以，这几天我会一直在店里的。”

　　“好啊。”谭蕊说着还真掏出一些美术教材出来，朝谢斌道：“我要先讲一些理论知识，你最好做个笔记，或者买一份教材回来。”

　　谢斌赶紧点点头，拿出一沓厚实的办公纸，又找了一根钢笔出来。这些一般用不着，不过在装修的时候赵欣怡一块将这些办公用品备齐了。在茶几上的雕竹林笔筒里，除了这根钢笔之外，碳素笔铅笔都有。

　　不过谢斌却更喜欢钢笔，一个是小时候上课用的一直是钢笔，再一个是钢笔写出来的字，很有味道。谢斌上学那会儿，可没什么碳素笔，只有那种圆珠笔，虽然方便，但是远没有钢笔实用。

　　现在还在使用钢笔的人，要么是上了年纪的，要么是非常喜欢钢笔的。这些钢笔到了现在，几乎不再是单纯的书写工具了，似乎变成了艺术品，收藏价值更高一些。

　　就像手表一样，不再是主流的计时工具，而变成了身份和地位的象征，装饰性能更强一些。比如说两年前汪紫送谢斌的那块手表，谢斌都没怎么用过，只是当宝贝一样收藏起来。

　　虽然好久没有用钢笔，但是这基本功还在，一手漂亮的钢笔字，让谭蕊连连侧目。钢笔字看似简单，但是易学难精，想要写的更好，难度一点也不小。以前还有专门的书法课练习钢笔，现在貌似没了，而且，现在的小孩子，有一些都不知道还有钢笔这一种笔了。

　　当然，钢笔字对谢斌这样的人来说，难度真不大，毕竟他就是玩文字的。做微雕的时候，说是雕刻，其实更像是在用雕刻刀写微型钢笔字。

　　不过谢斌现在可不是练习钢笔字来了，他是学习素描和制图的。素描是手绘制图的基本能力，此外还要学会上色，当然，如果能学会电脑制图就更简单了。不过必要的美术功底还是必须具备的。

　　谭蕊倒是一个不错的老师，从最基本的东西开始，不重要的地方只是稍微带过，重要的内容就多说两遍，直到谢斌明白为止。

　　第一天，不可能直接就要谢斌动手，而是从理论知识开始的。不过还真别说，对谢斌的用处非常大。他本来就有非常深厚的国画底子，又擅长雕刻，这些基础知识听着不难，很容易弄明白，而且，以前一直是似懂非懂或者迷迷糊糊的东西，一下子有了清晰的了解。

　　以前谢斌做雕刻，那只是知其然而不知其所以然，完全是凭借经验和直觉来动手，这刚听一小节课，一些基础方面的知识一下子豁然开朗，以前实践了无数次的东西，到现在才明白，那些过程原来还有那样的理论。

　　中午吃饭的时候，谢斌叫了外卖，跟谭蕊玉玲还有保安四个人一起吃的，看着还稍微有些拘谨的谭蕊，谢斌的心里暗暗为自己的选择叫好，找这样一个美术老师过来，实在是太英明了。

　　谢斌其实更想到大学里体验一下大学生活，但是要是让谢斌天天呆在大学里，那也不是个事。

　　大学课程非常多，尤其是新生，学习的涉及面很广，针对性不强，进度也非常慢，一个学期下来，估计还是停留在基本功的塑造上。一年下来，对谢斌的推动作用并不算强。

　　这样找一个专业的老师，针对性这么强，还能省略掉一些不必要的内容，比如说美术的分类起源进化史等等，这些东西其实了解一下就可以了，但要是在学校里，这些还是考试时必考的东西。

　　而现在只不过十来分钟的时间，就糊弄过去了，直接从制图理论和素描基本功开始，这让谢斌的兴致一直非常高昂，这些知识对他来说完全是新鲜的，而且还是共通的。

　　学起来不难，但要是不学，谢斌自己还真摸索不出来，毕竟这些基础知识都是无数前辈总结出来的，对新人来说，绝对只有好处，没有坏处。

　　吃饭时才了解到，谭蕊确实是央美的毕业生，不过在暑假的时候，她的父亲在工地上干活摔断了腿，而且比较严重，到现在都还在医院里躺着，作为独生女的谭蕊，只好将找工作的事情往后放放，跟她母亲轮流照顾她的父亲。

　　不过总在医院里坐着也不是个事情，于是谭蕊决定找个兼职，一直没能找到合适的，然后就碰到了谢斌找美术老师。

　　其实谭蕊有些情况没说，但是谢斌却看出来了，那就是谭蕊的家庭状况不是很好，而且他父亲的情况也不是很乐观。不过这只是大家的第一次见面，谢斌也不好说什么。

　　只是每天都在一品鉴上课，正好方便了谭蕊，她家虽然是黄海区的，可是她父亲却在市区住院，离的很近。不过等到邹欣彤回来以后，谭蕊就要跑到谢斌家里上课了。好在现在有地铁，过了海底隧道在新村站下车，三五分钟就能到谢斌那里。

　　下午正上课时，丁怀月打电话过来了，一接通电话丁怀月就哈哈大笑着说道：“谢老弟，谢谢你啦。”

　　谢斌心思一转就明白过来，丁怀月这是感谢他制作那一件小猴子拜寿摆件呢，看样子丁怀月成功的讨得那位老爷子的欢心。想到这里，谢斌笑着说道：“客气什么，那位喜欢就好。”

　　丁怀月的心情非常好，“老弟，不是我说你，这手艺真是绝了，那老爷子简直是爱不释手，一个劲的问我这是谁的手艺，哈哈哈。”

　　谢斌没什么兴致关心那些人，听着这事有些烦心，又不是什么很光彩的事情，“那祝贺丁老板财源广进，生意兴隆，改天一块喝酒啊。”

　　丁怀月笑道：“好，我请客，谢老弟你先忙，不打扰啦，哈哈。”丁怀月又不是傻子，自然能感觉到谢斌有些不太喜欢跟他走的太近，打了个哈哈挂上了电话。

　　这也不能怪谢斌不会做人，也不能说丁怀月这人不好相处，而是谢斌真心不太喜欢这样的人。没办法，估计是谢斌在社会底层呆的时间长了，对这人的行为实在看不惯。

　　如果不说丁怀月的做事方式，他的性格还是挺讨人喜欢的，最起码可以做个不错的朋友。

　　课间休息的时候，谭蕊坐在一旁，饶有兴致的看着谢斌店里的装饰品，大部分都是谢斌自己亲手做的。当谭蕊知道谢斌还是一个雕刻师傅的时候，也大大的吃了一惊，随后估计是上网搜索了一下，知道了谢斌的名头。

　　“谢老板，你这里的客户多吗？”谭蕊好奇的问道，也难怪她好奇，来这里两天了，谭蕊就没见谢斌有任何一笔成交的买卖，只有三五个人来看热闹问价。

　　谢斌笑道：“三年不开张，开张吃三年，咱们岛城可不能跟人家首都比，要是在潘家园，我的店那就是天天都开张，开张吃三年。”

　　其实在潘家园，看着热闹，可那些值钱的东西，成交量还是非常低的，毕竟不管是首都也好，沪市也好，还是岛城也好，这有钱人就这么些，好东西也就那么些。想买好东西的人，他不会看你的店在什么地方，只会看你的店里有没有好东西。

　　店里有好东西，别说你的店在岛城这样的四线城市，就是在乡下山沟里，他们也会上门求购。要是店里没有好东西，即便是开在潘家园，也不过是弄点仿制品工艺品纪念品什么的糊弄一下游客罢了。

　　这年头可不是以前，只要你能让别人知道你有好东西，其他的限制都不算问题。话说那些开着车钻山沟里直接从土耗子手里买东西的有钱人少吗？不少！这个年头，交通太发达了，就是在国外，也不过是十几个小时的飞机而已。

　　不过谢斌可没打算细细的跟谭蕊讲这些，一个是谭蕊只是一个外行人，有些东西说了她也不明白，再一个就是谭蕊毕竟只是新认识的，过一段时间以后就会分开，有些东西不必要跟她讲。

　　谭蕊似懂非懂的点点头，笑道：“谢老板有钱了，也可以去潘家园开一家店铺，保证财源滚滚。”

　　谢斌笑笑，“你不用一直喊我谢老板，听着怪别扭的，喊我谢大哥或者老谢或者直接喊谢斌都可以。”

　　谭蕊咬咬嘴唇轻声喊了一句“谢大哥”。看着她清秀的脸蛋，谢斌的心忽然痒痒的，他以前可不就梦想着要娶一个这样的媳妇吗？不算最漂亮，也不算最贤惠，但是却也不俗气，平凡中带着满满的温馨，而且两个人还能有共同语言。

　　只是现在，谢斌已经有了李婧婧，不知道谭蕊这样的好姑娘会便宜了谁。


第一百零五章 饱暖思

　　当然，这只是谢斌自己在暗地里偷想罢了，他可不敢真的招惹这个姑娘，郁馨雁的事情刚刚处理完，而且还留下了后遗症，要是再招惹这么一位，谢斌都不知道自己该怎么处理了。

　　现在跟李婧婧聊天的时候，她动不动就拿郁馨雁来打击谢斌，让谢斌好不郁闷，虽然只是玩笑性质，但也不乏敲打他的意思。

　　对于谢斌而言，他是个正常的男人，他也希望能够妻妾成群，美女成堆，但他现在不只是一个人，还有李婧婧，他们之间虽然没有什么山盟海誓，但是两人之间的感情，却一点也不含糊。

　　谢斌跟郁馨雁的事情是一时冲动而犯下的错误，可李婧婧能原谅谢斌，却不知道要经历多少心理波折。李婧婧虽然没有在谢斌的面前表现出来，但是谢斌缺多少能感受到。

　　要说起来，谢斌之所以看上去这么能招惹女孩子，跟他揣摩人心的能力有很大关系。因为在不知不觉中，谢斌总是能想在对方之前，怕是只是很小的一个动作。

　　比如说吃饭的时候，李婧婧只是瞟了桌子中央一下，还没等动手，谢斌就能明白她想要什么，是要舀汤，还是要盛饭。当然，这只是一个例子，其实生活中这样的细节很多。

　　而且这样的细节问题却更能让女孩子感受到对方的细心和柔情，有的时候甚至只需要一个小动作，可能就会完全俘虏她的心。

　　要不然现在的女孩子怎么会老迷恋大叔？因为上了年龄的男人懂得照顾女人，懂得替女人着想，不会怕丢面子不会意气用事等等。女孩子又不是傻子，她是喜欢一个碰见一点小事就大打出头的愣头青还是喜欢一个遇事微微一笑谦让而过的成熟男？

　　虽然万事没有绝对，但是成熟而且细心的男人，对女孩子杀伤力是毋庸置疑的，尤其是谢斌还不是真正的大叔级别的人物，再加上谢斌有点小帅，也有点小钱，能吸引女孩子的注意力也不是什么不可能的事情。

　　而且谢斌这样的男人，你越是跟他相处的时间越长，越能够发现他的特别之处。谢斌不爱现，不爱说大话，稍有吹牛，虽然嘴皮子很溜能活跃气氛，但是却从不说些没影子的事情来吸引大家的注意力。

　　可是从另一方面来说，谢斌却喜欢动手，遇到事情的事情，一切以实际行动来开路，这一点跟一些年轻人有着非常大的差别。

　　邹欣彤从济市回来之后，不但在珠宝展上赢利四百多万，还带回来接近五百万的订单。这对谢斌来说没多少，可对邹欣彤却是一笔不菲的收入，尤其是那些订单，要是能做好这一笔，以后就多了一条新的利润增长点。

　　当然，能让那些大小珠宝商人们舍弃几个大的翡翠成品批发点，而找到一品鉴，不是因为谢斌的雕刻手艺多厉害，谢斌自己再厉害也供应不了那么多的商人。吸引那些人的主要原因是，一品鉴这里的货色都非常好，尤其是翡翠的品质相当高，种类也相当齐全。

　　谢斌这里可没有那些什么C货B货之类的东西，全都是A货，即便是最低档的首饰，拿出去放在一般的珠宝店里，那也是中档的好东西了。这年头，那些大小商人们，只要挂着个A货的牌子就敢狮子大开口。

　　A货是纯天然的不假，但是并不是说纯天然的就很贵重，相当大一部分纯天然的翡翠跟石头没什么区别。可是在外行人的眼里，A货就是好东西，B货C货就是假冒伪劣。

　　谢斌看了看邹欣彤的订单，其中不乏几个有名头的珠宝店，他们订做的首饰，有一部分要求都比较高，不但对料子和规格都有要求，而且还要求是纯手工雕刻。

　　手工雕刻也是一品鉴的一个卖点，这些珠宝商显然是要拿着这些纯手工雕刻的物件当做招牌出售的。

　　想想吧，当你走进一家珠宝店，看到那些璀璨夺目的翡翠首饰之后，又看到上边标明“玉雕大师纯手工雕刻A货翡翠首饰”后心里是怎样的一种感觉？尤其是当你向行家确认过这东西是真正的纯手工之后，你又会是什么感觉？

　　从谢斌这里出去的手工加工首饰，当然也值得人们这么追捧。一个是值得用手工雕刻的物件，品质都不会太差；另一个就是谢斌这里的老师傅们虽然不是什么出名的玉雕大师，但也算是手艺精湛的小师了。

　　这些师傅们做出来的首饰也好，摆件把玩件也好，都是值得收藏的。要不然真以为那些珠宝商脑子晕头了？放着瑞丽等地那些更便宜的首饰不批发，跑到谢斌这里来花冤枉钱？

　　而且更重要的一点是，谢斌的一品鉴逐渐拥有了自己的品牌效应，再加上谢斌这里出去的每一件首饰都带着玉石协会的鉴定书，都带着一品鉴的标志，这样一来，自然更受欢迎。

　　简单点说，那就是谢斌这里制作出来的最低档的首饰，拿出去在一些中小珠宝店都能当做是中上档次的好东西来卖。

　　当然，这些成绩自然要归功于邹欣彤的努力，没有她最开始的提议，谢斌根本想不到往这方面发展，即便是想到了，他自己也没有这么多的心思去做这些业务。

　　谢斌甚至还想着要不要再给邹欣彤多加点分红呢，只是想到邹欣彤的脾气，谢斌还是没有开口说出这个提议，只是寻思着找机会多给她点补偿，虽然相比较而言，邹欣彤的收入已经非常高了。

　　只是邹欣彤在看到谭蕊之后，悄悄问道：“谢斌，你又找了一个目标？准备动手了？小姑娘看着是错，哪里找的？”

　　谢斌干咳一声，“那是我请的家教，教我美术的。”

　　邹欣彤看看谢斌，忽然哈哈大笑道：“你啊你，找借口也不会找个好的，认识你的人谁不知道你画画非常厉害，还用找家教？这借口也太烂了吧。”

　　谢斌无语，半响才道：“我说欣彤姐，我怎么感觉你老盼着我出轨呢？咳咳，我对婧婧的心意天地可鉴，你动摇不了我的。”

　　邹欣彤妩媚的白了谢斌一眼，“鬼才想动摇你呢，是你的行为让人觉得不靠谱，身边全是姐姐妹妹的，也就是婧婧才放心把你留在国内，要是换成我，绝对把你拖到外国去。”

　　谢斌嘻嘻一笑，“我身边的姐姐可就你一个啊，要不要咱们两个发展一段超友谊的感情？”

　　邹欣彤像个小姑娘的似地羞红了脸，“真的吗？别说的这么直接嘛。”然后一边脸色嘿嘿笑道：“谢斌啊谢斌，终于露出你的真面目来了，我非得告诉婧婧不可，竟然敢打我的注意，真以为我是小姑娘那么好糊弄吗？”

　　好吧，谢斌以毒攻毒的主意算是彻底失败了，邹欣彤这简直是油盐不进，水火不伤，完全无视谢斌的攻击。没办法，谢斌只好转移话题，“陈敏涵的表现怎么样？”

　　“很不错，或者说很好。”邹欣彤倒是没有继续打击谢斌，而是夸赞起陈敏涵的好来，“这姑娘勤快有眼色，而且气质确实是很独特，不签约真的可惜了，一个人打拼太难出头。”

　　邹欣彤说着面露一些惋惜的神色，谢斌看着有些好笑，邹欣彤虽然嘴上有时候很轻佻，但是心地还是比较善良的，想到这里，谢斌笑着建议道：“那以后你就多照顾她一下，要是可以的话，再有这样的活动，直接联系她，也算帮她一把。”

　　邹欣彤瞪了谢斌一眼，“这还用你说，要不要我把这个机会让给你，好让你趁机接近她？”说完皱着眉头正色问道：“谢斌，你说咱们要不要也请个代言人？”

　　“代言人？”谢斌心里一动，装作无所谓的样子问道：“刘一菲那样的明星吗？没什么意思吧。”

　　邹欣彤摆摆手，“自然不会啦，我是说你的老相好陈敏涵，就像星玉珠宝找她代言一样，便宜，而且好用，现在咱们店里似乎没有一个镇得住场面的美女呢。”

　　谢斌其实心里其实早有这么个想法，只是怕李婧婧会乱想，也就没好意思提出来，在邹欣彤主动开口，倒是正合谢斌的心意。想到这里，谢斌笑道：“这个事情就交给你了，你觉得怎么合适就怎么弄，当然，尽量正规一些。”

　　邹欣彤似笑非笑的望着谢斌，“真的交给我了？我偷偷的告诉你啊，陈敏涵正需要帮助呢，你现在带着这个好消息过去，说不定陈大美女真的会以身相许呢。”

　　谢斌不屑的摆摆手，“你把我想的太饥色了吧，我就是想泡她，也不会用这个来要挟啊，而且，你把陈敏涵看的太简单了，她不是那样的女孩子，要不然早就不知道跟哪个大款在一块了，哪里能坚持到现在？”

　　别看谢斌说的大义凛然，其实心里在一瞬间还是想起了跟陈敏涵合租时发生的一点小暧昧。也不能说是暧昧，只不过是早晨起床后，陈敏涵穿着睡衣被谢斌看了个精光而已。

　　陈敏涵的身材那是没的说，对那个时候的谢斌而言，还是有着非常强的冲击力，那是谢斌第一次见到真人版的诱惑。当然，现在的谢斌已经不是当初的初哥了，可是现在被邹欣彤这么一说，谢斌的心里又有些冒火，难道饱暖思淫欲这句话真的是经得起考验的真理？


第一百零六章 又见绑架

　　邹欣彤自然不知道谢斌的心里在想什么，不过却非常赞同谢斌对陈敏涵的评价，“你说的没错，陈敏涵那个小姑娘很坚强，比我强多了，要是换成我，估计早就跟着大款跑了。”

　　谢斌嘿嘿一笑，“欣彤姐你还用跟着别人跑吗？你勾勾手指头，不知道有多少人往你这里跑呢。”

　　邹欣彤眉眼一飘，“真的吗？”说着故作销魂的朝谢斌勾勾手指头：“小斌斌，过来。”

　　谢斌一阵恶寒，邹欣彤这姿势真诱人，但谢斌要是敢真过去，估计迎头就是一个脑瓜崩子，事后免不了还要被远在英伦的李婧婧给知道。

　　邹欣彤挑衅似地望望谢斌，然后正色道：“那对于陈敏涵的待遇，你觉得怎么弄比较合适？”

　　谢斌沉吟一下，“就按照正常水平来吧，稍微高一点也可以，别高出太多，那样会让她觉得咱们是在施舍她一般，别好心办成坏事。”说着又笑道：“至于具体标准，你自己定，这方面的事情你是行家，账上钱不够的话跟我说。”

　　“果然贴心，这么会替女孩子着想，难怪李婧婧会看上你这个傻小子……”邹欣彤撇撇嘴。

　　谢斌嘿嘿一笑，“傻人有傻福，说不定我还能娶个三妻四妾呢，嘿嘿……”

　　邹欣彤闻言，抓起钢笔在谢斌的手背上砸了一下，瞪着眼睛道：“还三妻四妾呢，要不要再弄个三宫六院七十二妃？”

　　谢斌讪讪一笑，“开玩笑，开玩笑，看把你急的……”

　　邹欣彤不屑的瞪了谢斌一眼，“开这样的玩笑，说明你的心里曾经有过这样的想法，是不是？哼哼，男人没一个好东西，我得告诉婧婧，让她把你看紧点才行。”

　　谢斌咳嗽一声道：“大姐，想想又不犯罪？再说了，咱也没想过什么三宫六院七十二妃啊，那是皇帝才有的待遇。”

　　“想想也不行。”邹欣彤瞪着眼睛说道，“我告诉你啊，我可是受到你媳妇儿李婧婧的委托了，要我看紧你的，你要是敢有什么不轨的行为和心思，我迟早把你人道毁灭了。”

　　谢斌暗暗寻思，我不光有不轨的心思和行为，而且早就出轨了。当然，这话可不敢让邹欣彤知道，笑着说道：“好啦，知道了，监军大人，我还要上课呢，你要不要在一旁旁听？”

　　邹欣彤自然不会真的在一旁旁听，她说说罢了。其实在李婧婧的心里，防的最紧的就是邹欣彤这个美艳御姐。

　　第二天上课时，课堂从一品鉴的办公室跑到了谢斌的别墅里。可让谢斌郁闷的是，谭蕊这小姑娘一副戒备的样子，让他有些哭笑不得。

　　刚看到谢斌的别墅，谭蕊倒是很惊叹，看到别墅里的布置，同样赞了几句，可是随后却一直在防备着谢斌，似乎谢斌是什么坏人一样，连谢斌给她倒的水都没有敢喝。

　　谢斌暗自苦笑，这活了这么大，第一次被别人当做是坏人。不过也可以理解，一个青春美貌的女大学生孤身一人到一个超级富豪的别墅里做家庭教师，别墅里还就只有这么两个人，任谁也会多长几个心眼。当然，那些看着别墅豪车就想着倒贴的女人不算。

　　谭蕊显然不是那样的女人，可谢斌要是真想动什么坏心思，她这样的防备有什么用呢？不过为了让她安心上课，谢斌订的外卖送到门房的时候，谢斌故意让谭蕊帮忙去拿。

　　这样也算是打消了她的戒备心理了吧，反正吃饭的时候吃的挺香的，看的谢斌在一旁一个劲儿的暗乐。不过女孩子多些防备心理是非常正确的，好多女孩子吃亏就吃在盲目信任陌生人的心态上。

　　比如说去年夏天的时候，一个女孩子送一个孕妇回家，然后喝下了放了安眠药的酸奶，最后被杀。那孕妇两口子丧心病狂的确实是该死，不过要是女孩子能多一些戒备心理，也不至于弄成这样。

　　都说江湖血冷，其实不是说心冷了，而是看透了一些事情。这年头做好人被反咬的事情少吗？在社会上跑的多了，见识的多了，这心里的戒备也就多了，到最后只会明白一个道理，好人不是那么好做的。

　　所以呢，诸位，做好人没错，我也提倡大家都做好事，但是不要沉浸在做了好人好事之后的自豪感当中，好多人就是利用你那个时候的松懈心理来实施他们的计划，当然，也有一些歹人是临时起意的。

　　但是一定要记得，做好事的时候，一定要谨慎，有时候不要怕丢面子或者感到不好意思，戒备心是绝对不能丢的，尤其是在跟陌生人相处的时候。

　　就像谭蕊这样，虽然跟谢斌也相处了四五天，但是突然来到这样一个地方，依然能保持着足够的警惕性，这就非常好。

　　当然，被人当做坏人来防范的谢斌，心里除了赞叹之外，真的有点小郁闷。不过随着课程的慢慢推进，谢斌也就不再注意这些事情了，将心思全都放在谭蕊的教学内容上。

　　话说为了能够自学，谢斌还从网上买了一套教科书，没事的时候自己也翻翻看看，自学一下。这有基础的人学起来就是简单，尤其是谢斌还精通雕刻，在学素描和作图的时候，理解能力非常强。

　　这要是新生来学习，看着书上的内容估计还一头雾水呢，谢斌却能在谭蕊刚刚解释完之后，立刻跟实物联系起来，而且还能举一反三的想明白接下来的内容。

　　谢斌学的这么快，让谭蕊有点小郁闷，她虽然不是沾小便宜的人，可是待遇这么优厚的工作，她还是想做的时间长一点。要是谢斌笨一些该多好？谭蕊心里有着一点小小的遗憾。

　　不过课程还是在继续，谢斌不可能学会一点皮毛就觉得自己很了不起了，事实上，越是学下去，谢斌越能感觉到，这看似简单的素描也相当不简单。

　　反倒是衍伸出来的制图，虽然看似繁琐，却比较好掌握，而电脑制图就更加简单了，掌握了那些软件的使用方法后，效率提升很多，虽然效果比起手绘来说缺少了一些灵动性，但是胜在效率够高，而且修改方便。

　　不过让谢斌更喜欢的却是作图以后的设色部分。对于颜料的使用，这是谢斌的盲点，他做水墨画也从不使用颜料，只会做黑白色的画。因为小时候买不起颜料，谢斌的爷爷也就没教他。

　　而事实上，水墨画衍生出来的工笔花鸟画，也相当的有潜力，而且更容易被普通人所接受，奈何谢斌是真的不会上色。

　　现在好了，有谭蕊这么个老师在，谢斌终于可以将自己的另一块短板给补充起来。谢斌要求不高，只要能教会他基础的东西就行，剩下的慢慢花时间来钻研。

　　谭蕊不擅水墨画，但是也稍微懂一些，两个人倒是能够相互补充，谈的开心的时候，谢斌和谭蕊都不知道到底谁是老师谁是学生了。

　　当然，谭蕊刚开始的戒备心早就不知道跑到什么地方了，有一次太晚，还在隔壁跟邹欣彤做了一个晚上的伴。只是不知道两个人有没有玩什么禁忌游戏，不过想必应该不太可能，毕竟两个人虽然算是认识了，可还没到那么熟悉的程度呢。

　　不过谢斌跟谭蕊之间的关系，却是融洽了很多，主要是这姑娘实在太合谢斌的胃口了，是典型的贤妻良母型女孩，勤快活泼善良懂事还有才华，而且心思同样很细，跟谢斌在一块，两个人的默契程度甚至更高。

　　李婧婧是好姑娘没错，但是却不怎么会关心人，即便是关心，也不怎么会表到。谢斌跟李婧婧在一起的时候，更多的是充当着保护神的角色，是谢斌来关心李婧婧，虽然这样会让谢斌很有成就感。

　　但是在跟谭蕊这个姑娘在一起时，谢斌却更享受那种被关心的感觉，虽然两个人之间的关系还没那么深，可是平时的交往中，谢斌能感觉到这一点。男人么，也没有想象中的那么坚强，有的时候也需要一个温暖的怀抱或者关心的话语。

　　不管年龄的大小，渴望关心是大部分男人所特有的心思，不过一般男人很少能注意到这点，也很少有男人表露这点，因为在一般人心中，男人就是坚强和勇敢的代名词，似乎是铁人一般。

　　事实上呢？现在的男人，承受的压力非常大，不管是感情还是生活，承担的要比女人更多。为了释放压力，有的男人选择了萝莉，有的男人选择了御姐。

　　跟萝莉在一起，可以不用考虑那些烦人的事情，可以忘掉一切痛痛快快的玩；跟御姐在一起，她会帮男人释放压力，会疏通会让男人找到母爱一般的感觉。

　　谭蕊这姑娘虽然年纪不大，但确实是传统型的女人，会给人以非常温和非常舒适的感觉。可惜啊，谢斌暗暗的叹了一口气，望着坐在一旁当谢斌模特谭蕊，可惜自己先认识了李婧婧。

　　要是能先认识谭蕊的话，估计她能把谢斌这个从小缺乏母爱的孩子心给抓的牢牢的。

　　谢斌的素描能力有了一定的基础，课堂上，谭蕊自己做模特，让谢斌自己动手画，谢斌却望着端坐在哪里的谭蕊有些走神了。

　　不过一个电话将谢斌给惊醒了，拿起手机一看，却是陈敏涵的，谢斌朝谭蕊抱歉的笑笑，然后才接听，“喂，敏涵，什么事？”

　　然而电话里却传来一个男人的声音，“哼哼，敏涵，叫的很亲啊——”


第一百零七章 特警队

　　谢斌听到电话里传来一个男人的声音，心里一惊，脱口问道：“你是谁？”

　　“哈哈哈，小子，让你再嚣张，麻痹的，赶紧拿五十万块钱过来，不然我弄死这个小骚货，动作快点，要是敢报警，大不了同归于尽，哼哼。”

　　谢斌霍然站起，竟然有人劫持了陈敏涵跟他要钱？不过谢斌随即想明白了，动手的肯定是那个纠缠陈敏涵的小混混。

　　想到这里，谢斌暗暗锤了脑袋一下，早知道当时就该狠狠的把那个小混混给收拾一顿的，谁知道他竟然敢做出绑架勒索的事情。

　　谢斌强压着心里的怒火，又拨了回去。电话那头厚道：“小子，找死啊，赶紧凑钱去，老子我先乐呵乐呵。”

　　谢斌冷冷的说道，“你要是还想要钱，就不要动她一根头发，你恐怕还不知道我的身价吧，我可以告诉你，我身价二十个亿，五十万只是小菜一碟。”说着冷哼一声：“但是陈敏涵要是掉了一根头发，我不但让你拿不到一分钱，我还要把你弄死，不信你试试，看看有没有人会替你主持公道！另外，让陈敏涵说一句话，我要确信她现在没事才行。”

　　果然，小混混有些犹豫，“小子，你，最好守信，不然，哼哼。”说着没声音了，接着话筒了传来陈敏涵的声音，“斌哥，你……”

　　谢斌没接话头，而是直接问道：“你家的地址是什么来着？我还不知道呢。”

　　陈敏涵倒是很镇定，没有哭，也没有挣扎尖叫，将她的地址又说了一遍。

　　看到谢斌脸色沉重，谭蕊有些担心，“什么事情？需要帮忙吗？”

　　谢斌挤出个笑脸，“没事，你先在这里玩一会儿，我出去一下。”说着匆匆出去门了。

　　五十万现金，谢斌身上没有那么多，问了问邹欣彤，一品鉴里也没有，连十万都不到。现在谁还用现金结账？就是到小超市卖一包烟，都可以刷卡的。

　　要是到银行现取，也要麻烦很多，五十万也不是个小数目，一般要提前预约的。不过谢斌很快想到了一个人可以随时拿出这么多现金，这人非方维中莫属。

　　果然，谢斌跟方维中一说，连问都没问，直接安排值班经理提了五十万的现金送到谢斌哪里。酒店这东西，现金流还是比较大的，平时每天都要有银行的运钞车运送呢。

　　拿到五十万现金，谢斌也顾不得跟方维中说什么，直接开车到了陈敏涵租住的小区。

　　到了楼下，谢斌再次打电话过去，“我到了，钱也凑齐了，怎么给你？”

　　“这么快？你不是弄了些报纸来糊弄我的吧？”

　　谢斌淡淡的说道：“你可以亲自检查。”说着有又道：“再让我听听陈敏涵的声音，我要确信她完好无事。”

　　这次很快，陈敏涵的声音传来了，“斌哥，我很好，你，你……”

　　谢斌没等陈敏涵说完，直接朝手机说道：“你把陈敏涵弄到窗口，让我看看她的人。”

　　手机果然开着免提，小混混听到了谢斌的要求。紧接着，五楼的窗口出现两个人头，正是陈敏涵和那个挨了谢斌一脚的小混混。

　　谢斌扬扬手机，扬扬手里的提包，“我要上去了，咱们在客厅里交易，然后各走各的，这五十万就是你的了。”说完也不管他答应不，直接提着包进了楼梯间。

　　这楼是老式的居民楼，只有五层，陈敏涵在最高层，楼道比较狭隘，隔音效果也不好，谢斌上楼都弄得嗵嗵嗵直响。

　　来到陈敏涵的门口，谢斌深吸一口气，定定心神，然后敲敲门。

　　门很快就打开了，不过却隔着防盗门，陈敏涵被一把匕首架着脖子，那天那个小混混吹胡子瞪眼的勒着陈敏涵的脖子，看到谢斌后嘿嘿一笑，“小子，你也有今天？”

　　谢斌面无表情的弯下腰，打开提包，里面是一沓沓红彤彤的人民币，有的带着封条，有的却是散着的，毕竟不是从银行取出来的。

　　猥琐男的眼神一下子就直了，死死的瞪着包里的钱，半响咽了口口水，结结巴巴的说道：“给我，拿出一把来给我看看。”

　　谢斌弯下腰抓起一把从防盗门的格子里塞进去，“我不会用假钱来糊弄你，对我来说，找这么多假钱比找这么多真钱更难。”

　　猥琐男的手都有些发抖，一把抓住谢斌手里的钱，哈哈笑着对陈敏涵道：“我有钱啦，哈哈，我有钱了，让你再看不起我，小婊子，哈哈哈，让你装清高。”

　　谢斌微微眯着眼睛，“废话少说，把人放了，这些钱就都归你了。”说着用脚踢了踢地上放着的提包，里面散装的人民币发出一阵哗啦声，让猥琐男的眼神都直了。

　　谢斌看着他的眼神，低声道：“打开门，让我进去，然后你就可以带着这些钱离开了，随便到哪里都可以，我也不知道你的姓名，完全不用担心警察会找你。”

　　“你，你先把钱塞进来。”猥琐男竭力压抑着自己的渴望，朝谢斌说道。

　　谢斌正想拒绝，楼下突然放起了烟花，“嗵嗵嗵——”连放了好几个，震的谢斌的车子都响起了警报。

　　震天响的炮竹放过几响后，谢斌咳嗽一声，“我可以给你钱，但是先给一半，剩下的等到你放了陈敏涵之后，我才能再给你。”说着不等猥琐男开口，又抓起一把钱塞进去。

　　猥琐男伸手接过，连忙塞进裤兜，这样装能装多点，红彤彤的人民币像是纸片一样散落好多在地上。

　　谢斌却不管这些，只顾着往门里塞钱，忙的立面的猥琐男连手里的匕首也顾不得了，正在这时，又是一声礼炮声响，震得三人都有些缩脖子，不过谢斌的眼睛却死死的盯着猥琐男的后背。

　　“扑扑扑——”几声轻响，猥琐男的后背溅起几朵血花，然后愕然的想要伸手抓住身边的陈敏涵，却被谢斌一伸手拉住他的胳膊，然后迅速从客厅里窜过来两个全副武装的特警，将已经软软倒下的猥琐男给摁住了。

　　陈敏涵脸色苍白，但是却还算平静，从猥琐男的口袋里摸出防盗门的钥匙，打开房门，让两个特警把猥琐男给押走了，陈敏涵自己却抿着嘴唇搂着自己的胳膊靠在墙上，一言不发。

　　谢斌暗叹一声，走过去低声道：“没事了，放心吧，以后再也不会有这样的事情出现了。”

　　陈敏涵嘴角抽了抽，想要强忍着自己的哭声，却最终没能忍住，“哇——”的一声扑在谢斌的怀里，死死搂着谢斌的腰，哭的那叫一个委屈。

　　随后跟进来的薛大局长还有几个警察，看到这情况也没说什么，拍照取证。

　　陈敏涵很快回过神来，擦擦眼泪低声道：“斌哥，谢谢你。”

　　谢斌微微一笑，“不用客气。”说着从耳朵里摘下一个无线耳塞，又从衣领上取下一个摄像头，递给薛志安，也就是薛雨莹的父亲薛大局长，笑道：“谢谢薛局长，辛苦你们了。”

　　薛大局长笑眯眯的点点头，“职责所在，没什么辛苦不辛苦的。”说着朝陈敏涵看了看，“挺坚强的一个小姑娘，表现不错，等等做个笔录就可以了，放心，这样的小混混翻不起什么大浪来，等他出来，估计要等到十年以后了。”

　　薛局长这话一点也不夸张，绑架勒索，这可是重罪，要是有关系的话，疏通一下可能会视情节稍微缩短一些刑期，但是谢斌如何肯放过这个小混混，心里恨不得直接枪毙呢。

　　陈敏涵咧咧嘴朝薛志安道：“谢谢，谢谢薛局长。”

　　薛大局长嘿嘿一笑，拍拍谢斌的肩膀，“你表现也不错，很勇敢啊。”不过他看谢斌的眼神，却有些戏谑，似乎谢斌跟陈敏涵有什么奸情一般。

　　谢斌苦笑着摇摇头，虽说谢斌曾经一度很讨厌薛大局长，可是时间长了，也就那样了，总不能见到薛雨莹的父亲就冷着脸像是仇人一样吧。尤其是上次薛雨莹离家出走，薛大局长跟谢斌谈话以后，两个人男人之间的关系缓和了很多。

　　陈敏涵出了这事，谢斌第一个想到的就是报警，然后又告诉了薛大局长，不管怎么说，有这样的关系在，不用岂不是太浪费？

　　果然，警方的行动还是很迅速的，对付这样不专业的小毛贼，几乎是不费吹灰之力，谢斌带着摄像头把这里的情况传出去，然后通过无线耳塞听从现场指挥员的安排，通过现金诱惑和礼炮声响，完全将猥琐男的注意力给吸引住，方便特警队员破窗而入，然后用麻醉枪将他给制住。

　　这小子估计是电影看多了，真以为有个人质再拉上窗帘就万无一失了，其实警察对付这些人的手段多得很，尤其是对那些专业营救人质的特警队来说，这简直是小菜一碟。

　　所以说，不管舆论怎么说，咱普通老百姓遇到这样的事情，还是报警为主，只要你碰到的不是专业的恐怖分子，特警完全能够处理好类似的事件，最起码要比你个人妥协要好。

　　你妥协一次，他们可能还会勒索第二次，这些人贪得无厌，你的妥协只会让他们的胃口越来越大。所以，专业工作还是交给专业人士来做。

　　谢斌是有异能，可没有经历过这样的事情，哪里敢胡乱动手？能不能打倒猥琐男是一回事，要是不小心让陈敏涵受伤了，谢斌哪里后回去？


第一百零八章 思归

　　好在警察的行动还是相当迅速的，可让谢斌郁闷的是，薛大局长竟然也请来了记者，还要拉着陈敏涵做采访。

　　谢斌看着陈敏涵的样子，哪里会同意她接受什么采访。记者无奈，只好拍了些照片，然后又对着地上一包红彤彤的人民币录了一会儿，反正这些人民币的刺激效果也不错，放报纸上能做个封面了。

　　陈敏涵很快被送到医院去，还有一个女警察陪着。其实也就是为了保险做个检查而已，身上除了胳膊处有淤青之外，就只有膝盖处被磕破了一点，连缝针都用不找，酒精棉擦了擦，然后贴个创可贴就完事了。

　　从医院出来，案例要到派出所做笔录，不过有薛大局长在，就在医生检查的过程中做了一些简单的询问，然后借医院的印泥摁了个手印就完事了。

　　送陈敏涵回去的路上，邹欣彤打电话过来了，焦急的问道：“谢斌，怎么样了？”

　　谢斌笑道：“完整无缺，保证没掉一根头发。”邹欣彤能知道这事，是因为谢斌在凑钱的时候说的，这两三个小时过去了，邹欣彤一直忍着，生怕打扰解救工作。

　　此时听谢斌说没事了，这才松口气，恨恨道：“去他妈的的臭男人，简直是个禽兽。”

　　谢斌听了有点冒汗，心思那猥琐男是该死，不过她这么一棍子真的敲翻一船人，还真让人有点恶寒呢。谢斌劝道：“好啦，保证那小子在里面蹲十年以上，你别生气了，跟她说说话吧。”说着将手机递给了陈敏涵，“你欣彤姐的电话。”

　　也不知道邹欣彤跟陈敏涵在电话里说了些什么，一路说了好长时间，足足二十分钟，而陈敏涵的情绪很低落，只是“嗯嗯啊啊”或者“知道了，谢谢”等话。

　　等两个人嘀咕完，谢斌拿回电话，就听邹欣彤吩咐道：“谢斌，把敏涵接到我这里来吧，让她跟我作伴，你帮她把房子退掉，再把东西都收拾过来。”

　　谢斌听了，心里倒是挺赞同这个主意，只是想到别墅还是李婧婧的，虽然李婧婧不会在意，但是总得先说一声为好吧。正想着，就听邹欣彤道：“不用犹豫啦，我已经跟婧婧说了，赶紧的。”

　　谢斌笑道：“知道啦，大姐，最近你好啰嗦的，更年期到了吗？”

　　“谢斌，你作死啊，回来收拾你。”邹欣彤大怒。

　　谢斌哈哈笑着挂上电话，朝陈敏涵道：“跟她住一块，至少安全上能保证，说起来也是我们疏忽了，该早点给你找个房子的。”

　　陈敏涵想说什么，却先哭了出来，半响才道：“斌哥，谢谢你。”

　　谢斌哈哈一笑，“别光谢我啊，还得谢谢你欣彤姐，这些事都是她主动提出来的。”

　　邹欣彤擦擦眼泪，低声道：“你跟欣彤姐都是好人。”

　　谢斌看着陈敏涵楚楚可怜的模样，心里的怜意更浓，他一直觉得陈敏涵很坚强，几乎没有见到过她有示弱的时候。而这一次的事情，却完全将脆弱的防护罩给打破了，毕竟还只是一个女孩子。

　　听到陈敏涵的话，谢斌有些发笑，“别，我宁愿你说我是坏人，哈哈。”这也是想逗陈敏涵一笑，现在好人几乎已经变成委屈蛋的代名词了。你要是在网上跟别人说你是好人，别人绝对会回你一句“你才是好人，你全家都是好人”。

　　只是很显然，陈敏涵现在没有发笑的意思，只是扯扯嘴角，到了她住的地方时，才咬着嘴唇说道：“斌哥，我想回家一趟。”

　　谢斌一愣，反应过来陈敏涵说的是回老家，以前跟谢斌说过，她的老家是湘南的。想想陈敏涵现在的状态，确实是回去一趟比较适合，谢斌和邹欣彤对她再好，那也不如亲人好。

　　回去正好调整一下心情，反正现在邹欣彤也算是有点小钱了。刚刚在几天前，邹欣彤代表一品鉴跟她签了一份三年的合约，陈敏涵变成了一品鉴的代言人。

　　合同费用不高，只有五十万，另外还有其他一些补助奖励什么的。其实也就是一个员工，并不是那种拍一个广告就完事的代言人，而是除了肖像权之外，有一些活动也是必须参加的，比如说上次的珠宝展等等，需要的时候，还要在一品鉴亮相。

　　当然，看上去有些苛刻，但是相对现在的陈敏涵而言，却已经是最好的选择了。而且陈敏涵毕竟不是什么大牌，连一些小有名气的小模特都赶不上，相对而言，这样的待遇已经算是非常优厚了。

　　而且，这只是代言合同，又不是卖身契，合同上陈敏涵除了履行自己的职责之外，几乎没有任何限制，也不影响她接其他的活儿，当然珠宝类的除外。

　　前几天签约的时候，邹欣彤已经提前支付了陈敏涵十万块，剩下的一些，准备等到拍摄几个小的广告之后再付清，却没想到出了这样的事情。

　　而且，相对来说，这已经算是非常照顾陈敏涵了，毕竟模特当中，一般很少有一签三年的。三年时间太长了，要是一年后陈敏涵发胖了或者出现其他意外了，这些损失还要谢斌自己承担的。

　　那些大明星们，一般都是一年一签，两年就算长的。而运动员倒是有两三年甚至更长的一些，但那只限于前途无量而且风华正茂的运动员，要是运动生涯末期的话，甚至可能根本没人找你。

　　陈敏涵自然不是傻子，能够看得出谢斌和邹欣彤有心照顾她，可她除了说谢谢之外什么也做不了。

　　谢斌听陈敏涵要回家，自然不会拒绝，笑道：“回家简单，不过先把你的东西搬到你欣彤姐那边再说，这里住着不安心。”

　　陈敏涵的东西不少，除了各种衣服之外，零零散散的化化妆品就装了一大箱子。退房的时候，房东倒是没多说什么，挺和气的一个人，只是收了五百块的修窗费。一件卧室的窗户，被特警队员连防盗窗都直接切开了，修起来确实是麻烦的很。

　　带着陈敏涵到了别墅，让她自己挑了一间卧室，将东西都放下。陈敏涵有些为难，低声道：“斌哥，这房子，太豪华了，我哪里住的起？”

　　谢斌笑道：“没事，放心住吧。”说着嘱咐道：“收拾一下，晚上请薛大局长那些人吃顿饭，表示一下感谢，也好干脆点把案子结了，省的麻烦。”

　　陈敏涵低低的应了一声。

　　邹欣彤还在一品鉴，听说陈敏涵没事，也就没急着回来。谢斌晚上约好了薛大局长还有特警队那一帮人在泰德吃饭，干脆带着陈敏涵去了一品鉴。而谭蕊闲着没事就先回自己家了。

　　到了一品鉴二楼，邹欣彤看到陈敏涵跟着谢斌进来，站起来牵着陈敏涵的手，摸摸她的后背，低声道：“好啦，没事了，以后跟姐姐我作伴吧。”一番话，弄的陈敏涵差点又哭出来。

　　当然，不得不说，邹欣彤这个御姐扮演的挺有味道，毕竟她年龄确实是比较大，而且阅历也要丰富很多。话说以前在徐氏珠宝的时候，邹欣彤能以二十三四岁的年龄争得一店之长的位置，这手段确实是不可小觑。

　　而陈敏涵呢？虽说也在外边打拼了好几年，但是性格上远不如邹欣彤这么圆活，跟邹欣彤这个商场女强人比起来，陈敏涵就像是见了大巫的小巫，被邹欣彤吃的死死的。

　　也幸亏邹欣彤没什么坏心眼，不然的话，就是把陈敏涵立刻卖掉，估计还要对邹欣彤感恩戴德呢。

　　谢斌在一旁看着有些无趣，心思邹欣彤这表现的也太过分了吧，安慰安慰就好了，干嘛像是生离死别一样舍不得松手？再说你俩认识也就半个多月而已，哪里来那么深厚的感情？

　　只是谢斌却不知道，这女人跟女人在一起的时候，要是看着对方顺眼了，这关系发展很快，说不定一起逛个街就能成闺蜜。

　　更别说现在邹欣彤对陈敏涵的性子很是佩服，又有心拉拢陈敏涵，两个人的关系自然要比谢斌想象的更亲密一些，不然的话，邹欣彤怎么会让陈敏涵跟她住一块呢？也没见邹欣彤邀请过别的女人跟她作伴。

　　傍晚时分，谢斌带着陈敏涵提前来到了泰德大酒店。方维中正在大厅里坐着，看到谢斌进来，笑呵呵的站起来，“老弟，来啦，哈哈，专门等着你了。”

　　谢斌拱拱手笑道：“麻烦方哥啦。”说着给陈敏涵介绍道：“这就是这家酒店的方大老板，你跟着叫方哥就好了。”

　　陈敏涵情绪恢复了一些，轻轻叫了一声“方哥”。

　　方维中看见陈敏涵，小眼睛眯的像条缝似地，整一个色狼相。他见过的女人不少，玩过的估计更不少，可是像陈敏涵气质这么独特的，却还真没有见过。不过再眼馋也只能看看，有谢斌在，他可不敢有什么想法。

　　方维中对陈敏涵点点头，朝谢斌笑道：“老弟，你吩咐的都准备好了，要不要看看？”

　　谢斌笑道，“方哥准备的我放心，到时候按计划上就行了。”


第一百零九章 何必当初

　　薛大局长很快来了，同行的还有上午参加行动的那些人，不多，但也有十五六个，大部分都是行动人员，也就是特警队的，还有三个女警以及几个普通民警，都穿着便装，制服是在太惹眼了。

　　有薛大局长带头，都也略微有点拘束。请这些人来主要就是表示一下感谢，陈敏涵挨个给他们敬了一杯酒。别说，陈敏涵的酒量竟然还真的很不错，虽然大家都没放开喝，也都没有起哄，但是陈敏涵一圈下来，也喝了半斤多的飞天呢。

　　喝到一半，谢斌起身出门，在走廊上点燃一根烟，随后薛大局长也出来了，笑着对谢斌道：“意思到了就行，别太隆重了。”

　　谢斌笑笑，“知道，我心里有分寸，不会让你为难的。”说着问道：“雨莹还没有跟你们联系吗？”

　　薛大局长苦笑一声，“联系了，发了一封电子邮件，但是查不到具体地址，唉。”

　　谢斌笑笑，心思刘涛自己就是黑客，自然不会轻易让别人追查到自己的地址了。只是看着薛志安愁眉苦脸的面孔，心里有些不忍，安慰道：“也别太急了，说不定过段日子，她自己就能想明白了，到时候不用你们找自己就回来了，以前她就说过，主要是你们逼的太紧了。”

　　薛志安叹口气，苦笑着摇摇头，“回来又怎样？抱着孩子回来吗？现在只想着她平安无事就好了，其他的……”

　　谢斌暗暗摇头，早知如此，何必当初呢？只是谢斌暗暗吐槽不说，心里一想到薛雨莹跟别的男人在一起就很不舒服。谢斌自然知道自己这是大男人心理在作祟，可是这些念头就像在心底生根发芽一样，始终没办法驱除。

　　可谢斌这心思却不敢让别人知道，虽然一般男人都会有这样的感觉，可是毕竟不是个可以公之于众的话题，尤其是在当下的大环境中，在一夫一妻才是主题的情况下。

　　薛志安叹气过后，朝谢斌道：“谢斌啊，你有空劝劝雨莹吧，她在那里真不是个事情，而且刘涛那个小子，虽然为人不坏，可是心眼有点小，不会是一个合格的男人。”说着苦笑道：“雨莹不愿意听我们的话，但是却一定愿意听你的话。”

　　谢斌连忙咳嗽一声，心思你好歹也是一大局长了，怎么说话不分场合呢，这要是传出去，以后谢斌还怎么跟薛雨莹见面？不过也就在这个时候，才能从薛大局长身上看到一个正常人所应该拥有的感情，这才像是一个四十多岁的父亲。

　　但事情闹到这个地步，怪谁？要不是薛大局长两口子逼的太近，薛雨莹会选择那么极端的方式吗？希望这两口子能吸取教训，别把薛雨莹哄回来以后又犯了老毛病。

　　而现在想要把薛雨莹哄回来，这难度却不小，不说薛雨莹愿不愿意听谢斌的话，谢斌现在都没办法联系上薛雨莹。上次薛雨莹联系谢斌的那个小扣扣号，也不知道是不用了还是没有上线，反正谢斌留了几次言都没有回复。

　　只是谢斌担心也没用，他连薛雨莹在什么地方都不知道，只能将这份担心放在心底。

　　两个人在外面沾了好大一会儿，抽了两支烟之后才回到包间里。没有薛大局长在，那些人之间的气氛果然热烈很多。尤其是有陈敏涵这个大美女在场，几个单身男人都争相表现自己男子汉的一面。

　　薛大局长回去后，笑着说道：“好了，差不多就行了，明天都还要上班呢。”说着朝谢斌道：“小谢，我先回去了，有空去我家做客。”

　　薛大局长发话了，谁也没有意见。谢斌送薛大局长离开，返回来的时候，朝一旁的服务员点头示意。服务员心领神会的到隔壁取出一个盘子，里面是十来个红包。

　　谢斌笑着对有些错愕的众人道：“今天上午的事情真的非常感谢，一点小心意，大家别嫌弃。”

　　这些都只是没什么级别的普通警察，就是特警也是普通人啊，本以为今天能在泰德大酒店吃一顿就算不错了，没想到还有额外礼物呢，不管多少总是赚了。当然，必要的客气话还是说了些。

　　不过最后在谢斌和陈敏涵的劝说下都收下了。其实红包里也没什么，五百块钱的购物卡，只有几个参与行动的特警队员是一千块。

　　看似不少，可是对于没什么额外收入的众人来说，已经觉得相当有面子了。将这些人一一送回去，谢斌的心里也有些鄙视自己，明明看不起那些动不动就送礼的人，可他在办事的时候，却也从不放过每个送礼的机会。摆地摊的时候，都要给管理处的人送两根烟。

　　不过说真的，在一个城市里，能跟这样的人交上朋友，有的时候还是非常方便的，大事或许帮不了多少，但是小事上却要简单很多。

　　至于薛大局长，谢斌并没有给他什么东西，虽然现在两个人之间的关系已经缓和道差不多可以说真心话的地步了，但是要让谢斌再给他送东西，那是绝对不可能的。谢斌才不会忘记去年自己送的东西被退回来时的尴尬。

　　再说了，薛大局长现在好歹也快是副厅级干部了，这千儿百八块的小钱能看在眼里？更别说他还有一个做生意的老婆，更是不会在意这些小钱。所以谢斌干脆没表示，反正现在薛大局长寻找女儿的事情，还得拜托谢斌操心呢。

　　等所有警察都离开，谢斌直接到了方维中的办公室，进门拱手笑道：“今天的事情多谢方大哥了。”

　　谢斌确实是要感谢方维中，要不是他及时凑足五十万的现金，陈敏涵会发生什么事情还真不知道呢。而且当时方维中问都没问，直接就安排人动手清点现金，这确实是让谢斌非常感谢。

　　“哈哈，谢老弟，不用客气。”方维中赶紧站起来，请谢斌跟陈敏涵坐下，谢斌又介绍道：“敏涵，今天上午的那些钱，都是方哥帮忙凑起来的。”

　　陈敏涵赶紧站起来道谢，“谢谢方哥，谢谢。”

　　方维中赶忙摆手，“不用客气，没事就好，没事就好。”他也是事后才了解到发生了什么事情，说着笑道：“要是真感谢，让小谢帮我画一幅画就行，哈哈哈。”

　　谢斌点点头，“既然方大哥喜欢，那我也不矫情了，嗯，就把你们大堂里的那副印刷画给替换掉吧，哈哈，弄这么一副印刷品，实在是对不起你们五星级酒店的品味啊。”

　　方维中一乐，“谢老弟，这可是你说的，我可盼着呢。”说着又问道：“你怎么知道那是印刷品呢？那可是我花了十二万买回来的，一个老画家都说几可乱真了，你连细细看都不看一下，怎么知道的？”

　　谢斌心里一笑，甭管你是用什么高科技印刷出来的书画作品，跟人亲手写出来的是两种截然不同的东西，一看就能看出来。尤其还是那么大的一幅画，感觉更明显了，不用细细看，远远一望就能感觉到。

　　要是靠近细细看，反而会有些迷惑，有可能看走眼。这种新式的印刷方式，谢斌也在新闻上看过一些，叫做墨仓式打印机，据说打印效果非常好。谢斌虽然没有仔细看，但是根据传闻，倒也有可能是真的。

　　而且，这些画肯定是有人做过旧或者处理过的，确实是有可能以假乱真。别说这两年了，早在九几年的时候，那些打印机打印出来的画经过处理之后都能够以假乱真，更别说现在了。

　　不过也幸亏这里没有其他内行人，要是让其他人也知道谢斌这么一个毛头小子也会大言不惭的谈论说什么感觉灵气之类的东西，绝对会被骂的。

　　在现在的古玩行，鉴定字画古董，一般有两种方法，一种就是完全拿出证据来，不管是书画品质或者历史记载还是杂谈野史等等内容，反正就是要追根究底，一切以事实说话。

　　而另一种就是谢斌这样的，完全以自己的经验和感觉来判断，说是直觉也好，说是第六感也罢，反正就是看得多了玩的多了以后积累下来的经验，当然，要是说的玄幻一点，那就是有些通灵了。

　　谢斌自己通灵没有他自己也不知道，但是看到一副书画以后，却能非常敏锐的感觉到，这画上的特点。在谢斌自己想来，这是因为自己比较精通书画的缘故，要不然怎么看不出其他东西的真伪呢？

　　就像方维中这里挂着的那一幅画，谢斌一进门就能感觉到，那画缺乏灵气，太死板，跟他以前见过的印刷品一个感觉。要是真品的话，那一幅长达三米多的山水画，给人的感觉不会是那样的，哪怕画手的水平很低，也要比印刷品强很多。

　　一幅好的画，给人的感觉跟印刷品是完全不同的，有的时候，你一进门，看到一幅好画，会给人以心旷神怡的感觉，就像真的身处山水之间一般，或气势磅礴，或山清水秀，反正不会是那样死气沉沉的。

　　方维中对谢斌的本事非常信服，尤其是他了解到谢斌起家的经历之后，更是佩服。他了解的渠道可不是通过网络和谣传，而是真的跟谢斌以前那些熟人聊过的。当然，谢斌并不知道这一点，也不知道以前那些半生不熟的人会怎么评价自己。


第一百一十章 小暧昧

　　不管以前认识谢斌的人怎么评价谢斌，方维中对谢斌的本事却从不怀疑，尤其是谢斌闹出这么大的家业以后。

　　以前方维中还以为谢斌做了李国辉的上门女婿后，会到博美集团去上班呢，或者专门为博美拍卖行供货。谁知道谢斌竟然自己单干了，去年多少还给博美提供了一些作品，可今年却没什么大动静，反而是他自己的一品鉴屡出佳作。

　　而正因为如此，方维中更不敢小觑谢斌。要是谢斌只是一个凭借女人上位的小白脸，一切都还好说，对谢斌稍微客气点，权当是给李国辉面子，这就可以了。

　　但是谢斌却偏偏不是一个只会哄女人的小白脸，反而自己打出了一大片事业，这就不得不让方维中重视了。方维中也是白手起家，自然之道其中的难度。更何况，现在的谢斌，不说他老丈人的身份，光是一品鉴，不管是从财力来说，还是从影响力来讲，都不比方维中的泰德大酒店差。

　　因此面对谢斌的时候，方维中也是存了心思结交的。现在有机会，怎么能放过呢？现在谢斌给他方维中画一幅画，过一段时间方维中再回点什么礼物，如此一来二去，这关系网就建立起来了。

　　这关系可要比以前那种见面客客气气的要深厚得多，方维中自然明白其中的道理。

　　而谢斌呢，同样也差不多，虽然现在的他一般没什么事情可求到别人的身上，但是人总有些意外。就像今天的事情，看似五十万不算什么大钱，可谢斌一时间还真拿不出那么多的现金来。

　　当然，谢斌要是在银行有关系的话，可以从银行那边想办法。可不管怎么说，多条朋友多条路，这一点是绝对没错的，谢斌也不会舍不得一幅画。

　　随后谢斌将自己的帐给结了一下，包括上午借用的五十万现金，也一起还给方维中。这点上，方维中倒是没客气，该多少是多少，还包括谢斌给那些警察的谢礼，总共五十五万多一点，算成了五十万。

　　从泰德酒店出来，天色已经很黑了，冬天天黑的早，开着车带着陈敏涵返回别墅，下车时，陈敏涵突然一把抱住谢斌，低声道：“斌哥，谢谢你，我……”

　　谢斌咳嗽一声，赶紧望望邹欣彤的房间，开着灯，应该看不到外面的情景，不过还是谨慎点为好，别什么事情都没有，却被人给看到了。那真是“黄泥掉裤裆里，不是屎也成屎了”。

　　轻轻将陈敏涵推开，有点不忍直视她略带一丝祈求的目光，谢斌低声道：“不用太在意，以后好好生活，你还要谈恋爱嫁人生孩子呢。”

　　陈敏涵也有些低低的应了一声，转身快步跑进了别墅。

　　谢斌自己苦笑着摇摇头，自己果断的拒绝了陈敏涵的好意，这是对李婧婧忠心吧，可却不可避免的让陈敏涵有些受伤。送到嘴边的肉都被推开了，这，不知道陈敏涵会怎么想。

　　回到自己别墅，先给兜兜喂了点吃的，接着就看到了谭蕊给他留下的作业，画一张兜兜的素描画。

　　谢斌在跟着谭蕊学习的时候，并不是像学生上课一样循序渐进，而是多路并发，理论知识和动手能力一起跟进，现在的谢斌已经能做一些简单的素描画了，毕竟他是有基础的人，只不过工具从毛笔换成了铅笔而已。

　　不过前几天才刚刚开始学画简单的东西，比如说罐子瓶子水果之类，人物也才画了两三天而已，现在一下子就要画动物了，虽说道理都是一样的，但是对于一个刚学素描的人来说，还是有一些难度。

　　把兜兜喊到身前，让它爬在地上，然后一本正经的给兜兜画像。别说，兜兜现在越发的聪明，趴在那里乖乖的望着谢斌，一个多小时下来，都不带换一个姿势。

　　等画完之后，谢斌对自己的成果还算满意，对兜兜的表现更满意，特意给它加了一点宵夜，这才洗洗上床。

　　当然，每天雷打不动的易筋经是不能断的，只要时间允许，谢斌是一天都不会断掉练习。尤其是见识了沐老爷子的效果之后，谢斌的动力很足。他不求什么长生不老或者修仙炼神。

　　可是却也想像沐老爷子那样健健康康的活一辈子，不用多，一百岁足以。一百岁看似并不算高，也常听说有百岁老人，可是相对于人口基数这么庞大的国家来说，这比例实在太低了。

　　而一般人能活到七十岁，那就是一件值得庆贺的事情了。而我们看到更多的却是各种猝死，各种疾病，各种职业病，更多的人到死连自己交的保险费都拿不回本钱来。

　　当然，谢斌也是亲身感受到了自己的练习成果，大半年一来，别的不说，这精力是相当的充沛，正常情况下，谢斌每天休息三四个小时就完全足够了，几乎比别人少休息一半的时间。

　　可惜谢斌不是工作狂，要不然的话，估计一品鉴的规模还能扩大很多。而事实上却是，谢斌宁可花更多的时间来锻炼自己的身体。

　　第二天一大早，谢斌练拳遛狗回来，邹欣彤也正好起床，她倒是不怎么锻炼身体，但是每天早上都要带着她的豆豆出去慢跑一圈，也就是遛狗的时候放松一下。

　　不过今天却在防潮提上拦住了谢斌，“谢斌，明天你送陈敏涵回家吧？”

　　谢斌笑道：“大姐，你想干什么？不会是计划要我甩掉李婧婧，然后追求陈敏涵吧？我用得着这么殷勤吗？”

　　邹欣彤瞪了谢斌一眼，“怎么？这么一个娇滴滴的大美女等着你呵护呢，你还不乐意了？”说着又笑道：“放心去吧，我已经跟敏涵说好了，明天一早出发，至于什么时候回来你自己决定。”

　　谢斌苦笑一声，“我说欣彤姐，你这段时间真的不对劲儿啊，怎么感觉你老是在折腾我呢？”说着又道：“我要是这样带着陈敏涵回去，她家人不得把我等姑爷对待啊？”

　　邹欣彤笑道：“那岂不是正好，正好找个小老婆，这是多少男人梦寐以求的事情？”

　　“咳咳——”谢斌干咳两声，这确实是好多男人梦寐以求的事情，但是也不用说的这么直白吧，“好了，我送她回去还不行吗？大不了我不进她家门，这总可以了吧，嗯，这个主意不错。”

　　邹欣彤嘿嘿笑道：“随你啦，反正你能安全把她送回家就好，至于你进不进她家门，那是你的事情，不过就怕到时候你身不由己。”

　　谢斌暗暗寻思，陈敏涵难道还会把他一个大男人给抗进家门？到时候自己就像一个出租车司机一样，送她到门口，连车都不下，直接掉头离开，这样谁还能有什么话？

　　回到别墅里，洗了一个冷水澡，刚准备做早餐，却看到邹欣彤打电话过来了，“谢斌，过来吃早饭，敏涵都准备好了。”

　　谢斌闻言有些好笑，陈敏涵还会做早餐？记得以前她可是天天吃泡面的主。不过既然邹欣彤这么说了，谢斌也没多问，不管怎么说，这也算是陈敏涵的心意吧。

　　不过等谢斌倒了隔壁的时候，发现陈敏涵正有模有样的在朝蛋炒饭呢。看样子手艺虽然不是非常高明，但对厨房也不陌生，再看已经烧好了一份肉丝汤，还有两碟小菜。

　　看着简单，不过谢斌就喜欢这样的气氛，这才是过日子呢，要是天天在饭店吃饭，哪算怎么一回事儿？嗯，记得什么地方看过一篇文章，是一个男人写的，题目叫“不做真丝睡袍女人的奴隶”。

　　故事的真实性不知道有多少保证，但是却很有道理。有钱不等于有幸福，这是谁都明白的事情，只是人们总喜欢忽略掉这一点，从而追求一些可望而不可及的东西。

　　而谢斌却不同，虽然从小过惯了苦日子，但他对物质的追求并没有变得太强烈，反而越发的喜欢这样老婆孩子热炕头的生活。

　　当然，这不是说谢斌就不喜欢李婧婧了，只要他愿意，他跟李婧婧同样可以过上这样的日子。只是现在李婧婧在英伦留学，谢斌暂时无法如愿以偿而已。

　　要是这个餐厅里只有谢斌跟李婧婧，那才叫好日子呢。谢斌暗暗的叹口气，望着一旁的邹欣彤和忙碌着的陈敏涵，耸耸肩道：“难得有人请客，这感觉还真不错。”

　　邹欣彤笑道：“是吗？秀色可餐，这里有两个大美女在，你自然觉得舒服啦。”

　　陈敏涵却扭头道：“斌哥，以后的早餐我包了，要是可以的话，午餐和晚餐也没问题。”

　　谢斌赶紧阻止，“别，偶尔一两次就可以了，我可没这个福气让你们两个大美女天天伺候。”

　　邹欣彤一瞪眼，“你又作死啦，要不要我告诉李婧婧去？想让我们两个伺候你？”说着斜睨着谢斌，“你吃得消吗？”

　　谢斌咳嗽一声，心思着成熟女人跟青涩女孩就是有差别，邹欣彤玩起小暧昧来，一点都不带脸红的，时不时还能带个小段子出来。再看陈敏涵，修长的脖子都有些发红了，倒是显得很诱人。

　　不过想到邹欣彤话中的歧义，谢斌暗暗寻思，别说你们两个，就是再来两个也能吃得消，真以为哥们的气功是白练的吗？


第一百一十一章 寂寞归乡途

　　当然，谢斌自己心里的想法，是无论如何也不敢让邹欣彤知道的。有些事情，想想就足够了，要是说出来，估计连朋友都没得做了。

　　吃饭时，邹欣彤朝陈敏涵道：“敏涵，等等跟我一起到市里去，买点东西带回去，算是我和你斌哥的一番心意了，不准拒绝。”

　　陈敏涵抿抿嘴，还真的没说什么，很显然，她已经被邹欣彤这貌似霸道的关怀给彻底打动了。

　　以前还不觉得怎么样，毕竟邹欣彤没什么表现的机会。可陈敏涵一来，谢斌却真真切切的发现，邹欣彤做事为人还真的有一套，这才几天就把陈敏涵这个性子很独立的姑娘给收拾的服服帖帖的。

　　别说陈敏涵了，就是他谢斌自己，有时候面对邹欣彤，都生不起什么反抗的心思，尤其是邹欣彤没有什么坏心思，哪怕有的时候言语上表现得很犀利。

　　吃过饭，邹欣彤带着陈敏涵到市里去了，谢斌自己留在别墅，他除了要继续学习之外，还要完成那些订单任务呢。当然，谢斌更希望自己在学会制图之后，再开始动手。

　　有图纸和没有图纸，创作出来的作品还是有很大区别的，尤其是摆件这种对整体布局和造型设计要求比较高的东西。以前没发觉还不觉得，自从谢斌用过图纸之后，就能完全感觉到其中的差别了。

　　因此，谢斌更迫切的希望自己能尽快把这方面的短板给补上，现在正好闲着，不学习多可惜。

　　谭蕊依然如约而来，看到谢斌为兜兜画的全身像之后，笑道：“不错，进步很快，这样下来，再有一个月，我的工作就差不多能完成了。”

　　谢斌也跟着笑道：“是你教的好。”说着给谭蕊拿了一瓶饮料，然后问道：“今天的课题是什么？”

　　“继续画图呗，然后再教你简单的上色。”谭蕊正色道，“其实素描这东西，除了天分之外，更多的还是勤奋，然后还要动脑，每天一点一滴的进步，汇聚起来就是不可估量的成就。”

　　谢斌笑道：“你说的对，我记住啦，那咱们开始吧。”看着谭蕊像模像样的训话，谢斌感觉也挺好玩的。小时候的老师们可不经常教训谢斌，因为谢斌那时候很听话，而且成绩又好，老师们实在找不出什么接口来教训谢斌。

　　这么小半个月的时间下来，谭蕊对谢斌这个临时学生还是非常满意的，悟性很高，基础也很好，动手能力也很强，想象力也足够丰富，而且思维非常敏捷，简直就是传说中的天才一般。

　　更重要的是，这个看上去是个大富豪的临时学生，并没有什么架子，脾气也非常的温和，而且很体贴人，也很心细，简直就是好多女孩子心中的白马王子，虽然谢斌的皮肤有些黑。

　　只是听说谢斌已经有了一个正在外国留学的女朋友，这让谭蕊心里稍微有点小遗憾。

　　其实别把女人和女孩子想的太清高了，她们看到条件好的男人，也会YY的。就像男人在街上看到一个大美女一样，心里也会有些想法。这自然不是说谭蕊就爱上了谢斌，只是一个女孩子心里最真实的感受而已。

　　午饭照例叫的外卖，在下午谭蕊离开的时候，谢斌嘱咐道：“谭蕊，你明天和后天就不用过来了，我出去有点事情，等我回来之后再给你打电话。”

　　谭蕊笑道：“知道了，谢大老板，你是大忙人。”

　　谢斌汗然，自己这完全是在瞎忙。要是送自己女朋友回家也就罢了，可陈敏涵，跟自己的关系真的没到那种地步呢。

　　从岛城到湘南，足足两三千公里的路程，几乎快到粤省的边界了。就是走高速也得差不多一天一夜呢，要是再算上路上休息，估计得差不多两天的时间。花费这么多的时间和精力，送一个跟自己关系并不是非常亲密的女孩子回家，这事怎么听着都有点违和。

　　要是告诉别人说谢斌没有任何企图，谁相信？不说别人相信不相信，谢斌自己都不相信。

　　不过这事邹欣彤交代下来了，谢斌也不好拒绝。而且以后跟陈敏涵相处的时间还很长，权当是他这个当老板的在拉拢员工感情吧。

　　只是说是这么说，一想到孤男寡女的要在漫长的路途上相处几十个小时，谢斌的心里还是泛起一点涟漪。男人好色的本性是永远不会改变的，这跟道德感情学历等等都没有关系，完全是一种本能而已。

　　晚上到七点多，天色已经非常黑的时候，邹欣彤才带着陈敏涵回来。看着她们两个大包小包的塞了一车，谢斌有些无语，有必要弄这么多吗？不过这样一来，还真是得自己送她回去呢，不然陈敏涵一个女孩子可带不了这么多的东西。

　　谢斌笑着说道：“还以为你俩今晚上要住在商场呢。”

　　邹欣彤嫣然一笑，“我们倒是想，但是没人管饭呢。”说着朝谢斌道：“赶快过来搬东西吧，晚上好好奖励你一下。”

　　谢斌心里被邹欣彤挑逗的有点发颤，故作镇定的笑道：“什么奖励？流动红旗吗？”

　　邹欣彤嘿嘿一笑，“大美女一个。”说着推推陈敏涵的腰肢，“怎么样？满意不？”

　　谢斌这下可装不下去了，尴尬道：“欣彤姐你别乱说啊，敏涵可是好姑娘。”

　　邹欣彤挑挑眉毛，“这么说我就不是好姑娘了？”

　　谢斌连忙讨饶，心里却暗暗寻思，邹欣彤这段时间到底是怎么了？不会是受什么刺激了吧？

　　晚上邹欣彤还真好好的奖励谢斌一下，奖品是她亲自下厨做的晚饭，陈敏涵想帮忙都被赶出来了。好在她的手艺不错，比陈敏涵稍微强一些，虽然带着一些沪市那边的风味，但也很可口。

　　第二天，谢斌收拾妥当，把邹欣彤给陈敏涵买的东西全都装在车里，塞满了整个后备箱，然后又在后座上堆了一堆。谢斌大致看了看，除了零食之外，还有各种补品，此外还有一台什么治疗仪。

　　陈敏涵穿着黑色牛仔裤，上身一件修身羽绒服，在这样的天气里，竟然也穿出了窈窕的味道，不得不说，她给自己化妆打扮的本事真的不弱，应该是多年的模特生涯磨练出来的。

　　跟邹欣彤挥挥手，然后带着陈敏涵出发了。

　　岛城这两年发展很快，除了修建地铁海底隧道跨海大桥之外，这快速路也修了不少，从谢斌那里出发，二十分钟就能上高速，过日照后直接向南，只要天气状况良好，不堵车不出事故，车速能一直保持在一百左右，这还是谢斌悠着点开的缘故。

　　要是放开了跑，谢斌这车可是能媲美跑车的，到陈敏涵家估计用不了一天时间。

　　一路上无语，谢斌的车技虽然不说多好，但是却四平八稳的。再说了，出门在外，追求的就是一个平安归来，为了赶路而冒险高速驾驶，真不值得。这不可不是几分钟的事情，几千公里的路程呢。

　　好在沿途的交通条件都很好，等到傍晚时分，两人已经过了合肥，在服务器简单吃了点东西，谢斌朝陈敏涵嘱咐道：“你困了就在车上睡一会儿吧。”

　　陈敏涵低声道：“斌哥，要不我们休息一晚上再走吧，你已经开了一整天的扯了。”

　　谢斌笑笑，“放心吧，我的身体没问题，估计凌晨三四点能到南昌，到了南昌再休息，等到下午就能赶到你家了。”

　　见谢斌这么说，陈敏涵也就没再坚持，坐在副驾驶上默默不语，开始还能坚持，但是到了十一点多以后，就实在忍不住了，裹着一张毯子蜷缩在座位上睡着了。

　　谢斌抽空望去，这个时候的陈敏涵柔弱的像一个胆小的姑娘，淡淡的柳眉还时不时的微微发皱，似乎梦里梦见什么不愉快的事情了。

　　一边开车，一边暗暗叹息，也是一个好姑娘，可惜受家庭条件所累，小小年纪承受了太多的压力，却又不肯放纵自己。看看跟她同龄的李婧婧薛雨莹还有余菲等人，哪怕是谭蕊，都要比她快活很多。

　　只是越是艰难的人生，就越多磨难，要不是有谢斌在，陈敏涵的身上还会发生什么样的事情？谁也不知道。

　　到了南昌后，刚刚是凌晨三点四十，谢斌摇醒陈敏涵，“到酒店里睡吧，还能好好睡一觉。”谢斌的车子是舒服，但在高速行驶中睡觉，还是能感觉到有些颠簸。

　　两个人也没讲究太多，在市区找了一家宾馆住了进去。也没分房，要了一个套房，然后洗涮一番就各自睡去了。

　　开一整天车，说不累是假的，谢斌精力倒是很足，但是精神上却有些疲惫，毕竟一整天一直握着方向盘，看着几乎没什么差别的高速路跑了几千公里了。那种枯燥和单调，不是亲身体会过的人很难想象得到。

　　等到谢斌一觉醒来，敏锐的感觉到自己的身边有人，睁眼一看，却是陈敏涵，正坐在床头望着他。

　　谢斌有些窘迫，也不知道自己睡觉时有没有出什么丑，扭头再看窗外，虽然拉着窗帘，但也能感觉到天色不早了，拿起手机一看，却已经是上午九点多。

　　看谢斌醒来，陈敏涵一惊，赶紧道歉，“斌哥，对不起，吵醒你了，你再睡会儿吧，还早着呢。”

　　谢斌笑道：“不用了，让我洗洗，等等一起吃点东西，争取在晚上之前赶到你家。”


第一百一十二章 家

　　陈敏涵的家在郴州，从南昌可以直接开到郴州市区，但是想要到她的家乡，却还有几个小时的车程。她的老家在乡下，已经接近粤省和赣省了，在九嶷山附近。

　　再加上那边的交通状况并不是非常好，所以谢斌还是想着早点出发，然后能早点回岛城。

　　下午四点左右到了郴州，再往西南走，路却不是很好，而且那边多山水，要么是弯弯曲曲的盘山公路，要么就是高达好几十米的跨沟大桥，车速放不开，谢斌开着有些心惊胆颤。

　　半路上又碰到一起车祸，堵了一个多小时才能继续前进，等到了陈敏涵的家后，已经是晚上八点多了。

　　好在陈敏涵的家并不是在乡下，而是在距离县城不远处的郊区，就在县级公路的旁边。房子也不是一般农村零零散散的散落在小村里，而是那种整齐的集体房，从外面看上去，家庭条件应该不算太差。

　　至于里面的具体情况，谢斌还真不打算进去，寻思着有半个小时就能返回县城，可以在哪里睡上一晚上，然后明天再直接回岛城。

　　只是陈敏涵楚楚可怜的望着谢斌，“斌哥，我家庭条件是不好，可是你这样过门而不入，连一口水都不喝，我以后还怎么好意思见你跟欣彤姐呢？我……”说着悬在眼眶里的眼泪在车灯的映照下，泫然欲滴。

　　谢斌咳嗽一声，有些挺难为情的，他自然知道自己这样直接离开也有些失礼，像是看不起陈敏涵的家庭一般。但是谢斌一想到陈敏涵的家人可能误会，心里就有些不舒服。

　　谢斌自己无所谓，主要是以后万一弄清真相，岂不是让他们更失望？只是看着陈敏涵的模样，谢斌心里再也兴不起拒绝的意思，伸手抹掉陈敏涵脸上的泪珠，低声道：“好了，好了，我跟你进去还不行吗？不过跟你爸妈说，千万别把我当什么客人，那样不自在，知道了不？”

　　陈敏涵扑哧一笑，像是喜极而泣，一下子扑在谢斌的怀里。谢斌干咳一声，轻轻拍拍她的后背，刚准备安慰几句，这时车前的大门忽然打开了，一个男孩子从里面探出头来。

　　谢斌跟陈敏涵赶忙分开，尤其是陈敏涵，脸色忽然变的红红的。谢斌也稍微有点尴尬，因为是晚上，又停了车，外面的大灯都关上了，只有车里的小灯还开着。

　　可这样一来，站在外面的人可以将车内的情况看个八9不离十，因此，谢斌总有一种偷情被人抓着的感觉。不过看到陈敏涵整整衣服下车朝那个男孩走过去以后，才恍然发觉，这男孩应该就是陈敏涵的弟弟，想到这里，谢斌也赶紧下车。

　　陈敏涵走到男孩身前，拍拍他的肩膀，低声道：“小弟，你怎么出来了？”

　　男孩子望望谢斌，低声道：“看到门外有灯光，妈说应该是你回来了，让我来看看。”

　　谢斌在这边故作镇定，微笑着望着这姐弟二人。这要是谢斌真的跟陈敏涵有什么也就罢了，谢斌壮着胆子顶上去，就当是女婿上门了。可现在谢斌跟陈敏涵清清白白的，却偏偏被她的弟弟看到了有点暧昧的东西。

　　虽然谢斌跟陈敏涵都没什么，而且只是一个误会，可别人会这么想吗？眼前的男孩少说也有十七八岁了，显然不是什么都不懂的年纪。

　　陈敏涵低声“哦”了一声，然后朝谢斌介绍道：“斌哥，这就是我的弟弟，陈敏杰。”说着对她弟弟道：“阿杰，叫斌哥，是我老板。”

　　陈敏杰低声嘟囔一句什么，然后朝谢斌喊了一声：“斌哥。”然后又朝陈敏涵道：“姐，赶紧进来吧，外面冷。”

　　谢斌苦笑一声，没想到自己这么不受欢迎，这倒是出乎他的意料之外。他不怕受冷落，大不了明天早上就离开。他怕的是陈敏涵一家人异常热情，那感觉虽然很温馨，但也尴尬的很。

　　虽然不知道陈敏涵的弟弟为什么对自己有意见，但谢斌毫不在乎，更何况谢斌会跟这么一个半大的孩子较劲吗？

　　反倒是陈敏涵不乐意了，瞪了她弟弟一眼，然后朝谢斌递过来一个歉意的眼神，然后低声道：“斌哥先把车开进来吧。”

　　既然同意了陈敏涵的请求要在她家过夜，车自然是放在院子里更好。好在这边的院子不小，不像岛城的城中村一样，集体房的院子根本不叫院子，只能说是天井，放两辆电动车就有些拥挤了。

　　将车开进院子里，谢斌打开后备箱，将邹欣彤给陈敏涵买的东西拿出来，然后跟在陈敏涵姐弟的身后大包小包的进了家门，这感觉，怎么看怎么像是第一次上门的女婿一般。

　　让谢斌意外的是，陈敏涵家的二层房子虽然大，可是却很冷清，因为没有人。谢斌一进门，屋子里只有一个中年女人坐在床上，除此之外，再也没有其他动静了。

　　陈敏涵进门放下东西，虽然神色看上去很平静，可微微颤抖的肩膀还是透露了她的心理感受。陈敏涵走到床前，低声喊了一声：“妈。”

　　中年女人样貌倒是挺清秀的，看样子年轻时应该长的不赖，只是现在却显得多了些憔悴的神色，而且在床边还放着两根拐杖，显然是腿脚不好。再看床上，只有一床被子，一个枕头，只能说明一种情况，陈敏涵的父亲常年不在，要么是早就死了，要么就是离家不归了。

　　不管怎么样，谢斌也算是明白了陈敏涵的难处。刚刚二十来岁的陈敏涵显然早早的就成为这个家庭的顶梁柱，这对一个风华正茂的女孩子来说，显然有些沉重。

　　当然，世界上不幸的人多得很，陈敏涵这已经算是不错了，至少还有亲人，还有母亲和弟弟，生活哪怕是艰难一些，可心里有盼头，多少也能找到些安慰。话说谢斌刚从沂临出来的时候，他不怕生活艰难，他怕的是那种没有一点目标的生活，有时候会觉得了无生趣一般，彷佛活着没有任何意义。当然，谢斌坚持了下来，给自己定了一个最低的目标，然后一直到现在。

　　陈敏涵的母亲靠在床上，被子盖着双腿，拉了拉陈敏涵的双手，然后望向了一旁的谢斌。

　　谢斌赶忙将手里的东西放在茶几旁，然后笑道：“阿姨，我是敏涵的同事，这次到南方有点事，捎带送她回来。”

　　陈敏涵的母亲点点头，“赶紧坐吧，我腿不好，就不下床了，不好意思。”

　　谢斌赶紧点头表示理解，“没事，阿姨，我根敏涵是好朋友，不用客气的，随便点就好。”

　　陈敏涵的母亲点点头，朝一旁的陈敏杰吩咐道：“小杰，你去收拾一下卧室。”

　　陈敏杰在他母亲面前倒是不敢表示不满，乖乖的站起来收拾卧室去了，他家房子这么大，房间也不少，自然不会缺谢斌睡觉的地方。

　　等陈敏杰出去，陈敏涵的母亲又吩咐道：“朦朦，你去准备点吃的吧，两人在路上没吃饭呢吧？”

　　陈敏涵望望谢斌，又望望自己的母亲，松开母亲的手去准备吃的了，屋子里一下子只剩下谢斌跟陈敏涵的母亲。这让谢斌有些尴尬，不过却没想到陈敏涵的小名会是“朦朦”二字，挺温柔的一个小名。

　　不过面对陈敏涵的母亲，谢斌心里有些难为情，任凭他再油滑，面对这样一个刚认识的中年女性，也不知道该说什么好了。

　　陈敏涵的母亲似乎看出了谢斌的窘迫，笑道：“不用紧张，赶紧坐吧，自己倒水喝。”

　　谢斌只好坐下，而且还真的不客气的倒了两杯水，然后给陈敏涵的母亲端了一杯，“阿姨，你也喝点。”

　　陈敏涵的母亲点点头，笑着往着谢斌，“你叫什么，我都不知道该怎么称呼你呢。”

　　谢斌笑道：“阿姨，我叫谢斌，你叫我小谢或者小斌都行，直接叫名字也没问题。”

　　“嗯，就叫你小谢吧。”陈敏涵的母亲点点头，“小谢你哪里人？听口音不像是岛城那边的。”

　　谢斌点点头，“阿姨听的很准，我确实不是岛城人，出生在沂临，后来才搬到岛城的，呵呵，一般人还真听不出我口音上的差别，阿姨厉害。”

　　陈敏涵的母亲笑道：“我也在岛城呆过几年，不过那是二十多年前的事情了。”说着摆摆手，“算了，不说这些了，你爸妈呢？”

　　谢斌耸耸肩，“不知道，我从小就没有，是我爷爷捡回去养大的。”

　　陈敏涵的母亲叹口气，“唉，世事多艰难，熬出来就好了，呵呵，朦朦姐弟两个也都没了父亲，这几年也幸亏是丫头她撑着，要不然这个家不知道会是什么样子呢。”

　　谢斌心道果然如此，赶紧开口笑道：“嗯，敏涵确实是个好姑娘，也非常能干，我挺佩服她的。”

　　“只是佩服吗？”陈敏涵的母亲似笑非笑的望着谢斌。

　　谢斌咳嗽一声，“是啊，她是一个很独立的女孩子，这在现在的城市里，是非常少见的，跟她一般大的女孩子，都正是贪玩的年龄呢，敏涵却已经独立养家了。”

　　陈敏涵的母亲听了谢斌的话，长长叹了一口气，“是我对不住她，没能尽到一个母亲的职责。”


第一百一十三章 诱惑

　　谢斌听陈敏涵的母亲自责，赶紧安慰道：“阿姨，你多想了，你能把敏涵他们教育的这么出色，就已经超过天下很多母亲了，这可不是说给他们更多的零花钱或者更优越的生活环境所能比拟的。”

　　谢斌这话也算是有些道理，苦难确实是能磨练一个人的性格和意志，但是却也有可能让人走向极端。有条件的话，谁也不想过苦日子。没办法的话，也只能用谢斌那样的话自我安慰了。

　　但是很显然，陈敏涵确实是非常出色，哪怕一个月前还过着朝不保夕的日子，可她能坚持这么长的日子，就足以证明她的坚强和勇敢了。因此，谢斌这话也不算是空口白话，而是事实。

　　陈敏涵的母亲呵呵笑道：“小谢你挺会说话的，有对象了吗？”

　　谢斌点点头，“有了，现在在英伦留学呢，等她回来后就结婚。”谢斌也算是在表明自己的身份，告诉陈敏涵的母亲，自己是有女朋友的人，千万别误会自己跟她女儿有什么关系。

　　“哦。”陈敏涵的母亲点点头，笑道：“年轻就是好啊，趁着年轻，多多享受生活吧，别的无所谓，自己过的快乐就好，不然到我这个年纪，想好好过也没那个资本了。”

　　谢斌笑笑，“看您说的，敏涵这么出色，您享福的时候还长着呢。”

　　“呵呵。”陈敏涵的母亲笑笑，“能看到敏涵和敏杰能成家立业，平安开心，就是我最大的享受了。”

　　谢斌正想说什么，陈敏涵从厨房里出来了，娇嗔道：“妈，你胡说什么呢。”说着朝谢斌道：“斌哥，过来吃饭吧。”

　　谢斌点点头，朝陈敏涵的母亲微微一笑，跟着进了厨房。厨房就在客厅的隔壁，倒是挺宽大的，有一张小餐桌。

　　陈敏涵低声道：“斌哥，怕你饿急了，就简单的做了点，别嫌弃。”

　　谢斌摆摆手，“说什么呢，在一年半以前，我能天天吃上热乎饭就不错了。”这话虽然有些夸张，但也算是事实，毕竟他是一个人吃，有的时候真的就是随便吃点零食对付一下。

　　做过饭的人都知道，做饭不怕人多，就怕人少，尤其是一个人的饭，最难做了。做的少了不值得动手，做的多了又会剩下，一到了夏天，剩下的米饭搁一晚上就有可能变馊，连蛋炒饭都没法做。

　　“我妈没跟你乱说什么吧？”陈敏涵用筷子小口夹着米饭，低声问道。

　　谢斌嘿嘿一笑，“说啦，她说你的小名叫‘朦朦’，哈哈哈。”

　　陈敏涵没有笑，咬着嘴唇低声道：“斌哥喜欢的话，也可以叫我朦朦的。”

　　谢斌咳嗽一声，“好吧，朦朦小姐，赶紧吃饭吧，我真饿了。”

　　陈敏涵欣然一笑，个谢斌夹了一大块鸡蛋，“多吃点，这鸡蛋可不是市场上卖的那些，而是家里散养的鸡下的，味道很好。”

　　这个谢斌倒是知道，虽然土鸡蛋从营养结构上来说，跟洋鸡蛋没什么差别，可是从口味还有色泽上来讲，都要比那些养殖场里出来鸡蛋的要强很多。而且，要是从传统中医理论来讲，土鸡蛋更补元气，这是那些大规模生产的养殖鸡蛋所没办法比拟的。

　　不是谢斌不讲科学，而是有些东西用科学真没办法解释，以前或许还是将信将疑，但现在的谢斌，对那些总喜欢用科学来解释一切的人，心里会有些淡淡的不屑。

　　就像是在看一只坐井观天说大话的青蛙一样，因为谢斌的认知已经完全超出了科学的范畴，虽然还没有弄明白自己的异能和气功到底是怎么一回事儿，但绝对不是用科学就能说明白的。

　　其实科学这东西，并一定就是真理，随着研究的深入，一些早已变成常识的科学性的东西已经被科学家们自己推翻了，可笑的是绝大部分的教科书和教材上，依然在传授着那些已经被确认为有错误的知识。

　　当然，谢斌并没有那种为科学而献身的精神，他只是被陈敏涵喂了一块土鸡蛋而已。这么多内容，只是谢斌脑海中随心一闪而过的想法。

　　但是这鸡蛋的味道，真的要比超市买的那些鸡蛋要好吃多了，而且颜色都是金黄色的，口感非常好。不像超市里卖的那些，炒出来以后，颜色发白，看着像是掺了水一样一夹就碎了。

　　两个人匆忙吃了点，然后又陪着陈敏涵的母亲说了一会儿话，准备休息了，毕竟已经很晚了。在农村里，十点睡觉确实是算比较晚的了，而且陈敏杰明天还要上课呢。

　　陈敏杰正上高三，明年参加高考，好在学校跟他家距离不远，每天骑着自行车来回跑。刚才闲聊时，他自己说说成绩也不错，上一本没问题。

　　陈敏涵领着谢斌个到了隔壁的卧室，低声道：“斌哥，将就一晚上吧，放心，被褥都是新的。”

　　谢斌笑道：“知道啦，我又不是那种爱挑剔的人，早点睡吧，你也该好好休息了。”

　　“嗯。”陈敏涵帮谢斌把被子什么的都铺好，又打开电热毯，低声道：“斌哥，别怪我弟弟，他还小。”

　　“我怪他干什么。”谢斌笑着问道：“对了，我都不知道他为什么会那么讨厌我，难道我长得很不受人待见吗？”

　　陈敏涵摇摇头，“别跟他计较，小孩子爱瞎想。”

　　谢斌暗笑，该不会是陈敏杰那小子有恋姐情节吧，把我当成了情敌？想想也有可能，按照陈敏涵母亲的说法，陈敏涵的父亲早早就死了，陈敏杰几乎就是陈敏涵带大的，他有轻微的恋姐情节也算正常。

　　可惜谢斌不是上门来求婚的，陈敏杰这飞醋算是吃错了。

　　等陈敏涵离开，谢斌在卧室里练了一会儿易筋经，然后也安稳的睡去。他睡觉可不挑地方，只要没有干扰，什么地方都能睡着。

　　这一觉睡的也算香甜，一直睡到第二天早上八点多，这可是比较罕见的情况。刚起床，陈敏涵就送过来了洗脸水毛巾，连牙膏都给挤好，这让谢斌有些哭笑不得，不过心里也多了些欣慰。

　　帮助一个知恩图报的人，总比帮助一只白眼狼来的舒心，虽然谢斌本身并不是为了求得什么回报。

　　陈敏杰早早的上学去了，陈敏涵母女二人也早早的吃过了，只剩下谢斌一个人刚刚睡醒，这让谢斌有点不好意思。

　　吃过饭谢斌准备离开，却被陈敏涵给拉住，哀求道：“斌哥，吃过午饭再走吧，你来了我家连一顿正式的饭都没吃上，我妈心里肯定过意不去。”

　　谢斌望着陈敏涵精致的脸庞，本来很坚定的心思，不由自主的软了下来，只能点头答应。然后给邹欣彤打了个电话，“欣彤姐，我过两天再回去，明天才能动身，家里没什么事吧？”

　　“没事，你就放心的做你的上门姑爷吧。”邹欣彤调笑道。

　　谢斌无奈的咳嗽一声，赶紧挂上电话，又通知谭蕊一声，告诉她自己可能要好几天才能回去。谭蕊自然不会随便笑话谢斌，答应过后就挂上了电话。

　　一上午在陈敏涵家里，陪着她的母亲说话，其实更多的是陈敏涵的母亲在问，谢斌在答。陈敏涵的母亲一点也不像一个普通的农村妇女，先不说相貌，光是谈吐和见识，也是不凡。

　　虽然也很能说话，但是谈论的话题却不是一般的家长里短。谢斌暗暗寻思，这不会是又一位离家出走跟随贫寒丈夫离家出走的富家小姐吧？

　　吃过午饭，谢斌还是没能离开，陈敏涵一旦做出那楚楚可怜的模样，谢斌就一点办法也没了。这也算是他性格中的一个弱点吧，真的无法拒绝女人的要求，尤其是跟他投缘的女人和女孩儿。

　　没办法只好再住一晚上，明天是无论如何也得离开呢，虽然跟陈敏涵的母亲之间并没有谈什么尴尬的话题，陈敏涵的母亲也没有像是审问上门女婿一样问一些乱七八糟的问题，但毕竟不是自己家，不好常住。

　　中午和晚上的饭菜都是陈敏涵弄得，相当丰富，显然是真把谢斌当客人对待了。还特意给谢斌弄了一瓶白酒，不过被谢斌拒绝了，这里就他一个人喝酒，怎么好意思喝得下去？

　　晚上躺在松软的被窝里，谢斌慢慢的睡去，他睡觉很正常，只要想睡，很快就能入眠，而且几乎不做梦，更别说噩梦了，睡眠质量相当之高。

　　半夜不知道几时，谢斌朦胧中感觉到有一个人进入自己的房间，起初还没在意，不过却不想那人竟然轻轻的爬上了自己的床，而且似乎穿的衣服并不多，谢斌能感觉到她冰凉的肌肤贴在自己身上的感觉。

　　这下子不用思考也能知道，来人是陈敏涵。谢斌翻身坐起，低声道：“朦朦，做什么呢？”

　　陈敏涵搂着谢斌的胳膊，将自己柔软的胸膛贴在谢斌的胳膊上，也不说话，一双亮晶晶的眼睛毫不畏缩的迎着谢斌的目光，“斌哥，你嫌弃我吗？”

　　谢斌苦笑着摇摇头，拉拉被子盖住自己的下半身，尽量压低声音道：“你知道我有女朋友的，而且我绝对不可能丢下她。”

　　“我知道，但是我不求别的，我只想……”

　　陈敏涵的声音有些激动，谢斌赶忙伸手捂住她的小嘴，然后轻声“嘘——”了一声，侧耳倾听，果然窗外有脚步声，还有轻微的咳嗽声，是陈敏杰的。

　　陈敏杰的脸一下子烫了起来，在冬天的夜晚里感觉更明显，像是一个通红的小火炉。


第一百一十四章 心动

　　面对陈敏涵无声的诱惑，谢斌虽然有心拒绝，可是这身体却不受自己控制，要不是外面有个陈敏杰，谢斌估计会兽性大发吧。

　　悄悄的拍拍陈敏涵的肩膀，“好好睡吧，别让你弟弟笑话，他看你看的可够紧的。”

　　陈敏涵低声道：“别管他。”说着又伸手搂着谢斌，竟然是想要霸王硬上弓。

　　谢斌的心里有些烦躁，并不是说他讨厌陈敏涵，而是面对这种情况，不知道该如何选择。要是顺水推舟的跟陈敏涵成就好事，这一晚上是爽了，可是日后呢？当这事没有发生过？还是说瞒着李婧婧继续偷欢？一个郁馨雁就够他头疼的了，更别说再多一个陈敏涵。

　　别看这段时间郁馨雁没有再找谢斌，可谢斌却有着很不好的预感，以郁馨雁的性子，要是能安安稳稳地继续做她的大明星，那才是怪事呢。这段时间不过是接了一部戏，正在江浙忙着拍戏呢，要不然早就找到谢斌这里来了。

　　而此时面对陈敏涵的诱惑，谢斌硬着头皮道板脸道：“那你在这里吧，我出去。”说着就要起身离开。

　　陈敏涵一听，使劲抱着谢斌，谢斌也不敢用大力推她，只好强忍着心里的冲动背着身子躺下，任由陈敏涵从背后搂着她，暗暗寻思着这一夜赶紧过去吧，要不然真的忍不住了。

　　谢斌背对着陈敏涵忍的辛苦，却听到陈敏涵在低低的抽噎，心里忍不住就泛起一丝柔情。不管怎么说，一个大姑娘就这样送上门来，却别自己弃之如敝屣，对她来说确实是有些残忍，尤其是陈敏涵还是一个很要强的姑娘，她能做出这样的事情，应该也是下了很大决心的。

　　只是自己能接受她这样的感激吗？谢斌深深的吸了一口气，扭转身子低声道：“别哭了，让你弟弟听见，还以为我欺负你了。”

　　“你就是欺负我……”邹欣彤结结巴巴的说道，将脑袋埋进被窝里掩盖自己的哭泣声。

　　谢斌心道，我勒个去的，是你在欺负我好不？不过嘴上却只能柔声劝道：“对不起，我只是不知道该怎么面对你，我不想因为一时冲动，弄得我们以后连朋友都没办法做了。”

　　“我不要你做我朋友。”陈敏涵露出脑袋，坚定的说道。

　　谢斌暗暗叹息，谁能告诉我我该怎么做？面对陈敏涵这赤裸裸的表白，谢斌一时间有些手足无措，即便是郁馨雁当时也没有敢说这样的话。可陈敏涵越是这么说，谢斌却越是不敢随意答应，一旦答应下来，意味着谢斌身上的责任，又要重一份，这感情又要分一份出去。

　　无奈之下，谢斌只好低声道：“睡吧，这事以后再说，别把你妈妈吵醒，到时候我可真的没脸在你家待下去了。”

　　“你抱着我……”陈敏涵咬着嘴唇一脸期待的望着谢斌。

　　谢斌暗暗咬咬自己的舌尖，让自己的欲望不要那么强烈。只是效果实在不明显，尤其是怀里还有这么一位任君采撷的尤物？不用看，光是闻着陈敏涵身上传来隐隐约约的体香，就让谢斌蠢蠢欲动了。

　　这也是谢斌强压着自己的欲望，要不然早就扑了上去，哪里还顾得上其他的东西？此时听着陈敏涵连央求带期盼的声音，谢斌颤颤巍巍的伸出自己的胳膊，轻轻的环住了陈敏涵的腰。

　　陈敏涵低声嘤咛一声，然后也颤抖着靠在谢斌的怀里，然后死死的搂住了谢斌。

　　两个人像是初次亲密接触的少年男女一般，都有些紧张。陈敏涵是真的紧张，别看她刚才表现的那么主动，可却也还是一个很纯洁的女孩子。而谢斌却是兴奋中带着一些愧疚感，像是偷情生怕被别人发现一般。

　　只是陈敏涵很快就沉沉的睡去了，毕竟连续两天赶路，几天前又遭遇了那样的事情，心里难免有些紧张。可此时却像一个贪睡的小女孩一样，睡的格外香甜。

　　只是这可苦了谢斌，陈敏涵惹火的身材死死的贴在自己的身上，可自己却不能做其他的动作。刚刚还装的像个圣人一样的谢斌，这个时候很快就堕落了，感受着身上美妙的触感，暗暗寻思要不要摸一下呢？要不要偷偷看一眼呢？要不要……

　　谢斌也是正常的男人，而且也好久没见到李婧婧了，心里有欲望是再正常不过了。只是现在的人物和地点真的不太适合，要是此时怀里的人换成郁馨雁，估计谢斌就要真枪实弹的上场了。

　　谢斌只是不愿意伤害陈敏涵而已，他没办法给她什么保证，也给不了她什么未来，除非谢斌能移民到阿拉伯去。

　　整整一晚上，谢斌没能合着眼睛，反倒是陈敏涵睡的挺香，把谢斌当成了她的抱枕。天色还很暗，谢斌听到隔壁有了动静，应该是陈敏杰要起床上学了。

　　想了想，谢斌轻轻挪开陈敏涵的胳膊，然后穿好衣服起身出去，果然不出所料，在院子里撞上了陈敏杰。

　　看到谢斌，陈敏杰一脸怒气的瞪着谢斌，“我姐姐呢？”

　　谢斌故作轻松的说道：“睡觉呢吧，怎么了？”

　　“你。”陈敏杰怒气冲冲的朝谢斌低吼道：“要不是怕我姐生气，我让你走不出这个村子。”

　　谢斌轻轻一笑，“怎么？还想动手？果然跟你姐说的一样还是个小孩子，你就是揍我一顿又能怎样？我无非就是疼一会儿，你可是要去蹲监狱的，你要是进了监狱，不知道你妈妈会不会有人照顾。”

　　“你……禽兽，别以为有几个臭钱就可以为所欲为，我们没钱一样过日子。”陈敏杰恨恨的望着谢斌。

　　谢斌冷笑一声，“没钱一样过？别装清高了，要是没有你姐姐在外面拼死拼活的工作，你还有钱上学？你妈妈还有钱吃药？”

　　“那又怎样？我姐姐就是随便让你欺辱的？”

　　“哼哼，我真不知道你姐姐怎么会有你这样一个忘恩负义的东西。”谢斌冷笑着说道：“你怎么看我无所谓，我今天就走了，以后都不见得回再会来这里，可是你姐姐的一番苦心，很可能就会因为你的冲动而前功尽弃。”说着故作恍然的说道：“哦，你可以不用上大学，可以自己打工养活自己，可你姐姐呢？她怎么办？你有没有想过要是我不帮她，她过的甚至不如洗头房里的小姐？”

　　“你……”陈敏杰毕竟是个小孩子，被谢斌这么一说，又羞又怒，正准备说什么时，屋子里传来他母亲的声音，“小杰，赶紧吃饭上学去。”

　　陈敏杰又瞪了谢斌一眼，连饭也没吃，骑着自行车离开了。谢斌一旁暗暗苦笑，自己肯定是一晚上憋坏了，要不然怎么会跟这个小屁孩儿较真呢？

　　十七八岁的年纪，正是自信心暴涨的时候，还带着天真的幻想和幼稚的正义感，还有那自以为是的骄傲，以为自己很聪明，可以混的很好。

　　事实上呢，社会相当残酷，有的时候，不管你多努力，你获得的总是那么一点，比你想想中的要少的多，有的时候甚至什么也得不到。

　　陈敏杰离开了，陈敏涵在睡觉，而他们的母亲却早早醒来，估计还听到了谢斌刚才的话。想到这里，谢斌有些尴尬，毕竟刚才把陈敏涵的艰难说的太夸张了一些。本意只是想打击一下陈敏杰这小子，却没想到被他的母亲给听到了。

　　但是谢斌不得不进屋打个招呼。陈敏涵的母亲正拄着拐杖在烧水，看到谢斌进来后，抱歉的笑笑，“你别跟小杰计较，他还不懂事，我知道你是个好孩子，也知道朦朦什么性子，要是她不愿意，谁也没办法强迫她。”

　　谢斌的脸有些发烧，昨天还跟人家说自己有女朋友了，结果晚上就跟人家的女儿睡到了一个床上。陈敏涵自以为行动很隐蔽，却还是没能瞒过她的母亲和弟弟。只是谢斌白白的被陈敏杰给鄙视了一顿，把谢斌当成了仗着有钱玩弄他姐姐的负心人。

　　好在陈敏涵的母亲是个明白人，对自己女儿了解的很，让谢斌少了一点尴尬。不过即便是这样，谢斌也有些不好意思，毕竟现在人家的女儿还在他的床上睡觉呢。不过管怎样，这事听着很是别扭。

　　陈敏涵的母亲似是看出谢斌的尴尬，一边忙活手里的事情，一边说道：“朦朦从小就很要强，她打定的注意，连我也没办法，唉，早知道就不让她去模特学校了，让她吃了这么多苦。”

　　谢斌不知道该怎么接这个话茬，只好装聋作哑，想插手帮她做饭，奈何陈敏涵的母亲看似双腿有病，可行动还是不怎么受影响，就是动作慢一些，不能做重活而已，做饭这样的事情，还是非常利索的。

　　昨天也听陈敏涵悄悄跟谢斌说过，她母亲的腿是因为年轻的时候跳舞落下的病根，慢慢发展成风湿性关节炎，脚踝膝关节等部位病的非常严重，阴雨天几乎没办法下地，平时还好一些，可以照顾得了自己，不用人天天守着。

　　此时看着陈敏涵的母亲慢悠悠的身影，还有絮叨叨的话语，一时间真不知道该说什么好了。

　　好在陈敏涵很快也起床了，脸上带着些甜蜜的红润，进屋看到谢斌跟她的母亲在说话，俏生生的白了谢斌一眼。


第一百一十五章 元气

　　陈敏涵进来，她母亲也就不再说那些事情了，对陈敏涵昨晚上在谢斌那边睡觉的事情也当做不知道一样。

　　陈敏涵还真以为自己的行动非常隐蔽，还偷偷的朝谢斌吐吐舌头，自以为得计。

　　谢斌无语苦笑，吃饭早饭后又陪陈敏涵母女说了一会儿话，就准备离开了。

　　这次陈敏涵没再反对，只是幽怨的望着谢斌，让谢斌的心里有些纠结，心思要是等陈敏涵也回到岛城，还指不定会发生什么事情么。

　　不过陈敏涵虽然没挽留谢斌，却一定要别把谢斌送到县城，谢斌寻思着两人之间该发生的都发生了，不该发生的也快发生了，这点小要求也就无所谓了，让陈敏涵欢天喜地的上了车，一起出发。

　　上路之后，陈敏涵低声道：“斌哥，我过几天也要回岛城了，不会耽误了那边的工作。”

　　谢斌闻言笑道：“不用急吧，这都快过年了，好好陪陪你的妈妈，需要的话可以做个手术看看，钱不够跟我说，先给你垫着。”

　　“不用了，我妈那是老毛病了。”陈敏涵低声道：“只能吃药扛着，慢慢疗养，想去根几乎是不可能的事情了。”

　　谢斌暗暗叹口气，关节炎确实是一大顽症，早期还好说，要是发展大晚期，几乎没有什么好的办法，好多医院都说可以治疗关节炎，其实也都是治标不治本的法子，严重的甚至只能截肢。

　　不过想到陈敏涵的母亲曾说过，她也在岛城呆过，心里有些好奇，“你妈妈以前是做什么的？”

　　陈敏涵脸上带着些骄傲，“我妈以前是一个舞蹈演员，还是二级演员的，后来因为伤病才退役。”

　　谢斌点点头，暗暗寻思难怪呢，至于一个二级舞蹈演员为什么会落户在那个地方等内情，谢斌也就没再多问，估计也是狗血的爱情剧吧。而且再说了，二级舞蹈演员，不能跳舞之后，跟普通人也没什么区别，甚至还不如普通人，因为她们除了舞蹈什么都不会。

　　这样也就不难解释陈敏涵为什么会选择做模特，而且气质这么出色了，从小有这样一个母亲培养，自然跟一般的孩子有所不同。

　　到了县城，陈敏涵下车给谢斌买了一些水果和零食，递到谢斌的手里，“斌哥，路上慢点，多休息，安全第一。”

　　谢斌点点头，表示知道了，正准备发动车子，去不想陈敏涵忽然从窗口伸进脑袋，一口吻住了谢斌。突然遭袭，谢斌有些措手不及，只是陈敏涵那生涩的吻技，一下子打动了谢斌好为人师的欲望。

　　谢斌反手一把捧着陈敏涵的脑袋，好好的教了教陈敏涵到底该如何接吻。一边教学还一边在思考，陈敏涵的身体确实够柔韧的，这样高难度的动作也能轻易做出来，一般女孩子可没这个本事，能从车窗里伸过脑袋然后还能侧着身子接吻。

　　这个吻，来的这么突然，让谢斌有些准备不足，连一点防备都没有，然后就这么发生了。不过关键时刻，就在谢斌的手已经伸向陈敏涵禁地的时候，他的手机想起来了。

　　谢斌一惊，赶忙去摸手机，却被陈敏涵拦住，“别管他，我们继续。”可谢斌哪里敢真的不接？这不是别人打来的，正是李婧婧。

　　本来发生昨晚的事情，谢斌的心里就有点愧疚，此刻更像是被人抓了现场一般，哪里还能继续下去？伸手拦住陈敏涵，低声道：“是我女朋友。”说这话的时候，谢斌自己都觉得臊的慌。

　　谢斌能知道是李婧婧的电话，是因为李婧婧有专属铃声，那首老歌“爱你一万年”。可此刻听来，却更像是一个讽刺一般。

　　谢斌缓了一口气，接通电话柔声问道：“婧婧，什么事？”

　　“没什么，就是想你了。”李婧婧撒娇道。

　　谢斌干咳一声，“我也想你了，你那里冷不冷？”

　　李婧婧慵懒的说道：“还行吧，就是阴天多，老公，你这会儿在哪里呢？”

　　谢斌心里一惊，念头一转老老实实的说道：“在郴州呢，送一个姑娘回家来着，现在刚离开她家。”

　　“哼哼，傻老公，算你老实，你要是敢骗我，我把你咔嚓掉，咯咯咯……”谢斌虚惊一场，陪笑道：“老婆，我说过再也不骗你的嘛。”心里去哭丧着脸暗道，婧婧，真对不起了，这事我真不知道该怎么跟你说。再看看车窗外有些娇羞的陈敏涵，谢斌的心里更是百味陈杂。

　　“好啦，人家就是无聊的很，老公，咱们的生日快到了，有没有准备什么礼物呢？”

　　谢斌嘿嘿一笑，“准备好啦，爸妈的都准备好了，我可是放着店里的生意不做，凑时间做出来的生日礼物。”

　　李婧婧咯咯一笑，“我的礼物是什么？”

　　“不告诉你，不然就没有意义啦。”谢斌故作神秘道，说完又带着责备的语气问道：“你怎么还不睡呢？熬夜可不是好习惯。”华夏跟英伦时差相差八个小时，现在谢斌这里是八点多点，在英伦的话，也就是晚上零点多一点。

　　“知道啦，这不是人家想你了嘛。”李婧婧撒娇道。

　　谢斌又跟李婧婧腻歪了一会儿，这才挂上电话。看看已经坐在副驾驶上的陈敏涵，谢斌苦笑一声，“朦朦，你先回去吧，我要走了。”

　　陈敏涵却眯上眼睛，修长的脖子微微一仰，面对着谢斌露出一副索取的模样。

　　谢斌暗叹一口气了，犯了错以后，是该知错就改呢？还是一错到底呢？这个问题估计绝大多数男人都不知道该怎么回答吧？谢斌也不知道，他只知道，原来他也是个普通的男人，说出去的誓言，有的时候真的没有什么约束力。

　　面对陈敏涵诱惑的模样，谢斌缓缓伸头，吻了上去。两个人缠绵的时间并不久，毕竟路上还有行人。

　　“斌哥，记得想我。”陈敏涵低声说道，然后打开车门出去后俏生生的站在一旁。

　　谢斌点点头，没再犹豫，直接发动车子离开了，从后视镜望去，陈敏涵站了好久好久。

　　想到陈敏涵坚强与柔弱共存的模样，谢斌说不动心是不可能的，要不然也不会跟她做出那样的互动，要不是李婧婧的突然来电，谢斌估计已经将错就错的跟陈敏涵成就好事了。

　　说来说去，还是管不住自己的是非根啊，谢斌暗暗的叹了一口气，有人说男人是下半身动物，这话一点也不假，精虫上脑之后，什么都顾不得了。

　　从郴州返回岛城，是要路过南都的，来的时候带着陈敏涵不方便去看果果和赵老爷子，要是回去的时候也不过去看看，那就说不过去了。虽然每个星期都要跟果果打电话，但是毕竟不如见面。

　　在南都下了高速，进入市区，买了一点水果直奔果果家去了。谢成文的母亲正好下楼倒垃圾，看到谢斌后也很惊喜，“小谢来了，赶紧上来。”

　　谢斌笑着问道：“阿姨，赵老爷子身体怎么样？”

　　“还不错，这段时间气色好了很多，就是冬天不怎么爱动弹。”谢成文母亲笑着说道。

　　谢斌点点头，一边上楼一边问了些情况，毕竟现在赵老爷子和果果两人的生活完全要靠谢成文母亲来操持，必要的时候，她还要充当果果的家长去参加家长会呢。

　　好在谢斌听到的都是好消息，比如说赵老爷子兴致好，多吃了一小碗米饭，或者果果考试又考了第二名之类的事情。事情虽小，可听着很温馨，就跟谢斌梦寐以求的生活一样。

　　赵老爷子正在看报纸，看到谢斌后，也非常惊喜，扶着椅子站起来笑道：“小谢来啦，快坐快坐。”

　　谢斌快步过去扶着赵老爷子，“您坐，不用起来了。”

　　赵老爷子呵呵一笑，“放心吧，我还不至于走路都要人扶。”不过还是顺着谢斌的力道坐了下来。

　　谢斌看着老爷子苍老很多的面孔，心里满不是滋味的，半年前的赵老爷子还是一副鹤发童颜的模样，现在看上去，却像是随时都可能倒下一般。不过听杨医生说，老爷子现在身体虽然弱，但是没有什么器官受到伤害，就是单纯的虚弱，各方面的能力都有很大的下降。

　　谢斌可以理解这点，按照中医的说法来讲，那就是元气大伤。年轻人做过手术之后都要恢复好一段时间呢，更别说赵老爷子这样的老头儿了，而且这次手术还不是一般的小手术，而是真真正正把老爷子从奈何桥上拖回来的大手术。

　　现在别的已经不敢奢望，只要老爷子能安安稳稳的再活上十年，就算是老天开恩了。到时候果果也算是长大了，老爷子的心愿也算了了。

　　中午是谢斌去接的果果，看到谢斌，果果惊喜的从队伍里跑了出来，一下子跳在谢斌的怀里，小脸满是笑容，“斌哥哥，你什么时候来的？”

　　谢斌摸摸果果的小脑袋，笑道：“今天上午刚来。”说着朝不远处果果的班主任挥挥手，然后拉着她上车了。

　　果果看到谢斌，小孩子脾气也露出来了，叽叽喳喳的跟谢斌说一些自己觉得好玩的事情。谢斌也不嫌烦，耐心的听着，时不时还出言逗果果一下。看着果果欢乐的面孔，谢斌暗暗寻思，自己这脾气，要是做个老师也不错，保准孩子们都喜欢，哈哈。


第一百一十六章 纪念赝品画

　　谢斌当然不会真的想去做什么老师，他也没那个本事，现在的中小学生又不上雕塑课，连美术课都寥寥无几，就是上也是听一点简单的理论知识而已。

　　谢成文的母亲已经回家了，现在谢斌在这里，正好让她回家看看，放两天假。谢斌亲自下厨，做了一顿好吃的，然后又把她送到学校。

　　赵老爷子看着忙着刷碗的谢斌，叹口气道：“小谢，真的谢谢你了。”

　　谢斌呵呵一笑，“赵老，说这些干什么，太见外了吧。”

　　赵老爷子轻拍自己一下，“是我错啦，哈哈。”说着又问道：“对了，上次送你的那幅赝品画还在吗？”

　　谢斌一愣，不知道老爷子为什么又问起这事，略一思索回答道：“还在，我好像是放在我的书房里了，还是原封不动的样子，有什么事情？”

　　赵老爷子摇摇头，“没什么，好好留着吧，权当是个纪念，有空你也多看看，虽然是赝品，但我总觉得作画的人也不是一把人物。”

　　谢斌笑道，“好，我回去好好收藏起来。”他能理解老爷子的心思，这是典型的不甘心心理，总以为自己眼力很好，吃了这么大的亏都不想认输。谢斌暗暗叹口气，不过却没再刺激老爷子，为了那一幅赝品画，老爷子连性命都差点丢掉，有些不甘心也是可以理解的。

　　在南都呆了三天，跟果果和赵老爷子告别之后，谢斌这才返回到岛城。

　　看到谢斌回来，邹欣彤笑道：“你终于舍得回来了，不会是真的当了人家姑爷了吧？”

　　谢斌咳嗽一声，“欣彤姐，别瞎说哦，我只是在南都多呆了两天而已。”

　　“南都。”邹欣彤恍然大悟，“原来你惦记着那个小萝莉，你行。”说着还朝谢斌煞有其事的伸出了一个大拇指。

　　谢斌有些哭笑不得，只好转换话题，“欣彤姐，快过年了，咱们店做好准备了没有？”

　　“这个还用你操心吗？”邹欣彤妩媚的白了谢斌一眼，“早就存下足够的成品了，我又找了五个玉雕师傅过来，正加班加点的赶工呢。”

　　谢斌笑道：“那我就放心了，看来我可以专心的搞我的功课了。”

　　邹欣彤眉头一皱，“那些订单怎么办？”

　　谢斌耸耸肩，“除了有时间限制的那几份之外，剩下的都等等吧，也不差这一时半会儿了。”这也是谢斌有底气，他的玉雕手艺是全国单独一份的，爱等不爱的。

　　这就是垄断的好处，就像国际著名品牌手机，全世界都可以用旧的换新的，唯独华夏不可以，你们爱怎么怎么，谁让你们就喜欢用人家那个牌子的手机呢？

　　邹欣彤听谢斌这么说，耸耸肩道：“那随你吧，反正也就你能做的出来，赚的钱也都是你自己的，我也就不替你瞎操心了，不过还是要提醒你，顶级物件必须要补充了，再不补充，估计连这个春节都撑不下来。”

　　谢斌当然知道这点，不过并不会像邹欣彤说的那么夸张。毕竟这些东西的价值非常高，有钱人们也不会说像是买普通东西一样赶着春节买。咱普通老百姓在春节的时候有了闲钱有了闲时间，可以去卖一些首饰什么的。

　　但是那些有钱人呢？他们几乎一整年都是闲着的，喜欢什么随时都能够出手买下来，并不会非要等到在春节这段时间再出手购买。虽然这话并不绝对，但也差不到什么地方。

　　而邹欣彤则是有些着急了，她主要负责中低档的首饰，春节这段时间正好是一个忙季，所以才这么催谢斌，却是忽略了两种东西所面对的客户在消费观念上有着本质的区别。

　　当然，这也是谢斌自己推测的，至于到底有多准确，他自己也说不清楚，因此还是准备动手储备一些好东西。

　　只是世事总不遂人愿，谢斌刚到家没两天，谭蕊才给他上了半天课，一个突如其来的消息，让谢斌春风满面的脸庞霎时变的铁青。

　　消息是虎子叔传来的，说是谢斌他爷爷的坟被平了。

　　谢斌刚听到这个消息的时候，简直不敢相信自己的耳朵，手里的手机都差点被他捏爆，半响谢斌才压制住自己的怒火，沉声问道：“虎子叔，是什么人做的？”

　　“唉，也怪我，没留心防备，记得那个风水先生吗？重修时你找的那位。”虎子叔有些自责，提醒谢斌。

　　谢斌想了一想才记起那个中年男人，是村子附近的一个风水先生，挺有名的，谁家有什么红白喜事迁居盖房都要找他看看。当时谢斌并没有准备找什么风水先生，但是为了随俗，谢斌花了两千块找他看了吉时，并主持了当时的仪式。

　　现在听虎子叔问起，谢斌咬着牙问道，“是他做的吗？”

　　虎子叔谨慎道：“具体是不是他做的，我并没有亲眼看到，是晚上动手的，不过他之前找过我，说是找几个劳力平了你爷爷的坟，我当时没同意，把他骂走了，后来就没了动静，可是昨天早上起床后，我上山砍柴才发现已经被平了，应该是找的外村人动手的。”

　　谢斌拳头捏的嘎嘣直响，闻言道：“虎子叔，麻烦你帮我打听一下消息，我这就赶过去。”

　　“哎，我知道，这就找村里人一起打听一下具体消息。”虎子叔满口答应下来。

　　谢斌缓缓放下手机，朝一旁有些惊愕的谭蕊挤出一个笑容，“不好意思，我又有事……”

　　谭蕊微微一笑道：“不用这么客气，你尽管忙。”

　　谢斌点点头，直接开车出门了，临走时，望着一旁的兜兜，然后一招手，把兜兜也给叫上了。

　　等到车子上了高速之后，谢斌才给邹欣彤打电话，“欣彤姐，我有点事，家里你先照顾一下，不用担心我，过几天就回来。”说完挂上了电话。

　　在高速路上，谢斌精神崩的紧紧的，车速一直提到一百八左右，真正的风驰电掣一般。

　　到了村子里，虎子叔不在家，只有虎子婶在。

　　看到谢斌，虎子婶赶紧站起来，估计是看谢斌脸色不好，也没多说什么，“小谢，要不你先上山看看去？你虎子叔正打听消息呢。”

　　谢斌挤出一个笑容，“虎子婶，麻烦你们了。”

　　虎子婶摆摆手，“说什么呢，不管别人怎么看，你始终是咱们村里出去的，咱们村的人，还轮不到别人来欺负，你放心吧，村里人会帮你的。”

　　谢斌点点头，心里暖暖的，虽然现在这里没有了他的亲人，但是不得不说，村民对他还是很不错的，这点他也从没怀疑过，哪怕他没有把这个村子当成自己的家。

　　谢斌这次来的急，也没买什么东西，完全是空着手来的。但现在也顾不了其他，带着兜兜直接上山了。兜兜是第一次到这样的地方来，显得非常活泼，前冲后突的到处乱窜。

　　谢斌却没什么心情，尤其是到了山上以后，看到满地狼藉的坟茔，牙齿咬的咯吱直响。他实在想不出谁跟他或者老爷子有这么大的仇恨，连一个衣冠冢都不肯放过。

　　谢斌走上前去，一膝盖跪在地上，双手抓着两把冰冷的土块，恨恨的在地上锤了一把，抿着嘴唇磕了三个头，使劲吸吸鼻子，努力让自己的眼泪不要流出来。

　　胡乱擦擦自己的眼泪，谢斌瞪着双眼在土里翻找，终于找到了那块他亲手刻成的墓碑，只是结实的大青石碑已经被砸成了好几块。

　　谢斌试图拼在一起，却最终没能凑成一块，连上面显得有些稚嫩的刻痕，都被弄的面目全非了。

　　坐在地上，抚摸着四分五裂的大青石碑，谢斌喃喃自语道：“爷爷，你放心，我会帮你再刻一块更好的。”

　　兜兜这个时候似乎也发现了自己主人心情很不好，一动不动的趴在谢斌的身边，时不时的用舌头舔舔谢斌的手掌。

　　冬天的沂临还是很冷的，比岛城要冷很多，毕竟沂临已经是内陆地区了，而岛城却是紧靠着海岸。冬天的风呼啦啦的吹在谢斌的脸上，刮的人有些疼，而且随着天色慢慢变暗，在山风呼啸的山里，像是有人在呜咽一般。

　　兜兜忽然站起来，朝山下叫了两声，谢斌长吸了一口气，摸摸兜兜的脑袋，站起身来，朝山下走去。

　　山上走来的正是虎子叔，看到谢斌后，搓搓自己的手掌，“小谢，打听到了，正式林秋昌那个王八蛋找人做的。”林秋昌正是谢斌曾经找的那位风水先生。

　　谢斌淡淡的问道：“我跟他无冤无仇，他为什么要做这样的事情？”

　　虎子叔一时语塞，他也不知道为什么会发生这样的事情。哪怕就是上边有政策真的要平坟，也轮不到这样的小山沟里啊，就是县城里也只是喊喊口号而已，关他一个风水先生什么事？猛然想起什么，虎子叔赶紧说道：“对了，你虎子婶还打听到，说是林秋昌雇佣的那些人，都是他们村的闲劳力，每个人给了八百块，还要求保密的。”

　　谢斌点点头，长吸一口气道：“虎子叔，我知道了。”说着望望狼藉不堪的坟头，低声道：“麻烦虎子叔再找一些人，把它重新修一下吧，工钱什么的高多少是多少，修成以前的模样就行。”


第一百一十七章 立碑

　　村长虎子看到谢斌的神色，还以为这事就这样算了，可是他是见识过谢斌能力的，知道谢斌绝对不是一般人，低声道：“要不我把林秋昌给弄来？”

　　谢斌微微眯缝着眼睛，望着山上的坟茔摇摇头，“先修起来再说吧。”

　　看谢斌这么说，村长虎子也就没再多说什么，可心里却有些担忧谢斌会在冲动之下做出其他事情来。不过这也没办法劝，现在的谢斌看上去也不像是一个冲动的人，只是在心底里暗暗留意，希望谢斌别做出那种杀敌一千自损八百的事情来。

　　晚上谢斌就在村长虎子家吃的饭，就像上次回来那样，而谢斌的表现则也跟上次差不多。只是上次是余家人为了迁坟，而这次则是受到了纯粹的人为破坏，至于是受到了什么人的指示，却还不太明朗。

　　按照打听来的消息称，林秋昌现在并不在家，而是在县城，说是去办事了，但是村里人猜测，应该是发了财。至于怎么发财的，则鲜为人知。

　　吃过饭后，谢斌拿出两万块钱对虎子叔道：“虎子叔，这次回来没买什么东西，这些钱你先拿着，过几天我再去去点。”

　　虎子叔一瞪眼，“怎么，看不起我？赶紧收起来，别让人看笑话。”

　　谢斌微微一笑道：“虎子叔，我怎么会看不起你呢？可是明天一开工，干什么都要花钱的，这么冷的天气，不能让大家白干，是不是？我还要麻烦虎子叔帮我打听着林秋昌的消息呢。”

　　虎子叔叹口气，“那好吧，这些钱足够用了，你也别再多给了，上次给我那么多还没用完呢。”

　　谢斌点点头，“上次是上次，这次是这次，麻烦虎子叔了。”

　　回到虎子婶为他准备的卧室里，谢斌长长的吐了一口气，坐在床上望着外面稀朗的夜空，心里突然有些悲伤。莫名的，像是突然回到十几年以前一样，她跟他爷爷两个人家徒四壁，在同样阴冷的冬天里，挤在一个床上相依为命。

　　那个时候的谢斌还小，还不懂那么多，只是觉得爷爷的被窝很温暖，每次睡觉，都要爷爷先上床，等被窝暖和了再钻进去。

　　现在呢？老爷子也应该住上了豪华别墅了吧？听余菲说，老爷子跟与老太太被葬在了首都的一家公墓园内。但是选的位置非常好，据说经过高人指点，那地方是一方宝地，而且光是坟茔的修建，就花了近一百万。

　　可惜，谢斌却没有去那里拜祭过，在他的心中，这里才是老爷子的寄托所在，因为这是老爷子自己寻找的地方。至于骨殖，就留在首都跟老太太团聚吧。谢斌淡淡的想到，至于某些人，真以为自己是好欺负的吗？

　　一晚上睡不着，半夜时分，谢斌干脆爬起来，悄悄的走出院子。兜兜轻声呜咽一声，也跟在谢斌的身后，一人一狗在黑漆漆的夜空下慢慢的爬上了半山腰。

　　缩一下衣服，谢斌蹲在老爷子破败的坟前，抽出一根烟点燃，一闪一闪的火星在略显空旷的山间，像是寂寞的灵魂在无助的游荡，伴随着时不时的山风，忽明忽暗。

　　夜色慢慢的散去，天凉了，这天的太阳很不错，在这样的冬日里，都能感受到一些温暖，像是初春。谢斌身上装着的一盒烟早已经全都变成了烟头，在地上堆成一小堆，像个小小的坟头。

　　天色大亮以后，谢斌站起来，拍拍屁股上的土，带着兜兜朝山下跑去。熬了一夜的兜兜早就憋不住了，呜咽一声，蹿了出去，半路上又蹿来回来。

　　到了山下，正好碰着虎子叔，谢斌朝他笑笑：“不好意思，虎子叔，起得早，上山看了看，让你着急了。”

　　确实，村长虎子一大早起来没看到谢斌，还以为谢斌半夜里去找林秋昌的麻烦了，正急乎乎的通知村民呢。在农村，出现这样的事情，那绝对是帮亲不帮理，何况虎子叔这边还沾着理呢。就是纠集一帮村民把林秋昌给毒打一顿，一般也没问题，只要不打出毛病来就行。

　　此时看到谢斌，虎子村长还是松了一口气，这两年大家都懂一些法律，能和平解决问题是最好的选择，毕竟现在的治安条件跟十几年前完全不同了。看到谢斌道歉，村长虎子笑道：“没事，没事就好，对了，昨晚上就找好人了，今天就能动手，反正都在家闲着也是闲着。”

　　谢斌点点头，“那就麻烦虎子叔多操心一下。”

　　刚吃过早饭，就有村民陆陆续续的来到村长家，男女都有，毕竟是冬天，田里没活，一般的工地也不开工，都在家里闲着。别说还有钱拿，就是没钱也多的是人愿意帮忙。

　　话说上次谢斌可没亏待村里人，这次一知道谢斌的事情，当真是群情激奋，老成点的拍拍谢斌的肩膀安慰一下，热血点的当场挺袖子要把林秋昌给揪出来。反倒是谢斌一个劲的劝大家冷静。

　　不管这些人有多少是真心的，有多少只是说场面话，至少谢斌的心里还是挺感动的。随后众人各自准备动手，拉砖的拉砖，起土的起土，谢斌自己也拿了一把铁锹，跳进去一起动手。

　　不用两天时间，已经完全收拾妥当，就等谢斌立碑。其实这坟完全是谢斌自己的一个想念而已，以后祭拜老爷子也有个地方。先不说逢年过节的余家人会不会让谢斌到私人墓地去祭拜，就是让谢斌去，他也会感不到不舒服。

　　晚上在村长虎子那里大吃大喝一顿，又发了些烟酒，众人都各自散去了。虎子叔对谢斌道：“不用急，明天我陪你上山弄一块好青石，明天下午就能立起来。”

　　谢斌点点没多说什么，感谢的话说的太多就不值钱了。不过当天晚上谢斌还是自己一个人出门了，带着一大号的矿灯，背着一套凿子锤子，径直上山去了。

　　山还是那个山，在十年前，谢斌就是在这里采下一块大青石，然后自己刻字成碑。现在谢斌又来了，不过这次却是一个人。

　　山上的石头多的很，适合做墓碑的也不少，谢斌像一个盗墓贼一样在石头窝里摸摸索索的找了一会儿，找到一块不错的青石，不过想要打造成墓碑，还要花费很多功夫。

　　以前为了做一块墓碑，谢斌和几个村民花了两天的功夫才一锤子一锤子的凿出来，光凿子就磨废了好几根。而现在的谢斌，有异能的相助，进展非常快。到天明的时候，已经完全打造成型了，就等刻字。

　　看着半人多高的青石碑，谢斌力透双臂，气出丹田，弯腰掐住青石碑，“嘿”的一声，二三百斤重的青石碑就这样被谢斌抗在肩上。

　　谢斌没有回村长家，而是直接赶往墓地，半路上又迎面撞上村长虎子。

　　看到谢斌，而且看到谢斌一个人背着那么一大块青石在山路上健步如飞，村长虎子瞪大了双眼，有些不敢置信，暗暗寻思，就是再强壮的劳力，也没有这样的本事啊？不过想到上次谢斌栽碑时的身影，心里的震惊倒也不那么强了。

　　“小谢，你先歇歇吧，吃了早饭再弄。”村长虎子劝到，不用问，谢斌一定是做了一晚上。至于这一晚上谢斌是怎么弄出这么大一块石碑来，虎子村长反倒是不怎么放在心上了。

　　谢斌摇摇头，“虎子叔，不用了，我先把它弄好按上。”

　　看谢斌说坚决，村长虎子也就没再多说，一顿饭吃不吃的，确实算得不什么，反正看谢斌的身体，也不像是一顿饭就能饿坏的。“对了，林秋昌回来了，昨天晚上偷偷摸摸进的村，不过还是被你虎子婶的一个老姐妹给看到了。”

　　谢斌太阳穴上的青筋跳了两跳，点点头道：“知道了虎子叔，我先上山了。”

　　到了墓地，看着修整一新的坟茔，谢斌将青石碑放在地上，然后取出锤子凿子，然后一下一下的开始刻字。这工作对谢斌来说很简单，可是谢斌却非常用力，一下一下的似乎不是在刻字，而是在砸自己仇人的骨头。

　　墓碑刻成，谢斌又仔仔细细的进行修光处理，彷佛不是在刻一块石头墓碑，而是在雕刻一块极品翡翠牌子一样认真，一直到谢斌觉得再没有瑕疵以后，这才站起身，细细端详一下，然后像上次一样，掐着石碑猛然栽进土里。

　　拍拍身上的灰土，谢斌头也不回的带着兜兜下山，狼吞虎咽的吃了一些虎子婶为他准备的午饭，然后仔仔细细的洗了一个冷水澡，钻进卧室睡觉去了。

　　一直到晚上六点多，谢斌才醒来。吃过晚饭，谢斌问正在洗碗的虎子婶，“婶儿，林秋昌还在家吗？”

　　虎子婶点点头，“还在，不过听说正在家里收拾东西呢，好像是要搬家一样，但是一时半会儿没收拾妥当呢。”

　　谢斌点点头，没说什么，虎子婶有些担心，“小谢，你可别乱来，跟那人计较不值得，要不然报警吧，不管怎么说，也能拘留他好几天的，罚款也跑不了。”

　　谢斌微微一笑，“婶儿，我知道了。”

　　谢斌自然不会真的报警，拘留罚款算得了什么？谢斌捏捏拳头，悄悄的从床上溜了下来，穿好衣服出门直奔隔壁村子的林秋昌家。


第一百一十八章 夜袭

　　说是隔壁村，其实两个村子相聚了差不多五公里的路程，而且都是山路，虽然修整过，但毕竟不是柏油路。谢斌带着兜兜手持一根拐杖一样的木棍，摸黑行走在山路上，一高一矮像是传说中的山神一样，尤其是谢斌步行的速度非常快，远远望去确实是多了几分诡异的感觉。

　　半个小时后，谢斌来到林秋昌家所在村子，村子不大，只有三十来户人，但是居住环境不错，耕田也比较多，因此显得比较富裕一些，大都是二层砖楼。

　　而林秋昌的家更显气派，是三层的，墙壁上贴着洁白的瓷砖，大门是漆黑的黑铁大门，墙上也都有琉璃瓦覆盖，倒是一个挺会享受的人。上次来请他的时候，还是谢斌亲来来请的，派头着实不小，也因此不难想明白为什么他会成为附近最有名的风水先生，为什么会这么有钱了。

　　不见得他的水平就比别的同行高多少，但是这一手自抬身价的本事，相当不错，正好迎合现在社会上一些人的想法，“便宜无好货”、“不选对的，只选贵的”等等等等。

　　当然，如果非要按照江湖上的术语来讲，这也是有一套说法的。但是谢斌并不算是江湖人物，对那些切口术语不熟悉，但是这些手法都大同小异，各个阶层的人有各个阶层的说法，也有各自的用法。

　　严格说起来，华尔街上的那些所谓精英，其实才是江湖中最大的一个骗子团伙。但是现在就这样，谁也不能说什么，蛇有蛇道，这些大大小小的骗子们各有各的本领。

　　就像林秋昌，这样光明正大的骗来骗去，大家反而觉得他有本事，混的也是人模狗样的。要是这样就罢了，生活不易，谢斌也不想去做什么斗士，但是林秋昌千不该万不该，不该惹到谢斌头上。

　　林秋昌家没养狗，这是谢斌早就知道的事情，据说小时候林秋昌被狗咬过，因此留下了心里阴影，从此再也不养狗。不过虽然没养狗，但是却在院子里按了监控。

　　两个摄像头毫无顾忌的挂在三楼的两个角上，交叉监视着院子里的一动一静。但是这看似严密的监控，其实并经不起考验，对付一般人或许可以，但是稍微动动脑筋的人都可以轻松避开两只电子眼。

　　而且再说了，就是按上监控有什么用？他们难道每天看好几个小时的录像吗？最多就是丢东西以后当做证据来处理，一般闲着没事，谁看这个？

　　谢斌拿起手里的拐杖，伸出去将墙头两块瓦给捅掉，然后将棍子那头的枝杈部分勾在墙头上，双臂用力交叉向上，不用三秒钟，谢斌已经骑在墙头了。这棍子果然好用，是谢斌在山上随手捡的，是一根槐树的枝杈，结实耐用，像是一根天然的钩子。

　　然后掉转枝杈的方向，轻轻的顺着棍子滑落在院子里，然后像一只黑色的大猫一样，顺着墙壁慢慢的挪到了他们家的楼下，就这样轻松的瞒过了两只电子眼，即便是请警察来，估计也看不出什么。

　　现在天太黑了，而且谢斌还贴着墙壁走，没有露出头脸，估计只有一只监控能监视到谢斌，而且范围应该很短。要是谢斌耐心些，可以慢慢避过监控的，但是谢斌不愿意在这里浪费时间。

　　至于从里面插上的房门，对谢斌来说，真的太简单了，虽然他的手法有些暴力。双手抓住房门外面的把手，然后暗暗用力，身体往前一靠，两扇门的合页就被谢斌给硬生生的扭断了。

　　在农村的房子，一般的门窗，都是用那种铁制的合页来连接的，但是相对来说也是门窗上最脆弱的部分，比起铁将军来还要脆弱的多。

　　谢斌轻轻移开房门，跨步进去，也不关上就这么留着，然后直接上了二楼。一楼是一件大客厅，并没有卧室，二三楼才是住人的地方。到了二楼，谢斌没有乱转，而是径直走向中间的大房间，如果不出意外，林秋昌应该就睡在这里。

　　农村的房屋建筑格局其实也就那样，林秋昌的家也不例外，虽然看着豪华，其实跟真正的别墅比起来，这布局就像是小牢房一样简单粗暴。谢斌耳朵贴在门上倾听一下，果然有男人打鼾的声音。

　　林秋昌家里，也就他一个大男人，父母已经死了，只有一儿一女，女儿十八岁，刚上的大学，儿子才七岁，还在上小学。这都是上次跟林秋昌聊天时他自己说的。

　　因此，谢斌毫不犹豫的将卧室的门给暗暗的挤开，比开下边的一道门要简单很多，只发出了一声轻微的声音，床上的两个人并没有感觉到什么，只是突然进来的冷风，让他们裹了裹被子而已。

　　谢斌深吸一口气，悄悄地走到床前，打燃打火机，借着一闪而过的微弱亮光，谢斌确认了床上靠外侧的正是林秋昌。将打火机放进口袋，然后取出一块毛巾轻轻靠近，猛然捂住林秋昌的嘴巴和鼻子，紧接着胳膊一下夹住了他的脖子，用力一拖，林秋昌一百五十多斤的身体从床上腾空而起，两脚跟着落在地上。

　　谢斌也不管林秋昌的挣扎，夹着他脑袋，捂着他口鼻像是托一头猪一样把林秋昌拖出了门外，临出去时还将衣物架上的衣服给捎带了一团。而床上林秋昌的老婆却依然毫无知觉的在睡觉，根本没有觉察到自己的男人已经被人给拖走了。

　　事实上，拖林秋昌这么一个人要比拖一头猪还简单，因为林秋昌的力量根本没有一头猪大。猪会嚎叫会挣扎甚至还会咬人，林秋昌只是挣扎了几下子，就已经有些蹬不动了，两眼都有些泛白。

　　到了楼下，谢斌这才松开毛巾，但是胳膊肘子依然死死的夹着林秋昌的脑袋，谢斌低声喝道：“不想死就安静点。”说完也不管林秋昌冷不冷，拖着他光明正大的出了院子，也不怕监控照到他的背影。

　　冬天的风多冷？何况林秋昌还是赤身露体的被拖了出来，两只脚几乎不敢沾地，可不是不沾地不行啊。到了无人处，谢斌一把将林秋昌扔在地上，然后打开平时随身携带的强光手电死死的照着林秋昌的眼睛，低声喝道：“林秋昌，你好大的胆子。”

　　“你，你是谁，我，我家有监控，你跑，跑不了的。”林秋昌哆哆嗦嗦的威胁到。

　　谢斌冷笑一声，身后一摸，摸出一把匕首来，正是陈建军在去玉龙雪山玩的时候送他的那一把。黑漆漆的刀身在黑夜中完全看不到影子，但是手电一照，冷瑟瑟的刀刃却泛着让人望而生畏的寒光，在这样的冬夜里，格外的瘆人。

　　“是吗？一个背影能顶什么用呢，反正你要死了？”谢斌用指甲轻轻弹着手里的刀刃，发出一丝清亮而悠扬的嗡鸣，绝对是上好的钢材打造。结实不结实谢斌没试过，但是却绝对的锋利，这要是在人的皮肤上轻轻一拉，绝对是一个细长而极深的伤口。

　　“别，别杀我。”林秋昌光着身子在这天寒地冻的冬夜里，被人神不知鬼不觉的从床上拖出来，却连这人的面貌都没能看清楚，再一看谢斌手里的匕首，不由自主的打了一个寒颤，第一反应就是求饶：“别杀我，我给你钱，给十万，不，二十万！”

　　谢斌冷笑一声，“你的命就值二十万？”

　　“啊——？”林秋昌一听有门，立刻喊道：“五十万，五十万怎么样？只要你放过……”

　　没等他说完，谢斌一脚踹了上去，将林秋昌硬生生的踹了一个跟头，身上被土石划的生疼，也不知道裂了多少口子。谢斌自然不会管他，抡起双脚噼里啪啦的就是一阵乱踢，“妈的，五十万就想了事，五十万值得我大半夜来这里找你吗？”

　　林秋昌抱着脑袋一阵哭号，“大爷，别，我给你一百万，一百万，这是我全部身家了。”

　　谢斌冷笑一声，收住手脚，慢慢的蹲下来，用匕首在林秋昌的脸上来回蹭了蹭，“是吗？挺有钱的，刚做了一笔大买卖是吧？他怎么会只给你一百万呢？”

　　“啊？”林秋昌一听傻眼了，支支吾吾道：“这个……”

　　谢斌一看，二话不说，照着林秋昌的肚子就是一脚，哪怕是谢斌已经脚下留情，林秋昌依然被踹的几乎连胆汁都呕吐出来了，“我给，我全都给你，二百万，我真的只有这二百万了……”

　　“二百万，依然不够啊。”谢斌似是自言自语道，却把林秋昌给吓了个半死，不过谢斌随后的话，让他明白了事情的由来，“你告诉我是谁让你挖的坟，我就放过你，不要你一分钱。”

　　林秋昌也不是傻子，愣了一下立刻反应过来，“你，你是小谢……”

　　谢斌冷冷一笑，“正是，难为你还能记得我，林先生，我没有亏待过你吧？也没有的罪过你吧？你却领着人将我爷爷的坟给挖掉，你说你是不是该给一个理由？”

　　林秋昌一听，立刻摇头，“那只是衣冠冢，不是真正的坟头。”

　　谢斌霍然站起，低声怒吼道：“对我来说，那就是我爷爷的坟头，以前是，现在是，将来也是！”

　　“我……”林秋昌被谢斌的怒吼声吓住了，哆嗦一阵子才说道：“我真的不知道它对你这么重要，我我再给你修起来，我……”


第一百一十九章 招供

　　谢斌听了林秋昌的话，深吸一口气，脸色有些好转，蹲下来低声说道：“不用麻烦林先生你了，我已经修好了，现在……”谢斌的声音出奇的温柔，“现在，只要你告诉我，是谁指使你干的。”

　　可是谢斌的脸色越平静，声音越温柔，林秋昌心底的寒意就越浓。林秋昌这样的风水先生，消息自然灵通的很，早就弄明白谢斌的底细，但正是如此，才更加感到恐惧。

　　林秋昌知道谢斌是捡来的，跟那个有些文化的谢老头相依为命，因此也很清楚谢老头在谢斌心里的分量，而且林秋昌也知道，自己这次做的确实是有些绝了，不管对谁来说，祖坟是绝对不允许别人乱动的，因为祖坟而闹出人命的事情，他林秋昌知道的案例比本地公安局知道的还多。

　　因此，林秋昌只是略微一犹豫，就哆哆嗦嗦的说出了主使人的名字，“是余力明。”说出了这个名字，林秋昌像是松了一口气，又额外解释道：“他给了我三百万，让我把你爷爷的坟给平掉。”

　　听到余力明三个字，谢斌的心里也有了底，这跟他猜测的差不多，因为他实在想不明白会有谁会来动这么一个只有纪念意义的衣冠冢，除了余家人之外。

　　想到这里，谢斌站起身来，淡淡的朝林秋昌说道：“穿上衣服！”等林秋昌哆哆嗦嗦的穿上衣服后，谢斌沉声问道：“你知道余力明为什么要平坟吗？”

　　此时天色有些微微亮，林秋昌偷偷的望了谢斌一眼，“听说是因为风水的事情，具体情况我也不了解，我也不知道他是怎么找上我的。”

　　谢斌点点头，“安抚好你的家人，别让他们报警，然后想办法把余力明一个人忽悠到这里，我就放你走，不然的话……”

　　林秋昌脸色很难看，不过最终还是点点头，他被谢斌神不知鬼不觉的行动给吓住了，他现在都不知道谢斌是怎么进入他卧室里的。要是谢斌真的想杀他，估计谁也不会知道。

　　趁着夜色，谢斌跟着林秋昌又返回他的家里，拿上自己的手机，又对他的妻子嘱咐了一番，这才跟着谢斌一起来开村子。当然，全程都有谢斌看着，林秋昌也没敢多说什么，只是对他的妻子说出去有点事，别乱说，就当什么都没发生就好。

　　林秋昌的妻子虽然很疑惑也很恐惧，尤其是看到被无声无息挤开的房门，心里更是担忧，可还真不敢违背林秋昌的话，只是默默的收拾好屋子，等着林秋昌回来。

　　看样子林秋昌在家里的威望还是非常强的。农村就是这样，很少讲什么夫妻平等，要么是妻子是母老虎，要么丈夫是当家人，而这么能赚钱的林秋昌，显然在家里是一位说一不二的主。

　　林秋昌跟着谢斌在天完全大亮之前回到了村长虎子家，冬天农村人起床很晚，早一些的都在八点多，此时刚刚五点多点，山路上除了谢斌跟林秋昌还有兜兜之外，再也没有任何人了。

　　谢斌敲敲大门，村长虎子出来开门，看到谢斌身后的林秋昌之后，拎起墙根的铁锹就要打他，幸好被谢斌给拦住了。也难怪村长虎子会这么生气，以前谢斌还委托虎子叔帮忙看一下坟头，却不想竟然被林秋昌带着人不声不响的给填平了，以至于村长虎子总觉得有些对不起谢斌。

　　此时见到祸首罪魁，哪里会有什么好脸色，要不是谢斌好言安慰，村长虎子可能已经把林秋昌给打出村去了。

　　谢斌拉着村长虎子，低声道：“虎子叔，我要在这里多住一些日子，你帮我做两个人饭，再找一个房间让他将就着。”

　　村长虎子恶狠狠的瞪了林秋昌一眼，点头道：“放心，我知道了，你有事尽管忙去。”

　　谢斌点点头，把林秋昌带到卧室里，拿过他的手机，面无表情的说道：“你想办法把余力明一个人引到这里来，你就可以走了，要不然你就别想着离开。”

　　林秋昌眼珠一转，讨好道：“我倒是有个主意，不知道你满不满意……”

　　谢斌点点头道：“你说。”

　　林秋昌将他的想法说了一说，谢斌沉思一下觉得还可以试试，要是林秋昌忽悠不来余力明，大不了他自己再往首都跑一趟，这事绝对不会就这样算完。

　　等七点多的时候，谢斌给邹欣彤打电话，“欣彤姐，你到我书房去一趟，屋子的钥匙在窗台第三盆仙人掌花盆的下边，在书房那个樟木箱子里有四幅画，你都帮我拍下来，越清晰越好。”

　　邹欣彤并没有意识到谢斌这里发生了什么事情，笑着问道：“不怕我偷走你的那些宝贝吗？那可是价值好多个亿的。”

　　谢斌淡淡一笑，“你喜欢的话，全拿走也无所谓。”

　　邹欣彤娇哼一声，“想泡我啊？光舍得花钱可不行，咯咯咯。”

　　谢斌咳嗽一声，“欣彤姐，等你拍好后，发送到我的手机上，越快越好，对了，尽量不要拍到背景，只拍那些画面就好。”

　　“知道啦，大忙人，什么时候能回来？”邹欣彤问道。

　　谢斌略一沉思，“具体时间我也不太清楚，可能会在一个月左右吧，店里的事情你就多操点心。”

　　“好啦，我知道了，这就给你弄去，真不知道你这家伙一整天神神秘秘的做些什么，不会是又看上哪个女孩子了吧？”邹欣彤絮叨归絮叨，但是动作却不慢，谢斌已经听到开门的声音了。

　　很快，十来张图片发到了谢斌的手机上，打开看了一下，拍摄效果挺好，十来张图片，正是谢斌收藏的仅有的四幅画，一幅是从他爷爷亲笔画的仕女画，两幅是恽寿平画的花鸟画，还有一幅却是老爷子买来的那副赝品山水画。

　　前三幅都是货真价实的好东西，只有最后那一幅是赝品。但是拍出来的照片效果不错，看上去真的能以假乱真，要不是谢斌知道这画是假的，光看照片他也找不到什么毛病，毕竟是从照片上来看，很多东西是看不到的。

　　谢斌又拿着自己脖子上的项链，从各个角度拍了几张，然后一起传到林秋昌的手机上，然后示意他开始动手。

　　林秋昌望望谢斌，又望望自己的手机，然后颤抖着双手拿起手机，拨通了余力明的电话。谢斌在电话没接通前低声道：“开免提。”

　　林秋昌一个哆嗦，赶紧打开免提，很快听到了余力明的声音：“林先生，有什么事情吗？”听上去余力明对林秋昌非常的信服，语气中甚至带着一丝恭敬。要知道余力明现在可是余氏珠宝的掌门人，而且本身不是笨蛋，可对林秋昌这样一个江湖小骗子持这样的态度，让谢斌多了一些疑惑。

　　不过这个时候也不是问话的时候，谢斌目光灼灼的盯着林秋昌，等着他继续表演。林秋昌望望谢斌，然后很快调整好自己的心态，神神秘秘的低声对电话那头的余力明道：“余先生，有些事情我觉得还是有必要通知你一声。”

　　“什么事情？林先生尽管说。”余力明很客气。

　　林秋昌暗暗吞了一口口水，“是这样的，在我们挖坟的时候，发现了一些陪葬品，我觉得有必要让你知道一下。”

　　那边的余力明笑道：“哪里会有什么陪葬品，以前倒是有一块老砚台，最多也就值个十万块，而且已经给了那个姓谢的小子，那假坟是后来才修的，能有什么东西？即便是有，也不会是什么值钱的东西吧？”

　　林秋昌咳嗽一声，按照跟谢斌商量好的剧本继续编下去，“我刚开始也是这么认为的，但是，这两天我越看越觉得不对劲，所以才找余先生你看看。”

　　“哦？”余力明似乎被挑起一丝好奇心，“什么东西连林先生都拿不准？”

　　林秋昌故意沉吟一声，“这样吧，我拍了几张照片，发过去你看看。”说完，将早就准备好的十几张照片一股脑的发到余力明的手机上。然后林秋昌胸有成竹一般的说道：“余先生慢慢看，要是觉得还有那么点意思，再打给我，要是觉得不妥，那咱们就有缘再见吧。”说完不等余力明说话，直接挂上了电话。

　　谢斌拍拍手掌，冷笑道：“林先生果然厉害，这戏演的，绝了。”说完呵呵一笑，自顾自的坐在那里静思。

　　半个多小时后，林秋昌的电话响起来了，谢斌拿起一看，正是余力明打来的，将手机地道林秋昌的面前，再次沉声嘱咐道：“让他一个人来这里，至于怎么找借口，随便你，但是你的机会就一次，要是不成功……”

　　林秋昌赶紧道：“放心，绝对没问题。”

　　谢斌点点头，将手机给了林秋昌，让他自由发挥，有他在这里看着，相信林秋昌也不敢搞什么鬼。

　　林秋昌乖乖的先打开免提，然后才慢悠悠的接通电话，悠闲的问道：“余先生，感觉如何？”

　　余力明虽然极力压制，但还是显得很激动，“林先生，就这些东西吗？还有其他的物件没？”

　　林秋昌淡淡一笑，“余先生也太贪心了吧，有这些东西还不满足吗？”


第一百二十章 诱饵

　　余力明也不是傻子，嘿嘿一笑反问道：“林先生拿到了这些宝贝，自己拿走就是了，为什么还会通知我？”

　　林秋昌望了谢斌一眼，然后对着电话正色道：“余先生，咱们明人不说暗话了，我直接跟你说吧，这东西有些烫手，要是让姓谢的那个小子知道了，我一人是担不住的，所以才找你来商量一下，要你余先生你也不愿意惹这个麻烦，那我直接联系姓谢的那个小子，还给他好了。”

　　林秋昌说的煞有其事，一本正经，还真把余力明给弄的有些犹豫了，不料林秋昌竟然又火上浇油道：“谢老头在谢小子的心里是什么样的分量，估计你也该清楚，要是让他知道你出钱把他爷爷的坟给平了，这事，估计还真不太好处理，所以，余先生你再考虑一下，想明白再打电话。”说完不等余力明开口，再次主动挂上电话。

　　谢斌一旁听着暗暗叫绝，这一手欲擒故纵玩的高明，明知道余力明心有贪念肯定要过来，却装模作样的给他时间让他自己考虑。就像钓鱼一样，鱼饵已经撒下去了，而且还是必定上钩的那种，这钓鱼人自然就轻松很多了。

　　问题是余力明上钩以后，不但不会认为这是一个诱饵，反而会觉得这是自己争取来的好东西，估计只有等到他看到谢斌以后才会醒悟过来吧。

　　一个多小时后，余力明再次打电话过来，林秋昌讨好的朝谢斌一笑，接通电话，却没主动开口，而是等余力明先开口。

　　余力明也是个沉不住气的人，开口直接问道：“林先生想怎么分？”

　　林秋昌嘿嘿一笑，“我以市场价百分之五十的价格卖给你，然后签一份保密协议，怎么样？”

　　“百分之五十？”余力明一沉吟，“太多了，最多百分之三十。”

　　林秋昌嘿嘿一笑，“余先生，我只是为了保险才找你的，你不要觉得我离开你就没办法出手了，这样的好东西，以市场价的一半出手，不知道有多少人抢着要，而且……”

　　“而且什么？”余力明一听这个而且，急切的追问道。

　　而林秋昌则嘿嘿一笑，然后咳嗽一声，严肃的说道：“余先生，有些话咱们不用说的太明确，总之呢，如果你真的有意思沾手，两天之内到这个村子里来，必须是你一个人，不准带保镖，我可不想被人黑吃黑，来了给我打电话。”

　　同样，林秋昌说了这么两句，然后再次非常果断的将电话给挂掉了。谢斌在一旁看着有趣，不管江湖中是怎么称呼这一手的，但是看上去去非常有效。看林秋昌的样子，像是经常玩这一手的，将一个余力明给勾的死死的。

　　别说余力明了，就是谢斌自己，要是不知道内情的话，估计也要被林秋昌给勾引到这里来。好奇心和贪欲，永远是人类欲望中最强的两个，甚至比嫉妒的力量还要强。

　　而林秋昌却正好抓住这两点，让余力明欲罢不能。谢斌暗暗估计，余力明孤身一人到这里来的可能性高达百分之六十以上；还有百分之三十五的可能会偷偷带着保镖；剩下百分之四可能会报警或者想其他办法来得到这些宝贝；只有百分之一的可能性不闻不问，当做是没这回事。

　　当然，这只是谢斌从自己的感受中推测出来的，至于余力明到底来不来，谢斌并不是非常的在意，哪怕他感觉到不对劲，不来这里，谢斌也会到首都去把他揪出来，反正这事儿是绝对不会就这样过去的。

　　想办法把余力明哄到这里，不过是顺水推舟的省点力气和时间。果然，当天中午余力明的电话就打过来了，说是已经出发了，下午六点就到村里。

　　林秋昌畏畏缩缩的将电话地给谢斌，谄媚道：“谢老弟，我，可以走了吧？”

　　谢斌轻轻一摇头，“急什么，等他到了再说。”

　　林秋昌只好坐在那里枯等，他哪怕是明知道谢斌不会真的杀了他，可也不敢挑战谢斌的耐心，昨晚上谢斌踹他的几脚，到现在都在疼呢。要是惹谢斌不快，白白挨上一顿胖揍，实在不值得。

　　晚上六点多，天色已经很黑了，谢斌端坐在床上闭目养神，林秋昌则缩在椅子上心神不宁的东瞅瞅西看看，突然一阵铃声响起，把林秋昌给吓了一跳，随即惊喜的跳起来，“是余力明。”余力明来了，意味着他林秋昌就可以离开了，这让他如何能不惊喜？

　　谢斌淡淡的正看眼睛，拿起放在身边的手机看了看，确实是余力明。然后将手机扔给林秋昌，“注意自己的语气，别露馅了。”

　　林秋昌屁颠屁颠的点点头，咳嗽一声后酝酿一下情绪，这才接通手机，淡淡的问道：“余先生，到了？”

　　余力明的声音从手机里传出来，“林先生，现在太晚了，明天吧？或者你到县城来，我在县城招待所住着。”

　　林秋昌轻哼一声，“余先生，我孤身一人，可不敢随便赴约，还是你到这里来吧，你开着车方便，我随身带着那些宝贝，嘿嘿……”

　　余力明嘿嘿一笑，“那就明天再见。”这次反倒是余力明率先挂了电话。

　　林秋昌有些发愣，望向谢斌。

　　谢斌拿过手机，淡淡的说道：“睡觉，别想着偷跑，如果你能跑得过它。”说着用眼神示意一下兜兜。

　　兜兜正乖巧的蹲在地上，但是那冷静的眼神和雄壮的身躯，表明它绝对不是一般的宠物狗，而是一只可以战斗的家伙。

　　林秋昌乖乖点点头，也不敢上床，就那样蜷缩在椅子上睡着了。

　　第二天从早上开始，谢斌跟林秋昌依然在对着手机发呆，等着余力明大到来，一直到下午四点左右，余力明才打来电话，“我到村子口了，你们在什么地方？”

　　“我在村长家。”林秋昌看到谢斌的示意，对余力明道，“你是一个人吧？”

　　余力明笑道：“林先生，放心吧，就我一个人。”

　　听到这里，林秋昌满脸欢喜的望着谢斌，他终于可以离开了。谢斌则不动声色的站起身，“出去，等他过来。”

　　林秋昌不敢反驳，赶紧出门。

　　农村的房子大都是独门独院的，而且邻居间相聚比较远，村长虎子家的也是如此。而且在院子外就是一片小树林，现在虽然没有树叶什么的，但是藏一个人还是没什么问题的。

　　让林秋昌站在大门口，谢斌自己闪身躲进小树林，蹲下身子，在一个大树桩子后边隐藏起来，悄悄的注视着对面的道路。

　　很快，一辆宝马X5进入谢斌的视线，而且车窗开着，看样子确实是只有一个人。

　　余力明也看到了林秋昌，心里冷笑一声，稳稳的将车停在大门口，没等他开口，就觉得旁边蹿出一条黑影，没等他弄明白什么事情的时候，自己身边的车门像是纸糊的一样被人硬生生的扯掉了，远远的扔在一边的小树林里。

　　紧接着，余力明呼声没出口，就被人一把抓住领口，身不由己的飞出车外，不等身子落地，就觉得自己的脖子被人咯吱窝给夹住了，连下巴都动不了，仰面朝上只能看到天空，隐约的脸庞很年轻，还有一只雄壮的大狗，他能认出来，那是一只黑背。

　　余力明使劲挣扎了半响，可一点力气都发挥不出来了，两只脚一点力气都借不上，只能在地上拖着，留下一路隐约的拖痕。

　　走了十来分钟，被扔在地上，终于获得自由的余力明，捂着脖子使劲咳嗽起来，刚才被卡的有些不顺畅。没等他翻身站起，却看到一个墓碑，心里一惊，才看清楚写的是他老爹的名字。

　　这下余力明算是明白了，没等他开口，后背上猛然挨了一脚，一头撞在墓碑上，眉骨瞬间裂开一道口子，鲜血很快冒了出来。

　　“谢，谢斌，别动手，你，有话好好说……”余力明既然想明白动手的是谁，心里也就有了些底气，一手捂着额头一边开口。

　　谢斌冷哼一声，顺手捡起一根树枝劈头盖脸的抽了下去，“我说过什么，你们不要再惹我，可你们呢？一而再，再而三，当我好欺负还是怎么？”

　　余力明双臂捂着脑袋，惨叫连连，“真的不怪我，啊——，谢斌，对不起，别打，别打啦……”

　　手里的树枝不耐打，打了十来下就已经被打折了，谢斌冷哼一声扔掉棍子，又去捡不远处的一根。余力明瞄着机会，翻身就跑，却不防一边一直不动声色的兜兜猛然扑了过去。

　　余力明一米七八的大男人，一下子被兜兜从背后扑倒，脑袋狠狠的扑在地上，擦出一脸的血痕，天寒地冻的，人的皮肤本来就有些不耐伤，一时间余力明看上去可怜兮兮的，一大男人竟然哭了起来。

　　望着面无表情的提着一根更粗的树枝走过来的谢斌，余力明连跑也不敢跑了，带着哭音哀求道：“谢斌，别打我，有话好说，看在菲菲的面子上，别动手，啊——”

　　谢斌哪里听得进去余力明的哀求，又是一棍子砸过去，只是这冬天的木头比较干，也比较脆，看着挺粗，竟然一下子就抽断了。

　　憋了好几天的火气，哪里能这么快消散，再加上上一次迁坟时的事情，谢斌的怒气更是无法抑制，干脆扔掉棍子，拳打脚踢，全都往余力明的身上招呼。


第一百二十一章 守孝

　　可怜余力明刚才还衣着光鲜，一副成功人士的模样，现在却连一个乞丐都不如，身上的休闲衣早就滚的满是泥土，还带着一些血痕，而脸上更是血色斑斑，右腮挨了一拳，肿的像一块上了油的大肉疙瘩。

　　不过看似打得非常凶，其实谢斌还是留了情，要不然就余力明这样的身板，早就被谢斌一拳打死了，哪里能撑到现在？三五分钟过后，谢斌的一口恶气也算是出的差不多了，掏出一块纸巾擦擦手上的血迹，然后扔在余力明的身上，冷冷问道：“你不是有话要说吗？怎么不说了？”

　　余力明哆哆嗦嗦的爬起来，哀嚎道：“真的不怪我啊，都是那个风水先生说的，他说这个假坟影响我们家的风水，对事业不好……”

　　谢斌听了又是一脚，“是吗？他说什么你就听什么？还给他三百万？你好有钱啊。”

　　余力明赶忙解释道：“不是，他真的很厉害，他没有看就知道我家的具体情况，还说肯定还有一个衣冠冢……”

　　谢斌冷笑一声，“傻逼，这个衣冠冢就是他主持建造的，他当然知道了。”

　　余力明“啊——”了一声，愣了一下，随即赶忙求饶道：“我真的是被他蒙骗了，真的不能怪我，我们找他算账。”

　　谢斌淡淡的问道：“是吗？”其实谢斌一听余力明这话，心里就明白了整个事件的过程。风水先生林秋昌在帮谢斌建造这一座衣冠冢之后，打听到了谢斌跟余家的大概情况，然后心里起了贪念，跑到首都化身为风水高人，再装作无意中碰到余力明，然后开口惊人，直接点出余家的家庭情况，让余力明惊为天人。

　　然后再装模作样的点出老爷子还有一个衣冠冢，再危言耸听的加一番说辞，由不得余力明不相信。这事别说余力明了，就是其他人也会惊为天人。试想，你无意中碰到一个陌生人，然后被一下子点破了身世，好像将你的所有事情都看穿了一般，而且一些事情还说的非常准，你会怎么想？

　　余力明上当并不奇怪，只是即便如此，谢斌也不打算轻易放过余力明，“林秋昌的事情我自会找他算账。”说完从余力明的身上摸出他的手机，“给你的保镖打电话，让他们都回家，就说你有私事，别以为我不知道你带了保镖来的，对了，还有你的老婆。”

　　余力明不敢违背谢斌的话，哆哆嗦嗦的拿起手机给自己的保镖，让几个跟在后边的保镖回去，也不解释什么，反正那些保镖就是心里有疑问，也不敢多问。反倒是他老婆那里费了好多口舌。

　　不过余力明的老婆却是冷笑着说道：“是去陪你那两个小骚货了吧，余力明，有本事你别回来，老娘也找男人去。”

　　余力明的脸色很尴尬，挂上电话后将手机地给谢斌。

　　谢斌似笑非笑的望着余力明，“艳福不浅呢，要不要跟你的二房三房通个气？”

　　余力明连连摇头，“不用不用，她们不会问的。”

　　谢斌点点头，“从今天算起，你在这里呆上三七二十一天吧，也算是为老爷子守灵了，以前你这个孝子没赶上，现在给你这个机会，让老爷子好好看看他的儿子，嗯，老爷子确实是没有见过你这个老二，也算让他完成自己的心愿吧。”

　　说完拿着余力明的手机走了，声音远远的传来，“记住，你要是觉得可以跑掉的话，尽管跑，想报警也可以，但是逗得等到二十一天之后，那个时候你想做什么都可以。”

　　余力明望着谢斌离开的背影，神色闪烁，捏捏自己拳头，半响还是颓然放下。扭头看到一旁虎视眈眈的兜兜，心里有些发憷，只好坐在地上，只是想到谢斌说的话，要守三七二十一天，心里恨极谢斌，更恨林秋昌。

　　谢斌无所谓，既然敢这么对待余力明，自然就不怕他的报复。不用想也能知道余家这兄弟两个人的本事。一个为了多占点股份，都能想出绑架自己女儿的计策来；一个更荒唐，竟然被一个乡下的风水先生给骗了三百万。

　　就这样的能耐，让他们闹，能闹出什么样的风浪来？而且再说起来，余家在珠宝行业算是比较大的公司，但是放在国内，这近百亿的资产还真不算什么，还不如人家一个富二代的银行存款多呢。

　　而且要是去掉各种固定资产和其他不动产，再加上兄弟二人还有余菲这么一分，余力明自己能掌握的资产还真不多。要不然也不会为了谢斌放出去的几张画和一条冰种的翡翠项链而独自冒险了。

　　谢斌拍给余力明看的这些照片，哪怕都是真的，总价值也不超过五千万，就是再往高处忽悠，能卖到六七千万算是顶天了，这已经是往最高处估计了。由此可见，余力明自己并没有想象中的那么富有。

　　谢斌让兜兜看着余力明，自己径直下山，将余力明的宝马车弄到村长虎子的院子里，然后把那一扇被他撕掉的车门给找回去，毕竟让村里人看到不太好。

　　至于林秋昌，早就不知道跑到什么地方了，不过谢斌不在意，收拾他有的是时间，谢斌最开始还纳闷，为什么余力明会对林秋昌这么一个乡下的风水先生这么尊敬。现在才明白，余力明刚开始真的是被林秋昌给唬住了。

　　随后谢斌开着车到县城里转了一趟，取了点现金，又买了一些吃的喝的，外加两条毯子还有手电筒。

　　回到村子里时，已经是晚上六点多了。看到谢斌，虎子村长有些担忧，“小谢，真的没事吗？”他说的是谢斌把余力明抓起来的事情，这要是按照法律来讲，算是非法拘禁了。

　　谢斌摇摇头，“放心吧，虎子叔，要是有警察问起来，你把所有的事情推到我身上就行，只要别让他们知道我再山上。”

　　村长虎子忧心忡忡的点点头，然后朝谢斌道：“你俩的饭都准备好了。”

　　谢斌把自己买的东西放下，笑道：“谢谢虎子叔，我先上山去了，这些天就麻烦你跟我婶儿了。”

　　“没事，你自己有点分寸就好。”村长虎子摆摆手。

　　谢斌提着饭盒上了山，正看到余力明缩成一团瑟瑟发抖呢，兜兜在一旁虎视眈眈的盯着他。

　　看到谢斌，余力明依然一动不敢动。看到他身上那几乎变成布条一样的休闲服，不用想也能知道是余力明趁机想跑，却被兜兜给抓了回来。

　　谢斌冷冷的走过去，将一个饭盒放在地上，“吃吧，饿着你我可担不起。”说完也不管余力明怎么想，又把给兜兜准备的食物放在地上，然后自己端着一盒在一旁吃的津津有味。

　　话说余力明这些年什么时候试过在这样的环境中吃饭？先不说黑漆漆的没有一点亮光的天气，光是这冷飕飕的西风，就是再热的饭，到嘴里的时候也变成冰块了。

　　只是余力明现在是又冷又饿，不情愿也没办法，端起饭盒狼吞虎咽的吃了起来，再不吃估计就真的冻成冰块了。

　　吃完饭，谢斌将饭盒放好，然后裹着毯子盘腿坐在地上，像是睡着一样一动不动，好像根本没有觉察到凛冽的寒风一般。

　　可余力明就不行了，裹着毯子都觉得凉风像是要钻进骨子里一般，一会儿站起来，一会儿坐下，一晚上连眼都没能合着。想跑跑不掉，想喊人在这荒山野岭里又没有什么人影。

　　到第二天早上太阳升起时，余力明才裹着毯子迷迷糊糊的睡着了，只是很显然，余大董事长睡的很不舒服，尤其是脸上的伤口在寒风中刚刚结痂，一碰又开始流血了。

　　等到中午余力明醒来后，看到自己身边有一件军大衣还有一件褥子，也不管干净不干净，将褥子铺在地上，然后穿上军大衣裹得死死的，这才感觉到一丝暖和气。

　　不过随即他就发现了更好的东西，矿泉水还有创可贴，放在一个小袋子里。

　　其实昨天谢斌就拿来了，只是没告诉他而已，晚上他又看不见，自然不会知道。余力明匆忙打开矿泉水，先咕嘟咕嘟的喝了两口，然后又朝脸上洒了一些，将自己脏兮兮的脸洗了洗。

　　只是这样的天气里，冷水入口本就冷的要命，再往脸上洒，这小风一吹，别提又多难受了，脸上的伤口再次裂开，没伤口的地方也裂开一些小纹。余力明这些年享受惯了，哪里吃过这样的苦，惨叫着匆忙擦干，然后赶紧贴上创可贴钻进军大衣里，这才感觉舒服了一点。

　　谢斌提着午饭上山，看到余力明的模样，暗暗冷笑，吃点苦头吧。要是不是谢斌担心余力明撑不下这二十一天，甭说军大衣了，连一件毯子也不会给他。不过就是这样，也能给他留一个深刻的教训了。

　　午饭是米饭配菜，虽然带着肉和蔬菜，但是这手艺显然没办法跟余力明家的专职厨师相比，余力明吃的相当艰难。不过看着谢斌吃的津津有味，本想提一点意见的余力明只好闭上嘴，这个时候惹谢斌不快，可不是什么好的主意。

　　吃过午饭，余力明在那里坐了一会儿，睡又睡不着，坐也坐不住，浑身不得劲，又不能离开，偏偏连个说话的人都没有，这跟关小黑屋有什么区别？想想试探着问道：“我可以玩一会儿手机吗？”


第一百二十二章 意兴阑珊

　　余力明是真的憋坏了，在这样天寒地冻的天气里坐在这山岗上什么也不能做，谁受得了？这里又没什么好风景？再说就是好风景，让你一直看，看着也会枯燥的。

　　谢斌冷冷的瞥了余力明一眼，没理他，自顾自的打坐。这打坐是易筋经的基本功法，也是最普遍的，没什么要求，不像小说中说的那样，有什么气运经脉之类的事情，就是一种感悟，一种对自己身体和精神的感悟而已。

　　当然，如果非要跟气功扯上关系的话，也不是不可以，但没那么玄幻，只是一种让人入定的常规姿势而已。不过对谢斌来说，还是很有用的，毕竟他不是传统的气功练习者，有奇怪的异能掺和，他站着坐着或者躺着对他来说都没什么影响。

　　谢斌不是吃饱撑着非要到这里来练功，只是闲着打发时间而已，在这种荒郊野外还有一个心思不安定的余力明在一旁，谢斌可不敢随便练习。而谢斌非要余力明在这里呆上二十一天，其实也就是出口气罢了。

　　谢斌不可能因为这事杀掉余力明，可就这样放走他也不甘心，从跟余家打交道开始，谢斌就一直憋着一股气，可他跟余家却偏偏又有些扯不开的关系，所以一直忍着。

　　一直忍到现在，谢斌这次是真不打算再忍了。不管是不是受到了林秋昌的挑拨，余力明是无论如何也推卸不了责任，他出的钱，也是他点的头，要不然林秋昌怎么敢？

　　余力明可怜巴巴的裹着军大衣，脸上横七竖八的贴着几张创可贴，哪里还像是一家大公司的老总？坐在那里坐卧不宁，都不知道干什么好了。

　　谢斌这算是绝对的非法拘禁了，这对以前的他来说，甚至有些不敢想象。可不管别人怎么看，怎么说，谢斌从不后悔自己做出这样的行为。或许他是真的变了吧，他自己都不知道自己什么时候可以做出这样疯狂的事情。

　　端坐在老爷子的新坟前，谢斌回想自己这几天的行为，还真的有些让人不敢相信，说的不好听点，简直有些目无法纪了，嗯，或者说变得很猖狂了。但是谢斌自己明白，碰见这样的事情，他报警根本没用。

　　就这样的小事，不说够不够立案，就是可以立案，又能拿余力明怎么样？拘留？罚款？不但起不到作用，反而只会让余力明更看不起他谢斌。看吧，我都挖你爷爷的坟了，你却只会报警。你报啊，我多的是钱，看你能罚我多少。

　　人善被人欺，这话不是说着玩的，而是一个赤裸裸的现实。不管是在以前也好，现在也好，或者以后也好。

　　没有能力的时候可以忍，因为别无选择。但是现在的谢斌完全不需要顾忌这些，他可以放开手脚让余力明长点记性。要是上一次谢斌就这样好好教训一下余家兄弟的话，想必根本不会有这一次的事情发生。

　　其实也不能怪谢斌，这个社会，不管怎么粉饰，弱肉强食永远是主旋律，只不过跟以前的大刀割肉那暴虐的手段相比，现在温柔了一些。比方说，以前是使用血泵抽血，现在变成了蚊子吸血。

　　但是本质还是那样，除非有一天，所有人的思想觉悟都到了圣人那样的层次。但是在这之前，人们要么祈祷自己不要被人给欺负，要么就能让自己变的更强大。

　　谢斌现在算是比较强大的一员了吧，最起码不用担心一般的跳梁小丑了。

　　在坟地里呆了三天，别说余力明了，连谢斌自己都做得有些枯燥，要是谢斌一个人的话那还好说，自己打坐也就是了，权当闭关了。可是现在眼前多了一个余力明，这让谢斌始终没办法静下心来。

　　这几天时间过去，谢斌的怒火早已经消散了。可是就这样让他回去，谢斌自己面子上又有些过不去。刚开始还凶神恶煞的说要他守孝三七二十一天，可这才三天就放他回去，指不定余力明会认为谢斌是怕了他了。

　　不过很快铺台阶得人就来了，这人不是别人，正式余力明的大哥余力强，也就是余菲的父亲，那位曾经策划绑架自己女儿的奇葩父亲。

　　余力强辞去公司董事长位置的这些日子，气色看上去反倒是好了一些，而且一来也要比余力明懂礼节。一个人独自上山，什么话也没说先是在坟前跪下磕了几个头，不管是不是真心，最起码看着舒坦。

　　余力强站起来拍拍膝盖上的土，然后才朝谢斌道：“小谢，真对不住，我替他向你道歉。”说着弯腰就要赔礼。

　　谢斌虽然很讨厌这俩兄弟，但是却也不会真的大咧咧的受这么一礼，不管是因为余菲还是老爷子，谢斌都不会接受这样的礼节。不是谢斌太谦虚，而是为人处事的基本态度。

　　不管余力强为人如何，他终究是长辈，再怎么不为人子，谢斌也不能在他面前装大。因此，谢斌闪身躲到一侧，冷冷道：“余先生，你到这里来有什么事情？要只是来磕两个头的话，现在你已经可以离开了。”

　　余力强往往自己那可怜的兄弟，苦笑一声，“小谢，我知道你心里有气，不过这天寒地冻的，让他处理一下伤口怎么样？”

　　谢斌冷冷一笑，“你是说这事就这样算完？”

　　“你有什么条件，我能做到的，绝不推辞。”余力强咬咬牙说道。

　　谢斌瞥了他一眼，“我说过，要他在这里守孝三七二十一天，尽到一个孝子的本分，这才第三天而已。”

　　余力强咽咽口水，“我替他守。”

　　谢斌有些意外的望望余力强，嘲笑道：“你们兄弟两个的感情还跟不错。”说着有些怅然若失的扭转身子，望着绵延的山岭摆摆手，“走吧走吧，都走吧，看着心烦，老爷子估计看着也会心烦死。”

　　谢斌只是想出一口气而已，说是让他们尽孝，可尽孝这事是能强求的？

　　余力强朝余力明挥挥手，让他赶紧走。余力明二话不说，裹着军大衣就跑了，连头都没回，他是真不愿意在这地方多呆哪怕一秒钟了，生怕谢斌一不小心会改变主意。

　　半响，谢斌扭头看看一旁的余力强，“你怎么还不走？也想要尽一番孝心？”说着，脸上满是嘲讽，余家兄弟要是对老爷子有哪怕一丝一毫的感情，做事也不会这么没人情味。

　　余力强对谢斌的嘲讽没有任何不悦，叹口气低声道：“不管你愿不愿意听，我跟我弟弟，对老爷子是真没有什么感情。”说着望望一旁的坟茔，“我对老爷子一点印象都没有，那个时候我才不到三岁而已，而我弟弟呢？还没有出生。”

　　余力强说着笑道：“你能指望我们会多么在乎一个从来没有见过的人吗？我们从小倒是知道自己有个爸爸，但是这个从没有见过面的爸爸对我们来说，只是一个名字而已，我们甚至都不跟他一个姓。”

　　“小时候倒是想着有一天他会回来，但是等到我们长大以后，这一份心思早就不知道放在什么地方了，要不是你的出现，我们甚至都忘记了还有这么一个人，连我妈妈都很少挂在嘴上。”

　　“小时候，我们甚至有些怨恨他，你知道吗？我们兄弟小的时候，过的不比你强多少，还要忍受别人的欺负，因为我们没有爸爸。”

　　余力强倒是不含糊，直言自己对老爷子真没有什么感情。

　　谢斌听了反倒是有些说不出话来，他能说什么？余力强说的也是事实，一个两岁多的小孩子，你能指望他记住什么？更别说还是胎儿状态的余力明，自然不会对老爷子有什么感情了。

　　但是不管怎么说，老样子依然是他们的父亲，他们的所作所为，依然让人寒心。只是谢斌此时却没有跟余力强谈下去的意思，还能谈什么？话都说到这份上了。

　　谢斌意兴阑珊的摆摆手，“你也走吧，以后记住不要再惹我就行。”说着又问道：“你怎么知道我和你弟弟在这里的？”

　　“一个陌生电话，说我弟弟因为了扒了老爷子的坟而被你抓到这里来了，我一寻思，知道你不可能乱来，所以一个人过来看看。”余力强答道。

　　谢斌一想就知道那个“陌生人”是谁了，非林秋昌莫属。这事真要说起来，林秋昌才是祸首罪魁，为了赚钱设计挑拨余力明扒坟，现在事情败露了又想让谢斌跟余家人打起来，然后他自己悄悄藏在一旁看戏。

　　等余力强离开，谢斌叹口气坐在老爷子的坟前，苦笑一声骂道，妈的，这什么样的世道，不孝子还都有不孝的理由了，想想也真可笑。但是再细细揣摩，余力强说的话也不是没有道理，我为什么会对一个人根本没见过的人尽孝？

　　这话虽然听着难听，但也很正常，尤其是谢斌自己暗暗寻思，要是等他到了五十岁左右，然后得知自己老爹的死讯，还不知道会是什么样的感受呢。是淡漠，还是悲伤，又或者是其他？

　　现在的谢斌是真想象不到，毕竟他没有经历过。现在他依然对他那不知道身在何方的父母不死心，有时候也会想着找到他们，然后一家团聚，虽然希望非常渺茫。


第一百二十三章 回城

　　谢斌一个人蹲在修葺一新的衣冠冢前，呆呆的站了好久，有时候连他自己都不知道为什么会这么在乎这么一个坟头，毕竟只是衣冠冢而已。让别人看来，谢斌简直是有些小题大做。

　　可是谢斌就是不能忍受，好像动的不是一座衣冠冢，而是一块禁地。细细想想，能惹起谢斌这么大怒火的事情，还真的不多，而这块地方绝对算是他的逆鳞。

　　在山上坐了好久，谢斌自己也觉得有些无趣了，不单单是觉得呆在山上很无趣，有时候想着下了山同样无趣，甚至找不到自己的生活目标。

　　忙的时候好说，闲下来呢？就不知道自己为什么而忙了？为了李婧婧？还是其他？好像人一生下来，就开始忙碌，忙着上学，忙着找工作，忙着结婚生孩子，忙着抚养孩子，忙着替孩子的工作生活婚姻操心……

　　看来看去，总觉得生活就是那样，了无生趣。尤其是现在的谢斌，一下子赚了这么多钱，反而觉得这生活没意思了？难道要像沐风那样过一辈子吗？

　　想到沐风的风流性子，谢斌又想到自己身边的几个女人，李婧婧自是不必多说，谢斌是无论如何也不会放开的，这点他从不怀疑，哪怕为此付出自己的所有也在所不惜。

　　除了李婧婧，在谢斌心中地位最重的，不是别人，而是已经跟人私奔了的薛雨莹。说起来也是可笑，看着自己喜欢的女人跟别人私奔，这感觉真的很不好受。

　　听起来很别捏是吧，谢斌自己也知道这样不好，但是没办法，他自己就是这样的感觉。说他贪心也好，好色也罢，或者是风流多情等等，谢斌都不会在乎，可是却又完全不能摆脱现实。

　　除了上边这两位之外，跟谢斌有纠缠的，还有陈敏涵跟郁馨雁。对着两个姑娘，谢斌在感情上所占的份额就要少很多，尤其是跟郁馨雁，那完全是阴差阳错之下的肉欲迸发，说是一点感情都没有也不为过。

　　而对陈敏涵，自然更多的是欣赏和怜惜，这个女孩子身上带着一种很诱人的矛盾感，既有让男人想要征服的坚强，也有会让男人从心底里怜惜的柔弱，再加上她久经训练的万千仪态，对男人的诱惑力不可谓不小。

　　谢斌不想给自己找借口，他也不想做一个不主动不拒绝不负责的“三不男人”，但有些事情，你真的能拒绝的了吗？对于男女方面的事情，谢斌不太想多费心思，只好随其自然。

　　从山上下来，谢斌回到虎子叔家，又放下了一万块钱，在他们的推辞中，谢斌离开了这个小山村。当然，他并没有急着回岛城，这事的祸首罪魁还在外边逍遥的，谢斌怎么会放过他。

　　林秋昌从谢斌那里跑出来之后，急急忙忙的跑回家，什么都不说直接带着老婆孩子跑到县城去了，躲藏在一家宾馆里，寻思着先住下，等到谢斌跟余家打开之后，想必他们都顾不得找他这个小小的风水先生了。

　　现在他林秋昌大大小小也算是一个富翁，哪怕以后什么都不干，这三百万也够他一家花销了，嗯，也可以考虑着在其他地方做点小买卖什么的，反正本钱很足。

　　林秋昌美滋滋的躺在宾馆的床上，无聊的看着电视，心里却已经对一旁膀大腰圆的老婆感到有些不太满意了，想着要不要换一个青春貌美的，唔，就像宾馆前台那两个小姑娘那样的。

　　林秋昌正得意呢，却听到“咔嚓”一声响，他像是受惊的兔子一样跳了起了，拖着自己老婆的手就往卫生间里跑。不用想，这个时候来踹门，一定是仇人。他林秋昌这些日子的仇人也就两家，一家是谢斌，一家是余家。

　　林秋昌这一下算是把余家跟谢斌都算计进去了，看似简单的小手段，可要是谢斌跟余家不分青红皂白的打起来，他林秋昌的小手段还真就得逞了，到时候谢斌和余家还真就顾不得管他林秋昌在什么地方了。

　　但是谢斌也好，余家兄弟也好，都还算克制，尤其是余家兄弟，对谢斌还是有些忌惮，所以这事也就这样结束了。但谢斌却不计划放过林秋昌，这才找上门来。

　　要说能找到林秋昌躲藏在这家宾馆，也是托了村长虎子的福气，他的儿子就在县城里做辅警。辅警虽然不是正式工，但是也不可小觑，平时走在大街上，那也是人人敬畏的人物，而且手上还真有些小小的便利，登记系统一查就查到了林秋昌躲藏的地方。

　　谢斌一脚踹开房门，看着两个人林秋昌夫妻急匆匆的躲进卫生间，心里好笑，那地方能藏得住人吗？跟上前去又是一脚，卫生间也失守了。林秋昌正想着从窗口爬出去呢，可这是在四楼，他怎么爬？林秋昌哆哆嗦嗦的望着谢斌，“你别过来，过来我就跳下去。”

　　谢斌冷笑一声，“你就这点胆子？下来吧，我不打你。”话是这么说，可身手却不慢，趁着林秋昌心神一松的时刻，谢斌一个箭步窜过去，揪住他的一领一拖，将他摔在光溜溜的地板上。

　　也不管三七二十一，谢斌噼里啪啦的一顿好揍，跟这样的人没什么好说的，让他长点记性就可以了。

　　一旁林秋昌老婆尖叫着要报警，却被林秋昌给喊住了，一边捂着脑袋一边喊：“别，别报警。”

　　谢斌心思你倒也识趣，知道报警没用。确实，即便是警察来了又能怎样？打架斗殴？拘留罚款？即便是真要判刑，谢斌也能保释。可这样一来，林秋昌却是把他自己逼到绝路上了。

　　只看谢斌敢毫无顾忌的收拾余家兄弟就知道，谢斌也不是吃素的人。

　　将林秋昌打成猪头之后，谢斌这才算是完全出了这口恶气，当然，也是他不愿意惹下太大的麻烦，毕竟打架跟故意伤害还是有区别的，让林秋昌长的记性就可以了。

　　谢斌在卫生间里洗洗手，冷哼一声施施然离开了，也不顾忌被监控拍到，也不怕有什么目击者，谅林秋昌也不敢追究，这样的事情没有苦主，警察才懒得管呢。

　　只是谢斌不知道，他离开不久，林秋昌还真被警察找到了，也不管三七二十一，直接问他那三百万是怎么来的？林秋昌支支吾吾的还是说出来了。结果好，被余力明直接告了一个诈骗，外加宣扬迷信等等，直接判了六年的刑期。

　　余力明同样也深恨林秋昌，恨他最开始挑拨他平坟，又恨他后来勾结谢斌把他骗到小村里。余力明顾忌谢斌和谢斌的老丈人，可却不会把一个小小林秋昌放在眼里，不用出面就将林秋昌给弄进去了。

　　别看余力明在谢斌面前可怜兮兮的像个乞丐，可是在一般人面前，那也是可望而不可及的存在，余氏珠宝的掌门人，手握近百亿的资产呢，走在什么地方不是被人恭维的主？

　　回到岛城，看到谢斌脏兮兮的模样，邹欣彤很吃惊，“你这是干什么去了？”

　　其实也不能算很脏，主要是谢斌没带换洗衣服，也没什么心思去买新的，再加上神情有些疲惫，看上去有些落魄而已。

　　谢斌耸耸肩，“没事，就是有些困，我先回去谁一觉再说。”

　　洗了一个舒服的热水澡，将自己泡在浴缸里，谢斌闭上眼睛细细的回想着自己这一年多的经历，心里凭空过了几分感慨。即便是谢斌一直在告诉自己要保持平常心，但终究还是变了，跟以前那个谢斌几乎完全不同了。

　　尤其是在心态上，谢斌自己都不得不承认，他也变得恶俗了一些。说不上好坏，只是生活观念的差别而已。以前的谢斌，就像一个典型的小市民，自卑自傲有着嫉恶如仇的心态和无能为力的悲哀。

　　而现在的谢斌呢？自卑是没了，但自傲却更足。嫉恶如仇的心思也还在，但是自己却也变成他所鄙视的哪一类人，碰见事情的时候也不是先想着怎么躲避，而是怎么解决。

　　就像这次的事情，以前的谢斌是绝对拿余家兄弟没有任何办法的，就是把林秋昌给暴揍一顿，他自己也要惹上官司，弄不好就要流落天涯当一个通缉犯了。

　　但是现在的谢斌呢？不但将余力明和林秋昌狠狠暴揍了一顿，还什么事情都没有，这也算是无视法纪吧？但事实就是这样，弄得谢斌都有些看不起自己了。就像谢斌看不起丁怀月费尽心思弄官商勾结那一套一样。

　　可人活着为了什么？还不是为了自己和自己所爱的人能过的快乐幸福？想到这里，谢斌明白了一些什么。说到底，人都是自私的，从出生开始一直到死亡，忙忙碌碌也不过是为了让自己和家人过的更好。

　　只是有些人一辈子的操劳到最后什么也没得到而已。以前努力学习，努力工作，为的是什么？还不是为了赚的更多？活的更舒适？当然，这里的舒适有物质上的，也有精神上的，只是个人的爱好不同而已。


第一百二十四章 急流勇退

　　躺在浴缸里迷迷糊糊的睡了一觉，醒来后的谢斌又是生龙活虎的一条汉子。他也想明白了，有些事情不是你想就能想清楚的，好多事情也不会跟着你的想法去运转。

　　而这世间的事情，很少有绝对的对错是非，即便是众口纷纭，那又如何，日子该怎么样就是怎么样，不是不是由别人来决定的。人活着也不是活给别人看的，你受罪的时候，没有人会替你，你享福的时候，却多的是各色目光。

　　只是这话说着容易，想要真的做到，却没几个人有这份决断力。谢斌自己或许能想明白，但要让他真的一点也不在乎，他也做不到，只能是尽力而为，最起码，不要让自己的生活被别人打扰，这就足够了。

　　谢斌从浴缸里爬起来，换了一身衣服，准备自己弄点吃的。却不想邹欣彤已经给他准备好了，在窗外喊他呢。却是谢斌一觉睡到下午六点多，天色已经很黑了，他一开灯，隔壁的邹欣彤正好看到。

　　谢斌自然不会跟邹欣彤客气，两人的关系说亲近也亲近，说不亲近的话，还真没什么亲密的关系，但是相处的还算默契，不光是在生意上，生活中也是如此。

　　邹欣彤穿着一身居家服，惹火的身材很是诱人，让谢斌有些不好直视。不过两个人也算是天天见面，这差不多一年多的时间了，各自的脾气也都摸的差不多了。

　　谢斌知道，要是自己真露出不好意思的神色，邹欣彤绝对免不了又要调戏他一番。谢斌自己是不怕调戏，但是却不真不愿意招惹邹欣彤，要是让谢斌在李婧婧之外的女人中选择非得选择一个，谢斌宁可选择郁馨雁，也不会选择邹欣彤。

　　不是邹欣彤不好，而是她太好了，正因为这样，谢斌才不愿意惹她，因为他没办法给她什么保证，也给不了她美好的婚姻和未来。邹欣彤已经伤过一次，谢斌不想让她再伤第二次。

　　“谢斌，眼看要过元旦了，有什么准备没？”邹欣彤一边吃饭一边问道。

　　谢斌耸耸肩，“要准备什么？你是说存货吗？”

　　“存货只是其中之一。”邹欣彤歪着脑袋望着谢斌，“原料得买，订单也得加紧时间完成，而且你还要参加你老丈人的拍卖，这些都要在过年前完成，你的时间非常紧。”

　　谢斌这才恍然，自己确实是有很多事情要做，不但是邹欣彤说的那些，还要抽时间去陪陪李婧婧，这转眼间又是小半年过去了，两个人虽然经常在电话里互诉衷情，但毕竟不是面对面的交流，有些东西是说不出来的。

　　而李国辉点名要谢斌参加的拍卖会，是在腊月二十，这倒是在其次，毕竟那时候已经临近过年了，就是花时间也花不了几天，稍微麻烦点的就是这次拍卖会不是在岛城，而是放在了首都，岛城的规格还是稍微低了一些。

　　这些天下来，这场拍卖会的前期工作已经做的差不多了，尤其是被当做台柱子的那件福禄寿喜老寿星，已经被谢斌的老丈人拿走了，至于会落在谁的手里，那就要看各人的能力和魄力了。

　　至于这场年终的拍卖会，规模是毋庸置疑的，除了谢斌的翡翠老寿星之外，还有其他一些好东西，都是难得一见的宝贝，字画古籍陶瓷器玉石雕还有砚台印章等等，全都是价值不菲的好东西。

　　不过谢斌想了想，却跟邹欣彤说起另一件事情来，“欣彤姐，我想把一品鉴完全交给你，不知道你愿不愿意接？”

　　“完全？”邹欣彤非常吃惊，放下筷子认真的盯着谢斌，“你的意思是……？”

　　谢斌想了想用另一种方式解释道：“我的意思是我不接受订单了，从明年开始，只做你做的那一部分。”

　　“为什么？”邹欣彤有些着急，“一品鉴可是以你为招牌的，你不做了，一品鉴的存在几乎没有什么意义了。”

　　谢斌笑道：“怎么会没有意义？你跟张露合作的不是挺好的吗？现在你那一部分不是也走上了正规了吗？”

　　邹欣彤语塞，谢斌说的是事实，但是这个提议，还是让邹欣彤无法接受，“那么大的利润，你怎么能说放弃就放弃了呢？”

　　谢斌耸耸肩，“谁说我放弃了？现在我的名声已经传出去了，总会有人找上门来。”

　　“可是。”邹欣彤依然有些不甘心，“可是你的生意肯定要少很多啊？”

　　谢斌点点头，“这正是我的目的，我不希望我一年下来，全都是为了赚钱而忙碌，你看看这么多的订单，要是一件件仔细完成，我这一年几乎什么也不用干了。”

　　邹欣彤叹口气，“好吧，还是第一次见到嫌钱多的人，你想好了吗？”

　　“自然想好了。”谢斌点头道：“我想要赚钱，方法多的很，根本不用这样忙死忙活的，而且我的水平，还真的有待提高，总不能光靠着雕刻翡翠来吃饭吧，是不是？”

　　邹欣彤笑笑，望着谢斌认真说道：“这个你自己拿主意，反正对我没什么影响，就像你说的，一品鉴的名声已经打出去了，以后还真是不怕不赚钱，再说要是真需要你出手，你还是得出手，对吧？”

　　谢斌心思，他这个决定对邹欣彤来说还真没什么影响，现在的邹欣彤已经做成一个品牌供货商了，不用管销售，只需要弄回原料来，然后加工成成品，再批发出去就可以了。

　　其实谢斌做这个决定，倒也不是真的不想接活儿了，而是出于多方面的考虑，首先就是谢斌上边提到过的，他不想天天为了赚钱而忙忙碌碌的；其次就是跟邹欣彤说的，他的水平还有待提高。

　　而最后呢，就是谢斌这样一来，不但不会降低他的影响力，反而能提升身价。就像那些有名的大师一样，是不会亲自坐台接活儿的，而是坐在家里等人求到门上去。

　　谢斌这个决定也算是一举三得，同时还避免有人揪他的小尾巴，毕竟他接的那些订单，虽然不走店面的帐，但是终究是以一品鉴为渠道的，要是严格说起来，也算是偷税漏税了。

　　谢斌虽然不怎么在乎这么个罪名，但是能避免还是避免，要是真落下那么个名声，传出去也不好听，是不是？

　　不过该完成的订单还得一一完成，光这些订单，就够谢斌忙活大半年了，要是等到谢斌的名声再盛一些，谢斌就是再能干，估计也忙不过来。所以，能够急流勇退，也算是非常明智的选择。

　　当然，也不是说现在就要发出通告，这只是谢斌跟邹欣彤商量一下而已，具体事情还比较麻烦，要通过一品鉴的会员系统做出告知才行。

　　只是这样一来，会给人以半途而废的感觉，毕竟一品鉴才开业不到一年而已。但谢斌既然已经做出这样的决定，就不会怕别人说什么，最多也就是跟李国辉还有李婧婧解释一下，想必他们还是能理解的。

　　而且谢斌也不是说没有任何经济来源，除了他自己的手艺之外，一品鉴依然还是他的刷钱机器，虽然利润要比他自己出手来的少一些，但也不是一个小数目。

　　按照这一年的利润情况来看，光是邹欣彤就拿到了三百万左右的分红，而占了大头的谢斌更是拿到了一千多万。这是纯利润，纯粹的现金流，这甚至要比好多大企业都要有钱。

　　可是谁能知道，这么多的利润，却是一家不足二百平米的店面外加一个不足二十人的小作坊所产生的呢？而且最近两个月才扩大规模，有些利润还没有算进来呢，按照邹欣彤的预计，明年一品鉴的利润能翻一番。

　　有这么多的利润，谢斌哪怕是什么都不做，也可以生活的非常好，非常舒坦。人生在世，追求的不就是这点吗？你要是每年能有一千万的收入，你会过怎样的生活？

　　跟邹欣彤商量了一下具体情况，直到晚上十点多，谢斌才回到自己的别墅。打开电脑，却意外的看到薛雨莹给他的留言。

　　谢斌赶紧打开，是两天前的消息，都是问他在不在的，看到她还在线，谢斌回了一句：“雨莹，还没睡？”

　　“嗯。”薛雨莹很快就回话了，“你跑哪里去了？这才回我消息？”

　　谢斌自然不会把这几天发生的事情说出来，反问道：“你过得怎么样？”

　　“就那样呗，没什么意思……”薛雨莹的话里带着一些乏味。

　　谢斌心里一动，“怎么，刘涛对你不好吗？”

　　薛雨莹过了一会儿才回答到：“没什么好不好的。”然后又跟了一句：“我爸爸还在找我吗？”

　　谢斌苦笑：“那当然，他毕竟是你爸爸。”说着，谢斌试探道：“要不你回来吧，又不是什么生死大仇，何必弄的连面都不敢见呢？这都快过年了。”

　　薛雨莹又是一阵沉默，“算了，不说这个了。”紧接着发了个视频聊天的申请，“让我看看你有没有变样。”

　　谢斌汗然，“大小姐，这才几天没见，能变成什么样子？”说是这么说，谢斌还是赶紧接通，他也想看看薛雨莹的面孔，也觉得似乎好久不见一般。

　　薛雨莹穿着一身白色的睡衣，长发披肩，精致而带着一些妩媚的脸蛋很是诱人，正坐在床上，应该是拿着笔记本再聊天。只是谢斌看到的是一张单人床，这让他有些惊讶，“你，你一直一个人睡？”


第一百二十五章 内情

　　听到谢斌的问题，薛雨莹在耳麦里答应了一声，“是啊。”似乎很正常一样。

　　但是谢斌却突然感觉到有一些莫名其妙的惊喜，难道说薛雨莹跟刘涛的关系并没有真的到那种程度？想想也是很有可能的，记得就在他俩私奔的前一天晚上聚会，两个人之间的关系还只能算是好朋友呢，没道理第二天就突飞猛进变成真的夫妻了。

　　只是这话谢斌也不好直接开口询问，只好没话找话的问道：“刘涛呢？”

　　“他啊，在店里忙呢。”薛雨莹耸耸肩。

　　谢斌暗暗寻思，这真是一位大小姐，刘涛还在店里忙呢，她却在家里坐着上网。当然，谢斌也不是说看不起薛雨莹，而是知道她就是这样的生活态度。你真能指望一个连刷碗都刷不干净的大小姐去饭店里没日没夜的干活吗？

　　不知道刘涛是怎么想的，即便是真的跟薛雨莹成了一对，也就是一个劳累命了。但这话谢斌也不能跟薛雨莹说，要是让她知道他的想法，估计要发飙呢。所以说，这世间没有十全十美的人，不管男女，总会有一些缺点，就看你能不能够包容对方了。

　　想到刘涛的店，谢斌笑着问道：“你们的店面有多大？能赚钱不？”

　　“不大，也就一快餐店，到是能赚一些，就是累死了，每天早上九点就要去准备，一直到晚上十点多十一点，一天下来我都站不住脚了。”薛雨莹一脸不爽的说道。

　　谢斌心思这是你自己选择的，要是受不了完全可以回来啊。不过还是笑着说道：“这才哪到哪啊，干饭店的都是这样，这还没让你做早餐呢，要是做早餐，每天早上三四点就得起床呢。”

　　“我才不做呢。”薛雨莹撇撇嘴，“那非得把我累死不可。”

　　谢斌暗笑，你当然做不来了，你从小到大，连拖地的次数估计都有限，哪里能受得了普通人的生活方式呢？没等谢斌说话，薛雨莹又问道：“你呢？现在怎么样？”

　　“也就那样呗，吃饭睡觉遛狗工作。”谢斌笑道：“怎么突然会关心我了？”

　　薛雨莹撇撇嘴，“我才懒得关心你呢，我是怕你背着婧婧做什么坏事。”说着又问道：“你不会跟你的那个少妇店长有什么瓜葛吧？”

　　谢斌摆摆手，“没影子的事情别乱说哦，我自己我所谓，可人家还要嫁人的。”

　　“嫁人又怎么了？”薛雨莹说道嫁人，脸色很是难看，“难道不嫁就不行吗？离了男人还没办法活了？”

　　谢斌一看，心思，得，戳到这位大小姐的痛处了，她正是因为不愿意嫁给不喜欢的人才私奔的，估计一听嫁人这个词就会发飚。无奈，谢斌只好转移话题：“算了，不说这些了，你跟婧婧联系了没？”

　　“自然联系了。”薛雨莹的情绪来得快，走得也快，眉飞色舞道：“刚刚才聊完，看她过的那么潇洒，搞得我也想去留学了，一个人自由自在没有任何约束的生活……”

　　谢斌暗笑，要是你老爸老妈不给你钱，你的生活能自在起来？话说国外的留学生那么多，除了那些有钱人，家庭条件一般的留学生们有哪个不是除了学习之外都要打出打工，刷盘子洗碗做服务员，什么脏活累活都要干。

　　谢斌虽然没有留过学，但是却听李婧婧说过很多，毕竟她接触的留学生比较多，对留学生的生活状态了解的很。

　　就薛雨莹这样，要是没有他老爸老妈在经济上的支持，到了外国估计用不了几天就跑回来了。

　　又跟薛雨莹聊了一会儿，两个人才挂断视频，各自休息了。谢斌躺在床上，心里却在想着薛雨莹，也不知道她能坚持到什么时候。薛雨莹虽然没说，但谢斌却可以看得出，她的心思已经跑回岛城来了，只是碍于面子不好意思主动提出来而已。

　　而且，现在也不知道薛雨莹的父亲还会不会逼她嫁给那个什么官三代，因此谢斌也没有多劝。

　　在薛雨莹被逼嫁给陌生人和留在外地之间选择，谢斌还是选择后者，那样虽然日子过的苦一点，但却还有回头的机会。要是真嫁给那个什么公子哥，后悔都来不及呢，那样的家庭可不是普通家庭，你想结婚就结婚，想离婚就离婚，牵扯的事情非常多。

　　一如侯门深似海，这句话可不是只能适用于古代，在现在的社会也差不多。有的时候看似没什么限制，但事实上呢，处于弱势的一方依然没有什么话语权和选择权。

　　不过薛雨莹这样躲躲藏藏的也够憋屈的，连电话都不敢给谢斌，生怕她父亲会通过谢斌的联系方式查到她的地址。谢斌想想也是，一个市局局长想要通过营业厅查一个人的通话记录，还真的非常简单。

　　当然谢斌自己没什么隐私，也就不怕薛局长真的会查，话说了起来，就是薛局长真的查了，谢斌也不会知道啊，即便是知道了，也没什么好的而办法，你说是不是？

　　第二天，谢斌的生活又回复了正常，但是没想到刚过两天，陈敏涵竟然从老家跑来了。

　　陈敏涵的气色好了很多，脸上一直带着浅浅的微笑，尤其是眼神，热情了很多，当然，这是对着谢斌的时候。

　　谢斌看到陈敏涵很惊讶，“你怎么不在家多住一些日子？反正快要过年了，过完年再过来也不迟啊。”

　　陈敏涵微微一笑，露出六颗洁白的牙齿，“在家里闲着长肉，早点来看看有没有什么事情能帮上你们。”

　　谢斌点点头也就没再客气，他当然能明白陈敏涵的心思，被谢斌和邹欣彤帮了这么多，总想着做点事情报答一下。谢斌自然不会在乎陈敏涵的报答，但是想到在郴州的时候发生的那点事情，心里有些纠结，当然也有些窃喜。

　　别的不说，陈敏涵是一个绝对的大美女，能被这样的姑娘看上眼，有哪个男人会觉得反感？只是两个人注定不会有结果，这才是谢斌纠结的事情，而且他也怕李婧婧知道啊。

　　不过看样子，陈敏涵此时并没有什么大胆的动作，让谢斌自在了很多，可能是因为担心邹欣彤发现吧。

　　看到陈敏涵，邹欣彤也很高兴，拉着她的手笑道：“我还以为你要过年后才能回来呢，不过你房间已经帮你收拾好了。”说着又朝谢斌道：“你也别杵着，帮忙搬行李啊。”

　　陈敏涵打车过来的，带了不少的东西，不过主要是土特产，好几大包，也不知道她怎么弄上车的。除了一些黄菌干之外，还有一些玲珑茶花豆以及嘉禾特产倒缸酒，此外就是几只临武鸭和大块的腊肉。

　　东西虽然不值什么钱，但是这番心意却很难得，尤其是这些东西并不是从特产商店买的，大部分都是当地人亲自动手做的，也不知道这么短的时间里，陈敏涵是怎么收集到的。

　　晚上自然是三个人一起吃饭，饭桌上邹欣彤对陈敏涵道：“朦朦，要不然你别做模特了，到我这里来帮我吧。”

　　陈敏涵望望谢斌，眼神里有些期待，也有些紧张。

　　谢斌无语苦笑，只好开口道：“你喜欢做什么就做什么，不过我也觉得你做模特有些太辛苦了，而且你没有放心的经纪人，也没有签约公司，想要继续发展很困难，还真不如到你欣彤姐这里帮她做一些事呢。”

　　陈敏涵点点头，“那我就改行，不过我什么都不会做，有的地方还请欣彤姐和斌哥多多包涵。”

　　邹欣彤笑道：“放心吧，挺简单的，其实也没什么，就是做个柜员，说起来还是委屈你了。”

　　谢斌一旁解释道：“可别小看一品鉴的柜员，基本工资也有四五千，有的可能会更多，应该不比你做模特赚的少，另外你的代言合同还是有效的，这些东西你不用抄心。”

　　谢斌知道陈敏涵现在最缺的就是钱，光是她的母亲吃药治病，就是一个只进不出的无底洞，等到过年后，陈敏涵的弟弟又要上大学了，这花钱的地方更多，所以谢斌才这么说，也算是让陈敏涵安心。

　　陈敏涵做野模，有活儿的时候，倒是能赚一些，一般一天都在几百块甚至上千块左右，但是她能揽着活儿的机会不多，平均下来一个月还真赚不到多少钱，勉强比在工厂里上班强一些而已。

　　而且做野模又累又危险，说不定真就被什么人给盯上了，毕竟一个女孩子孤身在外，真的不容易。而邹欣彤这边，随着规模的扩大，肯定要再招人的。与其找一些新人，还不如让陈敏涵试试呢，毕竟陈敏涵算是知根知底的人了。

　　听谢斌这么说，陈敏涵抿抿嘴，“斌哥你觉得怎么合适，就怎么安排好了，反正我只知道，你们不会害我。”

　　邹欣彤一听，似笑非笑的望着谢斌，让谢斌有些心虚，陈敏涵这话，说的也太暧昧了一点，几乎相当是表白了。

　　想想邹欣彤的八卦心，谢斌赶紧开口道：“朦朦，也别这么说，主要是看你自己的意愿，毕竟你学的是那个专业，要是舍不得的话，我们也不会勉强你，只是提一个建议而已，话说模特的发展前途可要比做一个普通柜员要好的多。”


第一百二十六章 选择

　　陈敏涵听谢斌那么说，点点头道：“斌哥，我知道了，其实我也厌恶了做模特，只是实在没有别的本事，要不然早就改行了。”

　　邹欣彤一旁笑道：“好啦，这事就这样定下来了，朦朦明天就跟我上班去，另外再把广告片和宣传照拍一下，元旦前还有一个珠宝展，到时候还要好好策划一番，争取为明年打个好的基础。”

　　谢斌点头，这些事本来就是邹欣彤在处理，谢斌自己也插不上手，而且明年谢斌就要完全放手了，所以这事也不需要他操心。

　　陈敏涵的到来，让谢斌的心有些悦动，不过看样子，陈敏涵是不敢在邹欣彤面前做什么亲密动作。这让谢斌的心有些痒痒，不过还算是知道深浅，没有在邹欣彤面前表露出什么来。

　　记得一个女作家写过一本书，有一段话概括的很好，说是一个男人出不出轨，跟自己老婆好不好没有关系。谢斌深以为然，因为事实就是这样，出色的男人身边是从来不会缺少女人的，受到的诱惑也更多一些，出轨的几率也就要高一些。

　　谢斌虽然自诩有定力，但事实上呢，是因为他还没有受到过什么太强的诱惑。钱财方面倒是无所谓，可是在女人这方面，他依然不堪一击，看看郁馨雁就知道了。

　　自古多少英雄都难过美人这一关，更别说谢斌了，从古至今，除了一个柳下惠，还有哪个男人能够真的坐怀不乱？连被阉割掉的太监都要找好多房媳妇儿呢，更别说正常男人。

　　不过谢斌现在不想纠结于男女之情上，太伤神了，好多事情只能让时间来慢慢处理，他还有自己的事情要忙呢。摆在眼前的自然是继续上课，谭蕊估计要等不及了，而最着急的却是一些订单，有几份要求在这个春节前完成，谢斌可不能失信。

　　不过很快，谢斌又接到了一份邀请，是雕刻协会会长王老爷子亲自邀请的，说是几个协会之间有一个交流活动，岛城这边，王老爷子推荐了谢斌。

　　谢斌有些苦笑，当初他加入雕刻协会，主要是想找个微雕师傅，而从那之后，谢斌就一次也没有去过雕刻协会，甚至都忘记有这么一回事儿了，要不是王老爷子打电话约谢斌见面，他还不知道在什么时候才能想起，原来自己也是雕刻协会的一员。

　　谢斌驱车赶到王老爷子说的那家茶楼，进入一个包厢之后，发现除了王老爷子之外，还有六个人，四个都是跟王老爷子差不多大的半百老头，剩下两个人一男一女都比较年轻，尤其是女人，看起来比谢斌还要小一些。

　　看到谢斌进来，王老爷子笑着站起来，朝身边的几人道：“这就是咱们雕刻协会的新会员，谢斌，一手雕刻功夫很不错，尤其是擅长翡翠雕刻，其中的手段说是国内独一无二也不为过，而且还会做微雕，是跟泊里的张老头学的。”

　　几个人看上去倒是面色如常，不过谢斌还是能感觉到他们都有些不屑，因为按照王老爷子的说法来看，谢斌的水平已经是顶级雕刻大师了，怎么能跑到这么一个小协会来？

　　只有那个女人有些惊讶，仔细望着谢斌，“你是一品鉴的谢老板？”

　　谢斌笑着拱拱手，“不才谢斌，见过几位前辈，让几位久等了，莫怪。”

　　一说一品鉴，几个人才恍然大悟，纷纷拱手回礼，“原来是一品鉴的谢老板，难怪，请坐，请坐。”

　　一品鉴的名气说大不大，说小也不小，在外行的耳朵中，只知道一品鉴的东西好，东西贵。但是在内行里，却大都知道一品鉴的谢老板擅长雕刻翡翠，有自己的独门手艺。

　　只是谢斌很少跟这些人交流，因此大家刚看到谢斌这个小青年的时候，并没有想到此谢斌就是彼谢斌。此时一听谢斌就是一品鉴的老板，这才多了几分重视。此时别说岛城的这些玩雕刻的，就是其他地方的行家，对谢斌也都有所耳闻，当然，最主要的还是托了刘一菲的广告效应，外加福禄寿喜老寿星的影响力。

　　毕竟这些流传出去的物件，在雕刻技艺上，绝对超出了一般人的想象，也有一些人慕名拜访，只是谢斌的联系方式还真没多少人知道，有几个人找到店里，也被邹欣彤打发走了。

　　知道谢斌是一品鉴的老板之后，众人对谢斌明显客气了很多，不说谢斌的手艺，光是一品鉴的价值，就足以让好多人肃然起敬了。他们虽然不知道一品鉴具体能赚多少钱，但是关于一品鉴的精品物件也都有所耳闻，都知道谢斌是财大气粗的主。

　　一桌子八个人分宾主坐下，谢斌客气一番后还是坐在了中间，不上不下的位置，这让几个老爷子对他的印象更好，毕竟要真按照身价来说，谢斌是远远超出在座这人的总和。

　　这个年头，有钱的总会受到一些尊敬，尤其谢斌还是完全以自己的本事来赚钱，这自然更容易让人接近。

　　坐下后，王老爷子相互介绍一番，在座的都是雕刻协会的会员，有副会长和几个元老，只有谢斌跟那一男一女是新加入的。

　　等众人相互认识之后，王老爷子也不客气，开门见山道：“众位，咱们这次交流会，虽然依旧本着自愿的原则，但我还是希望大家都能踊跃参加，毕竟手工雕刻还是处于弱势地位，尤其是新兴的3D打印技术，对我们传统手艺的冲击力非常大，所以才趁着这个机会，跟周边几个城市的协会搞这么一个活动，也算是扩大一下影响力吧。”

　　说着王老爷子喝了一口茶，“在座的几位，都是咱们协会的佼佼者，不管是木雕还是石雕玉雕，都能够拿得出手，但是这次的主要目的是为了宣扬传统文化的继承和延续，所以年轻人才是主角。”

　　协会的副会长，是一个半秃顶的老头，笑眯眯的很可爱，“老王，别说着些没用的，说说需要做什么就行了。”

　　王老爷子咳嗽一声，清了清嗓子，“其实也没什么，就是希望大家都能够参加这次交流会，但是小谢小王还有小刘三个人，得多花点精力准备几件好东西，另外倒时候要做现场交流，要能够拿得出手艺来，反正就是把自己最拿手的东西拿出来，到时候不但能小赚一笔，还可以上电视。”

　　王老爷子说完又补充了一句：“这次活动为期三天，十二月十二号到十五号，在东港举行，你们合计一下，看看时间上有没有问题。”

　　被王老爷子称为小王的年轻女人，名字叫王欣芷，挺美的名字，人也有气质，不过却是玩石雕的，说的明白点，那就是寿山石雕。寿山石也是饱受文人雅士喜爱的一种石头。

　　寿山石的石质、石色、石形、石纹均极丰富，晶莹滋润，品种繁多，硬度在2.5至2.7摩尔之间，是上等雕刻彩石，具有细、结、润、腻、温、凝的特点，民间称之为“石帝”、“石后”，并有“贵石而贱玉”之说。

　　更重要的是跟鸡血石田黄石比起来，寿山石的价格要稍微低一些，而质量却普遍要高一点，上下落差不算非常大，总体价格比较稳定。

　　而寿山石雕，发展到现在，已经自成一派，有着自己独特的手艺和技巧，有着自己独特的传承，而且还分成了东西两门。谢斌眼前的王欣芷便是师从东门大师刘辉清老师，据说手艺不错。当然，这是王老爷子简单介绍的情况。

　　而另一个年轻人，姓刘名福生，则是那位号称“刘一刀”老爷子的孙子，专攻竹木雕刻，想必手艺也不会差。

　　不过想想这么大的一个岛城，雕刻协会里能拿得出手的年轻人却只有这么三个，也真够让人丧气的，也难怪有人会觉得传统文化落寞了，因为这就是事实，谁也没办法反驳。

　　不过王老爷子却是信心满满，听到谢斌三人都有时间参加之后，笑着对副会长龚老爷子道：“好了，放心吧，这次咱们岛城绝对不会丢脸，别看他们日照的人多，但是要论手艺，嘿嘿……”

　　谢斌跟王欣芷还有刘福生三人算是代表，一人一个大项，都要展示一下各自拿手的本事。

　　几个人交换了一下练习方式，又聊了一会儿，就各自散去了。这还有十来天的时间，倒是有足够的时间来准备。其实这样的交流会，跟博览会也差不多，只不过性质偏重于学术方面，主要是方便大家相互交流技艺，然后才是捎带赚钱外加宣传传统文虎。

　　谢斌自然不会错过这样的机会，他以前一直没把岛城雕刻协会放在心上，因为他觉得这里不太可能有什么大师级人物。但是经过这些日子的学习以后，谢斌是真的发现了自己在雕刻技艺上有着非常明显的短板，正因如此，他才毫不犹豫的答应这次邀请。

　　不过谢斌寻思着该如何在展示自己技艺的同时，不要让对方发现自己的特殊之处。这样一来，翡翠雕刻是绝对不能玩了，只能玩软玉，他最大的优势就没了。想要以软玉出头，还得好好计划一下，好歹也算给王老爷子一个交代，也不至于在同行面前丢了面子。


第一百二十七章 寿山石

　　话说当初谢斌在摆地摊的时候，王老爷子可没少照顾他呢，虽然算不上什么大的恩惠，但谢斌还是非常感激的，直到现在都是如此。

　　因此，不管这次交流会到底什么样，谢斌都不会放过。回到自己别墅后，将自己收藏的原料翻出来，找了几块合适的。翡翠成品谢斌有的是，不用多做准备，倒是软玉成品可以多弄两件，他可不想被人误会成只会玩翡翠。

　　谢斌手里倒是有一些软玉，也就是和田玉。从白玉到青玉墨玉都有，虽然量不是很多，但是质却相当不错。只是这质量高的和田玉，价格同样也很高。和田玉虽然也能赌，但是毕竟不成规模，一般人还是直接买成品玉。

　　因为成本的原因，谢斌的一品鉴里就很少出现软玉物件，以前弄的一批料子都还原封不动的放着呢。这次倒是能够派上用场。

　　只是这软玉听名字是软玉，其实硬度比玻璃还要硬，高达6.0到6.5级，而翡翠的硬度也不过才6.5到7.0级。因此，对于一般玉雕大师来说，软玉同样也是比较难攻克的一种材料，雕刻的时候同样也是用一个带金刚石的磨头来进行加工，跟翡翠一样。

　　在家里谢斌想怎么弄就怎么弄，别人看不到，但是在交流会上，那是要当面动手的，那就有些惊世骇俗了。谢斌觉得还是低调一些为好，毕竟到时候那里都是行内人，谢斌要是把自己的加工过程一点不漏的展示出去，难免会有一些人起疑。

　　因此，到了展示手艺的环节，谢斌还得准备其他料子才行，只是谢斌手里除了软玉硬玉之外，也就两块鸡血石，还是不怎么出色的那种，拿出去镇不住场面。想了想，谢斌联系了一下刚认识的王欣芷。

　　王欣芷是玩寿山石的，想必她的手上应该有现成的寿山石料子。说实话，谢斌还真没有见过寿山石，对寿山石的价格也不怎么了解，只是听说过寿山石的大名而已。

　　王欣芷在岛城靠近五一广场那边开了一家工艺品店，店面不大，但是收拾的很雅致，从橱窗到柜台摆放着大大小小各色各异的寿山石雕工艺品。

　　谢斌一进门，王欣芷就迎了上来，笑着道：“我还以为要想见到谢大哥要等到好几天以后了呢。”

　　一听这话，谢斌干咳一声，明白了这姑娘的心思，这是表示好感来着。话说也不能说这姑娘如何，只是人与人交往的时候，都是如此。你碰到一个美女或者碰到一个条件比较优秀的人，同样会表示的亲近。

　　谢斌也没在意，笑笑道：“没办法，有求于妹子你了。”

　　王欣芷点点头，“进来坐吧。”说着把谢斌引到了屋里。

　　里面有一个小的客厅，不大，但收拾也很整齐，墙角还放着一保险柜，应该是放置贵重物件的，这也正常。此外就是一个工作台，上边还有一件半成品的印章。

　　谢斌拱手抱歉道：“不好意思，打扰你工作了。”

　　“没事没事。”王欣芷给请谢斌坐下，“谢大哥喝点什么？茶？咖啡？”

　　谢斌客气道：“茶就可以了。”

　　王欣芷笑笑，对谢斌道：“谢大哥不用太客气，稍等。”说着去泡茶了。

　　谢斌走到工作台前，细细端量那块完成一半的印章。材料自然是寿山石，颜色很瑰丽，色彩较多，而且质地丰润细腻，看上去很有质感。这是一枚印玺，带着印钮，印钮刻画的是一只卧牛。

　　雕功很精致，这点谢斌承认，但说实话，要真说技艺有多高超，谢斌还真看不出来，只能算是中规中矩。或许是因为这一枚印章不怎么值钱吧，总之谢斌是看不上眼的。

　　但是有一点，那就是这一枚印章的造型很特别，都是以石头本身的造型来设计的，看上去多了几分巧夺天工的味道，而这正是寿山石雕的特殊之处。依据石头本身的造型来设计其雕刻方案。

　　在寿山石雕行业中，有一句话是“一相抵九工”，意思是一枚石头的品相抵得上九分的雕刻手艺。这也是事实。因为寿山石雕本身颜色和质地都比较奇特，有的时候根本不用雕刻就是一件巧夺天工的美石，有的时候雕刻不好，反而会降低寿山石本身的观赏价值。

　　不大会儿王欣芷托着以茶盘进来，看谢斌在看她的作品，笑着问道：“谢大哥觉得怎么样？提点意见呗？”

　　谢斌坐下，摇摇头道：“我是第一次见寿山石，哪里能提出什么意见来？”其实呢，他虽然是第一次见寿山石，但又不是第一次玩雕刻，眼力高的很，可是实话实说又怕伤了这姑娘的自尊，只好藏巧露拙了。

　　王欣芷也不在意，笑盈盈的坐下问谢斌：“谢大哥你想要什么样的石头？”

　　谢斌想想比划了一下，朝王欣芷解释道：“不怕妹子你笑话，我弄两块石头，主要是等到交流会现场展示的时候用，毕竟翡翠和软玉太硬了，工具携带不方便，加工也费事，比寿山石差了一些，所以想找妹子你看看，有没有个头不大，质量不差的石头。”

　　王欣芷听了大方一笑，“我还以为什么事呢，我这里别的没有，石头多的很，谢大哥看上那块随便拿。”

　　谢斌咳嗽一声，“那怎么能行？该多少钱是多少钱。”

　　王欣芷笑道：“其实这里的石头也没什么值钱的，值钱的石头我也玩不起，谢大哥不要嫌弃就好。”

　　谢斌摆摆手，“说什么话呢，我看着都不错啊。”

　　王欣芷解释道：“谢大哥第一次见寿山石，可能不太了解，这寿山石除了看颜色和造型之外，这质地也非常重要，有些石头，不光有气孔和格纹，裂纹还很多，雕刻起来难度非常大。”

　　王欣芷说着拿起随手拿起一块拳头大小的石头，“谢大哥你看，这块石头的造型和颜色都不错，但是细细一看，这裂纹就比较多了，而且质地也差了些，说是一文不值有些假，但是也差不多了，我进货的时候都是成麻袋装的。”

　　谢斌拿到眼前细细一看，果然如此。心思着样的石头估计就是翡翠中的公斤料了。再仔细的观察，谢斌甚至能看到那些裂纹的断层，心里暗暗叹息，这样的石头确实是不堪大用，即便是勉强雕刻出来，也失去了寿山石雕中最重要的特性。

　　寿山石雕算是讲究返璞归真的一种雕刻工艺，在雕刻的时候，尽量保留石质的原本特色，有的甚至保留一部分石皮或者原石形态，以增强石雕的收藏价值和欣赏价值。

　　而谢斌手里的这一块，别说保留原本的品相了，就是削刻成一枚印章，也只是百十块钱的货色，质量在这里放着呢，哪怕是个外行来了，细细一看也知道这不是什么好东西，这还没说石头中的杂质呢。

　　当然，王欣芷这本来就是工艺品店，专门针对那些到这里来旅游的游客，也不可能有什么太珍贵的东西。不过看店里的买卖应该算不错，一年下来，三五十万是轻轻松松的，要是能卖出去几块中高档的物件，上百万就不成问题，这对一个未婚女人来说，已经算是很了不得的事情了。

　　两个人坐在那里聊了一会儿，谢斌也算是对王欣芷有了一个大概的了解，她是岛城本地人，高中学习成绩不好，就专攻艺术，学了一年的美术，然后考上了福州的一所美术院校，在那里学习雕刻。

　　后来无意中认识了刘辉清老爷子，得到老爷子的指点，随后就专攻寿山石雕，艺成后返回岛城来，开了这么一家寿山石雕工艺品店，然后才加入岛城的雕刻协会，也是新晋手艺人中比较出色的。

　　随后王欣芷带着谢斌到她的仓库里看了看，里面堆着几十块大大小小的石头，形状颜色和质地各不相同，但是并没有太过高档的东西。王欣芷笑着说道：“谢大哥，要不你到我家去看看吧，家里收藏了几块不错的，保证你满意。”

　　谢斌摆摆手，“不用麻烦了，反正到时候也只是展示手艺而已，我就在这里随便挑两块吧。”

　　谢斌说是随便挑两块，其实一下子就挑走了这里面最出色的两块。

　　其中一块只是质地最出色而已，非常细腻裂纹很少，杂质也不多，只是颜色少了些，而且形状也很普通，没什么特色，像是一块圆形蛋糕，底部是红白色，顶部大部分却是黄色，像是鸡冻一般，跟鸡血石有些类似。

　　还有一块却还不错，以红色为主，有白色和黄颜色夹杂，底子同样还算细腻，而个头却足足有一个鱼缸那么大，要是好好琢磨一下，倒是能卖出个不错的价钱。

　　看到谢斌挑了这么两块石头，王欣芷这心里就有点滴血了，她可是放言让谢斌随便挑的，却没想到谢斌这个第一次玩寿山石的人竟然一下子就挑中了这里面最出色的两块。

　　好在谢斌也没准备白要王欣芷的东西，这女人虽然也比较出色，但对谢斌却没什么吸引力，他可不想跟这位发生什么纠葛，当朋友就已经足够了。笑着对王欣芷道：“妹子，这两块石头多少钱？”

　　王欣芷也是打肿脸充胖子，咧咧嘴笑道：“谢大哥喜欢就拿去，谈什么钱。”


第一百二十八章 墨玉牌子

　　谢斌听了王欣芷的话，故意一板脸，装作生气的模样说道：“这叫什么话，该多少是多少，要不然我可放下东西走人啦。”

　　王欣芷只有犹豫道：“既然谢大哥这么说，那就凑个整数，五万块吧。”

　　五万块，这倒是跟谢斌自己估计的差不多，这两块石头在这里算是比较出色的，但是放在所有寿山石中，其实也只是中下档次的料子。虽然寿山石的价格一直比较稳定，高低落差并不像鸡血石翡翠等玉石那么大，但是价格高的石头，也能买到几十万上百万甚至更高。

　　其实这寿山石，之所以名气没有鸡血石田黄石那么大，在谢斌看来，主要是寿山石的颜色和质地都不够纯粹。像是鸡血石和田黄石，色泽和质地都是越纯粹越好，衡量价值的方法比较简单。

　　但是这寿山石却不同，一般人甚至都不知道该怎么衡量它的价值，因为它的颜色比较杂，质地也不像田黄石那么纯粹，所以只有懂行的才能真正估量出他的价值，而一般人看着寿山石只能干瞪眼，连窍门都摸不到，不像鸡血石那样，从最直观的角度就能分别出好坏。

　　要不是谢斌手里没有合适的鸡血石料子，他也不会选择寿山石，毕竟相比较起来，他更熟悉鸡血石，他可是亲手雕刻过几枚鸡血石的印章了。

　　刷卡后，跟王欣芷道别，谢斌回到自己别墅里，大门一关，着手设计图纸。翡翠类的物件谢斌不用准备，但是软玉和寿山石要各自准备一件，另外还留一块寿山石到交流会上用，这应该足够了。

　　另外，谢斌也是想试试自己新学的图纸设计，看看效果如何。要说起来，基本的制图技巧，谢斌还是掌握了，尤其是手绘图，对他来说难度不大，只是在染色方面还有欠缺，而电脑制图的话，就是细节处理能力还有待提高。

　　但是做图这东西，好学难精，尤其是想要设计出一件精巧绝伦的作品，除了作图的功底之外，要心里有东西。人们常说胸有成竹，什么是胸有成竹，就是脑袋里有东西，然后才能平地起竹浪，才能设计出好的图纸，才能做出好的作品。

　　谢斌的脑袋里自然不是空荡荡一片，这么多年的雕刻生涯中，见的东西也不少，肚子里有货，不过他想了想觉得还是找谭蕊帮忙做一份，上次面试的时候，谭蕊做的那一份草图，就非常有创意，而且细节方面处理的非常到位。

　　谭蕊很快接接通了电话，“谢大哥，你有空了？要开课吗？”

　　谢斌不好意思的说道：“不是，我找你有点其他事情，你现在有空闲时间吗？”

　　“有，谢大哥有什么事？”

　　谢斌也不啰嗦，开门见山道：“我要做两件作品，想找你做个设计图，怎么样？”

　　谭蕊笑道：“这点事啊，没问题，有什么要求没？”

　　“没有，随便你怎么设计，等等我把原料的尺寸和造型都给你发过去，你自己试着弄一下，五天内能做出来吧？”

　　“五天。”谭蕊沉思一下，“可以，只要不是太过复杂的就可以。”

　　“那好，就拜托你了。”谢斌说完挂上电话，将比较小的那一块寿山石拍了几张照片，然后给谭蕊传了过去。

　　他自己则挑了一块墨玉，然后切成片状，自己动手准备雕刻牌子。墨玉的价格虽然相对来说要低一些，但是质量高的墨玉依然有着非常高的收藏价值和把玩价值，尤其是品质好的墨玉，看上去漆黑黑的像是炭块一样，但是做出来之后却又带着玉的色泽和手感。

　　现在市面上卖的那些玉雕牌子，一般都是机器雕刻的，看上去非常精致，但事实上，价值真不高，要是不懂行的随便玩玩也就罢了，要是细细追究起来，花了冤枉钱是小事，这被人欺骗后的感觉很是憋屈。

　　谢斌做牌子，自然不会随大流的刻一个简单的图画然后再刻两句诗词名言之类。要想镇住那些人，自然要拿出真本事来。

　　牌子本身的造型就在那里放着，可拓展性并不强，但是其中的内容却有很多文章可做，更重要的是，在小小的牌子上展示出自己独特的手艺，这才是其中的关键。

　　牌子上面刻山水，这种情况也不是没有，但是因为工具的缘故，那些山水画大都比较简略，跟画出来的山水画相比要差很多，尤其是一般的雕刻师傅们，或许都多多少少懂书法绘画，但是却很少有人精通，雕刻的时候他们大多只能做到形似，而无法做到神似。

　　而这却正是谢斌的长项，因为不管是书法还是绘画，他的功底都非常扎实，用在雕刻上，要比一般师傅多出几分神韵，比如说同样一副山水画，谢斌能将画在纸上的味道给移到雕塑上，而且他人相对来说就要差一些。

　　有人看了雕刻的分类，怎么分的那么详细？有东阳木雕，有福建木雕，有潮州木雕，有苏州雕刻，还有东阳木雕、黄杨木雕、潮州金漆木雕、苏州雕刻、湖北木雕船、曲阜楷木雕刻竹刻、浙江翻簧竹刻、邵阳翻簧竹刻等等这么多分类？

　　这些不都是木雕吗？为什么会分的这么细？这就要说雕刻的传承方式了。一般的雕刻师傅，大都没有太高的文化水平，只是跟着师傅一点一滴的从实践中学习。学习什么呢？学习他们在木雕过程中用的。

　　比如说东阳木雕，线条饱满流畅，工艺精美，人物表情丰富，但是这些师傅们从小就只学这些知识，也只会这一个类型的雕刻方式，想改变风格，还要从头学起，这难度就非常大了，因为雕刻的基础是什么？还是美术功底以及传统文化的感悟和理解。

　　而真正有美术功底和对传统文化理解很深的人，却很少会做雕刻，因此木雕技艺在传承的过程中，往往带着比较强的局限性和偏颇性。甚至有的雕刻师傅只会在木头上雕刻人物花草，而不会在纸面上画出来，因为他们没有学过。

　　雕刻师傅可不是慈善家，他们收到徒弟以后不会让徒弟们从头开始接受美术和传统文化的教育，而是直接学习雕刻。长此以往，雕刻这一个行业就分了那么多流派，各有各的长处。

　　有没有能将各个流派融合在一起的大师呢？有，也不少。但是想出那么一个人实在不容易，首先是要有很厚的美术功底，其次要精通雕刻，再次就是要有机会接触和了解各个流派的精华。

　　这在过去的那个年代是不可想象的，有美术功底的那都是受人尊敬的知识分子，而做雕刻的却都是一些下九流的手艺人，再加上各个流派敝帚自珍，所以说想要出一个万流归宗的大师是相当难的。

　　而在这个时代，雕刻手艺更是落寞，以前还有传承，现在的传承都快断了。也就是谢斌，算是得天独厚，有这么一个爷爷，教了他这么一手本事，不但有着深厚的国画基础，对传统文化的感悟也非常深，同时自己又玩了十多年的雕刻。

　　所以说谢斌跟一般的雕刻师傅比起来，不但有着异能上的优势，他本身的基础也非常出色，而且这些看起来差不多的木雕作品，在行家眼里就有了差别，要不然以前摆地摊的谢斌怎么会入得了王老爷子的法眼？为什么一开始那位刘一刀老爷子会认为谢斌是江浙人？

　　就因为谢斌在雕刻过程中，不知不觉的融合了自己的国画神韵，让他的作品明显高出一般雕刻师傅一筹，而这正好跟江浙一带文风比较浓厚的氛围差不多。

　　此时的谢斌，又有了异能的相助，自然是如虎添翼，一个简单的墨玉牌子也能做出非同一般的感觉来。而且在雕刻这块墨玉牌子的时候，还采用了瓷刻的手法，让墨玉牌子上的山水画更具有表现力，像是从纸上移到墨玉上一般。

　　谢斌刻上去的山水画线条简练但是色泽渲染侵润，光是这自然不够，又在反面刻了一个人物像，同样以水墨画的表现形式来刻画，然后又刻了一首苏轼的词：

　　前瞻马耳九仙山。

　　碧连天。晚云闲。

　　城上高台，真个是超然。

　　莫使匆匆云雨散，

　　今夜里，月婵娟。

　　小溪鸥鹭静联拳。

　　去翩翩。点轻烟。

　　人事凄凉，回首便他年。

　　莫忘使君歌笑处，

　　垂柳下，矮槐前。

　　这首词挺应景，以流畅的行楷刻成，字里行间还带着雕刻时的砍斫痕迹，或是畅快淋漓，或是藕断丝连，这是谢斌特意留下来的，诗与字的表现力更强，将一首诗词和正反两面的山水人物完全揉和在一起。

　　当然，这也还不算完，谢斌在山水画的一面，找了一个阴线比较粗的线条间，顺着线条刻上了自己的印章。这印章自然不是一般大小，而是微刻上去的，三个篆字外加几笔图案总共也就四分之一颗米粒大小，规规整整的藏在画里。

　　哪怕是眼力再好的人也看不清里面刻的是什么，要是不用放大镜，还真以为那是玉材上的纹孔之类的瑕疵呢。印章正是谢斌的第一枚印章“谢石印”，形状字迹跟原本印章一摸一样，只是缩小了不知道多少倍而已。


第一百二十九章 通宵达旦

　　谢斌不是闲得慌想要逗人家玩，故意刻上去这么一枚缩小版的印章，而是真的要做成自己独特的印记。以前拿不出手也就罢了，总不能在好端端的一件物品上故意刻下自己的名号，是吧？

　　证书上可以写，底座上也可以写，但是这些太容易仿造了。而现在谢斌的微雕技艺虽然不算大成，但是拿出去也能唬住好多人了。这样在作品中留下这个一个不明显的印记，不但不会让人觉得煞风景，反而是一段雅谈呢。

　　以前好多大师都有这样的习惯，在自己的作品上留下独门暗记，一是防伪，二就是好玩。让买家和爱好者使劲研究作者的暗记到底留在了什么地方。

　　谢斌的本意也是如此，以前的作品就不多说了，以后的还是尽可能的要留下一个印记。嗯，每一件作品上的暗记都留在不同的位置，让他们也慢慢找去。谢斌有些恶趣味的想到。

　　其实要真说起来，大众最喜欢这块牌子的地方肯定还是微雕的印章暗记。谢斌也想着在牌子上刻上边框，然后在边框里多弄点花样。

　　但是牌子这东西是个把玩的物件，要是微雕的痕迹太重，很容易损坏，所以想了想还是只刻了这么一枚小印章，情趣不减，把玩性同样也不低。挂着腰上出去溜达，跟朋友们喝茶聚会的时候，随时都可以掏出来让大伙儿看看，要是带着放大镜，还能让他们看看那缩小版的印章，也是一件美事。

　　看着自己手里的这一枚牌子，弄的谢斌的心都痒痒的，想要自己弄一枚玩玩。说起来谢斌亲手雕刻出来的把玩件摆件也不计其数了，但是还真没有给自己留下过一件，尤其是把玩件。

　　倒也不是谢斌没时间没心情，而是看着自己雕刻出来的东西，总觉得有一些不尽如人意的地方。自己雕刻的东西自己懂，哪里有缺点哪里有不足一清二楚的，这样一来，收藏把玩的心思也就淡了。

　　但是今天看到自己的这块墨玉牌子，又勾起了谢斌的心思。不过谢斌既然要自己玩，那肯定不会用普通的玉料，最起码也得是羊脂白玉那个级别的才过瘾，当然，如果有极品的黄玉，谢斌也不嫌弃。

　　不过现在软玉的价格实在不菲，就拿和田玉来说，质量好的羊脂玉，基本上那就是两三万一克，甚至可能更高，更重要的是这种级别的羊脂玉，还不是说你想买就能买到的，有的时候还要看人家卖不卖呢。

　　谢斌手里倒是有几块，但是很显然并不算是最出色的，买的时候最贵的才一千块一克。当然，这是相对来说的，在一般人看来，这一千块一克的同样是极品，只是谢斌自己看不上眼而已。

　　五百克的白玉能有多大一块？也就刚比鸡蛋大那么一点而已，可要是那种顶级的羊脂白玉，这么点一块价值就超过一千多万了，跟顶级的翡翠齐驱并驾。要知道，现在的软玉可不只有和田出产，老毛子那里还有棒子那里都有软玉出产，而翡翠却只有缅甸才有。

　　由此可以想象得到，极品羊脂白玉到底有多受人欢迎了，而且这还只是新玉呢，要是换成以前流传下来的极品玉器，那价值简直没办法估量了，说是价值连城真不为过。

　　晚上谢斌刚洗洗手从工作室出来，邹欣彤端着饭盒过来了，笑道：“你还真是废寝忘食啊，中午饭又没吃是吧？”

　　谢斌咧咧嘴，“忘了。”

　　邹欣彤白了谢斌一眼，将饭菜放在餐桌上：“赶紧吃吧。”

　　谢斌也不客气，大咧咧的坐下来就开动了，他确实是很饿，连续两天都呆在工作室里，除了晚上和早上，几乎连门都不出了，这也是邹欣彤帮他留饭，不然还得吃外卖呢。

　　吃的正香，谢斌手机响了，是谭蕊发来的信息，一个大文件包，谢斌点开一看，眼神一下子呆住了，看了半响一拍桌子喊道：“漂亮！”

　　邹欣彤瞪了谢斌一眼，“一惊一乍的做什么呢？”说着凑到谢斌身边，探头看谢斌手机里的内容。邹欣彤一看之下，红润的嘴巴也张的老大，半响没能合拢，最后也喃喃自语道：“漂亮。”

　　是什么东西能让谢斌跟邹欣彤两个人一起赞一句“漂亮”呢？正是谭蕊发来的草稿图外加效果图。谢斌和邹欣彤看到的就是效果图，确实是非常漂亮，要不然谢斌和邹欣彤这样两个人见多识广的人也不会这样失态了。

　　怎么说呢，要是单纯的画卷，这效果图肯定不如那些大师做出来的作品，但这是一件雕刻作品的效果图，这新鲜的创意和精巧的设计，还真的让谢斌大开眼界。

　　谭蕊设计的不是人物不是山水不是花鸟，反而是一群蚂蚁。在传统书画中也不是没有以蚂蚁为题材的，但是却从没有人会将蚂蚁设计的栩栩如生，也没有人会以蚂蚁为主角。

　　图纸上设计的这么一群蚂蚁，正齐心合力的举着一块蛋糕在艰难行走，看似简单，却很有生活趣味，朴实而巧妙，更重要的是正好将那块寿山石巧妙的利用起来，颜色淡黄的大部分就简单的做成一块蛋糕，只是将下边带红色的部分设计成一群蚂蚁。

　　这么一群蚂蚁，数量不所多，只有十几只而已，但是却个个生动形象，而且动作造型甚至表情都没有一只是重复的。好像这不是十几只蚂蚁，而是十几个人一般。

　　能将一群大小形状颜色完全一样的蚂蚁刻画的如此生动，谭蕊的能力确实是不可小觑。蚂蚁可跟人不一样，没有表情，而且肢体构造非常简单。可是谭蕊却就是通过那么简单的动作将这些蚂蚁刻画的跟人一样活灵活现。

　　这效果图有六张，前后左右四个侧面图外加俯视图两张，每一个视角都有着不同的视觉感受，谢斌就在手机上翻了两下，然后饭也顾不得吃了，扔下筷子往工作室跑去。

　　邹欣彤在后边喊道：“吃饭啊。”

　　谢斌已经跑出门了，回了一句：“留着，明天再吃。”

　　邹欣彤一瞪眼，想说什么，却又扑哧一下笑了，将碗筷收拾起来，没动的菜放进冰箱里，然后留了一张纸条，又帮谢斌安抚了一下兜兜，这才回到隔壁去，她知道谢斌的性子，要是忙起来，真的是没白天没黑夜的忙，谁也劝不住。

　　谢斌跑到工作室，将手机上的图纸传到电脑上，然后一张张一点点的细细揣摩，然后又拿出那一块不起眼的石头仔细对比画线布局，竟然准备着连夜动手。

　　第二天谭蕊早早的来到了别墅，她拿着手绘的图纸，准备交给谢斌。昨晚上发给谢斌的不过是手绘好以后拍的照片而已，想让谢斌看看还满意不。谁知道谢斌竟然没有回信，而且连手机也关机了。

　　有些忐忑的谭蕊早早来到别墅，却连门都没进去，要不是邹欣彤看到她，估计就要白来一趟了。邹欣彤接过谭蕊手里的纸稿，然后微笑着朝谭蕊道：“妹子，你有没有兴趣到我这里工作？”

　　谢斌自然不知道邹欣彤竟然直接开口招揽他的美术老师，他一个晚上的时间，将这一件巧夺天工的作品的大概造型给勾勒出来了，就等处理细节问题。越是动手，谢斌越是佩服谭蕊的奇思妙想。

　　这么一件拳头大小的石头，造型上本无奇特之处，却被她巧妙的设计出这样出极具生活气息和梦幻感觉的作品，以至于谢斌动起手来以后，几乎没办法放下刀子，一直到完成这一工序。

　　等谢斌从地下室再次出来，已经是上午十点多了，冰箱里又添了一些新的饭菜，还有邹欣彤留下的纸条。谢斌心里有些暖暖的，坐在餐厅里，从窗外望去，正好能看到兜兜跟豆豆在草坪上嬉闹的情景。

　　岛城的冬天并不算冷，尤其是有太阳的时候，暖暖的阳光透过玻璃窗直射在屋子里，让谢斌舒服的呻吟了一声，懒洋洋的伸了一个懒腰，一晚上的疲倦好像一下子消失的无影无踪了。

　　当然，谢斌还是睡了一觉，一直睡到下午四点多，起床后吃了点东西又钻进了工作室。

　　谢斌这颠倒日夜的生活，让邹欣彤无奈的叹口气，然后又给他留下饭菜，继续忙她自己的工作和生活了。

　　邹欣彤的生活如何？以前看上去确实是风光无限，但是一个女人在商场上打拼是真的不容易，不但要面对一些不良客户的骚扰，还有面对自己人的冷言风语。但是从徐氏珠宝出来之后，这生活反倒是滋润起来。

　　邹欣彤要说对谢斌不感激那是不可能的，两个人之间没有什么生死与共的深厚感情，但是在平常一点一滴的相处中，反而更觉得默契。有时候邹欣彤也会偷偷的想自己的小心思，但是再想想自己的过去和现在，心里就有些胆怯，她没有那个资格。

　　但是邹欣彤自己一直掩饰的很好，跟谢斌相处的这么紧，硬是没有人怀疑谢斌跟她会有什么关系，不得不说她的工作还是做的非常到位。

　　晚上她正跟陈敏涵两个人坐在沙发上看电视，就听到有人腾腾腾的跑了过来，豆豆没叫，那就只有谢斌。是什么事情让谢斌这么失态？


第一百三十章 蚁趣

　　在邹欣彤和陈敏涵惊奇的目光中，谢斌满身石屑的跑进客厅，手里捧着一块不大的石雕，满脸都是兴奋，朝两个女人喊道：“成了，成了。”

　　陈敏涵从没见过谢斌这个样子，此时的谢斌哪里还有平时那稳重大方的神态，完全是一个刚得到新玩具的小孩子。不过陈敏涵毕竟才住进来，还是有些拘束，只是捂嘴轻笑。

　　而邹欣彤就无所谓了，谐谑道：“成了？我还以为是生了呢，刚想问问你生了个男孩女孩。”

　　谢斌摸摸脑袋，在门外拍拍灰尘，然后返回来兴奋的坐在茶几对面，双手轻轻捧着小巧的寿山石雕放在桌子上，“你们看，怎么样？”

　　这小巧的摆件只是雕刻好了，但是还没有安装底座，不过却不影响美感。望着茶几上那件小小的摆件，邹欣彤最先捂住了嘴巴，轻轻的靠近茶几，凝视半响低声问道：“谢斌，这个值多少钱？”

　　谢斌被邹欣彤的问题给狠狠的呛了一下，他还等着这两个女人能好好的夸他一顿呢。也怪不得谢斌像是献宝一样急匆匆的拿来给邹欣彤和陈敏涵看了，因为这件被谢斌命名为《蚁趣》的小摆件实在是他这些年来所有作品中最出色的一件。

　　这个出色可不是说最值钱，而是其中的雕刻工艺以及作品本身所蕴含着的趣味和感情。到现在为止，谢斌还能清晰记得的几件优秀作品，其实也就那么几件。

　　第一件是送给小汪紫的那个小女孩儿木雕，那是谢斌的手艺厚积薄发时所雕刻的一件作品，虽然在雕刻技艺上还略有瑕疵，但却灌注了他的感情，颇具生活意味，那个小姑娘雕刻的相当传神。

　　第二件就是他画的那一幅《佛跳墙》，那也是他无意中的灵感闪现，也是他对生活的一种感悟，以及个人内心感情的一种表达，只是表达的非常含蓄而已，借用佛跳墙这一道菜来表到自己的生活态度。

　　此外还有在网上卖出去的一件《战地风情》，被李国辉拍卖掉的《梅擎双喜》，还有送给他老师两幅《天伦之乐》等等，也算是比较出色的作品。这几件作品的市场价值并不算非常高，但是在谢斌的心里，却是最有价值的。

　　因为这些作品都是或多或少的带着自己的感情，不光是他手艺的展示，还是他过感情的释放，在创作的时候，完全将自己的心神沉浸其中，每一笔每一划或者每一刀都是谢斌的心血。

　　可以毫不夸张的说，那些作品都是谢斌的孩子，谢斌甚至能记起每一件作品的每一个细节，包括从最开始的布局到最终的收尾，依然深深的印在脑海里。

　　而现在这些作品中又多出了一员，正是这一件由谭蕊设计图纸，谢斌操刀雕刻的寿山石雕《蚁趣》。总共十六只蚂蚁，九十六条腿外加三十二只触角，几乎没有完全一样的动作，每一只蚂蚁都处在不同的形态中，偏偏每一只都异常的逼真。

　　而被这十六只蚂蚁当做食物的蛋糕，寥寥几刀就已经成型了，根本没有什么值得赞赏的地方，可是用下边的十六只蚂蚁一衬托，观看的人类似乎都能闻到蛋糕的香味。

　　谢斌甚至暗暗寻思，谭蕊这姑娘小时候估计没有少趴在地上看蚂蚁搬家。这样的经历，想必农村的孩子都有体会吧，但是有几个人会在意？想到的时候顶多是会心一笑而已，过后就忘了。

　　但是谭蕊却偏偏把这一幕给画了下来，还让谢斌给雕刻出来，而且还别出心裁的以蚂蚁的视角来布置大局，不可谓不妙。什么是艺术家的想象力和创造力，什么是灵感？这就是。源于生活而高于生活的灵感闪现，异于常人的对世界的观察角度，还有就是能够归宗于人的人文情怀。

　　不管什么艺术作品，不管是山水花鸟鱼虫人物等等，终究都是要人看的。而这件《蚁趣》的精妙之处就在这里，在作品中的十六只蚂蚁好像不是蚂蚁，而是十六个人，或者十六种人。

　　十六只蚂蚁的感情和心理活动，只是通过六条腿与两只触角，就完完全全的表现出来了。比如说领头的一只蚂蚁，四条后腿站立，两只触角仰的高高的，两条前腿一条搭在蛋糕的边缘，一条在半空中挥舞，像是一个领导在大力的喊号子鼓动手下加油。

　　再比如说第二只蚂蚁，脑袋死死的顶在蛋糕上，触角已经被压平了，两条前腿也用力举着蛋糕，四条后退都快压趴下了，但是却依然用力向前。显然是一个苦干家，够卖力。

　　再说最后一只，或许是觉得领导看不到它，于是跟在最后面装模作样的装样子，两条前腿还趴在蛋糕的末端，四条后退到有三天是耷拉在半空中，两只触角还得意洋洋的一前一后的晃动，显然对自己偷懒省力的法子感到很满意。

　　此外有偷吃蛋糕的，有四处张望的，也有说悄悄话的，还有表示不满的，只通过简单的肢体形态就将这十六只蚂蚁表现的活灵活现，像是十六个感情复杂的人一样。

　　当然，谭蕊构思巧妙，谢斌的手艺也足够高明，十六只蚂蚁之间并无牵连，每一只蚂蚁都跟真的一样，九十六条腿繁杂而有序，看上去一点也不乱，这是谢斌采用了镂雕透雕乃至链雕的技巧才雕刻出来的。

　　而且考虑到结构问题，十六只蚂蚁的分布同样很细致，不用担心蚂蚁腿过细而被轻易压折。

　　有人问了，这寿山石雕刻难度并不大，别人为什么就不能把这么多技巧用在一起呢？事实上也有人能融合在一起，但是这需要非常高的美术以及雕刻功底。

　　前边就说过，传统的手艺人在授徒的时候，教的内容很偏。因为一般手艺人文化程度不高，学手艺的时候，不可能像谢斌这样什么都学，什么都会。就像饭店的厨师，他们也学食雕，但是他们是怎么学的？

　　干过厨师的人都知道，老师教你不会从基础的美术知识教你，而是直接告诉你龙该怎么雕，寿星给怎么雕，凤凰又该怎么雕？如此这般，不用两个月，这食雕就学会了。

　　别看他们雕刻这些东西栩栩如生，但是你让他们换个造型，就完全不会了，更别说换一种风格了。

　　而那些传统的手艺人也大都如此，比如说东阳木雕，那些师傅也是这么教的，人物应该怎么雕？山水应该怎么雕？而徒弟们也就这么学，知其然不知其所以然。只有少数人能够精心钻研，能够打破这个局限，然后成就一番事业。

　　所以说，这世上手艺高明的匠人好找，只要经验丰富手艺熟练就行；可是大师难寻，因为要学的东西太多，创新太难。

　　而现在好，谭蕊这个外行人作图也不管能不能下刀，只管设计；而谢斌却偏偏也是个不走常规路的野路子，功底还足够扎实。阴差阳错之下，竟然真弄出了这么一件好东西。

　　这东西是好东西，但是要说值多少钱，这个还真说不准。要是从它的成本和材质来说，市场价卖到十万块算是到顶了；但是要是能碰上喜欢它的行家，那可就说不准了。

　　再说谢斌还没想好到底要不要出手呢。因为这一件《蚁趣》可不只是创意新奇雕工精巧这么简单，更重要的是隐隐的表达一种“子非鱼焉知鱼之乐”的味道，放在这里应该是“子非蚁焉知蚁之乐”。

　　一群蚂蚁聚集在一起，他们最大的乐趣是什么？或许就是这么一小口蛋糕残渣。有这么一小块残渣，他们就心满意足了。而这也正是谢斌内心感情的抒发，他要求不高，也不想争霸世界称雄商海，只想着安安稳稳过日子，只要自己开心就好，不管别人怎么评价。

　　正因如此，谢斌在雕刻这一件作品的时候，几乎是完全出之内心的感情迸发，将自己的志向和欲望隐藏在这一件小小的雕刻作品中。只是不知道到底有没有人能看得出来。这一点估计连做设计的谭蕊都没有想象到。

　　话说一般人看到这件作品，顶多是觉得好玩，很有趣味，最多再怀念一下童年生活；而一些懂行的则可能从这十六只蚂蚁中看出拟人的味道，品味出一些生活感悟，这就算是很会欣赏的玩家了；而想要能看出谢斌的心思，却要结合着“蚁趣”这个名字来欣赏。

　　能够品味到谢斌深含的感情和愿望，那应该算是谢斌的知己了吧。

　　所以呢，谢斌这个时候有些舍不得将它拿出去展示了，到时候万一有人看上，谢斌还真挺为难的。不过现在再重新做，时间上来不及了。想了想，谢斌决定到时候不管多少钱都不卖。

　　至于邹欣彤问这东西能卖多少钱，谢斌只好无视她了，轻轻捧起这一件巧夺天工的小家伙，像是珍宝一样捧在怀里，朝邹欣彤道：“欣彤姐，这个可不卖，我自己留着玩。”

　　邹欣彤不悦道：“喂，不用这么小气吧，知道你当宝贝看，但是宝贝也要有个衡量价值吧？要不然让我拿出去展示一下？”


第一百三十一章 兼职设计师

　　谢斌难得碰到一件自己愿意收藏的好东西，怎么会随便就放手？再说这东西也真卖不了多少钱，反倒不如留在家里自己玩呢。

　　而且这件小玩意还没弄底座，这可得弄个好点的底座才行。嗯，谢斌想到自己仓库里还剩下的一些老海黄，心里有了主意。想到就做，谢斌也不管邹欣彤在后边喊他吃饭，扭转身子又跑回自己的工作室，拿起锯子凿子开始忙碌起来。

　　这一小块底座，可要比上边的寿山石要值钱多了，不过谢斌觉得值就可以。将底座精心雕刻成一个小土坡的模样，在底座上还刻了花草土石以衬托整体环境，最后在底座的一旁刻下了两个板桥体繁体字“蚁趣”，又留下自己的微型印章，这一件作品就算是完全完工了。

　　端详着自己手里的摆件，谢斌心里很满意，不管从哪个方面来讲，这一件《蚁趣》都非常的完美，唯一遗憾的也就是材料的档次稍微低了一点。但是材料这东西，不能太苛刻了，说不定要是换一块石头过来，谭蕊也想不到这么一个好的创意。

　　不过想到谭蕊的设计图，谢斌想起一件事来。话说不管是在那个行业里，服装建筑雕刻美术装修等等，做这样的设计图都是要花钱的。就像谢斌在装修自己的别墅时，找人做的设计图，就花了六万块。

　　虽然谢斌并没有打算将这件蚁趣给出手卖掉，但是不能让谭蕊白白干活。不管是从版权方面还是劳动力方面，谢斌都不能白占人家便宜。不过他也没急着给钱，想着等谭蕊来上课的时候再好好谈谈。要是她能经常出一些这个级别的图纸，谢斌觉得完全可以让她做自己的兼职设计师。

　　距离参加交流会还有几天的时间，谢斌准备用来参加交流的作品已经准备好了，毕竟谭蕊的设计图让他省了好大的功夫。因此告诉谭蕊明天继续上课，接着前边的课程继续往下学。

　　现在的谢斌见识了谭蕊的厉害之处，这学习的动力就更足了，寻思着他自己什么时候也能够像谭蕊那样设计出那么精彩的作品来。

　　晚上谭蕊回家的时候，谢斌喊住她，拿出一个信封来，笑着对谭蕊说道：“谭老师，这是上个月的工资，不好意思，结的晚了。”谢斌因为沂临的事情，在上个月底的时候，确实是忘记了谭蕊的工资。

　　谭蕊大方方的接过信封，“没事，我不急着用钱。”说着惊异的捏了捏信封，脸色一变道：“怎么这么多？”说着目光灼灼的盯着谢斌，将信封又推到谢斌的怀里，“我只拿我该拿的。”

　　谢斌咳嗽一声，心思这姑娘的戒心还是这么重，认识这么久了，还是怀疑我有什么企图。谢斌将信封又塞到谭蕊的手里，“别胡思乱想了，这里面有你的设计费，你要是觉得少，我再加点。”

　　“设计费？”谭蕊恍然大悟，随即摇头道：“这个，那图纸没花多少工夫，用不了这么多钱吧。”

　　谢斌笑笑，朝谭蕊招招手，“你跟我来。”说着进入自己的书房。

　　谭蕊疑惑的跟在后面，她可是第一次进谢斌的书房，心里的惊叹自然是免不了的。不过很快她的目光就被书桌上一件精致的摆件给吸引住了，那正是她设计的。

　　谭蕊看了看，朝谢斌道：“谢大哥，你的手艺真厉害，我还担心你能不能刻出来呢，想不到你雕刻的比我画的还精致，这钱我拿的有点惭愧啊。”

　　谭蕊的话也不算谦虚，当初在草稿的设计图上，底部是有一部分实心的，就是蚂蚁与蚂蚁的连接处，主要是为了承重，同时考虑到雕刻的难度。但是谢斌艺高人胆大，将底部完全镂空了，这震撼力自然更上一个层次。

　　不过这创意却是谭蕊自己想出来的，这才是最值钱的部分，要是单纯的画图，随便找个人就能画。对谭蕊微微一笑，谢斌眨眨眼，“这钱可是你应该拿的，不要太谦虚了，另外我想请你做我的设计师，怎么样？当然是兼职的。”

　　“啊？”谭蕊有些小小的惊喜，她上美院的时候，就曾经在课余帮别人做图搞创意赚外快，但是还真没有人会特意请一个设计师呢，一般都是用的时候现找。全国这么多美院，不光学生们要赚外快，老师们同样也接这样的活计，因此想要人作图并不难。

　　不过谢斌却是看重谭蕊的灵气，这才是最重要的，一个好的创意，几乎就意味着一件非常出色的作品，而且谢斌感觉自己跟谭蕊在对艺术的理解上，有着很多的共通点，这让他们在设计图纸和创作作品的过程中，能够最大程度的契合在一起，不会出现风格有偏差等事情。

　　看到谭蕊犹豫，谢斌还以为她不愿意呢，赶紧解释道：“放心吧，这个设计师是兼职的，设计图也都是完工就结账，每次看图纸质量商议价格，就是不采纳，也有辛苦费。”

　　谭蕊听的是眉开眼笑，这条件很优厚，虽然一般的工作室或者公司也差不多是这么个条件，但是谢斌出手可比那些人要大方。不过谭蕊犹豫一下后，朝谢斌说道：“可是，我已经是一品鉴的员工了，这个图纸再收钱，会不会……”

　　谢斌听谭蕊这么说，心里一愣，“是你欣彤姐找你的？”

　　谭蕊点点头。

　　谢斌暗乐，邹欣彤还真有眼光，也有远见。按说她做的产品大都是首饰一类，没什么好设计的，就是有一些需要作图的物件，那些老师傅们也能够胜任了。但是在现在这个社会，人们都喜欢新潮和时尚的东西，那些首饰有好多款式还真的不太适合年轻人。

　　邹欣彤把谭蕊找去，显然也是考虑到这方面的事情，想要在首饰的款式上做一些改变。这是好事啊，谢斌也曾经有这个想法，但是他没精力照顾那些首饰，也就没提，想不到邹欣彤已经悄悄的动手了。

　　想到这里，谢斌笑着说道：“没事，我这里就是个兼职，有活儿找你，没活的时候你随便忙。”

　　谭蕊一听，欣喜道：“那多谢谢大哥照顾了，有活千万记得找我，我可不会嫌钱多。”

　　谢斌点点头，送谭蕊出门，自己在小区外超市里买了一些菜肉，准备晚饭，然后给邹欣彤和陈敏涵发信息，让她们下班到自己这里来吃饭。前几天谢斌忙活的时候，可没少让这两个女人照顾他，连地板都是陈敏涵帮忙拖的。

　　现在陈敏涵真的没再继续做自己的野模，而是在一品鉴做起了服务员。除了前两天拍了一个简单的广告片，拍摄了一些首饰写真，然后就一直像是普通服务员一样上下班，从最开始的东西学起。

　　现在两个人女人上下班也一直是一起行动，依旧开着邹欣彤那两小POLO，倒也温馨。谢斌曾说让邹欣彤换个车，但她没换，觉得这个就挺好，要换也等过完年再换，这车买上还不到一年呢。

　　晚上邹欣彤和陈敏涵像是姐妹俩一样结伴回来，看到谢斌弄的一桌子，惊讶的问道：“咦？谢大师傅，今天什么大喜日子？弄的这么隆重？”

　　谢斌拱拱手，“几天前谢某忙于工作，幸得两位姑娘照顾，今日特地备了一桌酒菜，以表谢意，请。”

　　邹欣彤瞪了谢斌一眼，“好酸。”陈敏涵则捂嘴偷笑。

　　确实是挺隆重的，除了邹欣彤喜欢吃的外婆肉外，还有陈敏涵自己喜欢的麻辣子鸡，另外还有谢斌在南都偷学的芙蓉鲫鱼以，此外还抄了一个西红柿炒蛋，又烧了一个汤，另外还拿了两支红酒放在桌子上。

　　这么三个人吃，确实是算得上丰厚了，也难怪两个女人感到很惊讶。话说这后半年，谢斌还真的不经常动手做饭了，即便是动手，那也是家常小菜，很少花太多心思去准备一道菜，毕竟不是太过讲究的人。

　　而且好多时候还是邹欣彤给他做呢，此外就是叫外卖。小区外的一家饭店，菜做的相当不错，谢斌有时候图省事，就不动手了，直接打电话。

　　饭桌上，谢斌问起谭蕊的事情，邹欣彤点头道：“是我的主意，本想跟你说，不过你一直钻在地下室不出来，只好等以后再说啦，你不会反对吧？”

　　谢斌摆摆手，“我怎么会反对呢，反正一品鉴已经交给你经营了，随便你怎们弄，我只是很奇怪你这次下手怎么这么快。”

　　“你也想招揽她？”邹欣彤上下打量着谢斌，“你不会是看上人家姑娘了吧？”

　　谢斌一瞪眼，“别乱说，我只是想让她兼职帮我做设计，要是她的水平能一直保持着这样的程度，对我对一品鉴来说都是一大助力，说实话，我从她身上还真学到好多东西呢。”

　　“这样啊，那她可就要拿双份的工资啦。”邹欣彤笑道。

　　“人家应得的，该多少是多少，又不是给你起。”谢斌无所谓道。

　　邹欣彤瞥了谢斌一眼，“反正都是你掏钱，我才懒得替你操心呢，随你吧。”说完又问道：“这次去日照要待几天？”

　　谢斌摇摇头，“我也不知道，三天的正式交流时间，要是算上一些其他的活动，最起码四五天吧。”

　　“别被美女迷住眼睛啊，尤其是那个姓王的女人……”邹欣彤酸溜溜的说道。


第一百三十二章 田玉琮

　　邹欣彤为什么又说起王欣芷的事情了呢？原因却是王欣芷找到了一品鉴的门上。名义上是要给谢斌送一块不错的寿山石，但是邹欣彤什么眼神，从王欣芷的话语间敏锐的觉察到王欣芷的心思。

　　王欣芷也算是个美女，眉清目秀的，尤其是玩艺术的人带着一些略显浪漫的气质，这让邹欣彤的心里升起一些戒备。

　　邹欣彤望着谢斌道：“那个女人的功利心有些强，你自己把握着点，别是个美女就想要，你这死性子……”

　　谢斌尴尬的咳嗽一声，心思哥哥我虽然对美女没有抵抗力，但是也不至于来者不拒吧？再说王欣芷表现的主动了一些，但还不至于说功利心强吧？现在的女人找对象，有哪个不是找家庭条件好长得帅脾气好的。

　　不光女人找男人是找条件好的，这男人找女人同样如此啊？现在大都是独生子女，要是女方家庭条件太差，好多男人也都不愿意呢，除非是很有钱的男人不在乎其他，只在乎那个一个女人。

　　而且，谢斌对王欣芷是真没有其他的心思。不过谢斌也知道邹欣彤这话里还是玩笑成分居多，因此也就没多解释，只是笑道：“别胡说哦，认识她还不到十天呢。”

　　“合着你泡妞还要论认识时间长短吗？你还是先认识朦朦的，怎么就泡上了后认识的李婧婧呢？”邹欣彤一瞪眼，不爽的说道。

　　谢斌低声嘀咕一句：“我认识你还在认识朦朦之前呢……”

　　“什么？”邹欣彤有点像母老虎发展的趋势，瞪着眼问谢斌。

　　谢斌缩缩脖子，“没什么。”说着赶紧转移话题，“欣彤姐，赶紧吃饭，谁落后谁洗碗。”

　　最后洗碗的是陈敏涵，为此谢斌又被邹欣彤啰嗦一顿，“没点男子汉的风度，你就是抢着洗洗能累死啊？”

　　一旁的陈敏涵笑着道：“没事欣彤姐，如果可以的话，我天天洗碗都行。”

　　看着谢斌偷笑的样子，邹欣彤瞪了他一眼，然后嬉笑着跟陈敏涵一块洗碗去了。

　　看着厨房里的女人，谢斌心里暗爽，这才是男人的生活啊，可惜只是一个桌子上吃饭而已，要是能……呃，谢斌想着想着就想歪了。

　　这次日照雕刻协会作为东道主，还真下了大本钱，好几个市级协会外加几位散人总共四十多人统统安排在日光大酒店，那可是日照首屈一指的大酒店，可以看海景的，统一的标准间。

　　当然，这是有人赞助的，交流的会场也在酒店的一个专用大厅里，容纳几百人都绰绰有余。而且这会场里已经布置好了，有主席台，也有各个协会的席位，还有雕刻台留给众人参加交流所用。

　　此外大厅里还有投影仪等等设备，倒是挺齐全也挺先进的，不知道是什么人赞助的。不过让谢斌吃惊的是，竟然还有电视台的再录像，从谢斌他们下车进入酒店开始，就有两个录像的师傅在一旁团团转，还有一个女记者拿着话筒采访一些老爷子。

　　至于谢斌这小青年，自然而然的被忽视了，估计是被当成某位大师的跟班和弟子了吧。不但谢斌如此，王欣芷还有刘一刀老爷子的孙子也都是这样。只是谢斌不在意这点，刘福生却相当不乐意。

　　刘福生不乐意也是有原因的，他的心情很不爽。为什么不爽呢？说起来还要怪在谢斌头上。刘福生的爷爷在岛城的雕刻行业确实是很有名气，他自己手艺也不错，经常被人恭维，长此以往就觉得自己很了不起。

　　后来王欣芷从福州回来，也进了岛城的雕刻协会。在雕刻协会里，或者说整个雕刻圈子里，女性本来就相对较少，年轻的女性更少，而年轻漂亮手艺还不错尤其是还小有资产的女性就更少了。

　　刘福生从认识王欣芷开始，就一直在追她，只是王欣芷却若即若离，也不答应也不拒绝，估计是想看看情况再说。要是就这样也就罢了，可现在偏偏蹦出来个谢斌，一下子把王欣芷的眼神给吸引住了。

　　从岛城出发的时候，刘福生邀请王欣芷坐他的车，要是平常的话，王欣芷可能就答应了。但是因为谢斌在，王欣芷笑嘻嘻的说了一句：“我还没坐过卡宴的，今天跟着谢大哥享受一下。”然后跑谢斌的副驾驶上了。

　　好嘛，这简直是赤裸裸的打脸，气的刘福生一路上梦踩着自己的江淮车一个劲儿的往前蹿，似乎想要跟谢斌较较劲。

　　要是平时吧，谢斌或许会找个借口拒绝王欣芷，然后想办法把她跟刘福生凑成一对。做媒人也是一件很有成就感的事情嘛，尤其是自己对这个女人还真没什么感觉的情况下，而且谢斌也曾跟刘老爷子有过一面之交的。

　　但是看刘福生这小气样，谢斌的心里就不爽了，这么小气的男人，女人嫁给他能有什么好日子过吗？这还不是她女朋友呢，要真是他女朋友或者是他老婆，那他刘福生还要不要她接触男性朋友了？

　　而刘福生也正因为这点，心情很不爽，又看那女记者不采访他，连个录像都没录，心情就更不好了。刘福生在岛城了一直觉得自己是个人物呢，尤其是在雕刻界，此时举行的又是行业内的交流会，这小脾气就上来了，气呼呼的钻进房间连王老爷子的话都不理。

　　选房间的时候，谢斌让几个老爷子先选，然后自己才随便选了一间，反正样式都一样。而王欣芷则特意选在了谢斌的对面。

　　放下行李什么的，谢斌他们一起跟着组织者到了大厅，认了认座位，又一人领了一个登记牌，然后被安排上了一辆大巴去观光旅游。

　　其实主要就是到海边玩玩，沟通一下感情相互认识一下，然后让电视台的记者们录几段录像，免得太枯燥。谢斌在车上的时候跟那个摄像师搭话时才知道，这次交流会是要做成纪录片的，要在这几个市级电视台播放。

　　不管那些人做这样一个纪录片的目的何在，但是对于推动传统手艺的发展和传承，还是有好处的。想到这里，谢斌原本不甚重视的心里就多了几分认真，既然要做，那就争取留下点什么。

　　等到返回酒店以后，谢斌跟两个摄像师已经混的很熟了，在海边还特意给了谢斌和王欣芷几个特写，虽然最后可能会被剪掉，但是玩玩也很开心呐。尤其是看着一旁的刘福生在那里嫉妒的冒火，谢斌玩的就更开心。

　　晚上是组织者出面招待大伙儿吃饭的，据说是一个本地的旅游集团的老总，酷爱各种雕刻艺术品，在酒席间挨个给老师傅敬酒，感觉非常的热情，谢斌这些年轻人也都没放过。

　　等到第二天正式开始的时候，谢斌才知道这位老总姓田名玉琮，看着倒是跟玉器很有缘，玉琮本来就是一种玉器，是古代的一种筒形玉礼器。这位老总起这么个名字，不知道是不是因为他老爸很喜欢玉器的缘故。

　　除了电视台的记者，赞助商田玉琮之外，还有几位裁判，据介绍都是省雕刻协会的成员，领头的也是一位副会长。不过人家省协会的会长可要比市级协会的会长还要牛气，田玉琮一直都客客气气的，生怕惹人不快。

　　田玉琮对他们客气那是田玉琮的事情，谢斌不想说什么。可是那几位也实在太把自己当回事儿了，鼻孔都快翻到鼻梁上去了。这让谢斌很是不爽，暗暗寻思，要是放在十几年前，也不过就是一个手艺人而已，有什么值得高傲的？不说水平高低，这脾气一个个倒是比正儿八经的文人还要大。

　　当然，田玉琮自己凑上去贴人家的冷脸，并不关谢斌什么事情，谢斌也没什么心思打抱不平，只是这么想想而已。知道这也算是现在传统文化的一种畸形的存在感。

　　别看田玉琮鞍前马后恭恭敬敬的招待，但是心里指不定怎么鄙视呢。但是现在的人总觉得会一点传统文化那就是一个文人了，墨水没多少可架子却摆的很大。而社会上偏偏有些人愿意捧这些人的脚来显示自己很有水平。如此一来，看上去是传统手艺人的地位增高了，实际上就是一个多彩的泡泡而已，对传统文化的传承并不会真有什么好处。

　　就像这位田玉琮先生，谢斌觉得他的本意只是给自己的旅行社打广告而已，至于什么喜欢雕刻艺术品之类的借口，或许有几分是真的，但是绝对不会像他说的那样纯粹是为了欣赏更多的雕刻艺术品才举办这次交流会。

　　交流会一开始，主要就是各个协会的人拿出自己带来的物件，让裁判评分，然后每个协会推举几位年轻人现场做雕刻，展示自己的手艺，材料工具题材不限，只要能在这三天里完工就可以了。

　　谢斌带来的物件，除了那一块墨玉牌子和寿山石雕《蚁趣》之外，还有一件翡翠摆件，是《嫦娥飞天》。这一件《嫦娥飞天》要说起来，在一品鉴的精品物件中价格并不高，但是却最能代表谢斌自己的特色。

　　这一块翡翠料子宽二十五厘米，高五十五里厘米，厚不到十厘米，是不太规则的长条形状的糯化种料子，只是在正面雕刻了一个栩栩如生婀娜多姿的嫦娥，尤其是其衣袂飘飘，当真是薄如蝉翼。


第一百三十三章 慈善拍卖

　　不得不说，谢斌的手艺在这个会场里还真的是出类拔萃的。三件东西一拿出来，就惹的身边好些人不住的侧目。

　　在来之前，大家并没有集体交流，也大都不知道对方手里是拿的是什么东西，连王老爷子也不知道谢斌竟然会拿出这么一件东西出来。别的不说，光是这料子就值不少钱呢，碰上喜欢的买家，谢斌这一件《嫦娥飞天》少说也能卖个几十万。

　　王欣芷捅捅谢斌的胳膊，“谢大哥，你怎么刻出来的？”

　　谢斌笑笑没说话，这东西放在武林中那就相当于绝世秘籍，怎么能随便告诉别人呢？

　　坐在前排的王老爷子扭过头来啧啧赞道：“小谢，厉害啊，我估计这次的头名非你莫属了。”说着又细细端详那件寿山石雕《蚁趣》，忽然笑道：“童心难得，人心难测，你倒是挺有感触的，嗯，没的说，就是料子差了一点。”

　　谢斌拱拱手，“献丑啦，这是跟别人合作的，她作图，我动刀，然后才有了这一件好东西，我自己怕是做不出这么好的物件。”

　　王老爷子却不甚赞同谢斌这话，“话不能这么说，哪怕是他作图做的再好，要是你功力不足，也刻画不出那种感觉，你倒是能找到这么一个跟你合拍的人。”

　　谢斌心里暗乐，他也知道自己确实是捡着便宜了。一般人做雕刻，大都是自己作图，因为一般人很难完全领会到别人设计的图纸中所蕴含的味道，而且风格也可能会有差异，使得作品变成四不像。

　　可谢斌却偏偏碰上了一个谭蕊，两人不能说心有灵犀，但是这对生活和对艺术的理解还是很默契的，嗯，或许可以说是知己吧。

　　几个评委走马观花的浏览了一遍，然后选出了一些看上眼的，然后才开始一件件的点评，然后还要让创作者本人大概描述一些其中的创作思路和蕴含的寓意，当然，最后还要按照市场价值给出一个差不多的价格。

　　谢斌的三件东西都被拿到展台上，标上标号，然后几个评委开始对着摄像机侃侃而谈，谢斌在下边听着，却不怎么耐烦。因为什么呢？这几个评委尽打马虎眼，看着说了一大堆，其实什么都没说，到底好在哪里，差在哪里，也只是蜻蜓点水一般，点出来而不说仔细。

　　听到这里，谢斌心理有些后悔，早知道就不参加了，还以为只是单纯的一个交流会，大家聚集在一块畅所欲言，相互沟通相互交流，闹了半天是来做雕刻工艺知识大科普来了。

　　不过既然来了，也不好半路回去，只得耐着性子坐在那里，听着台上的几个评委在那里灌水。评委不怎么给力，反倒是被请到台上的参与者比较兴奋，还能说一些比较有价值的话题。

　　大家都不算是什么大人物，能上电视对在座的这些人来说还是很新鲜的一件事情，因此都比较兴奋。

　　尤其是刘福生，上台的时候两腿都打飘呢，站在台上还朝几个评委举了个躬，然后才开始细细讲他怎么选材，怎么构图，怎么下刀。

　　谢斌虽然看不起刘福生这个人，但是不得不说，他手上还是有功夫的，而且基础知识和基本能力都很不错，毕竟有那么一个专业的爷爷指点。听刘福生讲的细致，谢斌心里反而觉得这家伙还是有那么些可取之处的。

　　当然，如果刘福生能不要一直朝谢斌这里瞅，谢斌会更满意。

　　刘福生展示的是一件柏木雕的人物摆件，主题是西厢记。一主一仆两个女人站在院子里，以圆形拱门和雕花门窗为背景，旁边饰以一株探出院墙的梅花树。雕工不错，布局也不错，修光打磨的功夫也不错，此外还特意上了色。看得出刘福生为此花了很多功夫。

　　刘福生下来的时候，得意洋洋的朝王欣芷一笑，又示威一样朝谢斌挑挑眉毛，然后才大咧咧的坐了下来。

　　谢斌心里暗笑，不知所谓，真不知道他有什么好得意的，为他自己的口才很好而得意吗？他在台上洋洋洒洒说了一大堆，虽然说的都很专业，却不知道几个评委早就不耐烦了。

　　刘福生之后是王欣芷，王欣芷也只有一件作品被挑了上去，是一件传统的寿山石雕。材料也一般，甚至还比不上谢斌从她那里买的两块石头呢，不过同样也是经过精心雕刻的，尤其是石头的造型本来就比较奇特，看上去就像是一块天然的山峰。

　　王欣芷在石头上精心雕刻了一番，这一幅山水图就出现了，卖相很不错，得到了几个评委的一致称赞，只是在底座上刻的那个店名有点煞风景，但就是这样，评委给出的价格也高达八万块。

　　随后就是谢斌，姓邱的副会长先是拿起谢斌的牌子，细细看了看，然后又拿起放大镜看了看，皱着眉头问道：“你学过微雕？”

　　谢斌点点头，“学了不到一年的时间。”其实也就刚半年而已。

　　“不错。”邱副会长点点头，然后朝录像师和主持人招招手，示意他们的镜头对准放大镜，“你们看，这就是微雕，而且是很难得的硬派手法，这在国内是相当少见的。”

　　女主持人凑近一看，从放大镜里看到那一个小小的印章，然后又移掉放大镜对比了一下，夸张的惊叹道：“哇，还没有一颗米粒大呢，要是不用放大镜根本看不见，看到的也只会以为是瑕疵呢，想不到竟然是一个微型印章。”

　　说着女主持人朝谢斌问道：“请问，这是怎么刻上去的？可以跟大伙儿说说吗？”

　　谢斌微微一笑，“其实微雕并不难，在座的大部分人都能做到，就跟正常的雕刻没什么区别，只是尺寸缩小了很多而已，只要眼力、腕力还有材料工具都合适，想要做微雕并不难，难的是如何静下心来。”

　　这话听上去有道理没？外行人一听，咦，也是这个道理哎。但是行内人都知道，这是在胡扯，要是微雕是这么简单的事情，那微雕大师早就泛滥了。谢斌说的那些眼力腕力什么的倒也是基础，但是光靠那些连大门都进不去。

　　就拿一般的寿山石来说，虽然它的质地比玉石要软一些，但毕竟是石头，不是豆腐。而微雕所用的刀具，却极其纤细，哪怕是精钢或者合金钢，细到一定程度它也是非常脆弱的，想要以那么细微的刀具在石头上进行工作，可不是一件简单的事情。

　　当然，这本来就是说外行人听的，谢斌这么说也不能算错，连邱副会长也频频点头，表示赞同谢斌的说法。

　　随后就是那一件《蚁趣》，谢斌也不隐瞒什么，直接说这图纸是别人帮忙做的，自己只负责动手雕刻。而这件《蚁趣》，却真真的引起了全场的惊叹。

　　在座的这些人可都是行内人，自然知道什么样的东西有难度，也不管现场纪律，挤上前去挨个细细查看，有些或许是真心想看看，有些却是想挑点刺。毕竟都是一个行业内的人，谁也不会认为自己比别人更差。

　　此时看到谢斌拿出这么一件精品，自然要有所怀疑，尤其是刘福生之辈，看的最细，最后得出一个结论，“料子太差了。”

　　谢斌暗笑，整个会场这么多东西，价值过万都不多，谢斌一人独占三件，而且还有一件是翡翠的呢，说他谢斌用的料子太差，简直就是在打全场人的脸呢。

　　而且谢斌那底座可是老海黄做的，这一小块怎么的也得好几万块吧，现场有那几个人有这个魄力？估计来参见这次交流会的人心里都有数，只是为了交流技艺，并不愿意在材料上多下功夫，所以这些在谢斌身上只能算稀松的材料，在整个会场里也是数一数二的好东西。

　　直到鉴定完谢斌的翡翠《嫦娥飞天》，全场这么多人愣是没人注意到那一块不起眼的底座是黄花梨的，也不知道是不是因为主体部分的寿山石太过出彩的缘故。反正谢斌的心里是有些不爽，这么一群人，还说是专家呢，宝贝放在眼前都不知道。

　　要是其他项目的专家也就罢了，可都是玩雕刻的，而且以玩木雕的居多，却没能认出这么一块老海黄，这实在有些说不过去。

　　一天的拍摄结束，谢斌真不知道该说什么好，这算是哪门子的交流会？说是闹剧也不为过，一大群人就光听几个评委在上边说了，下边这些人傻傻的听着，还时不时的给鼓个掌，也不知道那几个评委脸红不。

　　不过表面看上去还是皆大欢喜的，毕竟主题是为了发扬传统雕刻艺术嘛，要是不合作岂不是不为传统艺术着想？

　　第二天的程序依旧，不过上午已经全部审了一遍，然后统计编号登记造册，又是拍相又是录像，最后还专门弄了一批证书，写上评委的评语。协会嘛，本来就是干这个的，老本行了，谢斌甚至在恶意揣测，一下子拿出这么多证书来，省协会到底有没有收工本费。

　　不过接下来的话题，却让谢斌的心里多了些安慰，因为这些登记后的物件，竟然要拍卖，拍卖不稀罕，稀罕的是这些东西都是慈善拍卖，也就是说，如果你愿意的话，交出去的拍卖品不管拍卖多少钱，都是要捐出去的。

　　这话让谢斌有点猝不及防，他还以为一直会这么无聊呢，想不到竟然也弄了一个慈善拍卖会。谢斌扭头问王老爷子：“王老，这慈善拍卖是怎么回事？我怎么不知道呢？”

　　王老爷子一拍脑门，脸上有些惭愧，“哎呀，小谢，真不好意思，我忘记提前跟你说一声了。”


第一百三十四章 虚情假意

　　关于慈善拍卖的事情，王老爷子是机会在出发前跟谢斌说一声的，但是一糊涂就给忘记了。以前举办过来两次，所以其他人都知道这事情，而且这事也不算什么紧急的事情，所以王老爷子一直没能想起来提醒谢斌一下。

　　谢斌当然也不会怕什么拍卖会，他倒是觉得这慈善拍卖会弄的挺好，还算是有意义，要不然的话，谢斌下次绝对不来了。

　　以前只是在电视电影新闻上看那些明星富商们举行慈善拍卖，谢斌还从没有想过自己也能参加这样的拍卖会。正想着，谢斌猛然想起一件事来，问身前的王老爷子：“这善款都要捐到什么地方？”

　　王老爷子嘿嘿一笑，像个老狐狸似地，“这个你放心吧，不会捐给其他人，而是直接落实到实处，盖学校发奖学金和资助贫困学生，都是由协会里的老家伙们联系教育局直接送到手里的。”

　　谢斌“哦”了一声又问道：“资助哪里的贫困儿童？藏区还是西北一带？”

　　王老爷子摇摇头，“没那么夸张，就在咱们地方上，头名所在的市县，比如说今年你拿了头名，那这些善款就全都捐给岛城的贫困儿童，去年和前年都是捐给了日照，你可要争气啊。”

　　谢斌一听，心思这倒是一个不错的办法，最起码还做了点实事，而且不用担心有人中饱私囊，而且也都是这些人力所能及的事情。

　　不过看着一大堆普通货色，谢斌总算明白了为什么这些人都用最普通的材料来参加比赛了，看来也都不是什么太大方的人。不过积少成多，也是一大份心意呢。不算谢斌的东西，其他人的加起来怎么也有二十多万，要是拍卖会上的买家再大方一些，凑齐三十万也不算什么。

　　不过现在多了谢斌，这一下子就超过了七十万，说不定还会更多，如果早知道有这么一场慈善拍卖，谢斌说不定会拿一件更好的出来。等女主持人登记拍卖品的时候，谢斌将手上的三件作品都登记了上去。

　　女主持人眉目连闪，朝谢斌连连道谢，“谢谢，谢谢谢先生的慷慨。”谢斌的这三件作品，评委估价高达六十五万，最值钱的当然是翡翠摆件了，其次就是那一件《蚁趣》，就是那一块墨玉牌子，也因为带着微雕印章，也给出了三万块的高价。

　　看谢斌这么大方，女主持人自然是惊喜异常，她主持的节目中出现这样的噱头和看点，对她来说无疑是好事情。而王老爷子和王欣芷则有些错愕，尤其是王欣芷，拉拉谢斌的衣袖低声道：“谢大哥，不用这么多吧，意思一下就可以了。”

　　谢斌咧咧嘴没说话，朝女主持人笑道：“登记吧，能帮一点是一点。”

　　王老爷子听了谢斌的话，呵呵一笑没言语，可一旁的刘福生则沉不住气了，看谢斌被众人捧起来，心里格外不舒服，小声嘀咕了一句：“虚情假意。”

　　身边好些人都听到了，但是却没怎么理他，这个场合都还是比较有分寸的。只是刘福生见谢斌没什么反应，眼珠子咕噜一转，朝一旁一个人低声说道：“人家是一品鉴的大老板，这点钱对人家来说只是九牛一毛而已。”说是低声，其实附近的人都听到了。

　　谢斌的脸色有些难看，心里暗骂，怎么会有这么不识趣的人？真把自己当个玩意儿了。想到这里，谢斌扭头朝刘福生冷冷道：“谢谢刘先生的夸奖，小本买卖，有机会欢迎光临。”

　　刘福生被呛了一下，没有接话茬，他其实对谢斌和一品鉴不算太了解，只是知道一品鉴的东西很贵，他哪里真敢到谢斌那里去消费。别看他整天开着一辆江淮车也人五人六的，其实那车还是在他爷爷的资助下才买来的，要是光他自己那些收入，比谢斌摆地摊强不了多少。

　　不过刘福生这话，却让一旁的田玉琮大吃一惊，“谢，谢先生是一品鉴的老板？”

　　谢斌点点头，“田先生客气了，做点小本买卖而已。”

　　田玉琮一听满脸堆笑凑到身边，双手握着谢斌的手晃了几下，“真是年轻有为啊，我早就听说一品鉴谢老弟的大名了，想不到竟然这么年轻，真实出乎意料。”

　　谢斌被田玉琮这么奉承，心里还是比较爽的，毕竟在隔壁城市还能碰到自己的拥趸，确实是很有成就感。

　　只是田玉琮接下来这话就让谢斌郁闷了，田玉琮笑嘻嘻的说道：“谢老弟果然是一表人才，这两天我就觉得你有些非同寻常，想不到竟然是李先生的女婿，难怪难怪。”

　　谢斌一听这话就明白了，田玉琮不是他的拥趸，而是李国辉的拥趸，他这么热情，也不是冲着谢斌来的，而是冲着李国辉来的。不过谢斌也不好甩脸给他看，只好笑道：“田老板客气了。”说着伸手指指被田玉琮挤到一边去的女主持人道：“这个，是不是先让他们继续！”

　　田玉琮一拍脑门，“抱歉抱歉，是我鲁莽了。”说着一脸恳切的邀请道：“谢老弟，晚上咱们一块吃个饭，怎么样？”

　　谢斌也算是在商场上混过的人了，哪里还不明白田玉琮这是想跟他拉关系，然后想以此接近李国辉。李国辉在岛城是绝对的大名人，在鲁东省的影响力也不可小觑，就是在全国范围内，那也是数得上号的人物。

　　田玉琮要是能跟李国辉或者谢斌拉上关系，说不定什么时候就能用得上。

　　但是谢斌也知道自己斤两，而且也不愿意给李国辉招惹这些莫名其妙的人，这会儿他被奉承的爽了，要是田玉琮真有事求上门来，你说帮还是不帮？因此，谢斌委婉的笑笑：“改天吧，今下午还有节目呢。”

　　下午确实是有节目，要进行手艺展示了，这可是仅次于慈善拍卖会的重头戏，到时候会增设好几台摄像机，对参加手艺展示的选手进行录像。这些录像不但要经过剪辑后在电视上播放，还要进行存档，算是雕刻协会为以后留下的传承吧。按照王老爷子的说法是，这些视频以后还都要协会的人专门分类解读分析然后再存档的，质量高的可能还会送到省协会。

　　谢斌以此为借口，田玉琮也就不好再说什么，热情的笑道：“谢老弟要参加，那肯定稳拿第一。”说着朝女主持人招招手，“来来来，继续继续。”

　　有了田玉琮的搅局，众人看谢斌的眼神就有些不同了，这些人才知道这个看上去普普通通的年轻人，竟然有这不小的背景。虽然不知道田玉琮嘴里的李先生到底是谁，但是能让田玉琮这么热情，那自然不会是一般的人物，要知道田玉琮在日照那可是黑白通吃的人物啊。

　　也难怪这些人感到好奇，实在是李国辉的档次太高了，超出了一般人的想象，就连田玉琮也只是隐有耳闻而已，并不清楚具体情况，要不然也不会单纯的把些谢斌当做是李国辉的女婿来看待了。

　　吃午饭的时候，田玉琮厚着脸皮跟谢斌坐在一桌上，满口的恭维让谢斌生气都没办法生气，伸手不打笑脸人么。午饭托田大老板的福，一群人还都加餐了，每桌多了一大盘的大龙虾。

　　这样一来，反倒是让谢斌对这田玉琮有些刮目相看，这田玉琮的行事方式让谢斌想起了丁怀月。两个人同样都是为了达到自己的目的，可以忍得下任何委屈。

　　别的不说，要是一般人被谢斌这么不冷不热的晾上一会儿，估计早就拂袖而去了，但是这田玉琮仍然能够满面笑容的招待谢斌，这份能屈能伸的本事当真了不得。

　　下午交流会继续进行，谢斌王欣芷还有刘福生等年轻人摩拳擦掌，准备在录像机前露一手，弄不好还能留名史册呢。

　　谢斌随便扫了一眼，众人拿着的以木料居多，也大都是比较容易雕刻的软木，也有玩石雕的，鸡血石和寿山石这是最常见的，此外也还有刻葫芦的，也有刻椰子的，还有刻橄榄核的。虽然花样较多，但却都是比较好下刀的料子，这点跟谢斌想的一样。

　　不过他们是为了省力才选择这样的料子，而谢斌却是为了掩护自己的异能才选择了寿山石雕。

　　不过谢斌虽然刻的是寿山石，可用的却是微雕手法。要不然的话，可就跟王欣芷的重复了，谢斌的石头还是王欣芷提供的。要是谢斌用人家提供的石头去遮掩人家的风采，王欣芷的面子上说不过去。

　　现在谢斌做微雕，这样一来，在技巧的展示上，就正好跟王欣芷错开，也可以各展所长。

　　设计图都是早就弄好的，不过谢斌没有带草稿到现场来，其他人也都没有带草稿，只是在材料上做好了构图，就等着下刀。

　　谢斌深吸一口气，拿起刻刀开始动手，也不管一旁围观的一大群人跟两台摄像机，彷佛他们都不存在一样。

　　老实说，做雕刻的时候，对围观者来说是一件非常枯燥的事情，不能喧哗不能乱动只能一直悄悄的围观。好在都是行内人，这点耐心还是有的，而且这可是真真正正的手艺展示，几乎没有一点虚假，谁也不肯错过这个机会。

　　一般情况下到哪里能见到各个流派的手艺人聚集一堂展示自己的绝技？要不是谢斌早就答应王老爷子要参赛，他现在肯定扔下刻刀去看别人的手艺了。谢斌对别人的雕刻技巧那可是垂涎三尺，早就盼着这样的机会呢。


第一百三十五章 《山雨晴岚》

　　谢斌稳定心神，拿起刻刀对寿山石进行加工。在这样的环境中，谢斌想要完将自己的心思都沉浸在雕刻中，显然是不太可能的，因此谢斌也没计划做什么太过复杂的东西。

　　当然，相对一般人而言，微雕本来就是一件相当复杂的事情。从谢斌动刀开始，田玉琮和女主持人还兴致勃勃的围在谢斌的身边，不过等到谢斌的作品现出一个雏形之后，他们的耐心已经磨的差不多了。

　　这些人只看到谢斌雕刻的是山水，却不知道谢斌这是将黄宾虹的《山雨晴岚》给搬到石头上来了。这倒不是说谢斌仿制的不像原作，而是在座的人中真没几个人能认得出这幅画来，或者说在场的人几乎都不懂国画，对国画的了解几乎为零。

　　一直到谢斌把黄宾虹的黄宾虹印和黄山予向印都刻出来之后，王老爷子才低呼一声：“黄宾虹？”

　　谢斌微微一笑点点头，同时朝一旁好奇的女主持人解释道：“这是黄宾虹在一九四三年做的一幅画，画名是《山雨晴岚》，他的作品风格黑、厚、密、重，是国画史上一位开山巨匠，这一幅《山雨晴岚》虽然不是他的代表作，但是依然拥有着极高的欣赏价值。”

　　女主持人赶紧打开随身电脑，查找黄宾虹的资料，然后才对着镜头解释了一下黄宾虹的主要成就。

　　谢斌却不管她，朝身边的人微微示意，“我要进行微雕了，请大家保持安静。”

　　围观的这些人光看着谢斌做的好，看到谢斌的手艺精妙，却不知道他这件作品的难点并不在这里，而在于能够将一幅山水画给移到石头上来。

　　山水画是平面产物，而是雕刻作品却都是立体的，或者说半立体的，想要原封不动的临摹是不可能的，不管是材料的尺寸还是材料的造型都不可能像是宣纸一样吧？

　　谢斌手里的这块寿山石不是平板一块，而是不规则的带着好几个面。而谢斌却是将黄宾虹的这幅画给还原到最初的构图阶段，然后直接将构图挪到石头上，然后才将平面画转化成立体雕刻，算是把这幅画解构以后重新画了一遍，当然是画在石头上的。

　　将画中的景物移到石头上之后，比如说山、山石、流水、小桥、山路、亭子、草木松树等等全都做出一个大概轮廓。等大概轮廓弄好，看上去跟原画有些不太一样，但是细细看去，却更加真实和生动，毕竟是立体的雕刻，尤其是那条小桥的设置，让立体感更强。

　　不过这还没有完工，细节方面还需要谢斌用微雕技术来处理，这才是重点。比如说山上的石头，山上的树木，小桥上的木栅栏，甚至松树上的纹路和针形叶等等，都需要用微雕技术来处理。

　　做微雕的时候，谢斌微眯着眼睛握着几乎看不清刀尖的刻刀在寿山石上雕刻，但是众人几乎看不见他的动作，只是每过一段时间，寿山石上的风景就能多出一片，更清晰更真实。

　　趁着谢斌歇手的功夫，女主持人用放大镜看了看，惊喜的捂嘴道：“好神奇啊，他完全没有用其他工具，这，这是传说中的意雕吗？”看样子女主持人也是经过紧急充电了，最起码还知道有个意雕。

　　谢斌摆摆手，“我这还处于新手阶段，也还要靠眼睛来观察的。”

　　“那你可以看清楚你雕刻的东西吗？”女主持人赶紧问道。

　　谢斌摇摇头，“我又不是火眼金睛，跟你们一样只能看到一个大概轮廓而已，但是这就完全足够了。”

　　女主持人一脸的惊叹，“那怎么可能，你不怕雕坏或者带上误笔吗？”

　　谢斌高深莫测的微微一笑：“唯能及于大，方能及于小，这字画再细微，它也在我的脑海里，只要我的功夫到家，跟平常人写字没什么区别。”

　　女主持人迷迷糊糊的不明白什么意思，反倒是王老爷子几人有些似懂非懂。这个东西要是用言语来说，还真说不明白，没有亲身体验的人很难感觉到那种情景。

　　谢斌学微雕的时候，也是从实践开始的，老爷子要谢斌先写大字，然后再写小字，这就是唯能及于大，方能及于小。

　　话说有一位老书法家，号称“中华第一笔”，这不是说他写的字最好，而是他写的字最大。

　　那年全国运动会开幕的时候，老人家手持扫帚大的大毛笔，饱蘸浓墨，像是在扫地一样在铺着宣纸的运动场上写下了三个直径好几米的大字，“中国梦”。三个字丰润饱满，没有丝毫的扭曲，看上去跟在桌面上写成的一样和谐，三个字排列的也是整整齐齐，不见丝毫错位。

　　每一个字的笔画都要比一个成年人还要粗壮，更别说这三个字还是繁体的，能写到这样的程度，其中的难度可想而知，老爷子的功力也可以想象得到。谢斌虽然不知道这老爷子到会不会微雕，但是他要是想学，肯定要比一般人入门更简单。

　　老爷子在写字的时候，自然也看不到他自己写的字到底是什么样子，但是那字就在他的心里，他自己就是毛笔尖，这字该怎么写，他心里清清楚楚的。这就跟谢斌做微雕一样。

　　谢斌虽然也看不清自己的笔迹，但是心里清楚，手上就有了分寸。手上有分寸，只要谨慎一些，想出问题都难。

　　到傍晚的时候，已经有好些人完成了自己的作品，只有谢斌等寥寥三两人还在继续。大家早就明白，今年的头名已经归谢斌了，此时的心里都没有了争强的心思，只是单纯的欣赏，这样的机会可不多见。

　　好在大厅里有投影仪，谢斌的一举一动都能让大家看到。即便是谢斌身边的王老爷子几人已经看了一下午，可依旧舍不得离开，对他们这个级别的手艺人来说，谢斌的层次已经高出了很多。

　　谢斌的微雕，今天是不可能完成了，只好暂时停下，明天继续，反正时间还有的是。

　　刚洗洗手，田玉琮就兴奋的找到了谢斌：“谢老弟真厉害，全场人愣是没有一个敢说什么。”

　　谢斌淡淡一笑，“田老板过奖了，有什么事情吗？”

　　“嗯，一起吃个饭？我几个朋友听说谢老弟你在这里，非要过来见见，这个……”田玉琮不好意思搓搓手。

　　谢斌暗暗叹了一口气，心知这样的事情以后绝对不会少，反正只要他自己不要胡乱答应什么，应该没什么问题。想到这里，谢斌点点头，“那就麻烦田老板了。”

　　谢斌要是再拒绝，就太说不过去了，毕竟田玉琮对他一直客客气气的，知道他的身份后，更是热情。无缘无故的，谢斌总不能开口撵人吧？再说他的性格也不是一个可以随时翻脸无情的人。

　　跟王老爷子说了一声，然后跟着田玉琮到了一个山庄里，已经有不少人在门口等着，看到田玉琮后，纷纷迎了上来。

　　田玉琮也是一脸得色，朝谢斌说道：“谢老弟，这些都是日照的地头蛇，以后要是在这里有什么事情需要帮忙，尽管吩咐。”说着又一个个介绍起来。

　　不过要是光听名头，这些人都不是一般人物，有某国际品牌服装的代理人，有本地钢铁集团的一个总经理，还有一个是娱乐集团的老总，反正听上去都是正儿八经的大人物。

　　但是知道了田玉琮的背景后，谢斌也明白，这些人除了明面上的职业之外，恐怕也都沾着一些不为人所知的东西。这点谢斌在岛城就有感触，只是他不愿意也用不着沾这些东西，所以一直不以为意。

　　而这些人，可是真真正正的地头蛇，在这里还真的很少有事情是他们做不到的。不过他们能对他谢斌这么热情，谢斌自然不会真的认为他们都是喜欢雕刻喜欢艺术的人。

　　要是谢斌没有李国辉这么个老丈人，在他们的眼里，也就是一个玩雕刻的普通小青年而已，哪里会对他这么热情？

　　挨个介绍一遍，众人进入山庄，谢斌一路上连连客气，“诸位都是哥哥，千万别这么客气，我可真当不起。”

　　日钢集团的总经理行孙，叫孙新民，个头不高胖乎乎的带着一黑框眼镜，看上去像是央视那位王姓主持人，闻言笑道：“谢老弟太客气了，我们也就是痴长几岁而已，我们年轻的时候，可没有你这么能干，年纪轻轻的就是名扬全国的青年艺术家，还打下一品鉴那样一份基业，比我们可强多了。”

　　虽然知道这些人是在奉承，但谢斌的心里还是很舒服，微微笑道：“孙总太谦虚啦，我可是早就听说你的大名了。”

　　“嗯？”孙新民一板脸，“老弟看不起我们吗？”

　　谢斌一愣，愕然问道：“孙总这话这么说？”

　　“我们都叫你谢老弟，你怎么还一口一个老板，一口一个老总的。”孙新民不悦的说道。

　　谢斌闻言呵呵一笑，连忙四面拱手，“孙大哥，田大哥，几位哥哥们，小弟我错了，今天晚上的消费小弟我包了，给几位哥哥赔罪。”

　　孙新民这才哈哈一笑，一搂谢斌的肩膀，“请客就不用了，要是传出去让别人知道了还以为我们日照人不够朋友呢，嗯，等等多喝几杯就可以啦。”说着扭头问道，“你们说呢？”

　　田玉琮等人一起起哄，“那是自然，今晚不醉不归。”


第一百三十六章 关怀

　　当晚谢斌跟田玉琮以及孙新民等人确实是不醉不归，光谢斌一个人就喝下了一斤多白酒，好在他身体够强壮，意识还是很清醒的。

　　男人们聚集在一起，又是第一次见面交情不深，自然不会谈其他事情，无非就是相互吹捧一下谈一些乐闻趣事，当然肯定少不了女人。

　　进了山庄坐下，就有几个十八九二十来岁的女人进去陪酒逗乐，看着几个人熟络的摸样，谢斌也没直接拒绝，反而不时的跟身边的小姑娘说个笑话。当然，进一步的行动还是没用发生。

　　不光谢斌没乱来，田玉琮等人也表现得很克制，没有像一般人想象中那么乱，虽然饭后肯定免不了会有其他活动，但那就是他们的自己的事情了，谢斌才没有兴趣呢，只是让人做了一个按摩小憩一会儿就独自离开了。

　　回到酒店的时候，已经是半夜十二点多了，谢斌悄悄的回到房间，打开房间的窗户，凛冽的夜风猛然吹进来，让谢斌突然一个激灵，一下子就清醒过来了，刚开始还有些晕乎乎的头，也都冷静下来。

　　说实话，这样的饭局和应酬，谢斌还是第一次参加，不过给谢斌感觉，倒也比较正常，除了一个劲的吹捧让谢斌有些不舒服之外，田玉琮那些人倒也不全是无能之辈，从言谈举止中就可以看得出。

　　事实上也是，要真是无能之辈，怎么可能会有那样的成就？他们或许不懂艺术没有文化，但是在人情世故方面，表现的不比谢斌差。

　　话说进门落座，孙新民就把谢斌让到了主位上，主位一般是身份比较高或者年纪最大的人来坐，正常情况下自然轮不到谢斌。可是现在的谢斌可真不是他一个人，他后边还有一个李国辉呢。

　　要是谢斌执意不坐主位，其他人谁好意思坐？他们本来就是冲着谢斌身后的李国辉来的，怎么能让谢斌坐在其他位置？而且说实话，谢斌光凭李国辉女婿这个身份，做这个位置也是绰绰有余了。

　　因此，谢斌推辞一番然后就心安理得的坐在主位上。当然，谢斌的心里还是有数，表现的很客气又不失底气，腰板挺的很直，完全符合他这个身份的态度。

　　谢斌的表现确实是让田玉琮等人有些吃惊，他们本来只是把谢斌当做一个普通的年轻人，请谢斌来确实是想要跟李国辉拉拉关系。要是他们直接找李国辉，那自然有难度，李国辉可不是谁想见就能见到的。

　　但是谢斌这样一个毛头小子就要好对付多了，这是孙新民等人的想法。在他们的设想中，只要先是吹捧一番，然后再把他抬得高高的，另外配以美酒和美女，一顿饭下来保证让谢斌晕乎乎的。

　　但是没想到谢斌确实是晕呼呼了，不过只是酒喝多了而已，其他方面表现的简直不像是一个年轻人，反倒更像是一个老辣而又圆滑的老狐狸，倒是跟李国辉的形象差不多。一晚上推杯换盏的喝了不少，亲热话也说了不少，交情也拉了不少，但是事后想想，还真么从谢斌嘴里得什么东西，连一点失礼的地方都没有留下。

　　不过正是这样，孙新民这一群人才更重视谢斌，他们可不是毛头小伙子，不会一言不合就不跟你玩了。他们最能分辨出什么样的人能交往，什么样的人只能利用，什么样的人连利用的价值都没有。

　　要是谢斌表现的像个贪色无能的小白脸，孙新民这些人不但看不起谢斌，也会暗暗嘲笑李国辉找了这么一个中看不中用的女婿。

　　谢斌虽然不知道孙新民他们怎么想的，他只是尽力表现的最好而已，最起码不能让人说李国辉的女婿不懂礼貌，是吧？

　　站在窗台前，让冬夜的寒风使劲吹着自己的身体，谢斌深深的吸了一口气，感觉浑身确实是很舒服，那个山庄里的按摩师还是很有一手的，一套下来，让谢斌舒服的快飞上天了。

　　就在谢斌关上窗户准备练功的时候，却有人敲门了。谢斌开门一看，却是王老爷子。“王老，您怎么这还没睡？”

　　王老爷子呵呵一笑，“人老了晚上睡不着，你没事吧？”

　　谢斌点点头，把王老爷子让进来，“没什么事，就是喝的稍微多了一点。”

　　王老爷子脸上倒也没生气，只是嘱咐道：“年轻人还是少喝点为好，再一个跟那些人在一起要注意节制，别跟着乱来。”

　　王老爷子这话说的有点直，要是一般人面子上可能会觉得有些过不去，可是谢斌的心里却涌起一丝暖流，点头道：“我知道了，王老，以后会注意的。”

　　王老爷子摆摆手制止谢斌倒水，“我就是来看看你，没事就好，早点睡吧，你的《山雨晴岚》还没有完工呢，养足精神好好弄，也好让咱们协会长点面子。”说完打个哈欠出去了。

　　谢斌送到门口，看着王老爷子回了犯贱，这才回来，苦笑一声关上灯。王老爷子这么晚还没睡显然就是担心谢斌，一直到谢斌回来这才去睡觉，这一份关切之心，真的让谢斌有些感动。

　　第二天起床后，谢斌没有一点宿醉的疲态，神清气爽的像是泡了一个温水澡一样。当然，谢斌昨晚还真泡了一会儿，而且还有人给按摩了，但是这事不足为外人道。

　　不过看到谢斌后，一些人的神态就有些不同了，估计是因为田玉琮对谢斌的特殊对待让一些人有些觉得被轻视了，就像刘福生。

　　可是谢斌不在乎，他反倒是好奇等等会儿的拍卖会怎么举行了。当然，前提是谢斌要先把自己的作品给完成才行。其实真要说起来，一两天的时间内想要完成一件精致的微雕作品，是有些难度的。而且即便是勉强完成，它的质量也不会太高。

　　可是谢斌对现场的这些人到底什么水平也都了解的差不多了，知道这件自己赶时间做出来的东西，哪怕粗糙一些，依然还是当之无愧的榜首。这不是谢斌自负，而是自信。

　　以前的谢斌很少跟别人交流，并不清楚自己具体实力到底如何，因为他自己创作出来的作品总会感觉到有一些瑕疵，却很少能注意到自己作品中的太显著的优点。

　　这也是谢斌以前自信不太足的缘故，毕竟没有交流没有对比，确实是不好给自己定位。但现在，谢斌的自信心却很足，这是因为他对自己的实力有了彻底的了解，对一般手艺人的水平也有了了解。

　　别的不说，谢斌现在赶时间完成的《山雨晴岚》，放在全国也没多少人能够完成。即便是有的人能够勉强照着原图雕刻下来，也少了原作中的那份大气和俊秀。

　　再一个说实话，这水墨画还真不是一般人能模仿的，因为水墨画的作画方式跟一般人所了解的作画方式完全不同，它是利用墨水渗透性和宣纸的渲染性，通过浓淡黑白的对比来作画的，要是没有学过的人，甚至连门都摸不到。

　　水墨画的外行人想要模仿，其中的难度可想而知，所以谢斌才这么自信。唯一担心的就是这些评委不识货。

　　不过等到谢斌一收工，评委们纷纷出言称赞，最后定价的时候，竟然给出了四十万的价格，这还真的远超谢斌的想象。“邱会长，这个价格会不会太高了？”谢斌有些迟疑的问道。

　　邱会长哈哈一笑，“小谢，你就别谦虚了，别的不说，你这一份手艺绝对值这么多钱。”

　　谢斌暗暗寻思，我自然知道自己的手艺值这么多钱，但是毕竟是匆忙赶制的，好多细节还不够完善，而且在这样的一个小规模的交流会上喊出这么高的价格，有人能买吗？

　　这寿山石可跟翡翠不同，翡翠一看料子就知道大概价格，谢斌的翡翠那是货真价实的东西。而这么一块不起眼的寿山石也标这么高的价格，让外人一看总会觉得有些莫名其妙，从而联想到其他一些东西，比如说黑幕啦托啦等等。

　　不过既然评委这么说，谢斌也就没再纠结，他早就不在乎外人是如何评价他了，只是安心等待拍卖会的开始。

　　慈善拍卖会自然也在大厅里进行，不过还是做了一些布置，还有一些电视台的工作人员在做记录，而拍卖师却是女主持人充当的。毕竟只是一个小规模的慈善拍卖会，而且还不正式，只是随带的一个小节目，又只是一个纪录片，自然不会弄那么严肃和紧张。

　　而且为了增加气氛，主办方还邀请了好多人来到现场，大都是一些家眷，当然也有一些真正想买一些东西的爱好者。此外就是一些群众会通过手机来参与竞拍。

　　纪录片还没有播出去，但是谢斌他们准备的东西在前两天就做成宣传册发了出去，有些是直接发放到个人手中，有些是在街头随意宣传，看上哪一件可以通过手机报价。

　　好在现在的手机全都实名制了，也不怕一些人捣乱胡乱出价，而且这是慈善拍卖，一些人就是想捣乱也得估量一下民众的口水是不是？


第一百三十七章 基金

　　只是让谢斌有些哭笑不得的是孙新民这一帮人也来了，一个个坐在台下倒是挺正经的。不用想也能知道这些人是冲着谢斌的面子来的。但这事好事啊，有这些大款在，也不用担心好东西卖不出好价格，甚至一些普通东西都可能卖出不普通的价格。

　　反正这里的东西，除了谢斌的两件价值数十万之外，其他的最高也不过几万块，对这一帮人来说真的是小菜一碟，他们愿意花钱那就当是一份心意罢了。反正这些钱也不是谢斌他们要了，而是要捐给学校和贫困学生的。

　　果然，拍卖会一开始，田玉琮孙新民这些人就表现的很热情，从三五百的小东西到三五万的好东西，总会有个人出价。加上观众中的一些爱好者还有手机参与竞拍的人群，这气氛倒是挺热闹的。

　　虽然看上去有些不伦不类的不太正式，但是谁也不能说什么。而这对一般的手艺人来说，自己的作品能上电视能被拍卖，这就是一件很光荣的事情了，谁还顾的上其他事情？

　　不出所料，谢斌的翡翠摆件《嫦娥飞天》被一个姓尚的本地人以七十五万的价格买走，就是昨晚上跟谢斌一起喝酒的一位，谢斌记得他是什么连锁超市的老板，在日照本地非常火。

　　而《蚁趣》谢斌本来是不计划出手的，但一听这是慈善拍卖，谢斌也就没再坚持，将它也挂了上去。只是没想到田玉琮和孙新民两个人竟然相互抬价，一直喊道五十五万，孙新民才苦笑着放弃了喊价。

　　谢斌还想着两个人会不会抬到一百万呢，不过很快就反应过来了，孙新民是日钢集团的总经理，跟田玉琮这样的私人大老板有些不同，他的身份有些扎眼，要是被人惦记着，很可能以此生事，对他的发展不利。

　　虽然有些遗憾没能从这几个财主身上榨出更多的油水来，但是谢斌也很满足了，光是他的这两件东西就超过了一百万，以后说出去脸上也有光，这可是在做好人好事呢。

　　不过谢斌心里却想的更多，以前光顾着赚钱，却没什么需要花钱的地方，甚至为此还有些烦恼。可现在却像是发现了一个新大陆，找到了一条花钱的途径，那就是做慈善。

　　慈善事业不管在什么时候都不会落伍，毕竟世界上需要帮助的人实在太多了。只是谢斌一时间也没什么头绪，总不可能真的像那位富豪一样当街送钱吧？以前的谢斌也就能顾住自己的温饱，对慈善事业还真没什么了解，即便是看到那样的新闻，也没什么感觉，总觉得那样的生活离他太远了。

　　倒是前几年的几次大地震，谢斌都捐了五百块钱表示了一下心意，多了他也舍不得，毕竟他自己也要生活呢。但是自从某慈善机构爆出那些丑恶的事件之后，谢斌就很少再直接捐钱给他们了。

　　昨天谢斌问王老爷子这慈善款是捐给谁的时候，就是存了这个心理。当时谢斌就决定，要是捐给那个慈善机构的话，他连一毛钱的东西也不捐，爱怎么怎么。因为那些人的所作所为实在是太伤人心了。

　　好在这些钱是雕刻协会联系教育局直接发放到受益人手里，而且还可以直接监督善款的用途。

　　当然，这也是人少钱少规模不大，有一两个放心人看着就能够保证善款的用途。要是真有个几千万上亿的资金，估计协会里的这几个人还真受不了这个诱惑。

　　不过即便是如此，这不到二百万善款，还是让协会里的几个人兴奋莫名，连王老爷子也笑呵呵的摸着胡须朝谢斌道谢，“小谢，要不是你，还真凑不齐这么多钱，哈哈，我们可都跟着你沾光了。”

　　谢斌摆摆手，“王老客气了，我也是尽心而已，大家都有份，不论钱多钱少，真心是一样的。”

　　王老爷子点点头，“要是都能像你这样想就好了。”

　　拍卖会进行的速度很快，本来就没太多的东西，参加竞拍的人也不算多，而且相互抬价的情况也不多见，大多是加一两次价然后就成交了，毕竟有钱人还是少数。

　　没用一个下午，慈善拍卖会就结束了，总共筹得善款一百五十二万四千六百块。谢斌是当之无愧的第一名，还代表岛城雕刻协会到台上致辞，感谢参与竞拍的朋友和提供拍卖品的诸位同行。

　　最后又各自回顾了一下过去，展望了一下未来，这次的交流会也就算是圆满结束了。能不圆满吗？前年第一届总共才凑了七万多块，去年倒是翻了一番，但总共也不到十六万。

　　而今年却一下子猛增到一百五十多万，别说王老爷子笑的合不拢嘴，就是田玉琮也都笑的合不拢嘴。这节目的效果也好，关注度越高，曝光率也越高，他的投资回报自然也越高，他可是这次交流会这个节目的唯一赞助商，而且在节目播出的时候，前后都有大幅广告的。

　　同时对田玉琮来说，最大的收获不是别的，而是结识了谢斌，也算是跟李国辉牵上了关系。虽然说这田玉琮等人跟李国辉做的并不是同一个行业，但是在好多事情上还是可以有利可图的。即便是现在没有什么利益可图，但是以后呢？谁也说不清楚以后的事情，反正花不了什么代价，就当是认识了谢斌这么个朋友。

　　而对谢斌来说，最大的意义在于这场慈善拍卖。要是没有这场慈善拍卖，这次交流会他几乎可以说是毫无收获。要是真说什么收获，也不过是认识了一些人而已，比如说邱副会长等几个评委，还有其他协会的同行，再有就是田玉琮以及孙新民等人。

　　当然，这次交流会的后续工作还没有完成，比如数善款还没有到账，还有一些流拍的物件要等到节目正式播出时再加一场电视拍卖，此外岛城协会去资助学生的时候，电视台同样也要跟踪采访，也算是对广大观众有一个交代。

　　而人少办事快，这事情没什么太多的手续，都已经准备好了，只要教育局能够列出需要帮助的名单，谢斌他们就够能直接上门。

　　当然，按照谢斌的意思是不要录像最好，因为你上门帮助人家这本来是好事，但是你领着一帮记者采访不说，还要到电视上播出来，这对接受帮助的人未必是好事。

　　要是自尊心强一些的人，甚至会觉得你这是在施舍，有的可能当面拒绝，有的即便是接受了也会在心里腹诽，更重要的是对学生的心理影响会非常大。做好事不光是你付出就可以了，还要看对方愿不愿意接受，能不能接受。

　　但是谢斌又说不出什么来，这已经是惯例了，在国内真的有做好事完全不留名的慈善机构吗？反正谢斌是没有听说过这样的事情，因此他也就不打算做这个出头鸟了。

　　不过王欣芷的一个建议让谢斌眼前一亮，扭头望着一旁的王老爷子。

　　王欣芷的建议并不稀奇，或者说很常见，那就是成立一个基金会，专门帮助有困难的学生。好多机构和有钱人都是这么做的，这样可以将慈善当做一项事业来做，而且还是循环往复的，不是一锤子买卖。

　　只是以前大家都没那么多钱，谁也想不到这茬。可现在手里有这么多钱，弄一个规模小点的基金会是足够了，反正他们只是针对岛城一带的贫困儿童和学生，一年也花不了太多的钱。

　　王老爷子倒是没反对，但是毕竟年纪大了，接受新鲜事物的能力还是稍微差了一些。不过一旁的刘福生开口劝道：“会长，欣芷的建议非常好，哪怕以后我们拿不到头名，也不用担心没钱帮助那些小孩子了。”

　　王老爷子点点头，“那怎么操作呢？”

　　谢斌跟王欣芷面面相觑，他们只是听说过基金会，但是这基金会具体如何操作，还真都不知道。

　　刘福生嘿嘿一笑，“会长，放心吧，这些事都交给我了，我上大学时学的可是经济管理，这点小事难不倒我。”

　　王老爷子望望谢斌，老爷子心里还是更重视谢斌的意见，因为不管怎么看，谢斌都要比刘福生稳重多了。

　　但是谢斌一时间也没什么好办法，他自己又不会玩那一套，想了想只好点头道：“我不懂这些，王老你看着办就行，只要别中饱私囊就可以，到时候丢了钱是小事，把协会和基金会的名声搞臭了才得不偿失呢，我宁可麻烦一些直接多花些钱也不愿意被人戳脊梁骨。”

　　刘福生拍拍胸口道：“这点放心吧，这点钱能有什么猫腻？而且还有会长等人监督，我只是负责运作而已。”

　　谢斌点点头，“那好，我就再加一些钱，凑齐二百万整。”谢斌说着当场拿出支票本开了一张支票。支票这东西有时候还是很方便的，谢斌的一品鉴大小也是一家公司呢。

　　王老爷子看着张张嘴，想说什么但只是笑着点点头，反倒是王欣芷满脸红润的望着谢斌，像是花痴一样。

　　王欣芷的表情让谢斌有些心颤，暗暗寻思难道说真的是男人在掏钱的时候才是最帅的？不过想想也是，一个人要是能随手拿出几十万来做慈善，这份气度和魄力确实是很诱人。别看世界上有钱人不少，但是真的会随手掏这么多的人有几个？

　　而且谢斌这钱掏的没有一丝功利心，也不求什么回报，跟那些为了出名为了做广告而花钱的相比，这差别不是一点半点。


第一百三十八章 非公募

　　要说谢斌是圣人吗？他自然不是。但是他却不会吝啬于帮助别人。他知道人在困难的时候有多么的渴望有人能拉他一把。

　　谢斌这些钱，分到那些学生手里或许也就几千块而已，但是对一个贫困家庭来说，这不啻于是救命的稻草。前些日子看新闻，一个小男孩吃东西时卡着喉咙引起了昏迷，然而或许并不算多的医疗费却硬是难倒了他那个年轻的父亲，竟然提着扳手去抢银行。

　　结果自然不用多说，但是当时要是能有人帮他一把，或许他也不会做出那样疯狂的举动吧。

　　以前的谢斌并没有特意做慈善，只是碰到了看到了顺手而为而已，就像他在南都照顾赵老爷子的时候顺手帮了那对母子一把一样。碰上了，也就帮帮他，并没有其他的意思。

　　而五十万或者一百多万，对谢斌来说确实是不算什么，对好多人来说同样也不算什么，既然王欣芷还有王老爷子都有心成立这么一个基金会，谢斌自然不会舍不得这些钱。

　　更何况，这还没成立的基金会已经有人准备好出头了，不管刘福生人品怎么样，只要他能管理好基金会，那就是善人一个。

　　看到谢斌这么大方，刘福生对谢斌的不忿早就不知道跑到什么地方了，讪笑着超谢斌道：“小谢，你说我们是做公募基金呢还是做非公募？”

　　谢斌耸耸肩，“有什么区别吗？这个我真心不懂。”

　　刘福生赶紧道：“当然有区别，要是做公募基金会的话，原始基金需要四百万，这还得我们去拉赞助，而非公募基金会只需要二百万就可以，但是却没有向公众募捐的权利。”

　　谢斌听了刘福生的话，心里微微一估量，寻思着要不干脆再拿二百万弄个公募基金会，这样的话可以募捐到更多的资金。

　　但是没想到王老爷子开口下了结论，“就非公募基金会，这些钱正好够了，我们没有那么多的财力物力去管那么多的人，只要能把岛城这一片照顾好就行，小谢这二百万已经不少了，大不了以后每年再在岛城举行一次慈善拍卖，就以雕刻协会的名义来。”

　　一听王老爷子发话了，谢斌和刘福生也就没再说什么。不过想想这样也好，反正岛城这么个雕刻协会里也真没多少人，要是摊子铺的太大，说不定还得雇佣职业管理人呢。

　　谢斌倒是不怕雇人，而是王老爷子说的话也很有道理，这摊子铺的太大，人多手杂，说不定就有些人会起了小心思中饱私囊。而这样人手虽然少一些，只面对岛城这一块却已经足够了。

　　与其铺那么大的摊子展望未来，还不如实实在在的先帮眼前的一些人渡过难关呢。再说一般公募基金会的发起人都有着很大的名望，这样出去募捐也比较容易一些。

　　谢斌他们这一群玩雕刻要是也弄个公募基金，估计还真弄不到多少钱。话说你在捐钱的时候，会捐给一个从没有听说过的人成立的基金会吗？因此王老爷子这话倒也让谢斌王欣芷刘福生三人无话可说了。

　　谢斌虽然不清楚基金会的具体操作情况，但是上网一查，什么都清清楚楚的。只是谢斌并没有心思参与到基金会的运作中，因此只挂了一个理事的名号，王老爷子是理事长，刘福生是副理事长，王欣芷也争到一个秘书长的头衔，而雕刻协会的其他几个老人，也都挂了理事的名号。

　　确实是名号而已，因为这么个名号也没什么工资，有事情的话还得义务劳动。当然，有的是人想要挂这么一个名号呢，只是这个基金会还没什么名气而已，要是真的成规模有名气了，不知道多少人要抢着挂这样一个名号呢，甚至可能花钱抢着要。

　　就像现在的几个大型基金会一样，要是能在里面挂上一个理事的名头，拿出去可都是面子啊。

　　不过这基金会从注册到正式成立，要花费很多时间，少则两三个月，多则半年八个月。

　　而现在这二百万的资金要做基金会的原始基金，那么半个月后要举行的慈善活动所需要的钱自然又是一个问题。

　　谢斌一看这事，也不用其他人说什么，又撕下一张支票，填了五十万，这次交到王老爷子的手里，“王老，这些应该够今年用了，等到明年的时候，基金会的钱应该就能动了。”

　　王老爷子点点头，没多说什么，只是等到刘福生和王欣芷都离开之后才叫住谢斌，叹口气道：“小谢，我真不知道该说什么了，这一下子让你花了二百多万，还都是为这些不相干的人，哎。”

　　谢斌笑道：“您老说什么呢，这是我自愿的又不是你们抢我的，这点钱我还是有的。”

　　王老爷子摇摇头，“其实做这事完全看的是一份心意，没有这基金会，我们一样是尽心，反而是有了这基金会之后，我担心会出事，小刘的性子，唉。”

　　谢斌一听，也是默然，半响认真道：“王老放心吧，我虽然只是挂一个理事的名头，但也不会真的不管这里的事务，有事请我还是要尽力的，您老和欣芷也多操点心，有什么事情也好早点发现。”

　　王老爷子点点头，“也只能如此了，我不让弄公募基金，就是想给你省点钱，却没想到还是又从你口袋里掏出来五十万。”说着弹弹手里的支票，“你放心吧，这钱我也会记账的，剩下的到时候好存入基金会的账户里。”

　　谢斌笑道：“您老办事不用向我交代，我没别的本事，也就只能出钱了。”

　　王老爷子哈哈一笑，“你啊，能赚这么多钱就是本事，咱们协会里就数你本事大了，其他人可没你这个本事赚这么多钱。”

　　这倒也算是事实，现在的社会里，还真是能赚着钱那就是有本事的人，按照这个标准，谢斌是绝对的有本事人。

　　但是自己到底如何，谢斌心里有数，要是没有异能，谢斌混的甚至都不如人家王欣芷好呢。

　　“好啦，回家吧，好好休息一下，在日照你也没睡好。”王老爷子说道：“联系教育局的事情就让我来吧，这点小事我还是能办得了的。”

　　谢斌点点头，教育局对这样的赞助那是求都求不来的，怎么会不配合呢？而其王老爷子在岛城这么多年，这么点关系应该还是有的。因此，谢斌也就没再多操心，开车回到别墅区。

　　谢斌回到别墅里，其实也没闲下来，他还有好多订单没能完成呢，尤其是有几份都要在过年前完工，谢斌不得不抓紧时间工作。这也是他为什么不再接受订单的缘故，因为订单的数量远远超出了谢斌的预期，也超出了他的承受范围。

　　等谢斌从地下室钻出来之后，却正好看到邹欣彤在帮他收拾床铺，这让谢斌有些不好意思，邹欣彤帮他收拾家做饭这事倒也正常，但是帮他收拾床铺还真是第一次。

　　岛城的冬天有点阴冷，靠海又潮湿，谢斌四天没有在屋子里住，被褥都有些潮湿了，要不是邹欣彤帮他收拾，他今晚估计也就这么将就着睡了。谢斌虽说不太在乎这睡觉环境，但是有这么一个人能随时替他操心，这感觉很好，非常好。

　　看到谢斌，邹欣彤有些不悦，“你也真是的，回来也不打个招呼，早知道我就帮你先晒晒被子，今天太阳还不错的。”

　　谢斌默默后脑勺，没话找话的问道：“朦朦呢？”

　　邹欣彤白了他一眼，“在做饭呢。”说着长出一口气，“你倒是听关心朦朦的，说说吧，你准备什么时候把朦朦给收到你的房里，谢大少爷？”

　　谢斌尴尬的咳嗽一声，“没那回事儿，我……”我怎么样也没我出来，他在邹欣彤面前还真没什么好狡辩的，邹欣彤虽然不能说对谢斌的一切都了如指掌，但也差不到什么地方。

　　现在的邹欣彤跟陈敏涵又这么亲密，说不定已经知道谢斌跟陈敏涵之间的那点小暧昧了。

　　果然，邹欣彤又白了谢斌一眼，“我可告诉你朦朦是个好姑娘，你别想着玩玩就算，那样就别怪我姐姐我不给你面子。”

　　“咳咳。”谢斌干咳一声，苦笑道：“我说欣彤姐，朦朦都跟你说什么了？”

　　邹欣彤挑挑她修长的眉毛，似笑非笑的说道：“什么都告诉我了。”

　　谢斌眨眨眼有些不敢相信，不知道邹欣彤这话里到底有多少水分。要知道在郴州的时候，陈敏涵可是相当主动的。谢斌不相信陈敏涵连这事都告诉了邹欣彤。

　　在郴州的时候，陈敏涵那么主动，或许只是到了家乡胆气有些壮而已，而且也不怕别人看到加上心里非常感激，一时冲动还是可以说的过去的，因为自从回到岛城住到这里后，陈敏涵可是连一点点暧昧的意思都没敢表现出来。

　　陈敏涵这样的表现，谢斌自然不相信她真的会把所有的事情都告诉邹欣彤。正想着该怎么套套邹欣彤的话呢，邹欣彤又说话了。

　　邹欣彤朝谢斌道：“谢斌，不管你心里怎么想的，我只想说一句，朦朦真的是个好姑娘，你不会真以为她在李晓军身边的那段时间会发生什么吧？”


第一百三十九章 假期

　　谢斌听邹欣彤说起陈敏涵以前的事情，心里微微一动，赶紧摇头道：“怎么可能，我是那样的人吗？”

　　邹欣彤哼道：“切，男人不都那样吗？你们恨不得每个女人都要死要活的倒贴你们，还要个个都守身如玉清纯自爱……”

　　谢斌咳嗽一声，“欣彤姐，好好的说这个干什么。”

　　“干什么。”邹欣彤一瞪眼，“我是在给你找小妾，满意了吧？”

　　谢斌满头大汗，赶紧拱手求饶：“我的欣彤姐哎，你，这话要是让别人听见指不定怎么想呢。”

　　“怎么？不想承认吗？”邹欣彤哼了一声，随后又叹口气道：“算了，不管你们了，你只要知道朦朦是个好姑娘就可以啦。”

　　谢斌连忙点头，“知道，知道。”心里却在暗暗寻思，邹欣彤这话是什么意思，难道是在鼓励自己跟陈敏涵再走的近一点吗？想来想去，谢斌是没能想明白邹欣彤到底是怎么想的。

　　从上次邹欣彤安排谢斌开车送陈敏涵回家，谢斌心里就有些嘀咕，不知道邹欣彤打的什么主意。但现在看来，邹欣彤似乎是在撮合谢斌跟陈敏涵两人，可邹欣彤的目的是什么呢？

　　不管邹欣彤的目的是什么，这日子该过还是要过的。自从陈敏涵搬到这里以后，谢斌都很少做饭了，一般都是陈敏涵和邹欣彤两个人负责，倒不是谢斌变懒了，而是两个女人朝九晚五的班实在没什么压力，谢斌被说了两次之后也就不再坚持了，把这个活儿让给了陈敏涵和邹欣彤。

　　吃饭的时候，谢斌对邹欣彤道：“欣彤姐，元旦的时候有一个捐赠活动，你要不你替我去吧。”

　　“什么捐赠活动？是有人拉赞助吗？”

　　谢斌摇摇头，“是雕刻协会发起的一个慈善拍卖活动，凑了二百万，要捐给岛城的一些贫困学生。”

　　“这好事儿啊，你怎么不去呢？”邹欣彤欣喜的说道。

　　谢斌笑道：“到时候会有电视台的录像，我这人长的有点对不住观众，所以只好让你这样的大美女去露露脸了，给咱们一品鉴也长点面子。”

　　“切，信你才怪，你是不想去应酬吧？”邹欣彤毫不留情的戳穿了谢斌的恭维话，不过还是答应下来，“那我就替你去一躺吧，我还真的没上过电视呢。”

　　谢斌哈哈一笑，“怎么没上过，在云省的时候不是上过一次吗？”

　　听谢斌说起这事，邹欣彤就怒了，“谢斌，你作死啊，再说这事我跟你翻脸啦。”

　　谢斌哈哈大笑，拱手求饶。邹欣彤那事说起来也是有意思，就是上次在云省参加博览会，一个男记者追着邹欣彤做了个采访，信誓旦旦的说可以上新闻。结果好，等到了晚上七点半的云省新闻播报的时候，倒是看到了邹欣彤，但是连一句台词都没有，只有一个身影，而且是侧面身影，连两秒钟的时间都没有就过去了。

　　这事让谢斌偷笑了好几天，而直到现在，邹欣彤都一直耿耿于怀，一直嚷嚷着要是再看到那个男记者，一定要把他给阉掉。

　　当然说笑而已，这次可是做好事去的，到时候想上电视绝对没问题，毕竟谢斌才是这次慈善拍卖的大头，要是算上基金会的原始基金，他一个人就贡献了二百多万，邹欣彤作为谢斌的发言人，给做个专访都不为过。

　　邹欣彤眼睛一转，朝谢斌说道：“到时候我跟朦朦一块去，你自己看店吧。”

　　谢斌点点头：“没问题，你们也别真当回事儿，就当是玩玩放松一下。”

　　邹欣彤白了谢斌一眼，“小气鬼，就这么说定了。”

　　谢斌愕然，“大姐，我怎么又小气鬼啦？”

　　“还说不小气呢，也不知道给我放几天假。”邹欣彤理直气壮的说道。

　　谢斌告饶道：“好姐姐，放假，元旦统统放假，一起旅游去，公费，有车管吃喝花销。”

　　邹欣彤嫣然一笑，“这还差不多，不过不用你公费了，把你车借给我们就行。”

　　谢斌一想也好，反正闲着也是闲着，只要不耽误了正事其他的无所谓。而且邹欣彤说的还真没错，她这一年来确实是没有什么假期，虽然她也是老板之一，但这样长时间的连续上班，确实是挺累的。

　　而在那边的王老爷子很快就联系上了岛城教育局，然后从幼儿园开始摸底，把名单报上来，等到确认之后，再发放救助金下去。

　　不过王老爷子还是长了个心眼，摸底的时候，发动协会里的大小会员一起摸底，反正岛城也不大，骑着自行车都能转个遍，摸底工作进行的很顺利。同时为了保证这些钱能够用在学生的学习上，都是直接发给班主任的，针对特别困难的家庭，也会适当的多加一些补助。

　　小团体有小团体的好处，要是换成那些大的机构来这做样的工作，肯定做不到这样细致，自然就更容易滋生腐败。

　　元旦那天，邹欣彤开车带着陈敏涵兴致勃勃的跟王老爷子他们会合了，反正谢斌已经提前交代过了，而且这也就是走个过场，让电视台的做个见证，仅此而已。

　　不过谢斌还是小看了他自己的吸引力，当天下午邹欣彤和陈敏涵返回来的时候，身后还带着浩浩荡荡的一大堆人马，领头的正是那位女主持人，然后还有王老爷子王欣芷刘福生以及协会里的其他人。

　　谢斌吃惊的问道：“王老，这是做什么？”

　　王老爷子呵呵一笑，指指一旁的女主持人，“给你做专访呗。”

　　女主持人娇笑道：“谢先生，真不好意思，没有征求你的意见就到你这里来了，不会介意吧？”

　　谢斌苦笑，来都来了，我还能赶你出去不成？得罪谁也不能得罪媒体啊。话说去年秋天一代天后王天后离婚，当天夜里凌晨回家的时候，被一群记者给硬生生的开车堵在了马路上。不知道的还以为是警察在抓坏蛋呢。

　　就那样，王天后也没表示什么，只是坐在车里一动不动的。最后记者们硬是拍到了人家红彤彤的双眼，然后兴奋的回去赶稿子了。连一代天后都不愿意对这些每天人乱来，谢斌就更不愿意了。

　　再说，这位女主持人也不是那些没有道德底线的娱记，反而算是熟人了，谢斌自然是笑脸相迎，把一群人请到了一品鉴的大厅里。陈敏涵泡茶，邹欣彤待客，谢斌自己招待王老爷子几个年纪大的。

　　王老爷子看着谢斌大厅里的装饰，啧啧赞道：“我还是第一次来你这里，果然是名不虚传，难怪那些人说起一品鉴来都是一脸兴奋的样子，这些普通首饰的做工都很不一般，想必你还有好东西吧。”

　　谢斌点点头，“还有一些比较贵重的，但是没在这里，改天我带您到我家里去看看。”

　　王老爷子点点头，“好，就这么说定啦。”说着指指女主持热，“赶紧过去吧，人家可是冲着你来的，别让人空跑一趟，我在这里随便看看就好。”

　　谢斌点点头，朝女主持人走过去，苦笑着说道：“金大主持人，你真打了我一个措手不及。”

　　女主持人是市电视台的，还是小有名气的人物，毕竟长的漂亮形象好。在日照的几天里，谢斌跟这位主持人还有摄像的两位相处的还算愉快。

　　金大主持人娇笑道：“我还以为你是半路逃跑的，一上午连你的影子都没看到，一问才知道你根本就没去。”

　　谢斌嘿嘿一笑，“身体有点不舒服，让她们替我去了，不好意思，喝茶，喝茶。”

　　金大主持人点点头问道，“可以在你的店里拍摄一下吗？”

　　谢斌自然不会不同意，“随便拍，我这里又不是保密单位。”

　　摄像师换了一个，谢斌并不认识，因此也就没多说什么，只是跟女主持人瞎聊。

　　“谢先生，可以找个安静的地方吗？嗯，我给你做一个专访，怎么样？”金大主持人看到摄像师返回来，朝谢斌问道。

　　谢斌点头，“跟我上二楼来吧。”

　　上了二楼，金大主持人笑着说道：“果然是搞艺术的人，这装修的，我都不敢大声说话了。”

　　谢斌呵呵一笑，“这算什么艺术啊，放过去那就是一手艺人，混口饭吃而已。”

　　“你太谦虚啦。”金大主持人掩口笑道：“在日照的时候，要不是田老板认出你来，我们都还不知道身边那人就是一个亿万富翁呢。”

　　谢斌咳嗽一声，“没那么夸张，呵呵，对了，专访呢？咱们开始吧，要我怎么配合你们？”

　　“已经开始啦。”金大主持人指指一边的摄像师，“我们这节目没那么多规矩，就是随便聊聊你的生活啊心态等等，让大家多了解一下雕刻这一行业的真实状态。”

　　谢斌一听，心思这样的节目不错，不是那种对着稿子念台词的节目，虽然最后还要经过剪辑，但毕竟是跟读稿子糊弄人是完全不同，更别提某个弄了一堆动画观众去充数的节目了。

　　因此谢斌并没有什么抗拒心理，他上午不愿意出去，只是不愿意于那些当官的应酬而已，对上不上电视这样的事情，他还真不在意。因此笑着对着镜头打了个招呼，“好，我就喜欢这样的，你有什么问题尽管问吧，我知无不言，言无不尽。”


第一百四十章 专访

　　金大主持人一听谢斌这话，好笑的问道：“真的吗？”看到谢斌点头之后，她笑盈盈的问道：“你结婚了吗？”

　　谢斌愕然，苦笑道：“这个问题应该是算是个人问题吧，好像跟咱们的话题没有太大的关系哎。”

　　金大主持人微笑着说道：“那可不一定啊，我敢说，等到节目播出之后，好多姑娘都想问你这个问题。”

　　谢斌摸摸后脑勺，叹口气道：“好吧，我就告诉你们，估计我不说你们也能查出来。”说着翻开抽屉从里面拿出一个相册，“呐，这就是我未婚妻，现在在英伦留学，等她毕业后我们就结婚。”

　　“哦，好漂亮。”金大主持人赞赏道，眼里流过几丝失望之色，笑道：“你让姑娘们失望了，咯咯。”笑完正色道：“我们开始吧，谢先生，你从事雕刻行业有多长时间了？”

　　谢斌脸上带着回忆的表情感叹道：“应该有二十年了吧。”

　　“二十年？”金大主持人一脸的惊讶，“怎么可能，您现在才二十七岁而已，难道说您从七岁就开始做雕刻？”

　　谢斌点点头，“是啊，甚至可能会更早，我从小就要帮着我爷爷做这样的活，只要在家总是闲不住的，那个时候的农村嘛，小孩子早熟知道照顾家，也不算稀奇。”

　　“哦，原来是这样，那么，我们都知道您开这家一品鉴还不到一年的时间，那么在之前，您是的工作状态是什么样的？”

　　谢斌听了这么话题，忽然笑了起来，“说起来也不怕你们笑话，我是摆地摊的，就在古玩街上摆地摊，嗯，每到礼拜天就蹬着一个小三轮到那里去摆地摊，平时就在自己租的房子里做雕刻。”

　　“原来这样，那这种生活你持续了多长时间呢？”

　　“好多年吧，应该是有五年甚至更长时间，具体记不清楚了……”谢斌想了想说道，他确实是有点记不清楚了，因为之前他是玩古董的，后来才慢慢开始专营竹木雕刻。

　　随后谢斌又回答了好多问题，包括雕刻的知识技巧以及行情，还有谢斌自己的生活情况等等。谢斌能说的也都尽量说了，不能说的就忽略过去。两个是谈的倒是挺尽兴的。

　　末了，金大主持人又问道：“谢先生，你捐出二百多万成立一个基金会，出发点是什么？可以说说吗？”

　　谢斌有些意外，没想到她连这件事情也知道了，不过沉思一下，谢斌还是解释道：“我的出发点很简单，就是想尽自己的可能帮一帮需要帮助的人。”

　　“那你以前有过类似的慈善行为吗？”金大主持人紧追不舍。

　　谢斌哈哈一笑，“献血算不算。”说着又补充道：“以前的时候自己生活条件比较紧，也就是表示一下心意，看到了随手帮一下，并没有特意去做，但是通过这次协会组织的交流会，让我意识到我能做的还有很多，正好刘副理事长有这个意思，所以这事顺水推舟的就成了。”

　　“谢谢，谢谢你的慷慨，你给广大的企业家和群众竖起了一个好榜样，也谢谢你接受我的采访。”金大主持人总算是宣布结束了。

　　谢斌笑嘻嘻的问道：“怎么样，表现的如何？”

　　金大主持竖起大拇指，“很棒，非常棒，比我第一次面对镜头的时候还要强。”

　　谢斌哈哈一笑，“你们不会就这样播出去吧？”

　　“当然不会啦，经过剪辑后，会穿插在你做雕刻的画面上，有的地方也会加一些画外音什么的，不过放心，绝对会有大量的出镜机会。”

　　谢斌点点头，“辛苦你们啦，等等一块吃个饭。”其实也谢斌心里也挺高兴的，毕竟他也是第一次正儿八经的做这样的采访，出镜时间非常长，而且还捎带帮他的一品鉴打了一次广告，谢斌当然高兴了。

　　虽然谢斌捐钱的目的并不是为了给自己打广告，但要是有这样的机会，谢斌还是很愿意接受的。

　　下楼以后，却看到王老爷子正站在关公像前，一副沉醉的样子。谢斌走过去笑道：“王老，看什么呢？”

　　王老爷子叹口气，“你小子，这种宝贝你就这样放在这里？不怕丢了？”

　　谢斌哈哈一笑，“王老，实话告诉您吧，这件关公像自从摆在这里以后，还真没人能认出来呢，大都是随便扫一眼然后就看那些翡翠首饰去了，没几个人的注意力会放在它的上边。”

　　“哎，明珠蒙尘啊，小谢，要不请到协会里摆几天？”王老爷子似笑非笑的说道。

　　谢斌赶忙摇头，这件黄花梨木的关公像，也是谢斌木雕作品中的精品之一，而且是特意在为一品鉴量身定做的，怎么可能请到别的地方去吗？再说放在这里没几人在意，但要是放在雕刻协会，指不定什么时候就被人给盗了，那里的人大都是玩木头的，肯定不会不识货。

　　王老爷子呵呵一笑，也不在意，要是谢斌真同意他也不敢接手啊，他对这一尊关公像的价值还是非常清楚的，要是真出了什么事，卖掉他一家也凑不齐这么多钱来。

　　晚上谢斌请电视台的几位还有雕刻协会的这些人在附近找了一家酒店，好好吃了一顿，这才各自散去，这次的交流会也算是画上了一个圆满的句号。

　　回到别墅里，邹欣彤笑眯眯的对谢斌道：“谢大老板，可不要忘记你的承诺啊。”

　　谢斌一愣，什么承诺？

　　邹欣彤一看谢斌这表情，气呼呼道：“我们明天要去旅游，你看着办吧。”

　　谢斌恍然大悟，这是前几天答应她们的事情，还真差点就忘记了，赶忙笑道：“想去什么地方玩？我帮你们好好准备一下。”

　　“不用啦，我们两个人去玩，你自己看好门就可以啦。”说完拉着陈敏涵回去睡觉了。

　　谢斌望着一个丰满妩媚一个高挑动人的身影，心里有点压制不住的惑动，不过最后还是乖乖的回去睡觉了。

　　第二天一大早，邹欣彤带着陈敏涵开着谢斌的车装了一大包零食就出去了，谢斌开着邹欣彤的车去店里看店。

　　确实只是看店而已，也没什么生意。按说元旦前后这段时间也算是小旺季了，或者说是春节旺季已经快开始了，其他珠宝店正是好时候呢。可谢斌这里的东西相对来说，价格还是高出了几成，所以显得就要冷清很多，坐在那里半天都不见一个顾客进来。

　　无聊的时候却突然看到了让他吃惊的一幕，他的老丈人李国辉正领着一个三十岁左右的少妇还有一个四五岁的小男孩在逛街呢。

　　李国辉显然没有想到常年不在店铺的谢斌会突然跑到这里来看店，而且没有在二楼办公室而是坐在了一楼。李国辉神情相当自若，没有一点不自然的感觉，牵着小男孩的手就跟一个完美的父亲一样。

　　谢斌不敢置信的揉了揉眼睛，确信自己没有看错。他的眼力相当足，连李国辉手上的那一枚翡翠扳指都看的清清楚楚。

　　一时间谢斌都不知道如何是好了，呆呆的张着嘴望着窗外，惹得店员玉玲都一阵好奇，顺着谢斌的目光望去，自然什么也没看到，伸手在谢斌的眼前晃了晃：“老板，看见美女啦？这么出神？”

　　谢斌喃喃道：“不是美女，是外星人！”说完腾腾腾跑到二层的办公室，满怀着一颗八卦的心拨通了李婧婧的电话，“喂，老婆，起床啦。”

　　李婧婧娇嗔道：“讨厌，我都要上课去啦。”

　　谢斌嘿嘿一笑，“老婆元旦快乐，我送你的元旦礼物收到了没？”

　　“收到了。”李婧婧轻声答道：“你呢，昨天怎么过的？”

　　谢斌嘿嘿一笑，“略过的，你不在我一个人也没意思。”

　　“好啦，我过年会回去的。”李婧婧娇嗔道。本来在圣诞节是有机会回来的，但是为了在春节期间抽出时间回来，李婧婧只好把圣诞节的假期先给用上了，今年的圣诞节跟春节之间相差两个月呢。

　　谢斌笑笑，话音一转问道：“婧婧，你爸爸有双胞胎兄弟吗？”谢斌故意挑起话头问道。

　　“没有啊，怎么了？”李婧婧好奇的问道。

　　谢斌咳嗽一声，“没什么，我在路上看到一个人，跟你爸爸长的一模一样。”

　　李婧婧“哦”了一声，随即又问道：“跟什么人在一起？”

　　“一个女人，还有一个小孩子，在逛街呢，呵呵呵，我差点就喊出口来。”谢斌装傻道，这事他也不好说自己已经确认那就是李国辉，只能这样探探李婧婧的口风了。

　　李婧婧沉默一下笑道：“嗯，可能是长的有点像吧，这事你别管啦，也别乱说啊，万一让人误会那可就不好了。”

　　谢斌一听李婧婧这话，心里有了底气，李婧婧绝对知道李国辉的事情，但是彭玉柔可能是被蒙在鼓里的。不过既然李婧婧这么说了，谢斌自然不会多嘴，就当什么事都没发生过好了，他又不是那种挑拨离间的人。

　　不过谢斌还真没想到李国辉竟然真的会有其他女人，而且已经有了孩子。不管那孩子是不是李国辉的，这事都够吓人的。但是再想想，李国辉家财百亿，又正是年富力强，而且为人儒雅，长相俊秀，多那么一两个女人也不算稀奇。


第一百四十一章 老丈人有外遇

　　主要让谢斌吃惊的是，李国辉和那位少妇竟然带着孩子，不管这孩子是不是李国辉的，这事情都挺让人吃惊。一想到私生子，一想到豪门，然后就是一部狗血电视剧。

　　话说有前后找女人的男人不少，但是会让女人给自己生孩子的却不多，会光明正大的带着二房和孩子上街的就更少了。

　　也幸亏李国辉这样的人曝光率并不高，要不然被某个小报记者给拍到，指不定彭玉柔会怎么修理李国辉呢。也不知道李婧婧是怎么知道李国辉有外遇的，但是作为子女，对这样的事情还真没什么好办法，李婧婧估计也只能将这事闷在心里。

　　谢斌确实是没有想到，跟彭玉柔那么恩爱的李国辉，会在外面有了女人，这跟他平时的形象反差实在太大了。幸亏谢斌一直以为自己的老丈人是一个标准的好男人呢。

　　无意中窥见自己老丈人的隐私，谢斌心理有些好笑也有些感慨，男人有钱就变坏，这句话还真经得住了考验，最起码谢斌见到的男人，几乎没有不偷腥的，连他自己都这样。

　　晚上回到别墅的时候，发现两个女人已经回来了，谢斌看着一脸疲惫的邹欣彤问道：“你们这是去什么地方玩了？弄的这么累？”

　　“到崂山去爬山了，哎，再也不去了，真累人。”邹欣彤懒洋洋的说道，说着还瞟了个媚眼给谢斌，“谢斌，今天你做饭，好不好？”

　　谢斌笑道：“没问题，为两位美女服务，是我的荣幸。”

　　邹欣彤白了谢斌一眼，“死性。”

　　谢斌嘿嘿一笑，进了厨房却看到陈敏涵这丫头已经在忙活着洗菜了。谢斌笑道：“今天我来吧，你俩都累了。”

　　陈敏涵抿抿嘴笑道：“这算什么，以前做模特的时候，穿着高跟鞋一站就是好几天，那才叫累的。”

　　谢斌摆摆手，“那不一样，赶紧放下，我来做吧，好久没动手啦。”

　　“真不用你沾手啦斌哥，很快就好了。”陈敏涵笑着想把谢斌推出厨房门。

　　可谢斌却想着伸手拿过陈敏涵身前的一捧芹菜，这下好了，本来是想争着做饭，却一下子变成了陈敏涵要投怀送抱，谢斌要伸手揽娇。

　　谢斌嗅着陈敏涵身上传来的馨香，心里一动，情不自禁的双手环抱，搭上了陈敏涵纤细的腰肢，缓缓用力。

　　陈敏涵低声惊呼一声，惊慌失措的望了望门外，似乎是担心邹欣彤会看到。不过等她的身子贴在谢斌的腰上时，整个人感觉像是浑身酥麻，软软的趴在了谢斌的胸口，脑袋微微仰起，红润的小嘴微微喘息，美丽的双眼略显迷离，长长的睫毛正一闪一闪的扇动着。

　　谢斌软玉在怀，温香扑鼻，低头望着怀里的娇娃，却看到她微仰着的脑袋缓缓抬高，原来是她踮起了双脚。

　　谢斌略一低头，然后就擒住了两篇薄薄的红唇。郎有情妾有意，两个人之间的欲火一触即发，死死的纠缠在一起，很不得能够彼此相互融合。此时哪里还顾得上什么洗菜做饭？连房间里的另一个人都忘记了，忘情的投入到彼此的互动当中。

　　“朦朦，出来休息会儿，不用跟臭男人客气的……”邹欣彤的声音从客厅里传来，一下子惊醒里沉醉在快感中的两个人。谢斌的大手已经覆上了陈敏涵高耸的禁区，陈敏涵的薄毛衣已经被撩起一截了，要不是邹欣彤这一声呼唤，两个人还不知道要做出什么事情呢。

　　听到邹欣彤的呼唤，陈敏涵娇羞的拍开谢斌还在揩油的大手，整理一下自己的毛衣，然后把有些散乱的头发给理了理，揉揉春潮红晕的俏脸，妩媚的白了谢斌一眼，这才快步跑了出去。

　　谢斌低头嗅了嗅自己手上还残留着的馨香，一肚子的火气却没办法释放，只好苦笑一声拿过陈敏涵洗了一半的芹菜，隐约还能听到客厅里邹欣彤在跟陈敏涵说着什么。

　　想到邹欣彤，谢斌有些小担心，主要是这女人实在太精明了，不知道陈敏涵能不能瞒得过邹欣彤。当然，谢斌并不担心邹欣彤知道真的会告密，只是这事知道的人越少越好。

　　但是想想陈敏涵的性子还有邹欣彤的手段，谢斌暗暗寻思，陈敏涵那小女孩绝对躲不过邹欣彤的询问，说不定陈敏涵还有可能主动交代呢。

　　一顿饭很快就做好了，三个人坐在小餐厅里谁也不说话，谢斌跟陈敏涵是有些心虚，不知道该说什么，而邹欣彤则是望望这个再瞅瞅那个，让谢斌更是尴尬，看样子邹欣彤已经发觉到有什么不对劲了。

　　谢斌干笑道：“欣彤姐，你看什么呢？我做的不好吃吗？”

　　邹欣彤哼哼两声，倒是没说什么，却让谢斌跟陈敏涵的心里又是一紧，两人的眼神对视一眼，然后又迅速分开。

　　吃饭完，陈敏涵逃也似的躲到厨房里洗碗去了，谢斌刚想离开，却被邹欣彤喊住，“死谢斌，你给我站住。”邹欣彤低声喊道。

　　谢斌嘿嘿一笑，“欣彤姐，什么事？没事的话早点睡啊。”

　　邹欣彤瞪了谢斌一眼，走过来上下打量着他，半响问道：“你是不是在厨房里欺负朦朦了？”

　　谢斌连忙摇头，心思陈敏涵还行，没有真的向邹欣彤交代出来，看样子邹欣彤只是在诈他而已。

　　邹欣彤哼道：“别想骗过我，我不是什么也不懂的小姑娘。”

　　“咳咳，欣彤姐，你可别瞎想。”谢斌咳嗽一声道：“不信你却问问朦朦，看我有没有欺负她？”

　　“切，她要是肯说才怪了。”邹欣彤自然不是这么好糊弄的，“我可告诉你，注意着点场合，我看不到也就罢了，要是让我亲眼看到，哼哼，你知道后果的。”

　　谢斌连忙点头，“知道了，我的好欣彤姐，你赶紧洗洗睡吧。”说着伸手把她推进卧室里，也不管邹欣彤的挣扎，然后迅速逃离了别墅。

　　回到自己别墅里，谢斌的心情有些激动，也有些忐忑，反正是挺复杂的。这跟在丽江的时候有些不同，那个时候的谢斌心里只有欲望，而没有其他东西，而且当时郁馨雁还说过，离开丽江后就当什么事情都没有发生，因此谢斌当时的心理负担并不大。

　　但是现在不同，谢斌跟陈敏涵的关系要是再更进一步，他就不能只顾着自己享受了，还要承担起相应的责任。他倒也不怕承担责任，但是情况显然不是他自己想象的那么简单，这可不是封建社会。

　　对于法律强制的一夫一妻制，心里还是很不以为然的。话说谁规定的爱情只能针对一个人？爱情是法律所能规定的？或者法律规定的就是正确的？

　　但是这想法只能自己想想，并不能大肆宣扬，毕竟社会环境就是这样的，这是谁也没办法改变的事情。

　　不过既然做下了这样的事情，谢斌也没打算逃避，该承担的责任还的要承担，他可不愿意真的做一个“不主动不拒绝不负责”的三不男人。

　　当然，这只是谢斌自己的想法而已，毕竟他跟陈敏涵现在还只是属于蜻蜓点水而已，还没有什么实质上的关系。在现在这个社会里，接吻还真算不得什么，甚至更进一步的关系也有不在意的。

　　不过陈敏涵不是那样的姑娘，谢斌也不是那样的男人，两个人之间的经历或许并不同，但是有一点，那就是两个人都早早的走上社会，对社会中的黑暗面了解也更多，可是自己却都紧守着自己心里的那一份坚持，没有放纵自己。

　　就说陈敏涵，或许她对金钱是有些执着，但这是事出有因，她不赚钱，她的弟弟就没办法上学，她的母亲就没钱治病。相比之下，谢斌更看重的是她自己坚守的那份底线。

　　要是一般的女人，搭上李晓军那样的富家公子之后，哪里还会管其他？先把握住机会捞些钱再说。但是陈敏涵却始终保持着自己跟李晓军之间的距离，两个人虽然看似经常在一起，却从没有让李晓军占到什么便宜，也没有多拿李晓军一分钱，只是拿了协议中的商定的一部分。

　　一个女孩子能做到这点，谢斌还能有什么要求？不管陈敏涵现在接近他是不是因为他有钱，谢斌都不会在意，只要她还有真心，谢斌就能够接受。

　　他谢斌都会想着找一个家庭条件好的女人，陈敏涵为什么就不能找条件好的男人？在这样的社会里，还真的能找到视金钱如粪土的女人吗？

　　更重要的是，谢斌不是说单纯的迷恋陈敏涵的美貌，而是真的对陈敏涵有一点心动。两个人合租的时候就有过那样的感觉，只是很快就分开了，没能延续下去。

　　现在老天让两个人再次相聚，由不得谢斌不动心。其实要说谢斌迷恋陈敏涵，还不如说是迷恋以前的那种生活状态。

　　以前的谢斌虽然不怎么有钱，但是有理想有生活，而其非常充实。但是现在呢？倒是有钱了，却真的不知道自己想要的到底是什么，不知道自己未来的生活会是什么样的。

　　而陈敏涵却让谢斌感受了他以前的经历，那种生活状态，有自己的目标，有自己的愿望，虽然目标并不遥远，愿望也不宏大，可是却真真实实的存在，并且为还为之而努力。

　　现在，你知道你的目标是什么吗？


第一百四十二章 互诉

　　第二天早上起床，谢斌依旧早早的就起来了，从外面锻炼回来，顺手买了些早餐。天冷以后，邹欣彤也不愿意早起了，连她的豆豆也暂时归谢斌所有，每天早上带着去溜圈。

　　谢斌身上微微冒着密密的细汗，浑身通泰，敲了敲门，开门的不是邹欣彤而是陈敏涵。陈敏涵穿着白棉睡袍，睡眼朦胧的看了看谢斌。

　　门外的冷风吹了一下，陈敏涵才清醒过来，使劲裹了裹身上的睡袍，带着一丝不好意思的神情打了个招呼，“这么早啊，赶快进来吧。”

　　谢斌点点头，眼神却是不由自主的被陈敏涵婀娜的身姿给吸引住了，虽然白棉睡袍不透明，看不到里面的风景，但是却更多了几分妩媚的诱惑，尤其是陈敏涵转身的时候，像是在走台步一样，那一瞬间的风情，差点让谢斌扑过去化身人狼。

　　咽了咽口水，谢斌忍住心里的冲动说道：“赶紧喊你欣彤姐起床了，准备吃饭。”

　　“知道啦斌哥。”陈敏涵说着跑回卧室里。陈敏涵的卧室里正躺着一个人，蒙着被子呼呼大睡呢，不是别人，正是邹欣彤。陈敏涵看着床上的邹欣彤，心里却是想起昨晚上邹欣彤问她的问题，又想到外面的谢斌，她精致的脸上禁不住泛起一丝红润。

　　谢斌自然不知道邹欣彤跟陈敏涵说了什么，将包子小米粥盛好，然后又弄了一碟咸菜，放在小餐厅的饭桌上。陈敏涵洗漱一下坐下来了，邹欣彤却还没有起来呢。

　　两个人面对面坐在那里，相互之间有些尴尬。按说吧，这两个人之间也算是有过亲密接触了，但毕竟不是理直气壮的事情，因此多多少少有些不自然。要是没有昨晚上的事情，倒是无所谓，这样拖啊拖的，等两个人冷静下来或许就只当是朋友了。

　　但是昨晚的事情算是再次突破了朋友之间的底线。谢斌咳嗽一声，“朦朦，赶紧吃吧，不用管她，等等让她再加热吧。”

　　陈敏涵低低的应了一声，小口的抿了一口小米粥，然后像是下了什么决心似地，“斌哥，你，昨晚的事情不用在意，我，我自愿的。”

　　谢斌捏捏拳头，柔声道：“你不用这样委屈自己，我知道自己在做什么……”

　　陈敏涵抬起头，“斌哥，我不是那个意思，我只是说，如果你愿意，我可以不在乎其他。”

　　谢斌苦笑一声，不在乎其他的？陈敏涵是这么说，但是有几个女人会真的不在乎？会愿意大大方方的跟别的女人分享自己的男人。但是男人偏偏就喜欢听这样的话，也愿意接受这样的女人，甚至很不得所有的女人都是这样的。

　　谢斌也不例外，但是他总不能真的点点头说那你就做我的小三吧。谢斌伸手握住陈敏涵的手，摩挲着说道：“朦朦，我不会辜负你的，只是没办法给你一张证书，也没办法给你一个名分。”

　　听听这话说的，估计好多男人都对自己其他的女人说过这样的话吧，但是谢斌这也算是真心的，而不是玩玩就算了。人们说到男人风流，尤其是小说的中的人物，第一个想到的应该是段正淳，然后嘛，应该算是韦小宝了。

　　别看段正淳长的气派，又身居高位，而且武功又好，可是在对付女人上还真不如人家韦小宝。段正淳招惹的女人是不少，也都哄上床了，可却一个都带不回家，还弄得自己女人出轨了。

　　再看人韦小宝，虽然说算不上什么英雄好汉，但是却把自己的女人哄的服服帖帖的，而且这些女人还不是一般的女人，从身份尊贵的公主到乖巧可爱的婢女，也有嚣张飞扬的郡主，还有一派掌门的人妻……

　　男人混到韦小宝那个程度，那才算是有成就感呢。当然，那是小说而已，但是现实中未必就没有这样的事情。谢斌倒是有心做韦小宝第二，但是以他现在的手段看，貌似还嫩了一些。

　　而且现在的女孩子也不像以前的女孩子那么能忍让，少有女人能接受那样的生活。陈敏涵能这么说，谢斌的心里还是有些感动的。

　　其实说起来，以陈敏涵的相貌，找一个家庭条件不错的男人还是比较容易的。但是她既然对谢斌表明了心意，而且话都说到这份上了，谢斌自然不会拒绝。

　　陈敏涵低声道：“斌哥，我也不在乎什么结婚证不结婚证，只要你不嫌弃我就好。”

　　握着陈敏涵嫩滑纤长的手掌，谢斌的心里也满是柔情和感激，不管怎样，一个女孩子能说出这样的话，需要非常大的勇气和决心。看着陈敏涵微微发红的素面，谢斌怜心大动，换了个位置就坐到了她的身边，低声道：“朦朦，对不起。”

　　陈敏涵咬咬嘴唇，将身子靠在谢斌的肩上，低声回忆道：“斌哥，你知道吗？我做了好几年的模特了，认识的人也不少，但是却没有人会对我说一句‘辛苦了’，你是第一个，当时我差点哭出来，真的，那时候我就在想，你会不会就是我要找的人。”

　　谢斌一愣，这才想起自己刚得知陈敏涵是模特的时候，是说过这么一句话，当时谢斌确实是这么想的，但是没想到对陈敏涵的触动这么大。但是想想也正常，这几年模特在普通人的印象中几乎变成了外围女的代名词，一说模特绝对没好事，反正有色眼镜是免不了的。

　　谢斌当时确实是心有体会，而且他确实是看得出陈敏涵过的挺辛苦。但是没想到陈敏涵道现在都记得当时的事情。

　　就听陈敏涵继续说道：“但是随后我以为我的好运气来了，李晓军竟然找我做他家店的代言人，我虽然知道李晓军不怀好意，但是我还是决定接受，因为我真的需要钱，再说李晓军那样的人我也见得多了，只要他不用强我就不怕。”

　　“后来，李晓军确实是对我暗示过一些事情，不过有张露在，他也没敢做什么，只是每次跟你见面都要把我带在身边，刚开始我还以为他只是单纯的想要炫耀而已，但是后来我才反应过来，他是做给你看的，他不知道从什么地方知道咱俩合租过一段时间，以为我是你的女朋友呢，这些事都是后来才想明白的。”

　　谢斌听了恍然大悟，当时谢斌还奇怪呢，这李晓军怎么每次看到他都带着陈敏涵，刚开始谢斌还真以为陈敏涵真的跟了李晓军，他也是后来听张露说起这事，也才知道陈敏涵跟李晓军没有什么关系。

　　而谢斌此时听陈敏涵自己说起以前的那段日子，心里也是感慨颇多，但不管如何，他们是已经走到了这一步，以前的事情也全都过去了，到现在大家都好好的，这比什么都强。

　　说着说着，两个人已经抱在了一起，不过却什么动作都没有做，就那么静静的靠在一起，像是两个相互依偎着取暖的人一样。

　　陈敏涵满心的感激并且演化成爱慕，而谢斌同样也没想到，自己会在陈敏涵的心中留下这么深刻的印象。前些天还以为陈敏涵主要是因为自己救了她而感激，却想不到从两个人合租开始，她就已经动心了。

　　想到这里，谢斌稍微有些后悔，如果那个时候能够跟陈敏涵保持联系或者早点表露自己的心迹，或许两个人早就在一起了。

　　但那个时候的谢斌还有些自卑，别说直接对陈敏涵表白了，就连一点暗示都没有敢表露出来，两个人没有走在一起也是正常。男人和女人，想要走在一起，要么日久生情，在生活中一点点的接受对方；要么就是有一方主动，然后相互走到一起。

　　谢斌跟陈敏涵两人既没有长时间的相处，都有心思的两个人却都没有主动表达自己的感情，这事就这样错过了。

　　不过谢斌自己也暗暗庆幸，要是那个时候就跟陈敏涵走在一起，那也不可能认识李婧婧，或者说不可能跟李婧婧在一起，然后这些事情可能也不会存在，谢斌的人生说不定就会是另一种状态。

　　两个人相依相偎着回忆以前的日子，却不防邹欣彤推门进来了，两个人“唰”的一下子分开坐好，谢斌尴尬的超邹欣彤打了个招呼，“早啊。”而一旁的陈敏涵却粉脸通红的垂着脑袋，连看也没敢看邹欣彤。

　　邹欣彤看到谢斌跟陈敏涵搂在一起，明显愣了一下，然后却神情自若的坐在餐桌前，笑着说道：“今天的早餐不错啊，挺丰盛的，以后买早餐的事就归你啦谢斌。”

　　谢斌赶紧笑道：“好说，好说。”虽然他跟陈敏涵并没有做什么实质性的动作，但这已经超出了一般男女之间的正常接触底线，这个时候显然还是先顺着邹欣彤为好。

　　虽然邹欣彤早就猜到谢斌跟陈敏涵有暧昧，但那只是猜测而已，可现在却是抓了个当场。不过看邹欣彤的样子，似乎有心放过两个人，并没有大惊小怪，好像完全没有看到两个人之间的暧昧一样。


第一百四十三章 月色山庄

　　谢斌跟陈敏涵两个人带着一些劫后余生的侥幸感，相互对视了一眼，然后又匆匆低头吃饭。

　　这一顿早饭，三个人吃的是各有滋味，吃过饭，谢斌想起一事，问邹欣彤：“欣彤姐，你那里不用谭蕊一直守着吧？”

　　邹欣彤点点头，难得的没有再呛谢斌，认真的点点头，“事实上，她根本不用到店里去，一般情况下，有活儿的时候我都是直接网上传给她的，也相当于一个兼职。”

　　谢斌点点头，“那行，我的美术课就继续上。”说着有道：“等等出去的时候，捎带把完成的几件东西给发出去。”谢斌说完就溜了，回到自己别墅，然后给谭蕊发了个信息告诉她今天继续上课。说起来谭蕊也算倒霉，碰上谢斌这么个学生，三天两头的有事，这功课也是断断续续的。

　　当然，谭蕊也是幸运的，不但找到一个工资不低的临时工作，还找到两份更自由更赚钱的兼职。谢斌倒是没有问邹欣彤给谭蕊开了多少钱，但是想想也不会太低。人才么，不管在什么时候都是稀缺的，邹欣彤不可能舍不得花钱。

　　至于谢斌这里，那就更别说了，要是碰上一单大的，谢斌更不会小气。

　　谭蕊没来，谢斌自己铺开纸张，然后让兜兜蹲在自己面前，给兜兜画素描画。刚画到一半，谢斌的电话响了起来，是余菲打来的，谢斌接起来笑着问道：“余菲，什么事情这么早啊？”

　　“哥，我叔叔他找你事儿了？”余菲急切的问道。

　　谢斌嗯了一声，“你知道了？”

　　“刚了解一点。”余菲的话里也透着股矛盾，她真不想谢斌跟自己的家人产生什么冲突，可是有些事情不是她能决定的，“哥，我哥哥他在家里闹的很凶，说要找你算账，你，你自己小心点，他一向横行惯了，还有一些狐朋狗友的。”

　　谢斌笑笑道：“放心吧，要是他真来了，我会注意分寸，不会伤着他。”谢斌跟余菲的哥哥余子正没说过什么话，只是知道他比余菲大两岁而已，其他的就不清楚了。

　　别看余子正现在也二十四五岁了，长的也不错，身材也结实，但在谢斌眼里，依然是一个刚从学校里出来的小孩子，就是找上一帮狐朋狗友又能怎样，还真敢打到岛城来？估计也就是看到叔叔被打，心里不服气，胡乱嚷嚷两声而已。

　　谢斌跟余菲说了几句，然后挂了电话，随即将这事儿完全忘在了脑后。他反倒是挺关心余菲跟江光浩的感情进展。据谢斌观察，余菲跟江光浩两人之间还是很有感觉的。

　　现在的江光浩倒是不再每个星期都往岛城跑了，反而是前一段时间余菲自己跑到江浙去找江光浩玩了几天。看到余菲的心情逐渐恢复，谢斌心里也挺高兴的，她毕竟是老爷子的孙女，而且两个人的关系确实相处的非常好，跟余家的其他人形成了鲜明的对比。

　　现在的余菲开着一家小精品店，玩的不亦乐乎，至于她手里拿百分之二十的股份有没有转让出去，谢斌倒是不太清楚，毕竟那是她的家庭事务。就是余菲真的把百分之二十交给她爸爸，谢斌也不能说什么。

　　有江光浩那小子在，估计余家人只会把余菲当做是宝贝疙瘩供起来。江光浩那样的家庭，可不是什么商人都能搭上关系的。要是余菲真的跟江光浩成了，余家的好处那是显而易见的，不说江光浩的父亲还会不会高升，就是维持现在的模样，带来的好处也够余家人消化一阵子了。

　　谭蕊来了看到谢斌给兜兜画的画像，笑道：“很不错啊，谢大哥，你真的快能出师了。”

　　谢斌拱手道：“谭老师教得好，不过要是有可能，我还想多学一些东西。”谢斌没有上过大学，这是他一辈子的遗憾，也是硬伤，现在有机会补补，他自然不会随便放过。

　　这也是没办法中的办法，他不愿意去参加成年高考，又抽不出时间来去做旁听生，只好从谭蕊这里找他需要的知识。至于感受大学生活吗，有时间去首都大学蹭课去，不用多，十来天半个月足够谢斌好好感受一下了。

　　休息的时候，谢斌从仓库里拿出一块春带彩的翡翠料子来，让谭蕊好好看了看，笑道：“帮我设计一个摆件，要喜庆点的，朋友结婚当做聘礼的。”

　　谭蕊惊叹道：“好漂亮的翡翠。”说着仔细端详一下，取出手机从各个角度拍了几张照片，然后又在一张纸上画了几张简单的素描图，“赶时间吗？”

　　谢斌摇摇头，“不急，过年前能完成就行。”

　　“那行，我一定好好弄，保证让你满意，这可是我的工作之一呢。”谭蕊说着笑道。

　　话说谢斌什么朋友结婚了？不是别人，正是钻石王老五陈建军。陈建军三十多岁了，一直单身，家里人早就等的不耐烦了，但是陈建军就是不找个正儿八经的女人回来，谁也没办法。

　　夏天的时候经人介绍认识了刘明娜，两个人倒是挺投缘了，很快也就走在了一起。不过谢斌看得出来，陈建军并不能说是多喜欢刘明娜，只是被家人催的利害，这才不情愿的准备结婚。

　　当然，既然已经要结婚了，陈建军对自己这个未婚妻还是比较满意的，要不然以他的性子，才不会委屈自己跟一个不喜欢的女人结婚呢。

　　刘明娜的家庭条件也不差，爷爷是岛城政协的副主席，父亲经商做机械设备加工，在岛城也是机械加工行业的头号人物。陈建军送聘礼自然不能单纯送钱，最起码得让人家感受到心意才算，是不是？

　　因此，陈建军就找到了谢斌，挑了这么一块春带彩的料子，让谢斌帮他做一件好东西出来。这块春带彩的料子不大，也就是两个泡面桶摞在一起那么大，就是不太规整，有点歪歪的。

　　但是底子相当好，颜色也非常漂亮，不用雕刻看上去都觉得动人，尤其是那一团明亮的浅紫色和青嫩的苹果绿相交杂在一起时，更人让人爱不释手。

　　好东西价格自然不菲，但是陈建军也不在乎，这家伙也不知道走了哪方面的关系，开了一家贸易公司，这不到一年的时间，从几百万的注册资金一下子涨到了两个亿左右。

　　有钱了底气壮，也不问价格直接就订了货，按照他的话来说，“赚的钱不就是用来花的吗？有本事你把我的家底给掏干净。”

　　谢斌还真的掏不干净陈建军的家底，他这里的好料子也不多了，这春带彩的料子已经算是极品，最贵的也不过一千多万而已，想要把陈建军的家底掏空，除非把所有的料子都集中起来，这或许还有可能。

　　话说起来，谢斌的异能虽然好用，但是在挑选料子的时候也不是说随随便便就能碰到极品的料子。这两年，毛料囤积的利害，好多人都是出手明料，全赌的料子大部分都是表现比较差的。

　　谢斌能从那么一堆差料子中选出这么多的极品料子已经相当不错了，要知道每次去买料子，谢斌都是蹲在全赌料子前一块块的挨着摸，几乎没有放过任何一块好东西。

　　只要谢斌选过的全赌毛料，就再也找不到一块质量还不错的料子了。谢斌挑翡翠可不是光自己用，一品鉴的用量也不小。按照这样的发展速度，过完年就得赶紧去进料子了。

　　比较方便的一点是，现在的翡翠市场规模越来越大，全国各地的市场加起来，几乎每个月都有一到两场大小不论的公盘，有的时候甚至更多。而且谢斌要是真的急需料子，也可以到沐家去，沐家的存货可不少。

　　只是谢斌收了沐老爷子两幅价值不菲的古画，也不好再沾人家便宜，所以他还没有把主意打到沐家的仓库里。

　　陈建军除了定制了一件当做聘礼的摆件之外，还订了两件挂件，不过要的却是和田玉。谢斌手上没有太好的和田玉，这事儿自然急不来，只能等弄到上好的和田玉之后再说了。

　　陈建军的婚期已经定了下来，过年后农历二月十六订婚，完全按照传统的订婚方式进行，然后等到五一时再结婚，结婚的时候是按照现在流行的结婚仪式来举行，也算是中西合璧，照顾到了各人的喜好。

　　这快结婚的人终归是有些不同，以陈建军这游戏人生的性子都有些小小的紧张，他虽然不说，但是这段时间频繁找谢斌出去喝酒就能看得出来。

　　晚上谢斌又接到了陈建军的电话，要他到月色山庄去喝酒。谢斌前一段时间有事儿，好几次都爽约了，这次自然不会再耽误，跟陈敏涵邹欣彤说了一声，开车到了月色山庄。

　　说是山庄，其实是一个大的会所，只对登记会员开放，里面就是一个庞大的娱乐城，不管你想玩什么，几乎在这里都能找到，当然，至于一些犯罪的东西，在表面上是看不到的，谢斌没那样的爱好，陈建军也没那样的兴趣，除了女人。

　　这山庄谢斌已经来过几次了，他在陈建军的引荐下办了个年费会员，倒是不贵，一年八万多而已，但是在岛城却已经算是相当不错的地方了，最主要的是这里比较干净，少见那些乱七八糟的事情，因为老板在这里能完全镇得住场子。


第一百四十四章 争风吃醋

　　话说谢斌进入月色山庄，径直到了他们聚会时常用的房间，人不少，除了陈建军之外，都是陈建军的朋友，谢斌以前也见过几次，都不算陌生人，甚至也可以说是朋友了，只是谢斌自己不太喜欢跟他们一起胡闹而已。

　　谢斌笑着拱拱手，“我说大伙儿怎么都这么清闲啊，都跑这儿来了。”

　　“斌哥，这可就是你不对啦，黑子哥请客，再忙也得赶来啊。”一个小青年笑着说道。

　　谢斌记得他，家里也有钱，他自己也开着一家公司，虽然不大，但是利润不错，而且不太用他自己操心，在岛城的公子哥中，也算是一个有眼色的人物，年龄还小，只有二十四岁，因此喊谢斌叫斌哥。

　　谢斌哈哈一笑，也不为意，以前跟李晓军一起喝酒的时候，谢斌也就是一个无名小卒而已，没什么人会把他放在心上。

　　但是现在的谢斌却不同了，先不说他是李国辉的女婿，就是一品鉴老板这个身份，在这些公子哥当中，那也是数一数二的人物，这些人对谢斌是相当的客气。

　　谢斌径直坐在陈建军的身边，笑着说道：“黑子哥你这都快结婚的人啦，还出来喝花酒，哈哈哈，小心嫂子找上门来。”

　　陈建军摆摆手，“正因为要结婚了，这才抓紧时间疯狂一下，等到结婚后，日子可就不是这么个过法了。”说着笑道：“你说我这算不算是最后的疯狂？”

　　谢斌哈哈一笑，“以后时间还长着呢，只要对嫂子好，其他的事情嘛……”说着露出会心的微笑，惹得一群人一起哈哈大笑，男人们聚到一起不就是这样吗？

　　不过谢斌心里却挺佩服陈建军的，别的不说，光从他刚才的说的那句话中就可以看得出，他自己心里也非常清楚，结婚以后的日子该怎么过。这点可是相当难的，有好多男人哪管结不结婚，该玩还玩，该乐还乐。

　　当然，谢斌也只是想想而已，他自己的一兜子事情还没理清楚呢，哪里管得了陈建军。

　　谢斌进门坐下，很快就有一堆莺莺燕燕嬉闹着进来了，一个个穿的花枝招展，好多都还很面熟，主要是谢斌来过好多次了。

　　有找老相好的，也有寻新鲜的，反正就这么回事儿，也都没什么不好意思，陈建军也点了自己的老相好，又找了一个看上去很清纯的姑娘，一左一右的陪着喝酒。

　　谢斌也不例外，笑眯眯朝一个大学生模样的女孩子招招手，“嘉嘉，过来。”这个嘉嘉也算是谢斌的老相好了，他第一次来的时候就点的这个姑娘，据说是刚出道，还是附近学院的在校学生。

　　是真是假谢斌不管，他又不要其他的服务，主要是迎合一个场面，唱个歌，倒个酒就可以了，而且看着她比较顺眼，风尘味不是那么浓。

　　有人问了，这也能看得出来？确实是能看得出来，从精气神到行动举止，甚至眼神都跟平常女子略有不同。当然，要是特征不明显的话，一般人是看不出来的，但是谢斌的眼睛可是淬过火的，自然能看得出来。

　　嘉嘉略带娇羞的走到谢斌的身边，款款坐下，伸手拿起一个桔子帮谢斌剥了皮，然后掰下一小块喂到谢斌的嘴里。谢斌哈哈一笑，张口吃掉，却也在心里暗暗赞叹这姑娘有眼色。

　　谢斌非常喜欢吃桔子，平时每天都要吃一两个，但他来这个会所也不过四五次而已，这一点小爱好就被这姑娘记在了心上，要知道谢斌这个小爱好连邹欣彤和陈敏涵都不知道呢。只是好好的姑娘做了这一行，还真的让谢斌有些叹息。

　　感受着身边的软玉温香，谢斌暗暗寻思，难怪男人都喜欢找这样的女孩子，这样的享受在家里哪里能享受的到？陈敏涵和邹欣彤对谢斌好不？够好了吧？但是也从没有这样喂谢斌吃东西，估计以后也不会。

　　但是相比较而言，谢斌还是更喜欢陈敏涵邹欣彤那样的女子，哪怕需要他付出自己的感情，哪怕他需要多承担一份责任。

　　其实呢，来这样的地方，吃东西喝酒打牌聊天什么的都是前戏，大部分人真正的目的都是为了一宿寻欢，当然，谢斌除外，他还真没有在这里过过夜，一般都是陪这些人吃喝完毕，最多再泡泡澡做个按摩就离开了。

　　别的不说，这会所里的按摩师傅那绝对是一流的，手艺顶呱呱的。谢斌也是在这里才喜欢上做按摩。当然，要是告诉别人，一个男人到了这里只是纯粹的做一个按摩，估计没有人会相信。

　　但是谢斌不怕，他自己不是什么公务员或者公众人物，钱也都是自己赚回来的，来这里享受一下谁也不能说什么，是不是？

　　几个人推杯换盏，在身边姑娘的娇笑声中，喝的都差不多了，按照平常的节奏，这就该各自开房去了，房间就在楼上，方便的很。

　　但这时房间的门被一脚踹开了，几个人气势汹汹的冲了进来。正在唱歌的女孩子吓得一声尖叫，扔下话筒跑到谢斌等人的伸身后。

　　谢斌抬头一看，领头的小子怎么看着这么眼熟，谢斌微微一沉思，猛然想起来了，这不是曾经追求过李婧婧的那位疙瘩脸吗？他怎么来踹门来了？冲着自己来的吗？谢斌暗暗寻思，还以为这哥们早就放弃了呢，想不到现在又蹦出来找事来了。

　　谢斌搂搂自己身边有些害怕的嘉嘉，刚想说什么，陈建军的几个小弟已经蹦了起来，“我擦尼玛，找死啊。”陈建军在岛城确实是谁也不用怕，这些身边的哥们们胆气也都壮，二话不说拎起酒瓶子就要干架。

　　疙瘩脸却不在乎，在包厢里巡视一圈后把目光放在了嘉嘉的身上，“嘉嘉，跟我走。”

　　嘉嘉面色为难，看看谢斌，又看看疙瘩脸，最后还是畏畏缩缩的站起来，准备向疙瘩脸走去。

　　谢斌脸色一沉，伸手一拉，把嘉嘉拉在自己的大腿上，一只手箍着嘉嘉的小腰，笑了一声看也不看疙瘩脸，“帮我剥桔子。”

　　一看谢斌的行为，本来一脸满不在乎的陈建军哈哈笑了起来，“孙明哲，看到了吧，人家不愿意跟你走，我看你还是乖乖的滚出去吧。”

　　被称为孙明哲的疙瘩脸也是才看到陈建军，小眼睛一眯，皮笑肉不笑的哼道：“原来是黑子哥，不过就是黑子哥你也不能不讲理是吧？我早就点好的女人，凭什么到了你们这里。”

　　陈建军冷笑一声，“我就是不讲理，你怎么了？”

　　谢斌坐在一旁暗笑，这小霸王们横起来还真就不讲理，你能奈我何。这就是人家的实力在那里摆着，有底气不怕你闹事，有本事直接动手，我就是不跟你讲道理。

　　果然，疙瘩脸孙明哲满脸的疙瘩都被气得通红，可是又不敢真的对陈建军做什么，眼睛一瞄，却是看到了坐在那里看戏一般的谢斌，忽然露出恍然大悟的神情，夸张的笑道：“这不是李国辉的女婿吗？怎么跑这里来找女人了，不会是李婧婧那小婊子把你给蹬了吧。”

　　谢斌眼睛一眯，伸手抓起身前的烟灰缸砸了过去，水晶色的烟灰缸嗡的一声响就砸在了疙瘩脸的右眉骨上，紧接着谢斌冲了过去，一把揪住疙瘩脸的胸口，甩手就是两巴掌，“我让你不说人话，我让你满嘴喷粪，我让你没大没小……”

　　十来个巴掌下去，疙瘩脸孙明哲涕泪混合着鲜血流了一脸，这时两边的人才反应过来，一起朝谢斌涌了过去。不过陈建军动作最快，毕竟是当过兵的人，一个箭步窜到谢斌的身后，伸手抱住谢斌的腰然后使劲往后一拖，嘴里还低声道：“好了，别出了人命，赶紧放手。”

　　谢斌顺势松开孙明哲的胸口，然后伸脚一蹬将他蹬翻在地，嘴里还骂骂咧咧道：“麻痹的，别让我再碰见你，再碰见你我打烂你的臭嘴。”

　　孙明哲被他身后的几个人连拉带拽的弄走了，谢斌这才重新坐下，拍拍嘉嘉的屁股笑道：“放心吧，没事，他要是敢骚扰你，告诉我。”

　　陈建军一旁笑骂道：“你小子还有心思逗女人玩，姓孙的那个小子虽然不成器，但是他老子却是个人物，能不惹还是别惹的好。”

　　谢斌惊讶的问道：“怎么，黑子哥你也不愿意惹？”

　　陈建军摆摆手，“嗯，我是什么事情都不愿意惹，但是事情惹我身上那就没办法了，不过你自己还是注意点，这些人黑的很，做事没分寸，净一帮二愣子，要是真想一些什么坏点子，也是麻烦。”

　　谢斌点点头，表示明白。话说打架的时候，不怕碰见会家子，就怕撞上那些二愣子们。因为会家子有分寸，打人的时候知道把握尺度；而那些二愣子们则不同，眼珠子一红什么都不管，拿起什么来就是什么，人命也净出在这样的人身上。

　　不过谢斌自己不怕，难道那孙明哲还能用枪来对付他吗？只要不用枪，谢斌还真就无所谓。

　　只是谢斌不怕，但是他身边还有邹欣彤和陈敏涵两个女人，要是孙明哲那些人真的丧心病狂的打这两个女人的主意，谢斌还真防不胜防。


第一百四十五章 谋杀

　　陈建军看谢斌脸色有些不好，笑着安慰道：“放心吧，他们也不敢乱来的，你也不是什么软柿子，他们想捏之前也得考虑一下会不会扎着手。”

　　谢斌点点头，“我知道了黑子哥。”

　　陈建军哈哈一笑，拍拍谢斌的肩膀，“你小子还真是个撩拨不得的性子，二话不说就要动手，我真怕你一不小心给弄出人命来呢。”

　　谢斌嘿嘿一笑，“我心里有分寸，要是真下狠手，那一烟灰缸能把他爆头，岂止是流点血的问题？”

　　陈建军点点头，“难怪那些女人能看上你，你这性子真够男人的，做事还这么心细，要是李婧婧知道今天的事情，保证感动的要哭了。”

　　谢斌摇摇头苦笑道：“黑子哥，你就别再夸我了，想想接下来的事情怎么弄吧，要是这小子出去后随便乱说，小心嫂子找你算账。”谢斌说的这话也是正理，谢斌自然不需要担心什么名声之类的东西，但是陈建军却不得不为家人考虑，毕竟他的家人还都有着各种各样的公职。

　　陈建军笑着说道：“放心吧，他不敢乱说的，要不然我让他在岛城寸步难行。”

　　谢斌一听这话，心里有底了，“怎么，黑子哥跟他打过交道？”

　　“嗯，他爸爸是明达地产的老总，在济市有些关系，前年才来岛城的，能力手腕都不弱，资金也比较足，到我家里拜会过。”陈建军淡淡的说道。

　　谢斌一听明达地产就知道这是谁了。明达地产自然不能跟万达万科那样的巨无霸相比，但是在鲁东省也不可小觑，这几年看好岛城的发展前景，据说是投入巨资抢占了岛城一大部分的地产市场。谢斌还记得在本地电视台上看到过对明达老总的专访，那位不到五十岁的老总，看上去确实是很有魄力。

　　但是谢斌没想到疙瘩脸还有这样的背景，这几年的地产行业实在很火，甚至连地方政府都不愿意随便得罪这些大地产商。话说能在两年前的那场地产大动荡中坚持下来的，都不是一般的商人。

　　正想着，会所的经理急匆匆的跑了过来，看到这场面就什么也清楚了，在这样的地方出现这样的事情，也算是常见，不过一般还真闹不大，因为这会所是周老爷子的儿子开的，在岛城还真没人敢不给面子。

　　经理一听是陈建军的包房有人闹事，心里就暗叫不好，倒不是怕陈建军出什么事，而是担心陈建军出手太重或者迁怒于会所。

　　这会所可不是那种太高档的地方，而是一个赚钱的场所，虽然有会员的限制，但是门槛也不算高，是经不起追究的，要是陈建军真的生气了，就是周老爷子也得好好掂量一下。

　　能在这地方做经理，自然是八面玲珑的人物，一进门就赶紧道歉，“抱歉抱歉，军少，都怪我们，真的很抱歉。”说着朝身后的一个领班姑娘道：“小倩，赶紧给军少几人换个房间。”

　　说完又朝陈建军道：“军少，今天的消费全都免费，您看如何？”

　　陈建军摆摆手，“不怪你们，这事儿你们也管不了，算了，今天没心情了，改天再来吧。”陈建军的也不是胡搅蛮缠的人，也不跟这经理计较，“你出去吧，我们等等就走。”

　　经理只好又悄悄的退了出去，留下谢斌几人和一群姑娘在这里。陈建军朝谢斌笑道：“老弟，你还玩不玩了？我让人给你安排一个全套的服务？”说着暧昧的望着谢斌跟嘉嘉。

　　谢斌摆摆手，“算了，还真的没什么心情了，下次再来吧，话说老王的按摩功夫还真的挺好，哎，可惜被那个孙，孙明哲搅局了，要不然一定不会错过。”

　　陈建军哈哈一笑，“那就走吧，看着这破门真扫兴。”好好的一个房间配上一个破烂的房门，确实是看着不舒服，就是换了房间，这心情也没了。

　　谢斌拍拍嘉嘉的屁股，往她的兜里塞了两千块的小费，然后径直离开了，留下一脸幽怨的嘉嘉。钱是不少，但是今天得罪了那个孙明哲，又没有真的勾搭上谢斌，她以后的日子怕是不怎么好过，说不定得换地方去发财了。

　　谢斌自然不会跟一个卖春女孩计较，但是也相当不爽，那孙明哲一说话，嘉嘉竟然真的要跟他走，谢斌心里自然会有一些芥蒂，他虽然不在乎嘉嘉，但是在乎面子啊，要是在这么多人面前，自己点的姑娘被人抢走了，他谢斌以后的脸往哪里放？

　　不过谢斌也可以理解，这姑娘也是没办法，她得罪不起谢斌，但是更得罪不起那个孙明哲，在她的印象中，孙明哲应该要比谢斌更厉害一些吧。

　　所以谢斌给她留下两千块的小费，也算是够意思了，至于以后会不会再点她那就要看谢斌的心情如何。话说现在的谢斌花钱也开始大手大脚起来了，一点也不心疼钱。从这方面来讲，男人有钱就变坏，还真是至理名言呢。

　　一群人从月色山庄出来，各自开车往回走，谢斌刚刚跟陈建军他们的车队分开不远，在快要进入海底隧道的时候，前边突然横过来一辆黑色大众，谢斌心里一惊，赶忙踩住刹车。好在他喝了一点小酒，没有开的太快，卡宴的刹车系统也非常出色，车子“唰——”的一下子就停住了。

　　谢斌今晚上的心情本来就挺糟糕的，又碰上这事，一看就是想要碰瓷的，谢斌解开安全带，正准备下车去跟那两黑色新2000理论的时候，猛然觉得不对劲，推开车门猛的向一旁窜出去好几米远。

　　狼狈不堪的趴在地上的谢斌，回头看着自己那被撞的斜斜飞出去好远的卡宴，心里一阵后怕，幸亏他反应比较快，要不然这一下不死也是个残废。不过谢斌随即反应过来，这不是一般的车祸，前边堵路的大众新两千和后边冲上来的大型渣土车轰鸣一声，齐齐逃走了。

　　谢斌脸色非常难看，这是谋杀，赤裸裸的谋杀。谢斌恨恨的甩甩手，心里一瞬间就想到了孙明哲。孙明哲绝对有这个动机，不过很快又想起了余菲跟他说过的话，那就是余菲的哥哥余子正要报复他。

　　但是报复谢斌至于下这么狠的手？这不是想要教训谢斌，而是想直接杀掉谢斌。要是谢斌在车上没有跳出来，他就绝无幸免的道理，到时候只要再开着渣土车压过去，谢斌就是有天的神通，也逃不出生天。

　　这些人既然敢做这样的事情，显然已经准备好了后事，有人顶包，有人疏通关系，就是把司机判个死刑，对谢斌来说又有什么意义？

　　谢斌心思电转间就想明白了这些事情，被这么一惊，酒意早就没了，看着快要散架的卡宴车，谢斌长长的出了一口气，拿起电话先报警，也没多说，只是说出了车祸，肇事车辆是一辆黑色大众和一辆渣土车，牌号谢斌只记得渣土车的牌号，大众的没能看清楚。

　　不过这些人既然干这个，想必挂的牌子也不会是真的。报警之后，谢斌又给陈建军打了一个电话，“黑子哥，我出车祸了。”

　　陈建军一愣，笑道：“不至于吧，你才喝了多一点酒？严重不？在哪里？”

　　谢斌神色凝重的说道：“不是一般的车祸，是谋杀。”

　　陈建军大吃一惊，“怎么回事儿？你在哪里，我去接你，自己藏好。”

　　谢斌将自己的位置说了一声，然后退到阴影中，等着警察的到来。从没有碰过这样的事情，谢斌心里还是免不了有些后怕。陈建军很快就到了，看到谢斌那几乎散架的车子，他也倒吸了一口凉气。

　　看到谢斌没事，陈建军这才舒了一口气，“人没事就好，这事我帮你处理，绝对饶不了这个孙子。”

　　谢斌点点头，也不客气，只是心里暗暗捏了捏拳头，这事儿警察还真处理不了，先不说能不能找到肇事车辆和司机，就是找到能怎么样？他们只要咬死这只是一个意外，顶多算是交通肇事逃逸。

　　而且这场车祸看上去非常普通，甚至不值得立案，没有伤者，没有财产损失，就一辆车被撞散了，找保险公司赔偿就行，算不得什么大的问题，要是严格追究起来，谢斌还是酒后驾车，他自己也要承担责任。

　　所以，谢斌要是想找回场子，还真的需要依靠陈建军的势力，光靠他自己的话，除非是豁出去跟人拼命，否则很难对孙明哲这样的人造成什么威胁。这可不是一个凭借个人武力就能横行一方的时代。

　　陈建军迅速打了两个电话，将这里的情况说了一下，然后拍拍谢斌的肩膀，“以后自己注意点，实在不行找两个保镖。”

　　谢斌点点头，却没说话，暗暗寻思自己倒是无所谓，主要注意一些就不会有什么问题，反倒是邹欣彤和陈敏涵的安全需要格外注意才行，这伙人连杀人都敢，还有什么事情做不出来？

　　交警和民警很快都到了现场，一套程序折腾下来，已经是半夜两点多了。有陈建军在，这些警察倒是都挺卖力的，很快就追查到那两渣土车的去向，虽然车牌是套的，但是只要能找到车子，这就有线索了。


第一百四十六章 老手

　　能连夜查到这些消息，自然是好事，但是那两渣土车最后跑到了市北的新开发区，那里正在拆迁改造，是大范围的改动，要修建心的保税区，好几家建筑公司在那里动工，不用去现场也能知道，那里的渣土车少说也得数百辆，想要在这数百辆车中找到真凶，难度不是一般的小。

　　送谢斌回去的路上，陈建军沉声道：“这事儿指望不上警察，他们的手法一看就非常熟络，是老手，即便是找到人也没办法定罪，你自己要有心理准备。”

　　谢斌点点头，这点他早就想到了，不过还是对陈建军道谢，“谢谢黑子哥，麻烦你了大半夜的。”

　　陈建军不悦道：“说这些干什么，平白显得生分了很多。”

　　谢斌叹口气，“要是我当时稍微忍忍，或许就没这事儿了，唉，真想不到那些人这么黑。”

　　陈建军骂道，“忍个屁，那情况要是都能忍住，还是男人吗？”说着劝道：“放心吧，这一次不成，他们应该不敢再次动手了，毕竟这不是什么生死大仇，他自己酒醒后应该也知道后怕的，这也是幸亏你没出事，要是你真有个三长两短的，孙明哲的老爸就是搭上省委书记的线也保不住他儿子。”

　　谢斌长长出了一口气，暗暗寻思，自己要是真有个三长两短，就是有人替自己报了大仇，那又能如何？自己的异能可不是复活。再说了，真的会有人替自己报仇吗？老丈人李国辉还是他陈建军？

　　到时候谢斌要是真的死了，估计除了几个女人外，没几个人会真的太在乎他。李国辉虽然看好谢斌，但是会不会真的冒着那么大的风险去报仇，还真的需要好好商榷一下，毕竟孙明哲一家人也不是好惹的。而陈建军这么说，估计也只是让谢斌安心而已。

　　到了谢斌的别墅门口，陈建军停下车，“大半夜的我就不进去了，你也早点睡吧，天亮了可能还得去交警队和派出所处理善后事宜呢。”

　　谢斌点点头，“黑子哥你回去的时候也慢点。”

　　陈建军摆摆手，开车走了。

　　谢斌还真的很少这么晚回来，值夜班的保安看到谢斌，惊奇的问道：“谢先生，怎么没开车呢？”

　　谢斌笑笑，“喝了点酒，让朋友送回来了。”谢斌跟这些保安相处的不错，有事没事就扔两盒烟，碰到大小节日还都有一个红包，三五百一两千的都有，所以这些保安对谢斌也格外热情。

　　跟那个保安闲聊了两句，然后往自己别墅走去，快到别墅的时候，兜兜已经听见了动静，从狗舍里跑出来迎接谢斌。

　　不过估计是兜兜冲出狗舍时的声响惊动了邹欣彤，她那边房间的灯很快就亮了，邹欣彤在窗口迷迷糊糊的问道：“谢斌，是你吗？”

　　谢斌低声道：“是我，你怎么还没睡呢？”

　　邹欣彤在窗口揉揉眼睛道：“一晚上没见你回来，还以为你出什么事了，你的车呢？”

　　谢斌的心里突然感觉到暖暖的，能有这样一个女人在夜里还惦记着他，真的很幸福。看到邹欣彤还穿着便衣，而不是睡衣，显然是等谢斌的时候就那么和衣而睡了。“我喝了点酒，没开车，你赶紧睡吧。”虽然今晚的事情瞒不住邹欣彤，但是这大晚上的，还是让她睡个安稳觉比较好。

　　邹欣彤点点头笑道：“你还没有过夜不归宿的经历呢，我以为今晚上你要破例了，谁知道你竟然这个时候回来了，算是保住了清白之身。”说着在窗口伸了个懒腰，“我睡去了，晚安。”

　　在灯光的映照下，从谢斌的角度望去，邹欣彤丰满诱人的身姿完全暴露出来，但是谢斌的心里却只有感动。谢斌这个时候才明白，原来自己在邹欣彤的心中也占有这么重要的地位。话说一个女人要有多上心才会记清楚一个男人有没有夜不归宿的经历？估计除了男人的妻子和母亲除外没有其他人。

　　只是邹欣彤既不是谢斌的母亲，也不是谢斌的妻子，而是一个同事下属还有邻居好朋友……

　　把兜兜弄回狗舍，然后进入浴室，任由冰凉的水流打在自己的身上，早已经习惯洗冷水澡的谢斌，还是忍不住打了一个寒颤，尤其是想到晚上经历的那一瞬间，谢斌心里更是颤栗。当时的谢斌，距离死亡也就是一瞬间的事情而已。

　　要是谢斌没有提前解开安全带，要是谢斌的反应再迟钝那么一秒钟，谢斌的下场可真就难说了。即便撞不死他，也难保那些人不会下车给他补刀子甚至放火灭迹。这样的晚上，这样的路段，一个人出了车祸然后起火被烧身亡，谁能说的出什么来？等到第二天人们找到谢斌的时候，估计连灰也剩不下了。

　　孙明哲的用心不可谓不险恶，好在谢斌没事。这是谢斌第一次遭遇真正的死亡威胁，他这个时候才认识到，原来自己的生命也这么脆弱，再强大的异能也不可能是不死之身，老虎还有打盹的时候，何况人呢？

　　要是谢斌只是一个普通的小珠宝商人，估计死也是白死了，连肇事者都找不到，说不定还会被按上一个酒驾致死的名头呢。谢斌这个时候也算是明白了，要么当孙子保平安，祈求别人不要找自己的麻烦；要么当爷，让别人不敢找自己麻烦。

　　就像陈建军这样，孙明哲哪怕是喝多了也不敢对他下手，因为后果根本不用想都知道，惹不起啊。但是谢斌却不行，不说他只是李国辉的女婿，就是李国辉的儿子估计也没什么大用，毕竟只是一个生意人。在国内这样的大环境中，有钱真不如有权，尤其是实权。

　　陈建军要是出了什么事，他的家人完全有能力把自己的仇人置于死地，根本不用含糊；而李国辉要是想替谢斌报仇，还得找别人帮忙，这其中的差别实在是太大了。

　　谢斌一晚上没有睡觉，只是在床上打坐，心情沉郁，感觉自己的异能都有些滞结，好在影响不大。吃早饭的时候，谢斌也没有表露出任何异样，一切都跟以前没什么区别。

　　不过当天晚上邹欣彤还是发觉到了不对劲，她在帮谢斌洗衣服的时候看到了昨晚上谢斌穿的衣服，上边除了有泥土外，还有几道口子，膝盖好肘部都有擦破的痕迹。

　　见邹欣彤问起，谢斌也就没再掩饰，反正这事迟早也会被她知道，不过谢斌只是说自己出了车祸，不小心弄成了这样。

　　邹欣彤气的差点没哭出来，“你，你昨晚上出了车祸，为什么不跟我说，还装作没事一样？”

　　谢斌赶紧安慰道：“没事，我这不是好生生的嘛，那个，欣彤姐，我只是不想让你们担心而已，对不起。”

　　邹欣彤恨恨道：“你还当我是你欣彤姐？这么大的事情还说没事？”说着又问道：“上医院检查了没？身上有没有受伤？”说着就要扒谢斌的衣服。

　　谢斌哭笑不得，赶紧阻止道：“欣彤姐，我真的好好的，就是车坏了，不过有保险，也不用自己掏钱，总体来说只是虚惊一场而已。”

　　邹欣彤这才罢休，“肇事者呢？抓住了没？”

　　谢斌摇摇头，“没有，一个套牌的渣土车，大晚上的我能也只看到一个车牌号而已，其他的线索一点没有。”

　　邹欣彤皱着眉头很是不爽，“那些渣土车实在太过份了，去崂山的那天，就看到一辆渣土车闯红灯差点把一个带小女孩的老太太给压住。”

　　谢斌暗自苦笑，我的欣彤姐，我这可不是什么意外车祸，而是人为的蓄意谋杀。当然，谢斌是不会把这些事情告诉邹欣彤的，只是安慰道：“你以后开车的时候慢点就行，万事小心。”谢斌说着又建议道：“邹欣彤，要不然我给你配一个保镖吧？”

　　“保镖？”邹欣彤听了一愣，随即哈哈大笑起来，“配保镖干什么？你以为我是大明星还是大富豪？不要不要，身边整天跟着个大男人，你觉得合适？”

　　谢斌摇摇头，“又不是只有男保镖，女保镖也不少，而且你虽然不是大明星，但是长得却不比那些明星差，同时你的钱也不算少，尤其是不明真相的人，看你开一家珠宝店，一定会认为你有不少钱的。”

　　邹欣彤摆摆手不耐烦的拒绝了谢斌的提议，“不要，不要，李婧婧都不怕我怕什么，反倒是你自己得注意了，你才是真正的有钱人，被人盯上可不是什么好事。”

　　谢斌看没办法说服邹欣彤，只好想着什么时候再好好劝劝，毕竟邹欣彤一个女人，做珠宝生意确实是很惹眼，难保没有人会动歪心思。就像陈敏涵被绑架勒索的事情，有的犯罪并不一定就是有预谋的或者有组织的，可能很普通很老实的一个人，在邪念起来的时候就会变成一个恶魔。

　　而且这样的犯罪几乎没办法预防，因为连犯罪自己都没办法预料到自己在下一刻会怎么做。以前谢斌确实是忽略了邹欣彤的安危，好在没出事，现在再找保镖也不晚。

　　邹欣彤不喜欢男保镖，那找个女保镖总可以吧，现在的女保镖可不少，虽然价格相对高一些，但是却相当受人欢迎，而且隐蔽性比男保镖更出色，完全可以伪装成雇主的亲戚或者同事或者下属甚至于保姆之类的生活角色。

　　不过现在谢斌更关心的是，警察到底查到什么重要线索了没有。


第一百四十七章 一家人的生日

　　不出谢斌所料，那辆渣土车在进入建设区之后，就完全失去了踪迹，一天下来，排查了不少车辆，但是什么信息都没有发现，警察再有耐心，也不会为了这么一个没有什么损失的案子而耗费太多的精力。

　　薛雨莹的父亲薛大局长薛志安找到谢斌，语重心长的说道：“小谢啊，这事儿就这样吧，我让交警队给你出证明，早点拿到赔偿，权当是换了一辆新车。”

　　谢斌脸色很不好看，这话能从一个公安局局长嘴里说出来吗？现场的情况很明显，有经验的人一看都知道这不是普通的交通事故，而是人为制造的，甚至可能是蓄意谋杀。

　　不过现在没有证据，也不能听信谢斌的一家之言，而且确实是没有什么大的损失，谢斌就是想追究也没什么意义，闹到最后也不过就是拿到赔偿换一辆新车而已，从这方面来说，薛志安的话倒也不是没有道理。

　　昨天晚上陈建军就跟谢斌说过了，让他有心理准备，这些警察查不出什么东西来。当然，不是说警察无能，而是因为这案子不值得大动干戈。要是真的出了人命，到时候全市排查，所有嫌疑人一个个的审问，总会找到犯罪的。但是现在明显是不可能这么做了。

　　谢斌点点头，朝薛志安说了一声谢谢，然后扭头离开了，警察帮不了他，他自己会想办法。

　　陈建军那边很快也来电话了，不过却不算事个好消息，孙明哲已经连夜跑了，说是到首都去养伤。但是在谢斌和陈建军看来，这就是做贼心虚，提前溜了。

　　孙明哲跑到了首都，谢斌和陈建军就是再有能耐也不敢到那里去找事儿啊，那里可不同于地方上，可以任由你胡来。陈建军一家在岛城是牛，没有人敢惹，但是到了首都能不被人欺负那就是最好的结果了。

　　听到孙明哲跑了，谢斌也没办法，朝陈建军道：“谢谢黑子哥的帮忙，唉，这事儿算了吧，估计他也知道害怕了。”谢斌毕竟只是一个玩雕刻的，并不是杀手，也不是战士。

　　陈建军拍拍谢斌的肩膀道：“他知道害怕最好，应该不会再对你出手了，反正以后你们也不会打交道，好好当你的大艺术家就行了，我给我老丈人的聘礼，你可得用点心啊，那几乎花掉了我十分之一的家产。”

　　谢斌呵呵笑道：“你还在乎钱？”说着又点点头，“放心吧，我特意找了一个高手帮你做设计。”话说谭蕊算是高手吧？

　　陈建军惊奇的问道：“还有比你更高的高手？”

　　谢斌汗然，心思自己在雕刻翡翠方面确实是有一手，但是真要论及雕刻技艺，还是差了一些，而且谭蕊在创意设计方面确实是要比他谢斌强，而且手法很熟练，做出来的图纸几近完美。

　　到现在为止，谢斌还有些心疼将那一件《蚁趣》给拍卖掉。倒不是心疼钱，而是心疼那一件好东西，如果可能，谢斌宁可捐出去一件翡翠摆件，也要把《蚁趣》给换回来。不过现在东西已经拍卖掉了，钱也都花出去了，后悔也只能在心里想想而已。

　　谢斌的车子算是半报废了，即便是能修起来，花的钱也能买一辆新的了。而保险公司的赔偿却不是一时半会儿就能到账的，谢斌也不想等，直接打电话又订了一辆，数据和装饰都按照上一辆的标准来。

　　谢斌还记得上一次在车展上看车的时候，还碰到过疙瘩脸孙明哲，只是想不到这么长时间没见，一见面就发生了冲突。孙明哲估计也是新仇旧恨一起计算上，酒精上脑又被谢斌胖揍一顿，一个冲动才做出这样的决定吧。要不然他也不会一大早的就跑到首都去，显然也是怕谢斌的报复。

　　回到别墅里，谢斌这几天算是彻底的安静下来，没事也不往外乱跑了，而且没有车子，感觉也不方便。所谓“由俭入奢易，由奢入俭难”大概就是这样的，以前没有车子的时候，同样四处乱跑，现在出门要是不开车，就感觉不方便的很。

　　这次车祸的事情，知道真相的只有谢斌跟陈建军，知道车祸这事儿的也就多了陈敏涵、邹欣彤以及交警和薛大局长那些人，谢斌连自己的老丈人也没说，更没有跟李婧婧谈起，主要是不想让他们担心。要是真的细细追究起来，谢斌也没办法自圆其说，让他们获知内情后，说不定还要引起一阵子恐慌了。

　　邹欣彤和陈敏涵同样也没有声张，权当谢斌没有发生过任何事情，连一直在给谢斌上课的谭蕊都没有发觉任何异常。但是三个人在一起吃饭的时候，还是免不了要提起这件事情。

　　当然也只是说一些警察不给力，开渣土车的没良心之类的话。谢斌暗暗点头，警察不给力是真的，这开渣土车的也确实是没良心，但是事实跟她们所想的完全不同，要是她们知道了真相，指不定要吓成什么样子呢。

　　不过没几天时间，邹欣彤就将谢斌遇到车祸的事情几乎完全忘记了，也不再提起，毕竟没什么造成什么大的伤害，完全是虚惊一场。只是偶尔谢斌开她车出去的时候，说一声“路上小心”而已。

　　而孙明哲也没有再回到岛城，看样子是要在首都过年了。不过孙明哲本来就是首都人，他能出现在岛城，主要是因为他在他父亲的建筑公司担任着一个副经理的职位，其实他什么事情也管不了，就是挂个名号玩玩。

　　见孙明哲不回来，陈建军也没办法，邀请谢斌到一家酒吧，就他们了两个人。陈建军给谢斌开了一瓶岛城啤酒，低声道：“小谢，看样子孙明哲是真的不敢回来了，你就放心吧。”

　　谢斌点点头，“便宜他了，别让我再看到那小子，不然非得把他给揍的他爸爸都认不出来。”

　　陈建军哈哈大笑，跟谢斌碰了一杯，“你可别乱来，跟他那样的人兑子不值得，他人渣一个只会玩女人，你可是还有大好的生活要享受呢，嗯嗯，据说你艳福不浅啊。”

　　谢斌知道陈建军说的是邹欣彤和陈敏涵两人，赶紧摆摆手：“黑子哥别瞎想，她们只是跟我走的比较近而已，并没有其他的关系。”这话也算是实话，邹欣彤和陈敏涵两个人到现在为止还真没有跟谢斌产生什么实质性的关系。

　　但是陈建军显然不相信谢斌的话，只是暧昧的笑着朝谢斌举杯，“老弟，不用解释，解释等于掩饰，我也不会管你找了多少女人，你能养得起，能哄得住那就是你的本事，但是想要过李婧婧那一关怕是不太容易。”

　　谢斌苦笑着点点头，岂止是不太容易，谢斌自己想想也头疼的很，不过男人想要享受齐人之福，不付出点代价怎么能行？谢斌跟着一口干了一杯，“唉，管以后的事情干什么，今朝有酒今朝醉吧，黑子哥你以后也是有家庭的人了，肯定不能再天天花天酒地的混日子了吧？”

　　陈建军嘿嘿一笑，“不是有那么一句话吗？混也是一种生活，我这也是一种生活，不过还真是，结婚后，好多事情真的不能由着自己的性子来了，不为自己考虑，也得为老婆和将来的孩子考虑考虑呢，生活不容易啊。”

　　这话谢斌完全赞同，要说起来他的感受最深。他谢斌现在虽然不能说是什么武功盖世的高手，但是对付一般人还真没什么问题。他这几天也曾冲动的想过跑到首都去把孙明哲揪出来好好教训一顿。但是一想到李婧婧还有邹欣彤陈敏涵等女人，谢斌的无边怒火一下子就憋回去了。

　　他想要报复孙明哲很简单，但是事后孙明哲要是出手对付他的这些女人可怎么办？难不成他还能把孙明哲一家给杀尽？这是一个非常简单的问题，也是一个非常现实的问题。这里可没有小说中所谓的“祸不及妻儿”这条江湖律例，碰上一些心狠手辣的人，专门找你妻儿下手，看你服软还是不服？

　　当然，以现在国内的治安情况来看，真的敢干祸及妻儿这样的事情的人，要么真的胆大包天无所畏惧；要么就是懵懵懂懂不识法纪的普通人，当然还有就是被逼急了存心同归于尽的穷路人。

　　这几年发生过的几起灭门惨案，大都是因为一些普通纠纷而引起的，作案的也大都是熟人甚至是亲戚等等，反倒是单纯的仇杀比较少，或者几乎没有。

　　话说越是有钱人越是珍爱自己的性命，在没有被逼到绝路上的时候，很少有人会铤而走险做出杀人放火的勾当，除了有利益纠葛之外。孙明哲当天晚上趁着酒意布置下杀局，第二天一大早就心惊胆战的跑到了首都，正说明了这点，他也怕谢斌。

　　随着春节的到来，谢斌也把这事情逐渐放下了，每天提心吊胆的生活总不是个好事情。而且，谢斌很快就有工作要做了，因为他的那一件福禄寿喜老寿星要开拍了。

　　不过在此之前，李国辉彭玉柔李婧婧还有谢斌这四人的生日还得过，因为都在腊月，而且相隔不了几天，所以是准备一天过的。不过李婧婧不在家，谢斌又是晚辈，所以李国辉和彭玉柔的生日才是重点所在。


第一百四十八章 久旱逢甘霖

　　李国辉的生日是腊月十九，彭玉柔则是腊月二十一，而李婧婧的是腊月十八，谢斌的最早，是腊月十五，前后相隔不到一个星期而已。

　　谢斌的生日，他自己并不在意，这么多年了还真没怎么过过，每次都是略过的。而事实上，谢斌自己都不知道自己这个生日到底是不是真的，谢斌的爷爷也没有跟谢斌说过这事儿。小时候谢斌也不在意，等老爷子去世，谢斌想问也不知道该问谁了。反正谢斌就记得腊月十五是他的生日。

　　腊月十八的一大早，谢斌收拾的干干净净，开着才送到没多久的新卡宴，直奔机场去了，路上还买了一捧新鲜的玫瑰花。在这样的冬天里，捧着一大捧火热耀眼的玫瑰花，站在机场的出口处，还是非常惹眼的。但是谢斌的心却早已经飞到了李婧婧的身上。

　　昨天晚上谢斌给李婧婧打电话，却没打通，打公寓的座机，接起来的却是那个美国妞。谢斌虽然不精通英语，美国妞詹佛妮也不精通汉语，但是有“李婧婧”这个关键词，谢斌还是从仅能听懂的几个关键词中找到答案，比如说“China”比如说“Go Home”，比如说“chunjie”等等。

　　反正谢斌凭借着自己高中时还记得的几个英语单词弄明白一件事情，那就是李婧婧回家了，她估计是想给一个突然的惊喜。只是没想到被谢斌给提前识破了。

　　从上午八点多一直等到中午两点左右，谢斌终于在人群中看到了期待已久的李婧婧，她像是一朵袅袅的水莲花，穿着紧身的牛仔裤，将两条修长的大腿绷的紧紧的，上身一件简单的束身小袄，配上白色的旅游鞋和黑色的墨镜，像是一个刚才外国旅游回来的小明星。

　　李婧婧无视周围各色目光，拉着一个棕色的小皮箱径直朝出口走去。她的心早已经被自己的思念已久的坏人给占据了，好几个月没有见面，只能通过网路互诉衷情，这对她来说，是一个不小的折磨，尤其是想到那个坏人身边还有两个美女时，这心情就更迫切了。

　　李婧婧一路想着见面的时候该以怎样的脸色来面对谢斌，第一句话该用什么样的语气，谢斌会不会正在跟其他女人做什么坏事……反正李婧婧的心思也挺复杂的。李婧婧能看上谢斌，两个人能走在一起，这事情本身就有点离奇，外人看着估计都想不明白李婧婧怎么会看上谢斌这么个不起眼的大龄青年。

　　但是李婧婧自己却知道，这一切都是她主动追求的结果，因此，心里也是挺担心谢斌会不珍惜她这个送上门来的小天鹅，不是有一句话嘛，“越是得不到的越想得到”，李婧婧则是属于主动送到谢斌嘴边的肥肉，她也担心谢斌会觉得腻了。

　　所以这次李婧婧悄悄的回来，就是想给谢斌一个惊喜，在三天前谢斌生日的时候，两个人还在网上亲热了好久，李婧婧觉得谢斌一定想不到她会在这个时候回来。别说谢斌了，连她的父母也都不知道她要回来。

　　李婧婧正想着，就听到身边有人轻浮的问道：“这位美女，要坐车吗？免费有空调，有热饮，还免费赠送一捧玫瑰花哦，如果你愿意……”

　　李婧婧对这种无聊的搭讪，是理也不愿意理的，但是刚迈出去两步就猛然站住，然后迟疑的扭转脑袋，望向刚才说的搭讪男，一脸的不可置信，粉红的小嘴张的老大，好半天才反应过来，然后像是小鸟投林一样扑进了搭讪男的怀抱里。

　　搭讪的自然不是别人，正是望眼欲穿的谢斌，一把搂住这个把一切交给自己的女人，谢斌的心里满是满足和温暖，好大会儿才轻轻拍拍李婧婧的腰肢，“好啦，把玫瑰花都挤坏了。”

　　李婧婧这才反应过来，这是在大庭广众之下，以她淡然的性子，俏脸也禁不住有些发红，娇嗔着在谢斌的腰上掐了一下，然后偎依在谢斌的身边，把脑袋靠在谢斌的肩膀上，“谁让你吓唬我来着。”

　　谢斌微笑着把被挤得有些皱巴巴的玫瑰花递到李婧婧的面前，柔声道：“生日快乐。”

　　李婧婧喜滋滋的把玫瑰花捧在胸前，然后扑哧一笑，“你这生日礼物有够特别的，竟然是一捧挤坏的玫瑰花。”

　　谢斌嘿嘿一笑，“还有好东西没有拿出来呢，这只是开胃小菜而已。”

　　李婧婧白了谢斌一眼，然后娇笑着问道：“你这免费车准备把我带到什么地方呢？”这个原本清丽脱俗的女孩子，在谢斌的滋润下，身上多了一些女人的味道，这一个媚眼把谢斌的魂都给弄丢了。

　　谢斌心里痒痒的，靠到李婧婧晶莹红润的耳垂旁边，低声道：“一个有空调有大床的大房子里。”

　　“讨厌！”李婧婧伸手又在谢斌的腰上扭了一下，不过却顺势搂住了谢斌，然后悄声道：“怎么还不快走？”

　　谢斌嘿嘿笑着搂住李婧婧，朝自己的车走去。一进车里，两个人对视一眼，二话不说的吻在了一起，像是久旱逢甘霖的树木和藤草，如饥似渴的纠缠在一起。好几分钟过去了，两个人才恋恋不舍的分开，谢斌低声道：“想死我了。”

　　李婧婧低着头整理了一下被谢斌弄得有些乱的衣服，白了谢斌一眼，“你还记得我吗？没有被其他女人给勾走魂魄？”

　　谢斌笑笑，“你已经把我的魂魄全都给勾走了，没有其他东西可以给别人。”

　　李婧婧嫣然一笑，“赶紧走吧，我想也给我爸妈一个惊喜。”

　　谢斌点点头，不过却没有直接到李家别墅，而是回到自己的别墅，李婧婧妩媚的瞪了谢斌一眼，却没有反对。几个月没有见面，两个人共处一室自然不会是为了喝茶品字。

　　一进入房间里，两个人连门都顾不得插上，气喘咻咻的相拥在一起，手脚并用的脱掉彼此身上的衣物，一路通往卧室，两个人的衣服掉了一地，等进入卧室之后，两个人已经光溜溜的了。

　　男女之间一旦动情，一旦突破最后一道防线，也就没有什么放不开了，彼此的心都属于对方了，身体上还在乎什么？尤其是现在这里只有两个人，而且方圆十几米之内没有其他建筑，因此两个人完全将对彼此的渴望完全表现了出来。两个人也只有在这个时候，才能真实的感受到，他们彼此拥有对方，而且是毫无保留的那种。

　　但是李婧婧显然低估了谢斌的战斗力，也低估了谢斌对她的渴望。不但李婧婧低估了，连谢斌也低估了他自己。足足一个多小时，从下午三点左右一直到四点多，李婧婧扭动着自己的身子死活在也不肯给谢斌了。

　　只是一个多小时的迎合早已经将李婧婧的体力消耗殆尽，躺在床上软绵绵的动也不想动，对谢斌的四处作怪的大手，也只能进行口头上的警告，却是做不出任何实质上的阻挡。

　　不过谢斌也没有真的继续鞭笞，李婧婧是他的女人，是需要疼的，虽然他自己还想要，但也不能伤着李婧婧的身体是不是？李婧婧的身体可没他谢斌那么强壮。这一点上，谢斌还是很清楚的，最后只是沾了些手头上的便宜，然后抱着李婧婧进了浴室。

　　浴室里自然同样又是春风满屋，但同样没有真个销魂，等等还要去李家别墅呢。

　　等到李婧婧恢复了些许体力，两个人这才缠缠绵绵的穿上衣服，好在脱衣服的时候还是有分寸的，除了贴身的之外，其他的都还保持着完整，没有因为心急而被撕破。

　　坐在车上，李婧婧白了谢斌一眼，娇羞的脸庞格外红润，“你就是一头喂不饱的熊！”

　　谢斌得意的一笑，“你不喜欢吗？”

　　李婧婧在谢斌的腰眼上捅了一下，“要死了，照这样下去了，谁敢跟你结婚啊？”

　　“自然是你啦，难道你还要找个人替你吗？”谢斌暗暗窃喜。

　　李婧婧横了谢斌一眼，“尽想美事，老老实实的也就罢了，要不然我……”

　　“要不然怎么样？”

　　“要不然，要不然我就不理你了……”李婧婧只好支支吾吾的说道。

　　谢斌心里得意，男人在这方面自然是相当重视的，要是这方面不行，实在是有损男人的气概，其他方面再出色，再怎么能吸引女人，那也是镜中花水中月，能看不能碰。

　　谢斌这一年多的气功没有白练，从身体素质上到精气神上，那都是相当的强悍，远超一般人的想象。别的不说，光是这一点就足以让谢斌非常满意了，只是有些难登大雅之堂而已，总不能逢人就说自己这方面很强悍吧？

　　很快就到了李家别墅，几个保镖看到谢斌跟李婧婧，都很惊喜，尤其是李叔，“你俩怎么一块回来了？还真稀奇，丫头好久没见面了。”

　　李婧婧微微一笑，“李叔好，我给你买了点礼物，等等给您送过去。”

　　李叔哈哈一笑，对李婧婧的话很满意，挥挥手道：“赶紧进屋吧，你爸妈都在，不过好像有客人。”

　　谢斌朝李叔一笑，牵着李婧婧的手进了屋子，一进去，里面的客人让谢斌大吃一惊，这客人不是别人，正是谢斌十几天前偷看到的那位少妇还有那个小男孩儿。


第一百四十九章 齐人之福

　　话说谢斌带着李婧婧一进入李家的客厅，就被那两位所谓的客人给吓了一跳，这客人不是别人，正是谢斌曾经看到过的那位少妇，还带着那个小男孩。小男孩儿五六岁，虎头虎脑的倒是挺可爱，正依偎在少妇的身边。

　　谢斌很是惊讶，看着大厅里的李国辉彭玉柔以及这一对母子，心里暗暗寻思，难道是这位少妇上门来逼宫了？这样的戏码很常见，无非就是小三篡位，而且这位很可能还给李国辉生了一个儿子，这筹码还要更重一些。

　　可是让谢斌惊讶的事情还没结束，正想打个招呼呢，却看到李婧婧微笑着朝少妇走过去，低声叫道：“林阿姨，你来了。”说着还朝小男孩一笑，“童童又长大一些。”

　　被叫做童童的小男孩儿自然不会感觉到大厅里的诡异气氛，虎头虎脑的叫道：“姐姐你去哪了？我都想死你了。”

　　姐姐？姐姐？谢斌完全懵了，这是怎么回事？

　　似乎是这才看到谢斌，李国辉干咳一声，朝谢斌道：“小谢来了，赶紧坐。”

　　谢斌一看，也只好当做什么也没发生，还朝那个少妇点点头，却是没开口。因为他真不知道该怎么称呼，跟着李婧婧称呼“阿姨”？可是李婧婧还不到二十五岁，跟少妇相差差不多十岁，这么称呼没什么问题，但是谢斌已经二十七了，跟少妇相差估计也就五岁左右，称呼“林阿姨”显然不太适合。

　　可是直接称呼姐姐？这辈分又对不上，于是谢斌干脆不说话了，免得大家都尴尬。

　　李婧婧本想要给李国辉夫妇一个惊喜，只是现在惊是惊了，喜却没有多少。当然，看样子李婧婧对自己父亲的这位小三还是非常熟悉的，至少也是经常在一起相处。上次打电话的时候谢斌就猜到了李婧婧可能会知情，但是却没想到这一家人竟然还能这样相处。

　　这个猜测让谢斌自己都有些怀疑自己的推测了，难道那少妇不是李国辉的小三，而是什么亲戚？是自己误会他们了？谢斌暗暗寻思，不过看样子没有人会在这个场合下给谢斌介绍这些事情。

　　谢斌一进来，这气氛就真的很尴尬了，李婧婧朝几人道：“我先把东西放下。”说着上楼去了。谢斌一看，也跟着朝李国辉三人一笑，“我也帮忙去看看。”说着跟着李婧婧上了二楼。

　　到了二楼，谢斌一把抱住李婧婧，把脑袋埋在她的脖子后，笑着问道：“老婆，你那个林阿姨是你爸爸什么人啊？”

　　李婧婧叹口气，半响才苦恼的说道：“我爸的小三。”说着又道：“那天你看见的人应该就是他们。”

　　谢斌就是心里早有准备，可依然不敢相信，李婧婧会用这种语气说出来。话说真碰上小三，一般女人那个不是喊打喊杀的，但是看样子，这大房二房之间相处的还很不错呢，至少还能坐在一起聊天。

　　李婧婧随即又淡淡一笑，“怎么，觉得很荒唐吗？”

　　谢斌赶紧摇头，心里在暗暗寻思，这样的事情倒也不是没有，不说两个女人，有的男人能把七八个十来个女人都给哄的服服帖帖的。

　　记得在几年前有那么一位，一共找了十几个情人，后来因为生意缩水，开销不足想要少供养几个情人。为此他竟然想出以选秀的方式来让这十几个情人光明正大的竞争，而且找的评委还相当专业呢，完全按照业余级别的选秀大赛来着。而更重要的是那些女人不但不反对，反而各个都积极参加，不得不说那人相当厉害。

　　能做到那一点，可不是说你有钱就行。上边说的那位，虽然有钱，但是并不算多有钱，资产都不过亿的，要不然也不会连几个女人都养不起。但是人家就能做到这一点，那些女人都知道对方的存在，甚至曾经共同生活过，完全像是妻子一样的生活。

　　事实上，这样的事情真的不少，只是在这样个环境中很少有人会公之于众罢了。但是这事情出现在李国辉身上，还是让谢斌大吃一惊。本来无意中知道李国辉有小三之后，谢斌就已经非常吃惊了，没想到小三跟原配一家还相处的很和谐。

　　李婧婧在楼上大概说了一下她父亲跟那位林阿姨的故事。那位林姓少妇原本是李国辉的一个助理，时间长了相处的近了，然后自然而然的成就了好事。本来这也算很正常的事情，但是这位少妇却怀孕了，怀孕也就罢了，还生了下来，而且还是个男孩儿。

　　这事儿自然瞒不过彭玉柔，但是面对这样的情况，彭玉柔又能如何？尤其是看到李国辉非常喜欢那个小男孩儿，彭玉柔干脆一不做二不休，跟林女士好好的商量了一下，大意就是好好生活，别想着篡位乱来之类。

　　然后，然后李国辉就这样顺理成章的享受他自己的齐人之福了。

　　好吧，这事儿听着有些狗血，但是想想以李国辉的条件，这算得了什么？不过谢斌对自己这个老丈人佩服的那是五体投地，这事儿看上去是彭玉柔大度，可谢斌相信，自己的老丈人才是关键要素，肯定在两方面做了很多工作。

　　想到这里，谢斌又想起了自己的事情，他是不是也可以这么试试呢？只是不知道李婧婧会不会像她的母亲一样能够接受这样的事情。

　　像是看清楚谢斌的想法一样，李婧婧在谢斌的手臂上掐了一下，“我告诉你，你可别乱想，也别想乱来，我可不是我妈妈，我也没那么好欺负，没那么好说话，要是让我知道你还乱来，我，我……”

　　她怎么的没能说出来，因为谢斌已经堵住了她娇艳的小嘴，直到把李婧婧给吻的气喘咻咻，谢斌这才放开她，低声笑道：“我怎么会呢？我永远不会放开你的手。”

　　李婧婧这才满意的把脑袋放在谢斌的胸口，低声道：“其实，这样的事情也常见的很，我们也不是想故意瞒着你，我只是不想让你觉得我们与众不同，你会不会觉得我爸妈很封建？”

　　谢斌暗自寻思，什么封建不封建，现在的人更注重个人感受，只要自己喜欢就好，哪里会管那么多？想到这里，谢斌轻轻拍着李婧婧的肩膀，低声道：“怎么会呢？全世界这么大，也就只有信奉天主教和共产主义的国家才讲究一夫一妻制，当然，我不是说一夫一妻不好，而是这样的事情是勉强不来的，人都有自己的思想和感觉，也都有自己的选择，只要不危及其他人，自己怎么做还不是由自己说了算？”

　　李婧婧白了谢斌一眼，“狡辩！”说着有道：“其实我妈妈也不愿意这样，但是这样的事情堵不如疏，即便是我爸爸不主动，也不知道有多少女人会送上门去，时间长了总是要出事的，还不如就这样，让我爸爸心里也多一些愧疚，对我妈妈也能好一些，不至于在人老珠黄之后就被抛弃掉。”

　　谢斌哈哈一笑，拍拍李婧婧的脑袋：“哪有你这样说自己爸爸的，你爸爸可不像是什么薄情的人。”

　　李婧婧撇撇嘴，“那是我妈妈有手段，能管得住我爸爸，要不然我爸爸的心早就不知道放到哪个女人的身上了，你可能知道的不太多，但是我了解的那些豪门隐秘，这样的桥段多得很。有的原配被抛弃还算是比较幸运的，有的人就是想被抛弃都做不到，有的已经明明被抛弃了，一年到头见不到自己的丈夫几次面，可是连一点自由都没，连离婚都做不到。”

　　谢斌听了默然，这样的事情一般人听着确实是比较荒唐，但是想想也觉得正常的很，尤其是在一些大家族或者身份比较敏感的人物身上，这样的事情最常见了。至于那些什么发达了蹬掉了自己原配的，跟这样的事情相比起来真不算什么。

　　前边就说过，这个世界是有另一面的，不为一般人所知的另一面，李婧婧说的也算是世界那一面的内涵之一吧。

　　谢斌搂着李婧婧，低声安慰道：“放心吧，我不会那样对你的，只要你愿意，我就天天这样抱着你。”

　　李婧婧显然很满意谢斌的话，但是脸上却很不情愿，嗔道：“你就哄我吧，别以为你是那种一哄就什么不知道的傻姑娘。”但话是这么说，可从李婧婧的神态和眼神来看，她已经被谢斌给哄住了，满眼都是甜蜜。

　　当然，这话也不是谢斌信口开河，虽然心里也想着学李国辉那样享受一下齐人之福，但是却从没有想过会抛弃李婧婧。或许这么说有些多情，但是总比薄情来的好。

　　这段时间一来，谢斌越来越注重自己的个人感受了，而对约束他的一些东西反倒不太在意，比如说别人的眼光别人的评论等等，现在甚至对一些法律都有些漠视，因为在好多时候，一些人跟你打交道，也不会在乎什么法律，就像孙明哲对付谢斌一样。

　　对不同阶层的人来说，有的时候规则也是不同的，有的人制定规则，有的人享受规则，有的人无视规则，有的人利用规则……

　　谢斌以前是靠规则保护自己，像大多数普通人一样。但是现在，谢斌的心态发生了微妙的转变，这点甚至连谢斌自己都没有觉察到。


第一百五十章 金屋藏娇

　　谢斌跟李婧婧在楼上缠绵了好大一会儿，又说了一阵子的悄悄话，把楼下坐着的那位林姓女士的情况大概了解了一下，这才下楼。

　　本来么，谢斌想着那位林女士看到谢斌后，可能会觉得尴尬然后先行离开。但是没想到等谢斌跟李婧婧下楼的时候，她还在那里坐着，而李国辉和彭玉柔则一副坦然的样子，好像哪里坐着的不是一个二房，而是什么朋友一样。

　　谢斌一看这情况，反倒是他自己觉得有点不太自在了。看样子，这位林女士本来是想提前一天给李国辉过生日来了，要是李婧婧没有搞突然袭击，谢斌也不会在这个时候跑到李家别墅。然后李国辉这就可以提前过一个美好而幸福的生日。

　　多了一个李婧婧无所谓，人家早就很熟悉了，但是谢斌往这里一坐，他们好多话估计就没办法开口了。想到这里，谢斌站起来朝李国辉道：“爸，我先回去了，明天再来。”

　　李国辉一瞪眼，“干什么，坐下，你林阿姨也不是外人，还怕生吗？”

　　谢斌心里暗笑，要尴尬也是你尴尬，又不是我尴尬，不过这个时候还是给老丈人留点面子为好，于是赶紧陪笑道：“爸，我店里那边真有点事情，需要我过去处理一下，明天我再过来，保证不会缺席您的生日宴会。”

　　李国辉一看，也就顺势同意了，没再继续挽留谢斌，“那行，路上开车小心点。”

　　谢斌点点头，又朝彭玉柔道：“妈，我明天再过来，不好意思。”说着还对着林女士点点头，叫了声“林阿姨”，还跟童童摆摆手，这才出门。李婧婧吧谢斌送到大门口，低声道：“对不起啊，我也没想到林阿姨会在这里。”

　　谢斌摸摸李婧婧白嫩的小手低声笑道：“你说什么对不起，嘿嘿，我只是在想，你爸爸会不会留你那位林阿姨在这里过夜？”

　　李婧婧在谢斌的胳膊上拍了一下，“瞎想什么呢。”不过还是俏脸微红的说道：“其实林阿姨经常在我家过夜，我妈妈也挺喜欢的童童的。”

　　谢斌心里暗笑，也不知道自己这老丈人是怎么说服彭玉柔的，竟然真的能把二房留在这里过夜，这手段可真不一般呢。只是不知道老丈人自己到底会在哪一位夫人的房间里过夜。

　　当然，这个心思只能在自己心里想想而已，可不好说出口来，望着李婧婧亭亭玉立的身姿，谢斌暗暗刘了一口口水，“老婆，晚上去我那里过夜好不好？”

　　李婧婧摇摇头，“不行，今晚上我要陪我妈妈。”

　　谢斌心里略显失望，不过想想也正常，李婧婧好久没回国，回来自然要陪母亲说会儿话；而且一下午的销魂，也让谢斌的火气暂时平息了一些。再想到李婧婧这次回国，肯定要等到过完年才离开，时间还多的很，谢斌也就没再勉强，笑道：“那好吧，好好陪陪你妈，不过明天晚上得陪我。”

　　李婧婧的脸又红了红，“想得美。”

　　谢斌嘿嘿一笑，一把抱住李婧婧，来了一个临别深吻，然后才开车离开，留下李婧婧在大门口又羞又喜的望着谢斌的车子，直到再也看不到。

　　李婧婧自然也非常的想念谢斌，晚上陪着自己的父亲母亲还有林阿姨以及弟弟童童吃了一顿晚饭，等到十一点多，悄悄开着自己的玛莎拉蒂直奔谢斌的别墅去了。进了小区，李婧婧就熄灭了车灯，将玛莎拉蒂悄悄的开到谢斌别墅前边。好车就是好，慢速行驶的时候，声音本来就低，停下来的时候也没有发出一丝声响。

　　兜兜对李婧婧也熟悉的很，在狗舍里伸着鼻子嗅了嗅，然后就继续趴着睡觉了，它还是李婧婧跟谢斌一起买回来的呢。别墅的钥匙李婧婧也有，而且还知道谢斌在花盆下也藏了一把。李婧婧垫着脚尖像是做小偷一样悄悄的走到门口，一心想要吓吓谢斌，给他一个惊喜，先惊后喜么。

　　从英伦回来的时候没能偷袭成功，这次肯定错不了。李婧婧心里想着斌被吓了一跳的样子，心里暗暗偷笑，悄悄的打开了房门，正准备进去，去不防从门后蹿出一个黑影来，一手掐腰，一手捂嘴的把她抗在肩上，然后迅速将房门碰上。

　　李婧婧心里一惊，使劲的挣扎起来，不过很快就闻到了熟悉的体味，又恼又羞的在黑影的背上掐了一把。

　　话说谢斌回到自己的别墅，自然不知道李国辉一大家人是如何热闹的，只是暗暗盘点了一下给老丈人丈母娘还有自己媳妇儿准备的生日礼物。晚上跟邹欣彤陈敏涵他们吃过晚饭，画了一会儿素描，也就进卧室了。

　　不过在十一点多的时候，谢斌正在练功，听到了门外隐约有发动机的声音，从窗口悄悄望去，借着淡淡的月光可以清晰的看到那辆车的造型，谢斌非常熟悉，正是李婧婧常开的那辆玛莎拉蒂。

　　一瞬间谢斌就明白了李婧婧的小心思，光着脚丫子连蹿带跳的蹦到门口，悄悄的躲在门后，听着李婧婧微弱的脚步声，等到李婧婧一开门，然后以迅雷不及掩耳之势把李婧婧给制服了。

　　只是乐极生悲，李婧婧掐谢斌的那一下可一点也不轻，谢斌可没有什么金钟罩铁布衫，嘴里倒吸一口凉气，“老婆，你要谋杀啊。”

　　李婧婧娇嗔道：“谁让你吓我的。”刚才哪一下还真把李婧婧给吓坏了，还以为别墅里进来什么坏人了呢。虽然很快就感觉到是谢斌，但是下手的时候还是重了一点，不过说的凶狠，小手还是在谢斌光滑结实的背上轻轻揉了揉。

　　感受着李婧婧冰凉的小手在自己的脊背上抚摸，谢斌心里的火腾地就窜了起来，扛着李婧婧直奔卧室而去，一把将她扔在大床上，左右开弓，上下并进，不到十秒钟，穿的厚厚的李婧婧已经被剥成了一只光溜溜的大白羊。刚开始还想着挣扎一下的李婧婧，到后来也顺着谢斌的动作将自己的身上最后一件防护罩给剥掉了。

　　男女情动的时候，一切不必要的动作和语言都是虚妄的，只有在感受到彼此的热情时，那才是真实的，才是最动人的瞬间。绝大多数的时候，所有的前戏都比不上真刀实枪的运动，也比不上激情过后的相互爱抚，更比不上醒来后的紧密相拥。

　　只是等到第二天一大早，谢斌正跟李婧婧紧密相拥而眠的时候，却被邹欣彤给看了个净光。昨晚上谢斌跟李婧婧一直闹腾到两三点，直到李婧婧实在受不了这才罢休。因此这一觉睡的格外的舒坦，起床的时间比正常情况晚了一些。

　　可邹欣彤不知道这一情况啊，她还想着喊谢斌吃饭呢。平时都是谢斌买早餐，但是今天没有，邹欣彤还以为谢斌又钻到地下室工作呢，却不想一推开卧室门，邹欣彤却看到了极其刺激的一幕，谢斌正跟一个赤条条的女人死死的纠缠在一起，看卧室里的状况，显然昨晚的战况非常激烈。

　　邹欣彤可没想到床上的女人会是李婧婧，还以为谢斌从外边找了一个女人呢，一声大吼，“谢斌，你做死啊！”

　　好吧，邹欣彤这一声吼，不但把谢斌吓醒了，也把李婧婧给吓了一跳，不过李婧婧没有躲藏，而是赶紧盖住身子，抬头惊讶的问道：“欣彤姐？”

　　邹欣彤一看床上的是李婧婧，目瞪口呆之余，眨眨眼睛然后迅速返身跑了，到了楼下才喊了一声：“该吃饭了。”

　　谢斌暗自苦笑，他也没想到邹欣彤会就这样闯进卧室里来，看着李婧婧疑问的目光，谢斌咳嗽一声，“赶紧起床，过去吃早饭吧。”

　　李婧婧瞪着谢斌，“你们发展到什么程度了，她怎么会随意往你卧室里跑？”

　　谢斌赶紧求饶：“什么发展？我跟她之间绝对是清清白白的，只是纯粹的合作关系，不包涵一丁点的杂质。”说着又解释道：“平时我都是五点就起床，今天她应该是没想到我们会在这里，所以才闯进来了吧。”

　　李婧婧半信半疑，不过却真没发现什么可疑之处，而且谢斌说的也都是事实，可是依旧哼哼道：“你们好亲密的关系，还一起吃早饭呢，我不去。”

　　谢斌只得哄到：“老婆，给点面子啊，我还指望着她给我赚钱呢，对了，再介绍店里另一个女孩子给你，叫陈敏涵，欣彤姐应该跟你说过吧。”

　　李婧婧点点头，“那好吧，我去看看，你又找了一个什么样的女人，竟然也学着别人玩金屋藏娇，而且还用的是我的屋子。”

　　谢斌没敢直接反驳，对邹欣彤还可以摸着良心说跟她没有任何暧昧，但是对陈敏涵，谢斌却不想说什么违心话，只能答非所问的说道：“陈敏涵比你小几个月，你可不能给人脸色看，不然她肯定要自卑的，本来是想着她一个年轻女孩不容易，这才让她住进来跟欣彤姐做个伴，别好心弄成坏事了。”

　　“我是那样的人吗？只要你们清清白白的，我才不会为了不相干的人生气呢。”李婧婧略带不爽的说道，不过随即又问道：“她长的漂亮不？”


第一百五十一章 三个女人

　　谢斌正色道：“漂亮，是咱们店里的形象代言人。”不过随即脸色一变，满是谄媚的讨好李婧婧，“但是比起我的老婆你来说，还是要差一些。”这话也是大实话，陈敏涵的气质虽然好，但是比起李婧婧来，依然感觉缺乏一些东西，有点小家子气的感觉，这应该是生活环境所造成的。

　　李婧婧撇撇嘴，“你就哄我吧，我今天还真的去看看呢。”话是这么说，但是李婧婧脸上的欣喜却是一览无余，显然很喜欢谢斌说的话。

　　两个人起床洗涮一番，这才手牵手的到隔壁的别墅去吃早饭。

　　不说谢斌跟李婧婧的心思是怎么想的，光说邹欣彤和陈敏涵两个人，得知李婧婧就在隔壁之后，两个人也有些发愁。

　　陈敏涵忧心忡忡的问道：“欣彤姐，要不我避一避？”

　　邹欣彤平时看着天不怕地不怕的，这个时候也有些不知所措，不过听了陈敏涵的话以后，色厉内荏的瞪着眼睛说道：“避什么避？你怕她做什么，坦然一点。”她是告诉陈敏涵要坦然，可她自己心里却免不了有点小小的虚心，虽然说女人之间的战争没什么道理可讲，可她们还住着人家的别墅呢。

　　想了想，邹欣彤又说道：“放心吧，李婧婧不是那种咄咄逼人的人，很好相处的，说起来你俩看着在气质上倒是有一点相似的地方，说不定还能成为好朋友呢。”

　　“哦”陈敏涵是这几个人中心里最虚的，一个是她在知道李婧婧的身份之后，心里有些自卑，另一个也是担心李婧婧会对付她。

　　话说陈敏涵干了好几年的模特，见过不少姑娘做了别人小三之后的悲惨结局。被人打一顿算是轻的，丢了工作也算是轻的，有的甚至闹到家里去，在家人面前也是丢尽了脸面；有的甚至可能面临着未知的人身伤害，划脸泼酸什么的也不是没有。更重要的是，被伤害之后甚至都不敢说出去，只能自己忍着。

　　陈敏涵虽然没跟谢斌发生最亲密的关系，但却已经打算身心相许了，现在突然见到正主儿，心情这么忐忑也就可以理解了。虽然李婧婧并不知道她跟谢斌之间的关系，但是她自己心里这一关还是不太好过。

　　不过等到谢斌跟李婧婧两个人走进来的时候，陈敏涵跟邹欣彤这两个人反倒是一下子感觉自然了很多，尤其是邹欣彤，笑盈盈的说道：“婧婧回来了，我还以为你今年过年不回来了呢。”这神情自若的模样，好像刚才落荒而逃的不是她一样。

　　邹欣彤说着拉过陈敏涵的小手，“呐，婧婧，这就是我跟你说过的那个妹妹，叫陈敏涵，你叫她朦朦也行，比你小几个月呢。”说完对陈敏涵道：“朦朦，这就是谢斌的正牌儿未婚妻李婧婧，你叫婧婧姐就好。”

　　陈敏涵乖乖的走到李婧婧的身边，低声喊了一句：“婧婧姐好，谢谢你让我住到这里。”她倒是有心思，一来就把自己的位置放的很低，说的她跟一个没人要的流浪儿一般。

　　李婧婧本来对陈敏涵没什么印象，只是听邹欣彤说过几句而已，但是现在一看陈敏涵这小模样，哪里还会生气，更何况她也没发现谢斌跟陈敏涵有什么其他的关系，自然不会随便给人脸色，刚才在卧室里也不过是挤兑谢斌而已。

　　因此，李婧婧在谢斌有些诧异的眼神中，走过去拉着陈敏涵的手笑道：“朦朦妹子真漂亮，不用跟我客气，说什么谢谢不谢谢的话，房子反正也闲着，倒是你们经常帮谢斌做饭，得让我好好谢谢你们呢，他这个人啊，以前装的老勤快了，我一旦不在身边，这懒惰的性子就上来了。”

　　好吧，谢斌听着李婧婧这话里的意思，暗暗苦笑，女人的战争还真不是一般人能明白的。李婧婧这话听着只是一番客气，可是语气却完全是以女主人的身份来说的，嗯，就是在宣示主权，告诉陈敏涵谢斌已经是我的了，你们都别打他的主意了。

　　陈敏涵虽然装的乖巧，可性子却并不弱，甚至可以说有点刚强，听了李婧婧的话后天天笑道：“斌哥是我大老板，我可得伺候好呢，说不定老板一高兴就会给我涨涨工资。”

　　谢斌又是苦笑，这陈敏涵，她的工资多少还不是邹欣彤在拿主意？自己怎么会无缘无故的给她涨工资？为了不让暗战继续下去，谢斌赶紧搂着李婧婧的腰肢笑道：“好啦，你们也认识了，先吃饭吧，昨晚睡的太晚，让你们久等啦。”

　　李婧婧被谢斌搂着这么一坐，脸上虽然羞怯，可心里却很高兴，女人么，最在乎的事情莫过于自己的男人在朋友面前大方的承认和她之间的关系，尤其是面对两个不比她差多少的女人时，心里会觉得更自豪。谢斌这一来，确实是把他跟李婧婧还有陈敏涵几人的亲疏关系表现得非常明显了。

　　早餐已经又添了一些，显然是看到李婧婧在这里以后临时添的。气氛格外的融洽，谢斌自己不开口，只是李婧婧邹欣彤还有陈敏涵三个人说话。李婧婧跟邹欣彤这算是老相识了，关系本就不错，要不然不可能把别墅给她住。而跟陈敏涵虽然话语间有一点针锋相对，但是却更多一些共同话题。

　　李婧婧见识自是不凡，但是陈敏涵好歹也是混过时尚界的人物，对女人关注的那些话题还是非常了解的，而且还有着自己独特的见解，虽然不见得比得过李婧婧，但也不怯场，而邹欣彤则在中间和稀泥，一时间三个女人之间的关系倒是有些让谢斌看不明白。

　　不过有一点很清楚，那就是邹欣彤是在两头讨好，她有这个能力也有这个条件，因为她本来和两个人女人相处的就很不错啊。在餐坐上，陈敏涵还把自己跟谢斌曾经合租过的消息给说了出来。其实这消息邹欣彤早就知道了，但是李婧婧却才刚刚知道而已。

　　不过得知两个人合租时间还不到一个月，李婧婧才放心一些，笑着说道：“原来李晓军当初诬陷谢斌的话也不完全是虚构的啊，还真有一个当模特红颜知己呢。”

　　谢斌苦笑，李婧婧这是哪壶不开提哪壶。不过看陈敏涵对此并不在意，而是笑着对李婧婧说道：“婧婧姐说笑了，我才不算什么红颜知己呢，当初只是缺钱想找个人合租而已，正好碰上了斌哥，可惜很快就各奔东西了，要不是后来又碰上斌哥，我都不知道自己会变成什么样子。”

　　李婧婧暗暗捏了谢斌一把，这自然是埋怨谢斌没有把他那一段合租经历告诉过她，不过脸上却淡淡笑道：“斌哥就是喜欢做滥好人，你也别太放心放在心上。”

　　吃过早饭后，邹欣彤和陈敏涵去上班，而谢斌却跟李婧婧两个人又缠绵了一阵子，然后才往李家别墅去。昨晚就商量好了，中午的时候一家人过生日，然后下午就直飞首都去，因为博美拍卖行的春节拍卖会就在明天上午开拍。

　　要不是李婧婧突然回来，这生日可能会等到拍卖会之后才举行。反正这生日也没有准备大过特过，只是家里的几个人热闹一下而已。当然，必要的宴请还是不能缺少的，但那不是在家里，而是定在酒店，时间也是在拍卖会之后，这个时候请帖都还没有准备好呢。

　　开着车直奔李家别墅，车上李婧婧还在问谢斌，“你给我爸妈准备了什么样的生日礼物？”

　　谢斌嘿嘿一笑没有说实话，“等等你就知道啦，绝对是好东西。”其实谢斌跟李国辉都非常熟悉了，并不用太在意什么礼物不礼物的，但是毕竟是第一次给他们过生日，还是隆重一点的好，至于以后，那就是真正的随意了。

　　而且李婧婧毕竟是个姑娘，谢斌出手越大方，她的脸上也越有光是不是，虽然她并不是非常爱慕虚荣的人，但还是一个女人，而不是女神，这些女性所特有的小心思还是有的。

　　李家的大别墅还是那样，看不出有什么变化，但是这保镖还有佣人都喜气洋洋的，一个是要过年了，再一个就是主家要过生日，这红包那叫一个鼓。这毕竟是国内，佣人的地位不像香港或者其他国家那么低，福利也都要好一些，毕竟是贴身的佣人，如果能用钱买到忠心，这些有钱人是不会吝啬的。

　　至少李家别墅里的就是这样，李国辉夫妇没什么架子，逢年过节有什么喜事的话，这红包和东西是绝对不缺，要是谁家有什么事情需要帮助，说一声的话，李家能帮的还是会尽量帮一下。

　　因此，这么大的一栋别墅和园子，一点也不会举得空虚，人气很足，至少谢斌还是非常喜欢这里的气氛。不过要是让他自己天天雇佣这么多人守着，他却也不愿意，反而觉得一个人会更清净一些。

　　李叔他们看到谢斌跟李婧婧，齐齐笑道：“大小姐生日快乐，姑爷生日快乐。”

　　谢斌乐呵呵的拱手道谢，然后又摸出一堆红包，一人一个的发下去，这是李婧婧提醒他的。谢斌一点就通，也不会舍不得钱，每个红包里都是两千块，也不算少了。

　　林姓女士已经离开了，看是看样子李国辉过的很不错，红光满面的样子，看到谢斌后笑哈哈的问道：“谢斌，准备了什么好东西给我，早就听说你在给我们准备生日礼物了。”


第一百五十二章 《楞严经》

　　听老丈人说起礼物的事情，谢斌也呵呵一笑，“保准让您满意。”说着扬扬手里的两个盒子。

　　一旁的彭玉柔掐了李国辉一把，“哪有你这样的人，直接开口要礼物？”说着朝谢斌笑道：“小谢，别听他胡说，一家人不讲究这些。”

　　谢斌听了这心里确实是暖暖的，朝彭玉柔点头道：“我知道了，也就是一点小心意而已，早就准备好的，保准你们都喜欢。”

　　李国辉看着谢斌是很对胃口，要不然也不能这么快就接受谢斌，乐呵呵的走过来，接过谢斌手里的盒子，“让我看看你准了一些什么好东西。”

　　谢斌把一个比较小一点的盒子递给自己的老丈人，陪笑道：“爸，这个是你的。”

　　李国辉佯装发怒的瞪了谢斌一眼，“给我的就这么点大？也太偏心了吧？”

　　谢斌也不害怕，“您打开看看就知道了，不满意可以退货。”说着将比较大的那个盒子用双手捧着递到彭玉柔的面前，“妈，这个是给你的，听婧婧说你喜欢，我就动手做了这么两件。”

　　彭玉柔满脸责怪，“真是的，一家人好好的在一起就行了，以后可别弄这些东西了。”只是话是这么说，但是眼里的喜悦却是瞒不过任何人的，喜滋滋的接过谢斌手里的大礼盒，“呦，还挺沉的。”

　　一旁的李国辉却已经拆开了包装盒，不过里面却是一个小木盒，木盒上雕刻着精致的山水画，李国辉仔细一看，“确实是小谢的手艺，不说别的，光这一个盒子就让我很满意了，哈哈。”说着打开了盒子。

　　盒子里装的不是别的，而是一枚极品的大红袍方印，个头比谢斌自己的那一枚还要大好多，长宽六厘米，高九厘米，顶端雕着印钮，是一只盘踞着的老虎，因为李国辉属虎的。李国辉哈哈一笑，“好东西，一看就是小谢的手艺。”说着从垫着明黄色丝绸的盒子里拿起那一枚虎钮方印，翻过来看了看印面。

　　李国辉自己的鉴赏水平是毋庸置疑的，看了一会儿才笑呵呵的点点头，“谢谢你啦小谢，想不到你这么用心，以前我只是随意说了这么一句，你就记在了心上。”

　　谢斌赶紧摆手，“喜欢就好，反正是我自己动手的，花不了多少钱。”其实自己动手是真的，花不了多少钱却是假的。谢斌今年还没有往昌化跑过呢，这一块石头还是在南都的时候顺手买来的。当时这块石头也是带着皮的，可是表现却也相当出色，谢斌砍了半天价，还是花掉了四百六十万才买下来。

　　至于印面，谢斌自然也下了大功夫，看上去刻的都是花草山水什么的，像是一幅花鸟印，但是通过线条的排列和变幻，从不同的角度还是能看得出有两个篆体的大字“国辉”。

　　要是一般人还真看不出其中的奥妙，但是李国辉就是玩这东西的，而且自身的水平不低，刻着的又是他自己的名字，自然很快就能鉴别出来。

　　李国辉收到这么一件好东西，心情自然舒畅的很，他见过的宝贝自然不少，也不缺少这点钱，但这可是女婿孝顺上来的，而且东西这么贴心，怎么能不舒畅呢？这一枚印玺，可要比他手头上的好多了。当然，李国辉也不是买不起这样的好东西，但是想要买一块这么好的原石雕上跟自己相关的印纹，这却是比较难得的。

　　现在市面上流通的好多印章，都已经是雕刻成型的，是别人曾用过的，要是单纯做收藏或者投资的话自然没什么问题，可要是想自己把玩，那感觉就要差一些了。

　　而这一枚虎钮方印却正好挠着李国辉的痒处，事实上，以前李国辉确实是曾经说过这么一件事，让谢斌帮他弄一块上好的鸡血石。只是这么长时间过去了，李国辉自己都忘记这事情了，没想到谢斌在这个时候给了他一个突然的惊喜。

　　不过当李国辉看到彭玉柔取出来的物件时，苦笑着摇摇头道：“谢斌，你还真舍得下本钱啊。”

　　李国辉为什么这么说呢？因为谢斌送的这些贺礼确实是大手笔，李国辉的那一枚方印就不说了，几百万是拿不下来的。而送给彭玉柔的则更夸张，是一樽精致的翡翠香炉。材质并不算最顶尖的，苹果绿的冰种翡翠，可是这么大的一块少数也在千万左右。

　　精致的小香炉像一只翠绿通透的小鼎，三足两耳，造型古朴而庄严，在底足和两耳上还雕刻有兽首，更重要的是在香炉的内外两面都刻有文字，还都是以微雕技法雕刻上去的。

　　彭玉柔自己凑近细细一看，欣喜道：“这是《楞严经》？还有……《金刚经》？”

　　谢斌点点头，拿出一柄放大镜递过去，“还有其他几部佛经，总计有八万六千多字。”谢斌弄这么一个香炉自然不是随便乱弄的，主要因为彭玉柔算是一个在家的居士，虽然并不参禅，也不念经，却常年供奉着佛祖。这一件雕刻着十余部经文的香炉，应该能满足自己丈母娘的需求吧，谢斌暗暗的寻思。

　　不过除了这一樽刻有八万多字的香炉之外，还有一串手链。丈母娘想要一串手链，这是李婧婧提醒过谢斌的，这事儿自然不能忘记。谢斌就利用自己手上仅剩的那些老海黄，扣出十八颗鬼脸儿黄花梨的珠子，然后在上边以简单的线条勾勒出十八个小图案。

　　十八个小图案不是别的，正是佛经里的小故事，比如说“割肉饲虎”、“舍身喂鹰”、“佛祖讲法”等等，看上去很朴素但是又不缺乏乐趣，戴在手上也算是一种供奉吧。

　　谢斌自己是不怎么信佛的，对佛教的了解也就限于一些传统的小故事以及小说形象等等，研究并不深，这次花这么大的心思，自然是要好好的讨好一下丈母娘。看样子，谢斌这一手还真管用，把李国辉夫妇给哄的开开心心的。

　　彭玉柔当场将手链带上，又把香炉换上，重新上了三炷香，这才正色对谢斌说道：“小谢，你送的东西太贵重了，我们给你准备的东西实在有些拿不出手，就过两天再给你吧，不然你会在心里说我们这做长辈太小气了。”

　　谢斌没想到李国辉夫妇还给他准备了礼物，不过看样子却又有些后悔了，想要换一份更重的。这怎么可以？谢斌赶紧开口，“爸妈，我不用什么礼物的，也不要什么贵重的东西，有两碗长寿面我就很开心啦。”

　　李国辉一旁呵呵一笑，“今天面条管饱，别说两碗，再多也没问题，正好王婶是晋省的，做面条有一手，咱们也都好好尝尝。”说着招招手，“来来来，都来坐着，傻站着干什么。”

　　谢斌一看这事儿，也就不再反驳了，要是再开口，反倒显得生分了许多，不过谢斌还是非常好奇李国辉夫妇给自己准备了什么好东西。想想也不会太差，可惜现在又被暂时扣住了，不知道会被换成什么东西。

　　一家人的生日宴会非常简单，就四个人而已，四大碗劲道爽口的长寿面，一碗就是一根，挑着从头吃一直能吃到尾，吃的干干净净的，每碗外加两个香喷喷的荷包蛋，再配上葱花香菜，这味道真的非常诱人，连一向饭量较小的李婧婧，也吃了个净光。此外就是几个小菜和一点饮料而已。

　　毕竟下午要出发，明天还都有活儿要干，再加上李国辉不怎么能喝酒，谢斌自己也不是那种没酒吃不下饭的人，因此也就没有喝酒。

　　下午直接从李家别墅出发，几个保镖开了两辆车送他们去机场。路上李国辉跟谢斌一辆车，看这架势，显然是老丈人有话要对谢斌这个女婿说。

　　果然，坐在后座上的李国辉从车载冰箱里取出两瓶饮料，给了谢斌一瓶后才认真的说道：“小谢，这次的拍卖会可不同上次在岛城，来的人不管身份还是财富都非同凡响，你的任务可不轻啊。”说着微笑着望望后边跟着的车子，“婧婧虽然见识过这样的场面，但是她却不太喜欢，也不怎么会说话，你可得小心应付着。”

　　谢斌本来没举得有什么，但是一听李国辉这话，反而多了一些紧张，拧开饮料盖子，咕嘟喝了一口，深吸一口气，这才面带微笑的点点头，“放心吧，只要他们还是人，我就能应付的过来。”

　　李国辉哈哈一笑，“没那么夸张，说的跟上战场似地，其实越是有身份的人他越好相处，除非他故意为难你，只要你自己不紧张不失误，就没什么问题。”

　　谢斌晃晃手里的饮料瓶子，“我明白了，到时候绝对不会给咱们博美集团丢脸。”

　　“哈哈哈。”李国辉心里很痛快，“行，有你这句话我也就放心了。”说着又突然问道：“拍卖掉那件老寿星之后，你准备怎么花那些钱呢？”

　　这个问题倒是让谢斌一呆，他还真没想过这个问题呢，是啊，那么多钱该怎么花呢？那福禄寿喜的老寿星估价就在十五个亿左右，不管成交价格会是多少，这个数目就已经非常惊人了。哪怕什么都不做，光是放在银行里吃利息，就已经足够谢斌自己的花销了。


第一百五十三章 难言之隐

　　看到谢斌面露难色，李国辉偷偷一笑道：“要不我给你找个好的生财之道，你什么也不用管，只管投资分红拿钱，怎么样？”

　　其实李国辉的提议正好，这也是好多有钱人的一个生财之道，实在不行还可以买基金或者找专门的管理公司进行管理等等，反正只要你有钱，这些事情还真不算事儿。

　　不过谢斌迟疑了一小，陪笑道：“爸，这个先不用急，等拍卖结束之后我跟婧婧好好商量一下，看看这钱到底该怎么处理。”李婧婧是学经济管理的，想必对这些东西应该比较了解才对。再一个说了，这些大额财产虽然是谢斌一个人的，但是李婧婧现在是谢斌的未婚妻，有些事情还是商量着办才好。

　　哪怕李婧婧说她不管之后，谢斌再随便处理呢，总比问也不问的就私自处理来的好一些。夫妻生活之道，不光是兴趣爱好的协同，还在于生活的方方面面，尤其是一些大事方面，一定要双方商量好再处理，不然的话以后尽是麻烦。

　　再一个了，这也算是谢斌在告诉李国辉一个信号，放心吧，我会重视你女儿的，不会欺负她。

　　李国辉虽然未必能看得透谢斌这一个小决定中的这么多涵义，但是心里却更高兴。因为他李国辉需要的不是一个唯唯诺诺的女婿，那样的男人实在太多了。可是能像谢斌这样拒绝他一个合情合理的请求的男人，还真不多，正常人在这种情况下估计都只会顺水推舟的答应他的要求。

　　所以说呀，这李国辉越看谢斌越是觉得顺眼。以前人都说是丈母娘看女婿，越看越喜欢。现在倒好，彭玉柔还没什么，李国辉却早早的看好了谢斌这个女婿，也算是趣事一桩了。

　　李国辉听谢斌把李婧婧给搬出来了，满意的点点头，“行，你们俩好好商量一下也好，要是她有心想做一番事业的话，那倒也是一件好事，只是要你多担待一下了。”

　　谢斌赶紧点头，“这是应该的，我不担待谁担待呢？”

　　李国辉又是哈哈一笑，“你啊，可惜你不愿意到商场上混，不然绝对比婧婧要做的好，真是可惜了。”说着又问道：“你的一品鉴要做调整？你不接订单了？”

　　这个信息邹欣彤已经通过会员通道陆续发出去了，不过谢斌还没有跟李婧婧以及李国辉等人说这事儿，没想到李国辉已经知道了。谢斌点点头，“是啊，随着规模越来越大，那些订单能把我埋起来了，全年什么都不做也忙不完，还是把门槛儿再提高一点吧，这样我也有时间多陪陪婧婧。”

　　李国辉点点头：“也是，毕竟是纯手工作品，数量多也那也就不值钱了，我看你以后也不用多做，一年能出十二件作品就非常好了，一个月一件，不多不少正好吊住某些人的胃口，你也能拥有属于自己的时间。”

　　谢斌忍不住拍掌道：“还是您高明，我正愁着怎么选择呢，嗯，这样也好，一年十二件，先到先得，晚到的就等到明年去……”这马屁拍的够响够舒服，其实这主意也算不得什么，谢斌自己心里早就有这个打算。不过老丈人开口了，这点面子还是要给的。

　　李国辉微微一笑，脸上有些小得意，身子往后一躺脑袋枕在靠背上叹道，“你这小日子打算的倒是不错，不耽误赚钱也不耽误享受生活，我都羡慕了。”

　　谢斌暗笑，心思你也没耽误享受啊，还顺带泡了一个美少妇呢，连儿子都生出来了。不过这话谢斌是真不敢在老丈人面前提出来，只是自嘲道：“我这人没什么本事，也就能玩一点手艺，要不然的话我只能到工厂里去卖力气了。”

　　李国辉微笑着摇摇头，“谦虚啦，谦虚过头了，放心吧，我不会硬拉你去给我干活儿的，不用这个样子。”

　　谢斌暗自苦笑，心思这话说的，好像自己多懒似地。其实谢斌不愿意到李国辉那里去，主要还是不愿意被人说成是吃软饭，而且他自己也可以活的非常好，因此也就没去李国辉那里上班。

　　要是谢斌还在古玩街上摆地摊，李国辉这么一说，谢斌连考虑都不带考虑的，直接就答应了。哪里像现在，弄得连谢斌都把自己当成什么商业奇才了。其实谢斌要说有本事，那也就是一张嘴够利索，能说会道而已。如果非要说多一点，那就是谢斌不管面对什么人，都不会怯场。

　　这点也很正常，无欲则刚嘛，谢斌没什么事情求到别人头上，自然不用卑躬屈膝。要是换成他在古玩街上的时候，看到街上那个办公室主任，都得赶紧上烟呢。

　　不到七点钟，谢斌他们就到了首都，只是让谢斌没想到的是，李家在这边也有自己的别墅，不过没有岛城那边的热闹。别墅在淀海区里，环境不错，不过不是岛城那种独门独栋的别墅，而是跟谢斌那种一样的亚别墅。别墅里面只有一个家政服务阿姨，每天打扫卫生捎带帮忙看家。

　　虽然略微有点惊讶，不过想想也太正常不过了，李国辉这么大一个商人，怎么可能只有一处房产呢？连李婧婧都可以随便拿出几百万买一套别墅呢。说不定李国辉在其他地方还有好多房产呢，那样旅游的时候还真就不用住酒店了。

　　有钱人的生活，还真不是一般人能想象得到的，这么一套临时住宅，车库里竟然也停了四辆好车，呃，连车牌号都是错开的，不用担心会遇上限号的情况。

　　只是刚到别墅里坐下没多大会儿，李婧婧一脸歉意的朝谢斌道：“斌哥，我，我跟我爸妈出去一下，今晚上可能会回来的晚一点，你别介意。”从见过陈敏涵之后，李婧婧也学会叫谢斌“斌哥”了，别说，听着还真舒坦。

　　谢斌惊讶的问道：“怎么？有什么事情吗？”

　　李婧婧咬咬嘴唇，“去一个老人家拜访一下，只是，斌哥你现在……”

　　谢斌呵呵一笑，伸手搂住李婧婧的腰肢，在她额头上亲了一口低声道：“赶紧去吧，我正好也出去逛逛，你老公我可不是什么小气的人。”

　　看样子李婧婧是真的有什么难言之隐，不过张张嘴还是没能说出来，抱着谢斌使劲吻了一口这才面带愧色的离开。

　　话是这么说，其实谢斌的心里还是有一点不舒服。李国辉夫妇带着李婧婧去拜访什么人，却不带他谢斌。好吧，或许是那户人家的身份有些特殊？谢斌如此安慰自己，毕竟他还没有正式跟李婧婧结婚。

　　虽然是这么安慰自己，可是谢斌望着李婧婧一家人离开的身影，心里还是多了一点淡淡的不舒服。只是仔细想想，京城这地方多大户人家，也有一些人家的身份比较敏感，谢斌这个没有得到法律认可的家伙或许还真就不适合一块去呢。

　　李婧婧一家人三口人离开，谢斌长长的出了一口气，随即也出了小区，直奔首都大学去了。这别墅距离首都大学并不远，甚至可以说很近，步行估计都用不了半个小时，不过谢斌还是打了一辆车，下车后打电话给柳雯青。

　　柳雯青这姑娘还在学校这边打工赚零花钱呢，倒是个积极分子，只是赚的钱估计都不够她自己每天的吃喝呢，不过这丫头自己却是乐在其中。当然，谢斌也觉得这个办法不错，能凑空赚点零花钱捎带体验一下生活，对这个年龄段的女孩子来说还是很有好处的。

　　尤其是柳雯青这姑娘，虽然家庭条件不算非常好，可也从小衣食无忧，从不会有经济上的窘迫，每个月的零花钱或许没有那些有钱姑娘多，可相比较而言，却也不少了，尤其是面对农村的女孩子，优势还是非常明显的。

　　现在她能主动提出自己打工体验生活，相当难得，更重要的是没有虎头蛇尾，据说她每个星期都要做家教的，连明年的寒暑假都已经预约好了。这个寒假就是这样，跟寝室里的另外两个姑娘租了一个房间，然后每天去做家教，准备等到腊月二十六才回家过年。

　　谢斌打电话给柳雯青的时候，这姑娘正在回临时宿舍的路上，接到谢斌的电话非常开心，“谢大哥，你在哪里呢？怎么想起给我打电话了？”

　　谢斌汗然，腊月十五的时候两个人还在网上聊了半个多小时呢，这才五天过去，怎么说的好像是很久没见的样子。不过谢斌的心情也随着柳雯青开朗的声音而愉快起来，“我在前往首都大学的路上，准备看看某个女孩子有没有饿瘦。”

　　“女孩子？”柳雯青拉长声音，“哪个女孩子嘛？”

　　谢斌咳嗽一声，“一个叫雯雯的女孩子，你认识吗？”

　　柳雯青一听谢斌的话，早就兴奋坏了，不过却装作不乐意的样子说道：“不认识什么雯雯不雯雯的，你去别的地方找吧。”话这么说，一手捧着电话一手夹着课本教材，迈着两条修长的小腿噔噔噔的小跑了起来。

　　谢斌也故作遗憾的叹口气，“我就在校门口等等吧，要是实在没这个人，我就一个人吃牛排去。”

　　“臭谢斌你敢。”柳雯青尖叫一声，“等等你要是不在，我找婧婧姐告你状，说你在大学里泡妹妹。”

　　谢斌嘿嘿一笑，“没有吧，我在全国所有的大学中，也只认识一个雯雯而已。”

　　“哼哼，不理你了，等我。”柳雯青有点小小的羞怯，也有点小小的雀跃，收起电话带着一脸抑制不住的欣喜朝学校门口跑去。


第一百五十四章 一醉方休

　　听着柳雯青这小姑娘自相矛盾的话，谢斌心里还是很温馨的。这姑娘在首都呆了一年多了，跟他的关系不但没有丝毫的生疏，反而感觉更亲密了，打电话或者网上聊天的时候从字里行间和言谈笑语中，谢斌就能感觉出来。

　　本来谢斌还计划带着李婧婧一起来看看柳雯青的，谁想到李婧婧有事儿跟她的父母一起出去了。谢斌也就独自一人来找这姑娘。这眼看都要过年了，女孩子独自呆在这样的城市里，免不了会有些寂寞。

　　哪怕还有两个同学陪着，估计也不顶多少事儿，说不定一个想家了，还会传染给两外两个毕竟都是刚离家不久的小姑娘而已。所以谢斌才打算来看看柳雯青，要是可能的话，回去的时候再捎带把这姑娘带回去，现在的春运这么乱，一个姑娘家可不容易。

　　谢斌站在门口等了没多大一会儿，就看到柳雯青噔噔的跑了回来。小姑娘真的变成大姑娘了，身条伸展了，脸蛋也成熟了一些，连胸前的小胸脯也鼓鼓的，撑着厚厚的羽绒服都微微凸起，修长的双腿甩啊甩的跟小时候跑起来一个姿势，不过看着却格外诱人。

　　自从跟李婧婧开过荤之后，谢斌看女人的眼光都有些变了，不再是单纯的看脸蛋了，或者这就是男孩儿跟男人的区别？没等谢斌多想，柳雯青小嘴微张轻轻喘息着站在谢斌的面前，两手背在身后脑袋微微扬起，“谢大哥。”

　　谢斌一看，苦笑着伸出双臂，轻轻搂着这姑娘的后背，然后拍了拍，这算是给了她一个拥抱。小时候经常这样抱她，但是等到柳雯青长大一些后，谢斌也就没再敢做这些太过亲密的动作，想不到现在的柳雯青一见面就给了他这么一个惊喜。

　　等谢斌放开她，柳雯青调皮的跳到谢斌的左侧，伸手挎着谢斌的一只胳膊，然后另一后再她自己的头顶和谢斌的肩膀处比划了一下，嘻嘻笑道：“谢大哥，我快追上你啦。”

　　谢斌哈哈一笑，“早着呢，还差那么多”小时候柳雯青就爱玩这个游戏，不过那时候的柳雯青只有谢斌的腰部那么高，这眼看着刚刚十年过去，却已经蹿到了谢斌的肩膀处，要是换上高跟鞋，估计就快能和谢斌持平了。话说谢斌好歹也一米七五的身高啊。

　　柳雯青嘟着小嘴拽着谢斌的胳膊：“谢大哥，你怎么突然来首都了，是专门来看我的吗？”

　　谢斌摇摇头，“跟你婧婧姐来这里办点事儿，顺道来看看你。”

　　柳雯青一脸不乐意，在谢斌的腰上捏了一下，“你哄哄我会死啊，一点情趣也没。”说着又欣喜的问道：“那我婧婧姐呢？你们怎么没在一起？”

　　谢斌咳嗽一声，“她有点小事儿。”说完不再纠缠这个话题，转而问道：“你吃饭了没？一块去吃牛排？”

　　柳雯青使劲点点头，咧咧小嘴道：“我请客。”

　　谢斌扭头上下打量柳雯青两眼，故作夸张的问道：“雯雯发大财啦？”

　　柳雯青一脸压抑不住的自豪，高扬着脑袋道：“那是自然，要不然我怎么会请你这个大地主吃饭呢？”

　　“多少？”谢斌眯缝着财迷眼儿问道：“看看够不够到首都饭店去腐败一顿。”

　　柳雯青小嘴一撇，“美得你，还首都大饭店呢，首都小地摊还差不多，这可是我这半个多月的辛苦费，可没办法跟你比，大艺术家。”

　　“好吧，雯雯大美女，你准备请我这个大艺术家到那个小地摊上去体验生活呢？我可是饿坏了。”谢斌故作愁眉苦脸的说道。

　　柳雯青一拉谢斌的胳膊，“跟我来，学校附近有个好地方。”

　　谢斌身不由己的跟着柳雯青，半跑半走的到了一家小饭店的门前。门面不大，不过看着倒是挺干净的，进去之后就是长条形大厅，然后就是隔着玻璃的厨房，穿过厨房后面才是包间。

　　柳雯青是轻车熟路的拉着谢斌进了一个包间，然后朝一个三十多岁的女人喊道：“大姐，酸辣土豆丝一份，水煮鱼一份，凉拌牛肉一份，然后再来两份米饭。”说着问谢斌，“谢大哥，喝酒不？”

　　谢斌笑笑，“你喝我就喝。”

　　柳雯青略带一点不好意思的说道：“那就喝一点啤酒吧。”说着又喊道：“再来两瓶啤酒。”

　　饭店那个女人笑呵呵的答应一声，开始忙活。

　　谢斌却一直看着柳雯青，直到看得她小脸发红，这才笑道：“雯雯竟然也会喝酒啦。”

　　柳雯青赶忙摆手，“一点点而已，我们寝室的都能喝一点。”说着还伸出白嫩的拇指跟食指比划了一下，示意只有一点点。

　　谢斌看着柳雯青那只露出一截的小手掌，心里忍不住就是一动，一把捏住了两根嫩葱一般的手指。

　　柳雯青吃了一惊，赶忙缩了回去，“谢，谢大哥，你，你做什么？”说话间却是连脖子都羞红了，不过神色却没有一丝恼怒，只有羞怯，外带着一点点的惊喜。

　　谢斌自己也吓了一跳，暗暗骂自己孟浪，怎么可以对雯雯做这样的事情呢？随即赶紧掩饰道：“我看到你手指头上有一根头发，不过好像是看错了。”

　　柳雯青这才如释重负的舒了一口气，然后又略带恼怒的等着了谢斌一眼，“以后不准你这样吓我了。”也不知道是说不让谢斌捏她手指头了，还是说不让谢斌在她没有准备的时候捏她的手指头。

　　反正谢斌的掩饰还是非常到位的，柳雯青很快就恢复了原本的活泼，指着不大的包间道：“谢大哥，这就是我们经常吃饭的地方，我、芸芸、晓晴还有苏芳四个人，每到礼拜天就来这里，我就坐在你的位置上，我最喜欢这里的水煮鱼了，酸辣土豆丝也很不错……”

　　谢斌坐在座位上，托着下巴面带微笑的听着柳雯青的叙述，心里就觉得很舒坦，尤其是想到今天晚上李婧婧一家人都出去做客的时候，心里就更渴望这种简单而平实的生活。要是李婧婧是生在一个普通的家庭该多好，那样就么那么多的烦心事了，而且说不定两个人早已经结婚了，或许连孩子都有了。

　　“喂，谢大哥，你又有没在听我说啊。”柳雯青两只白嫩的小手在谢斌的眼前划拉着，一脸的不高兴，“不跟你说了，本姑娘很生气。”

　　谢斌赶忙赔笑道：“怎么了？我听得很认真的。”

　　“那你说我讲到什么地方了。”柳雯青脸色一板，虎视眈眈的瞪着谢斌问到，就像是严肃的老师上课时抓到开小差的学生一样，那小模样可爱极了。

　　谢斌忍不住哈哈一笑，惹得柳雯青自己都乐了，拍打着谢斌的胳膊，“你坏死了，我不理你了。”

　　不过这时上菜的大姐进来了，端着一盆土豆丝，闻着味道是挺不错，谢斌赶忙说道：“这菜好，赶紧吃赶紧吃。”说着给柳雯青拿了两双筷子，等那大姐出去，还用开水烫了一下，然后递给柳雯青一双。

　　柳雯青这才满意的接过筷子，往谢斌的小碟子里夹了一筷子，“呐，好好尝尝，我是百吃不厌的。”

　　谢斌看着这土豆丝倒是挺有食欲的，一根根的土豆丝一般粗细，清亮可人，红色的辣椒丝配着绿色的香菜再夹杂着黄颜色的土豆丝，配合着微微冒出的醋香，一闻就是晋省的老陈醋炒出来的，这色香味还真俱全了。

　　本来怕天太冷，柳雯青会受不了，谢斌也就没再提喝酒的事情，不过这姑娘却不肯错过，自己跑出去提了两瓶岛城啤酒跑进来，“砰砰——”的就打开了，又找了两个玻璃杯子满上，然后豪爽的端起杯子跟谢斌碰了一下，“干了！”

　　谢斌心思这姑娘还真有点东北娘们的味道，够豪气，要知道岛城可是有很多都是东北人的。想到这里，谢斌不肯示弱的一仰脖子给干了。谁知道放下杯子一看，柳雯青这姑娘却只是浅浅的沾了一小口，还一个劲儿的咂舌呢，显然是太凉了。

　　柳雯青看到谢斌真的一口干了，有些不好意思的笑笑，撒娇道：“人家慢慢喝，你是男人，要让让我。”说着大口夹起筷子吃菜。

　　谢斌心情舒畅，不大会儿一瓶子就喝下去了，柳雯青的一小杯都还没有结束。看到谢斌喝完了，柳雯青不顾谢斌的阻拦，又跑出去拿了一瓶，又给谢斌满上，“谢大哥，你陪我喝一瓶嘛，你是男人，就多喝点呗，反正等等回去也要睡觉的。”

　　谢斌苦笑，只好就着几个菜慢慢的陪柳雯青喝了一些。一直到谢斌喝了三瓶子，柳雯青才刚刚喝完第二杯，最后实在喝不下去了，把剩下的都推给谢斌，一个人埋头吃她的水煮鱼了。

　　三四瓶啤酒不算什么，就是稍微有点撑而已，刚刚带上了一点酒气。不过有柳雯青陪着，谢斌举得这一顿酒喝的那叫一个舒服，真想着再喝几瓶下去，好一醉方休。不过他还是有理智的，要是他喝醉了，柳雯青可怎么把他弄回去呢？


第一百五十五章 一夜旖旎

　　好在柳雯青这姑娘的酒量还很就像她自己说的那样，只是一点点而已，而且这大冷天的喝啤酒，对女孩子来说还真是个考验。柳雯青喝了两小杯之后，就再也不喝了。

　　结账的时候，柳雯青抢着去付钱了。谢斌也就没坚持，这一顿饭估计也就是几十块钱而已，让这小丫头得意一下也好。从饭店出来，冷风扑面，柳雯青使劲搂了搂谢斌的胳膊，忍不住打了一个寒颤，“好冷！还是岛城好，冬天不太冷。”

　　谢斌哈哈一笑，“正常情况下是不冷，可是有的时候也能冻死人，你忘记两年前的冬天了？好多人家一晚上把水龙头都给冻死了。”当时确实是够冷的，再加上世界末日的谣言，还让好一部分人心惶惶的不可终日。

　　当时柳雯青一家的水龙头也被冻的死死的，谢斌跟柳雯青的父亲两个人连夜拿着铁镐锄头挖开冻土覆盖的水管，然后又是浇开水又是裹棉垫，折腾了两三天才算恢复正常。

　　柳雯青想起当时的情景，也是咯咯直笑，“就那也没首都冷，一年多了还没能习惯。”

　　谢斌忍不住给柳雯青裹了裹围巾，“好啦，自己多穿点，别光顾着好看，勾引学弟吗？”

　　柳雯青不屑的哼了一声，“学弟才没意思呢，要么是书呆子，要么是小混子，要勾引也勾引谢大哥你这样的成熟型男人，就像蜗居里的那个谁谁谁。”

　　谢斌听了柳雯青这有些大逆不道的话，忍不住哈哈一笑，现在的女孩子们对生活的态度还真跟以前不同了。不说几十年前，就是谢斌上高中的时候，也没有女孩子敢说这样的话，但是到了现在，这还真不算什么。也不知道这到底是社会的进步还是倒退，又或者是发展的必然趋势？

　　当然，谢斌也不会去做什么卫道士，他自己现在都快成了卫道士的讨伐对象，哪里还管得了别人，自己过得舒心就非常满意了，而且柳雯青也只是这么一说而已，也不值得上纲上线的批判吧？

　　柳雯青和她的两个舍友租住的宿舍就在学校附近不远的一个小区，谢斌送她进入小区，摆摆手道：“好了，你自己上去吧，我要回去了，明天见。”

　　柳雯青扯着谢斌的衣袖，“上来坐一会儿嘛，她们也都想见你哦。”这个她们是柳雯青的两个同学，刚开学那会儿谢斌曾带着她们一起到八达岭去玩，也算是认识。

　　不过这也都九点多了，她们的宿舍又不大，谢斌一个大男人进去估计也不太方便，于是笑笑道：“不上去了，你婧婧姐估计在等我了，拜拜，早点休息，记得明天去找我啊。”

　　“哦”，柳雯青一脸失望的挥挥手，噔噔噔的跑了回去。谢斌一直看着她进了电梯，这才转身离开。

　　回到李家别墅的时候，谢斌意外的看到李婧婧已经坐在卧室里了，正拿着手机一脸踌躇的样子。看到谢斌后，李婧婧又惊又喜的扑了过来，一把抱住谢斌，“对不起！”

　　谢斌愕然，“怎么了，谁欺负你了？”

　　李婧婧带着一丝委屈说道：“我还以为你生气了，不准备回来了。”

　　谢斌心里暗暗有些惭愧，李婧婧对自己的感情是毋庸置疑的，可自己却无端怄气，确实是有些不应该。再说李国辉都已经让谢斌跟李婧婧一起站在门口迎客了，这心意也是明摆着的，他完全不必要多想。今晚应该确实是有特殊情况，不方便他跟着去。

　　想到这里，谢斌一个横抱，把李婧婧抱了起来，“好了，我没有生气，再说我怎么会舍得离开你呢？”不说他谢斌舍不舍得离开李婧婧，光是李婧婧能有这种急切的反应，就让谢斌很感动了。要知道李婧婧的性子是很淡的，但是现在却因为担心他而做出这样的小儿女神态，足以说明他谢斌在李婧婧心目中的位置。

　　李婧婧搂着谢斌的脖子坐在床上，忽然抽了抽鼻翼，“斌哥，你喝酒啦？”

　　谢斌点点头，“喝了一点啤酒。”

　　李婧婧又差点哭了出来，低声道：“斌哥，对不起，以后不会这样了。”

　　谢斌愕然，这才反应过来，李婧婧以为他出去喝酒是借酒消愁去了。说实话，谢斌刚看着李婧婧一家独自离开，心里确实有些不舒服，但是很快就消失的无影无踪了。而在碰到柳雯青之后，心里就更轻松，早就不再纠结这点小事儿。没想到却被李婧婧误会了。

　　不过谢斌也没特意纠正，搂着李婧婧低声道：“老婆，上床睡觉了。”

　　李婧婧羞红着小脸拍打着谢斌的胸口，“讨厌，先洗个澡去，臭死了。”

　　一晚上洗的旖旎自是不必多说了，谢斌跟李婧婧连李国辉夫妇是什么时候回来的都不知道。不过李国辉夫妇肯定知道谢斌跟李婧婧两个人睡在一个房间里，但是都也没多说什么。从这方面来讲，李国辉夫妇相对来说确实是比较开明的。

　　要是换成其他大富翁，招上谢斌这么一个弱势的女婿，虽然不一定把他会当牛做马，但是绝对不会这么顺利的让谢斌过关，更不会这早的就让谢斌跟他家女儿睡在一起，至少一些牢骚和闲言碎语是免不了的。

　　第二天一大早，谢斌李婧婧早早起床，收拾妥当吃过早餐后直奔拍卖行而去。这次的拍卖会在首都大饭店举行，总共三天的时间，从腊月二十到腊月二十二，也就是二月八号到二月十号这三天。

　　就为了这三天的时间，整个博美拍卖行的人可是筹划了一整年的时间，从上次春节拍卖会结束后，就开始筹备这一次的春节拍卖了。当然，每个季度的拍卖会也同样重要，不过最火的场合还是春节拍卖，这也算是博美拍卖行的一个特色，像是苏富比等国际性的拍卖行，并没有设定这样一个场次。

　　毕竟博美拍卖行是大陆自己的公司，在内地还是占有非常大的优势，每年光是大型的拍卖场次就有五次之多，算上其他的一些专场或者小型的那就不计其数了。当然，这也就是在内地，博美还可以压苏富比佳士得一头，要是到国际上，博美还是缺了一些底蕴。

　　人家苏富比从1744年久成立了，到现在为止，光是拍卖书籍等收藏品，每年的成交额就高达千亿英镑。而且还拥有自己的文学研究所，拥有专门的研究员，专门做这方面的研究，这些东西可不是博美这样的新兴拍卖行所能比拟的。

　　当然，博美自己也有优势，那就是在大陆各大文物交易场所的那些古玩店，那可是收集文物的最佳场合，李国辉舍得给钱，收上来的古玩数量不比那些老外手里的藏品差多少，质量好的也不是没有。而且李国辉自己的人脉也不可小觑，一些精品物件大都是从私人方面的关系收上来的。

　　首都大饭店号称“第二国宾馆”，这档次自然不会差了，一个可以容纳八百人开会的无柱小型会议室是早就安排好的，饭店里还有专业的服务人员帮你服务，比如说倒水引路什么的，反正只要你花钱，能搞定的都帮你搞定。

　　李国辉跟首都大饭店也不是第一次合作了，他们巴不得博美拍卖行会天天举行这样的拍卖会呢。李国辉缴纳的费用先不说，光是这三天的拍卖会，带来的客流量就是一个非常大的数字。这样的拍卖会，吸引来的客户可都是有钱的主，本地的还好，可是外地的那些大都就近住在了这里。

　　反正这三天的时间里，首都大饭店的房间几乎是爆满的，当然除了一些特殊的房间，比如给某些重要人物预留的那种还有用来应急的那些除外。

　　会议大厅早就布置好了，服务员也都落位，各种设施像是大型的等离子显示屏、液晶实物投影仪还有一些通话设备都已经调试妥当，包厢里的茶水酒果点心也都摆了进去。至于今天上午的拍卖品，也已经到了现场，还有警卫在荷枪实弹的看守着。

　　当然，这些事情都是博美集团的工作人员早就安排好的，李国辉夫妇还有谢斌李婧婧这就是来迎客的，并不需要他们做什么实质上的工作。说的直白点，要是这样的工作也需要李国辉他们亲力亲为，那这集团也没什么发展前途了。

　　李国辉穿着一身绛红色的长袖对襟马褂，看上去确实是很有儒雅之风，猛然一看像是一个饱学之士，没有一点商人的俗气。事实上就以李国辉对古玩知识的了解，他还真可以称得上是饱学之士，甚至不比一些专业人士差。

　　而彭玉柔则是一身青花瓷素色的旗袍，款款的挎着李国辉的胳膊，稍微落后那么小半步的站在饭店门口。这拍卖会可不是说客人来了请坐然后直接开始这么简单。这些客人的身份都非同一般，不管是哪一个，最起码的礼节总要到位才行。

　　当然，其中做广告的成分也是免不了的，此时的大饭店前边就已经围了不少记者，等待好戏的上演，倒是有点走红毯的味道。

　　别说，李国辉彭玉柔的造型还真镇得住场面，尤其是彭玉柔，别看她也四十多岁的人了，但是身材保养的非常好，要不然也不敢穿旗袍是不是？更重要的是彭玉柔那种成熟而温婉，自信而谦恭的气质，跟这么一身旗袍搭配起来实在是太绝了。再加上精致的发髻以及上边插着的翡翠簪子，给整个人都带来一些非同寻常的气质。


第一百五十六章 可见一斑

　　李国辉跟彭玉柔这一对中年夫妻的造型传统而不古板，精致而不做作，一切都显得那么自然而和谐，可要比那些古装电视剧里的演员们看着顺眼多了。说的直白点，那就是气场够足，这一举一动的节奏和气势，还真没的说。

　　而谢斌跟李婧婧同样也不差。谢斌自己平时不太注意，但是换了一身黑色的手工西装，又将发型打理一番之后，看着也是一个精神十足的小伙子；而李婧婧呢，则穿着一件及膝的白色褶裙，像是一朵亭亭玉立的水莲花。不过就是为难她们了，这个季节里穿的这么薄，还真不容易。

　　好在客人来的比较快，也用不了太长的时间，三三两两的客人说一两个句话直接就被服务员领进了会议室。只有一些重要的客人才会被谢斌跟跟李婧婧领到包厢里。

　　谢斌这个时候也才看明白李国辉的人脉关系和能力到底有多强大了，几乎每一个人他都能记清楚人家的姓名和身份，也都能找到合适的话题。别的不说，光是这一份记忆力就足以让大部分人汗颜了。至少谢斌自己都没有能完全记清楚。不过有一些特别引人注目的人物，还是记得非常清楚。

　　比如说万达的老总王先生，新任首富娃哈哈集团的宗氏父女，晋省煤炭集团的董事长黄先生，鲁东省荣发渔业的老总侯先生等等，这些人个个都是腰缠万贯的主，每一个都不比李国辉差。

　　除了这些大商人之外，官场的也有一些，比如说首都的一个副市长也亲自前来，还有文化部的一个副部长。不过这方面的人是不可能花大钱买什么东西，他们倒是有可能出手一些东西。这个时候来这个场合，那是捧场来的。

　　此外就是一些收藏界里的名人，比如说紫檀大王王女士，书法大家刘金生老先生，还有故宫博物馆的副馆长赵先生等等，这些人同样也不是竞拍的主力，看热闹的成分居多，不过同样也是来撑场面的，这样的场合怎么能缺了这些专业人士呢？

　　当然，也还有一个老熟人，比如说海尔的张先生，这已经打过好几次交道的人了。笑呵呵的带着自己的夫人，还特意跟谢斌说了一会儿话，遗憾的叹口气，“还准备着到你那里订做一件好东西呢，谁知道你竟然抬高了门槛儿，不知道我现在下单子会等到什么时候呢？”

　　谢斌微微一笑道：“张先生说笑了，只要您说一句话，哪怕是大年夜我也会给您做出来。”

　　张先生哈哈一笑，“那可不行，我把你的大年夜占了，你老丈人还不得找我拼命啊，哈哈。”说着摆摆手道：“好了，不用送我了，我们自己进去，这地方我可比你要熟的多。”张先生既然这么说，谢斌也就没再坚持，招手让一个服务员引着他们夫妇上去了。

　　除了张先生之外，周老爷子也是熟的不能再熟的人了。这么大的年纪还亲自前来，确实是挺给面子的。另外也有谢斌自己的朋友，比如说沐风，还有李默轩等人。不过这地方不是寒暄的地方，越熟悉的人越简单，点点头就进去了。当然也少不了陈建军这家伙，他带着刘明娜一起来了，朝谢斌笑笑站在门口陪着谢斌一起迎客，让刘明娜跟李婧婧一起进去了，也算是够朋友。

　　不过让谢斌有些吃惊和尴尬的是，郁馨雁这姑娘竟然也来了，而且毫不忌讳的跟谢斌来了一个大大的拥抱，然后才甜甜的笑着跟陈建军打了一个招呼，随后就带着自己的助理进去了。

　　陈建军瞪了谢斌一眼，低声问道：“你到底搞什么？小心后院失火，这两位可都不是简单的人物，一个就够你招架的了。”谢斌何尝不知道这个道理呢，但是事情都到这个独步了，他还有选择吗？

　　很快客人都差不多到齐了，有一些没到的也没办法，他们到了自然会有服务员领进去。而且一些人是专门冲着某一件东西来的，等轮到自己中意的东西开拍时才会到现场来，另外也可以通过电话参与竞拍，一些不方便出面的人估计就会使用这样的方式。当然，也有要自己的助理或者手下来代替参与竞拍的。反正现在的通讯方式太发达了。

　　因此算下来这八百人的会议室还是绰绰有余的，真正到来的客人也就四五百，而且大多都还带着一两个同伴。好在没有人带着什么保镖随从之类，要不然八百人的大厅还真放不下。

　　其实别看这里只有这区区几百人，但是这些人随便拿出去一个，那都是叱咤一方的大人物。这些人的财富要是集中在一起，是一个什么样的概念？谢斌连想都没敢想，那绝对是超级财团的规模了。

　　其实也就是博美集团，要是换成苏富比或者佳士得，他们的老板才不会出面迎客呢，能有几个迎宾小姐就不错了。不过博美是从国内起家的，还带着传统商人的特色，尤其是在传统礼仪这方面更是注重。

　　所以才每逢大的拍卖场，李国辉必然到现场亲自迎客的规矩，就是一些小的拍卖场次，当地的经理或者主事人也是要亲自出面的。要不然的话，博美怎么可能在短短的十几年内发展成这样一个巨无霸呢？尤其是现在，几乎完全垄断了国内的高价艺术品拍卖市场，连苏富比都没法比。

　　前年苏富比进军大陆，在首都开了一场秋拍，结果虽然不能说是惨淡收场，但是相比在港岛的秋拍效益还是差了很多。到现在为止，苏富比虽然没有退出大陆市场，但是却也只是惨淡经营而已，完全被博美给压制住了。

　　当然，人家苏富比在全球都有分部，自身的实力雄厚，这一点要比博美强很多。李国辉的博美集团，在大陆是威风八面，在东亚洲也是名列前茅，但是到了欧美等地，影响力就小很多了。

　　在欧美那边的几个分点，不亏本就算是赚了，立足为先。这其实也就是综合实力的问题，博美集团对欧美艺术品的市场占有率很低，手里百分之九十五以上的收藏品都是中国出品，自然没办法占据欧美的主流市场。

　　谢斌跟陈建军一起回到会议厅里，几百名大富豪齐聚一堂，这场面还真的挺震撼，要是把这里的人全都绑架了，那才叫一个热闹呢。当然，谢斌只是胡思乱想而已，这里可不是其他地方，在大陆首都绝对不会出现电影中那样大规模的恐怖行动。

　　李婧婧刘明娜还有柳雯青三个人都没进包厢，而是在大厅的一个角落里坐着低声说些什么。不过看样子是李婧婧和刘明娜说的比较多，柳雯青则光是听着，显得有些拘谨。毕竟是普通姑娘，猛然到了这样的场合，见到这么多传说中的人物，不拘谨才奇怪。

　　昨晚上谢斌跟柳雯青吃饭的时候，跟她说起过这次拍卖会，这姑娘就想要来见识一下，一大早就到了这里。只是谢斌一直在忙，没能顾得上她，让一个服务员把她先带到这里来。弄得那个服务员看着穿着普通的柳雯青，还以为是某位扮猪吃虎的大家千金呢。

　　今天到这里来的确实都不是一般人物，要么是行业内的专家高人，要么就是政界的大腕。不过这两种人数量较少，只要十来个，剩下的才是主流，个个都是腰缠万贯的大富豪。就连郁馨雁那姑娘，自己的身家也有数千万之多呢，这还没算她的家庭背景。

　　好戏第一天，没有想象中比较冷清的开场，开场就摆上来一件宝贝，一幅文徵明的《秋山图》。文徵明的大名不用做过多的介绍，就是外行人也听说过一些，他的画不管是从墨风还是笔法又或者格局都是上上之作，而且不乏经典。

　　在历次拍卖会上，文徵明的作品一直都比较抢手，去年博美拍卖行的秋拍中，同样是文徵明的一幅《山水》，拍卖出了四千二百万的高价，当时在国内就掀起过一阵子文徵明的热潮。虽然比不上同期张大千那一幅破纪录的《嘉藕图》，也比不上齐白石的《高立千年》，但也是书画作品中的佼佼者了。

　　张大千的《嘉藕图》被湾岛收藏家林百里先生以一亿七千万港元的价格收入囊中，因为林先生本来对张大千的画就情有独钟，早已经多次刷新张大千作品的拍卖纪录，这次也不奇怪。

　　而齐白石的《高立千年》是一幅巨幅作品，高达三米，而且传承有序，是齐白石特意做给国民党高级将领张慎所绘，整幅章法稳中有变，笔道厚实，墨气苍润，造型拙中见巧，完全展现出了雄鹰的雄霸之气。送给一位将军，当真是再应景不过了。另外还辅以行书的笔法写下“高立千年”四个篆字，还有一枚自刻的“人长寿”长方印，齐白石的书画印三绝完全展现出来了。最后拍卖价高达七千万人民币，算上佣金的话更是高达八千万还多一点。

　　这两幅作品拍出这样的高价不稀奇，因为有特色，也值这个价。但是文徵明的作品虽然也饱受内行人士的认可，可作品拍卖价却并不高。在奥运会那一年，两千万的价格就是他作品中的最高价了。因此，去年文徵明的作品能拍到四千多万，还是让很多收藏家欢欣鼓舞的。

　　而现在开场第一件作品就是文徵明的一幅《秋山图》，这幅画的品相传承还有题跋都非常完美，是横幅，长一百二十厘米，是文徵明作品中比较少见的，起拍价就高达一千八百八十八万，书画市场的火爆由此也可见一斑。


第一百五十七章 开门红

　　文徵明的《秋山图》画风厚重雄浑，还带着一丝秋天所特有的高爽之气，让人一看宛如身临其境一般，就像是在某个天高气爽的秋天在某一座山峰上俯瞰一般，属文徵明作品中的上上之作。

　　而且这幅《秋山图》上边除了文徵明自己的印章之外，还有其他收藏家的钤印，有清代诗人王士祯，也有画家王原祁、朱耸等人的印章。而且在《秋元笔记》中又过记载，绝对的传承有序，而且收藏过此画的人也都不是什么无名小卒，这画的价值自然要比奥运那一年的那幅画更值钱。

　　说实话，谢斌对这幅画到底能拍出多少价格，心里还是没有底的。毕竟这是刚开场的第一幅画，好多人都还处于观望的状态，气氛也没有调动起来，有很大可能被闷住，或者拍不出高价。

　　不过谢斌的担心显然是多余的，那个拍卖师非常有技巧，他既然敢把这幅画排在第一位，自然有信心能拍得出高价。刚开始确实是有些闷，观众出价的积极性也不高。

　　但是架不住这位拍卖师的舌绽莲花，而且好像还有一些当托的工作人员在其中搅合了两下，这气氛很快就热闹起来，从一千八百八十八万开始，很快就喊到了四千二百万，已经超过那上一次文徵明的作品拍卖价。

　　但是看现场的气氛，这个价格还远没有到达众人的心理底线。不过十分钟左右，一个电话竞拍的观众就将价格提到了五千万。这个价格一出，大厅里的众人就静了一下，随即大屏幕上的计价器又跳了一下，跳到了五千一百万。

　　看样子这五千万算是一个坎儿，不知道那位喊出五千万的竞拍者是不是李国辉安排的托儿。其实也不能说是李国辉安排的，他现在已经不负责这些事情了，而且这些工作都是拍卖师的。

　　拍卖师可不是站在台子上喊几句就行了，而是从这一场拍卖会的筹备就要参与进去的。到了后期，每一件拍卖品的来历典故以及大概价值都要了解清楚。同时，这拍卖品到底先拍哪一件，再拍哪一件，也是拍卖师自己安排。

　　而这托儿呢，就是负责挑逗气氛的，只要价格还没有到达拍卖师所预计的标准线，这些托儿就负责往上抬价。当然，主要情况还是看拍卖师的指挥，看现场情况而定。

　　说白了，这拍卖师跟以前混江湖的大骗子一样，利用这些道具设置一个精心的大骗局，然后把观众兜里的钱都给掏出来。只不过以前那些骗子用的道具大部分都是假的，而这些则大部分都是真的而已。

　　像博美这样的大拍卖行，举行这样大规模的拍卖会，里面是几乎不可能出现赝品的。规模小点的无所谓，但要是在这里出现一件赝品，那简直是丢人丢到了太平洋对岸。就像几年前，某拍卖行以七千万的价格拍卖出一幅徐悲鸿的《骏马图》，结果被人指出这是央美某学生的临摹之作。

　　虽然到现在为止也没有什么明确的定论，但这事儿显然闹的够呛。想想吧，本以为花七千万买一件徐先生的作品挺值的，结果这作品的作者却莫名其妙的变成了一个普通的美院学生，搁谁谁能受得了？谁还敢去那里参与竞拍？

　　博美拍卖行这一点就做的非常好，到现在为止，还没有出过赝品呢。想做到这点，可不是一件简单的事情。每一件将要被拍卖的宝贝，都要经过行业内的专家轮番确认，直到确认为是真品，这才会被拿出去拍卖。

　　就像这一幅《秋山图》，就是经过拍卖行内的鉴定师还有故宫博物馆的几位老收藏家还有美术学院的几位老画家经过交叉鉴定的，而且还特意找到这幅画的原主人，仔细审查过这画的来源。当然不是想查这画的来路正不正，而是查这画是真是假。

　　在这样的拍卖会上，是不会让观众一一仔细查看物件的，最多就是用投影仪在大屏幕上给一段时间的特写。这就是一家大拍卖行的信誉所在。要是到了一些小的拍卖行，就是可以让你靠近查看，你敢一下子花这么多钱吗？但是在这里，这些有钱人就敢这么扔钱。

　　文徵明的这幅《秋山图》，最终以六千八百万的价格被万达的老总王先生给拿下了。说到有钱，万达的王先生还真不缺钱。去年在岛城投资了三百个亿建设了一座世界上规模最大的影视城。开工的时候，不但国内的大腕云集，港澳台明星也有，连好莱坞的大牌也请了不少。

　　李国辉跟王先生就是在那个时候才认识的，当初在批土地的时候，李国辉还帮了不少忙的。只是不知道王先生买下这么一幅画，是真的喜欢还是单纯的要给李国辉捧场面。

　　但不管怎么说，这第一件拍卖品就拍出了六千八百万的高价，确实让谢斌有些始料未及。这样一来，一下子就把场内的气氛给调动起来了，接下来的拍卖自然非常的顺利。一个上午总共拍出了十二件拍卖品，总成交额高达一亿三千万。而拍卖行这一个上午赚取的佣金，也是一个非常可观的数字。

　　如果没有特殊情况的话，拍卖行在拍卖艺术品的时候，收取的佣金是成交价的百分之十，这是国际惯例。别看只是百分之十，可拍卖行却是双向收费的，既要收取拍卖人的佣金，也要收取买受人（也就是拍到拍卖品的人）的佣金。如此一算，博美今天一个上午就拿到了两千六百万的佣金。

　　这来钱速度也未免太快了一点，真的不必谢斌的来钱速度差。而且这还只是刚开场的第一天上午，压轴的好东西都还没有出场呢。要是按照今天上午的这个标准来算的话，光这一场拍卖会就要赚一个多亿呢。当然，这还没算谢斌的那一件老寿星。

　　上午的拍卖会结束之后，众人就近在首都大饭店吃过午饭，下午的拍卖会继续进行。一天下来，竟然没有一件流拍，让谢斌看的很是佩服。那位拍卖师简直绝了，仿佛对观众的心理活动都了如指掌一般。有时候谢斌甚至觉得这不是一位拍卖师，反倒是像一个高明的导演在执导一部节奏鲜明勾人心弦的电影一般。

　　这一场春节拍卖会的第一天，总成交额就已经超过了两个亿，这样的赚钱速度和赚钱方式，比什么玩足球玩电影要来得快多了。吃饭的时候，玩房地产的王大老板还笑呵呵的对李国辉说道：“国辉啊，你要不要融资？我手里还有点闲钱呢，我看着你有点眼红。”

　　李国辉自然不会答应，他要是缺钱，哪怕是到银行贷款也不肯随便接受这些人的资金。再说了，他自己也知道，王健林并不是真的看上了他这点利润，而是看上了这样的赚钱方式，来钱速度确实是比较快，更重要的是幕后操作的空间比较大。比如说洗钱行贿等类似的违法操作，要是拍卖行参与进去，就是那些专业部门都不太容易发现。

　　吃过晚饭之后，李国辉招待他的那些朋友去了，而谢斌跟李婧婧则是跟他们自己的朋友聚在一起，陈建军刘明娜这是老相识了，柳雯青也是其中一个，沐风是个自来熟，跟谢斌关系也好，只有李默轩年纪大一些没有参与进来，一起吃了个饭就带着一个女人离开了，也不知道是不是他的原配妻子。

　　闲着没事，几个人相约去唱歌。只是众人对这里还真不怎么熟悉，柳雯青也很少会到KTV哪些地方玩。反倒是沐风这个家伙三转两拐的就找到了一家看上去很上档次的KTV。

　　几个人一起进去，不过却在大厅里碰到了一伙人。其他人不认识，但是其中两个人，谢斌却记得非常清楚，一个是余菲的哥哥余子正，另一个却是从岛城跑到首都来的疙瘩脸孙明哲。

　　一会儿正好撞上，余子正对谢斌是怒目而视，谢斌却死死的盯着孙明哲，率先开口的反倒是陈建军，冷笑一声道：“吆喝，这不是孙明哲孙大少爷嘛？真是人生何处不相逢啊，一起聚聚？”

　　孙明哲哪里敢跟陈建军聚聚？他那天挨了谢斌一顿胖揍，此时的脸还没有完全好呢，而且生怕谢斌提起那晚上的事情，心里有鬼，连忙拉着身边的几个人匆匆扭头走了，也不进去唱歌了，搞得几个人不明所以，余子正狠狠的瞪了谢斌两眼，这才不情愿的跟着孙明哲他们一起离开。

　　谢斌也不想在这个时候跟这些人起冲突，不光是明天还有拍卖会，身边还有几个女人呢，谢斌可不想她们受到什么惊吓或者威胁。

　　李婧婧挎着谢斌的胳膊问道：“斌哥，你跟他们有仇吗？怎么那个样子呢？”

　　谢斌嘿嘿一笑，“我抢了疙瘩脸的梦中情人，自然是有仇啦。”

　　李婧婧扑哧一笑，似乎觉得“疙瘩脸”这个称呼挺适合孙明哲，不过她也不是好糊弄的，“我是说余菲的哥哥，他怎么那样看你呢？”

　　谢斌摇摇头，“谁知道呢，他们家除了她家曾经的老太太和余菲，其余人我一个都不想搭理。”

　　李婧婧使劲搂搂谢斌的胳膊，“嗯，我也不待见那些人，我们进去玩吧。”

　　出门碰上孙明哲和余子正，谢斌和陈建军都没什么心情了，不过看大家都很开心，谢斌也耐着性子陪李婧婧和柳雯青唱了一会儿。他唱的都是老歌，难得李婧婧和柳雯青都还能跟上唱几句。尤其是李婧婧，竟然跟谢斌合唱了一首《鱼水情歌》，话说这种风格的歌曲还真没多少年轻人会喜欢呢。


第一百五十八章 墨色清韵

　　从KTV出来，就各自散去了，谢斌跟李婧婧把柳雯青送回到她的宿舍，然后才回到别墅。看样子李国辉跟彭玉柔还没有回来，谢斌跟李婧婧玩的有些嗨。到十二点多的时候，两个人还都没睡着，不过却懒懒的都不想动。

　　谢斌抱着李婧婧洗了一个澡后，躺在床上搂着她白嫩光洁的身子酝酿睡意。不过很快李婧婧的手机响了起来，是挂着的扣扣。李婧婧慵懒的伸出一只胳膊，眯缝着眼拿起手机看了一眼，低呼一声，“是雨莹。”说着两只丰润的手指在屏幕上戳了起来。

　　谢斌的兴趣也上来了，他也好久没有在网上看到薛雨莹了，也不知道她现在怎么样。这还有不到十天就要过年，难道她真的不回来吗？谢斌将脑袋伸到李婧婧的脖子后，使劲张望着屏幕。

　　李婧婧被谢斌的下巴弄的痒痒的，咯咯直笑的扭动着身子，不让谢斌偷看她跟薛雨莹的聊天信息。两个人打闹一阵子，谢斌还是没有看到薛雨莹的信息。不过谢斌也不是非要看，闹了一会儿就任由李婧婧跟薛雨莹两个人在那里你来我往的一个劲儿聊了起来。

　　躺着无聊，迷迷糊糊的也不知道什么时候就睡着了，就更不知道李婧婧跟薛雨莹聊到了什么时候，反正第二天谢斌起床以后，李婧婧还使劲赖着床连眼睛都睁不开。

　　等谢斌把李婧婧拖起来以后，这小女人才不情不愿的睁开了眼睛，洗漱一番这才有点精神头。谢斌纳闷问道：“你俩聊什么了？聊那么久。”

　　李婧婧调皮的一笑，“不告诉你。”

　　可怜谢斌，认识李婧婧这么久了，却从没有见过她这样的表情，一瞬间被迷的昏头转向。看到谢斌这个样子，李婧婧就更加开心，得意的扬扬脑袋，“让你再惦记别的女人。”

　　谢斌咳嗽一声，“老婆，我的心里只有你。”这话也算实话，跟李婧婧在一起的时候确实是这样，还真的没有想其他的女人。

　　李婧婧满意点点头，“赶紧吃饭，等等叫上雯雯一起到拍卖场去。”

　　谢斌有些迟疑，“雯雯就不用再喊了吧，她今天不是还要去做家教吗？”谢斌第一天喊上柳雯青，确实是想让这姑娘开开眼界，不过一天下来却发现姑娘跟这些人没多少共同语言，一天几乎没怎么说话，直到晚上唱歌的时候才算活泼了一点，因此也就不想让她再过来受罪了。

　　李婧婧却是个聪明的女人，直到谢斌在担忧什么，“我们今天也没什么事情，要是愿意还可以出去玩玩，就咱们三个，也热闹一些。”李婧婧倒是没有往别的地方去想，就是单纯的想跟柳雯青相处一下。在外国呆的时间长了，看着家乡人很是亲切。

　　可是陈建军和刘明娜今天要自己玩去，沐风那小子有感觉有点不着调，所以李婧婧在这里亲热的人也就只有柳雯青了。以前在刚认识谢斌的时候，柳雯青跟李婧婧还有薛雨莹余菲几女的关系就不错，众人都也非常喜欢这个可爱的小妹妹。

　　听李婧婧这么说，谢斌也就没再多说什么，等等直接去接上这姑娘就行，反正马上要过小年了，也不差这三两天的时间。

　　柳雯青确实是心里有怯意，谢斌没说，她也就没再提出要去拍卖会场。不过等到李婧婧一开口，她还是高兴的点点头同意了。这次拍卖会毕竟也是个大场合，多见识一下是没有坏处的。

　　这一天的拍卖会依然非常精彩，说是高潮迭出也不过为，连续两次刷新了昨天的拍卖纪录。首先是一幅张大千的《墨色清韵》图，拍出了八千三百万的高价，这已经是今年的第二高价了，仅次于嘉德春拍时吴冠中老先生那一幅价值一亿两千万港币的《万里河山》。

　　就在人们惊叹于张大千这幅作品时，同样是吴冠中老先生的《黄山迷梦》再次刷新了今年的书画类拍卖纪录，从最开始的三千万起拍开始，短短的三分钟内，这价格就急速飙升到七千万之高，随后在八千万的分界处稍微停了一会儿，又在海尔的张先生和两个电话委托买家之间展开竞争，过了一亿之后，海尔张先生放弃竞拍，两个不在现场的人一直把价格抬到一亿三千万之多。

　　只是就在众人以为到此为止的时候，现场竟然又有人举牌了，这次直接加价一千万，将价格喊道了一亿四千万。现场这位谢斌不认识，昨天应该没来，要不然谢斌不会没有印象。不过这一手很高明，在最后关头直接砸下一千万，这气势非常足，不达目的不罢休一样，直接把那两个电话买家给吓退了。

　　事实上吴老先生的画能卖出这么高的价格一点也不稀奇，他的作品在几年前就有两幅拍出了超过一亿的高价。一个是老先生的水平在那里摆着的，受人热捧也不为过。

　　但是谢斌跟李国辉聊天以后才明白，拍出这么高的价格，除了吴老先生的水平很高之外，收藏家的炒作也是其中最大的原因之一。吴老先生毕竟是近代大家之一，保存下来的画作非常多，有很大的炒作价值，只要其中一幅能炒到高价，就能让整体价格提升好几倍，甚至更多。

　　如果诸位不信，可以看看近几年创纪录的拍卖作品，张大千齐白石吴冠中徐悲鸿傅抱石等人，全都是比较高产的画家，也都是年代比较近的。反倒是那些作品传世数量比较少的画家，少有高价之作。

　　所以只要留心一想，其中的猫腻就可以看明白了。拍卖行看好某一位画家，然后大量收集其画作，等到合适的时候推出其中的一两幅精品，不管有人要没人要，先拍出一个高价再说，然后开始炒作，把这位画家炒火以后，再陆陆续续的推出这一系列的作品。

　　或许有些拍卖行的做法不尽相同，但是大概流程就是这样的。苏富比佳士得等大拍卖行就不必多说了，他们炒火元青花，炒火清宫玉玺，炒火张大千等人的作品，使用的手法也都是类似的，因为他们手里有大量的流落海外的这类艺术品。

　　而李国辉现在也在这么干，不过他毕竟起步晚，只能借着别人的梯子上楼，在苏富比等拍卖行炒火一些近现代画家时，他自己也跟着站点便宜。现在李国辉的手里，光是吴冠中老先生的画，就不下二十幅。光是这二十幅，就足够博美拍卖行好几年不缺乏压轴拍卖品了。

　　看看这两年的书画市场，确实是挺惊人的，火爆程度一点也不比当初的元青花差。而且这书画这东西的市场，只要还有人在画，就不会萎缩；可瓷器不行啊，非得是古瓷才有价值，要是换成现代工艺制成的瓷器，那也就是卖个成本赚点差价而已。

　　以后这古瓷或许会越来越贵，但是数量却是越来越少，可供拍卖行操作的空间越来越小，所以这瓷器在火了一阵子之后，就没什么太大的动静了，反倒是书画一类迅速崛起。

　　就像齐白石的《山水册》，九四年的时候在嘉德拍卖，拍出了五百一十七万的价格，这已经是创纪录的数字了。可在一一年的时候，却拍出了一亿九千四百万的高价，算上佣金超过了两个亿，短短的十七年，增幅高达3700%，还有什么投资比这个更赚钱的？

　　谢斌和李婧婧两个人对这些东西都了解，也知道其中的一些内情，但是柳雯青不知道啊。听着两人的交谈，柳雯青的小嘴张的老大，完全不敢相信还有什么书画能值那么多钱。

　　事实上到现在为止，单幅书画的最高拍卖价远不止两个亿，而是四亿多。那同样也是齐白石的作品，是他老人家在一九四五年，抗战胜利之后画的《松柏高立图·篆书四言联》。这幅画也是送给当时国民党领导人的，直到零五年才从旧金山私人手中流出，随后进入大陆。

　　这一幅画不管是从技艺还是从立意来讲，确实都无可挑剔。因为这画是齐老在八十六岁时所作，正是技艺大成的时候；而这幅画左右的四言篆书“人生长寿，天下太平”更是表达了作者当时对生活的理解和渴望，渴望人长寿，渴望天下平。

　　但不管怎么说，这幅画算上佣金高达4.255亿的拍卖价，还是让所有人为之侧目，也彻底引爆了书画市场的气氛，要不然的话，这场拍卖会上的几幅画根本不可能拍到这么高的价格。

　　李国辉也这也算是前人栽树后人乘凉了。几个国际级拍卖行把书画的价值炒了起来，李国辉自己却闷声发大财，好好的跟着赚了一笔。当然，要说李国辉没有推波助澜，那也是不可能的。

　　不过这就是游戏规则，玩的就是一个钱，要说起来，这些人玩钱的手段还是很厚道的，比起华尔街和股市上的那些人来说，实在要仁慈多了。最起码拍卖行的这些人，只掏有钱人的口袋。

　　柳雯青就是学经济管理的，倒是很快就想明白其中的道理。事实上道理就这么简单，但是想要玩的转，这信息必须跟的上。掌握着信息的人就等于掌握着财富。

　　就像李国辉，要是现在再去收购吴冠中的画作，那已经晚了，顶多赚点辛苦钱。但是李国辉凭借自己敏锐的嗅觉和广阔的人脉关系，在几个大拍卖行还没有开始炒作时候的就赶紧暗中动手，这才有了现在火爆的场面。


第一百五十九章 信息的不对称

　　有一种说法，说是信息的不对称性才造成这么大的贫富差距。这话不能说完全正确，但是用在一定的场合上却也正好合适，最起码在现在经济圈内是适用的。

　　如果真的能把信息全部公开，股市里的某些人也别想兴风作浪了。而李国辉这些人做拍卖行的时候，同样也会利用信息的不对称性来捞钱。

　　柳雯青这丫头在一旁听着算是开了眼界，这个时候这个懵懵懂懂的小姑娘才明白，原来想要赚钱并不算很难，有的时候只需要一点本钱和一个明确的目标，有的时候甚至连本钱都不需要就能够做到，全看你手段如何。

　　话说中秋节大家都要买月饼，而买来的这些月饼呢，自己吃的很少，大都是当作礼物送人了。于是就有一些人从中间投机取巧，想出了一个看似高明的法子，如下。

　　厂商印制100块的月饼券，以65块的价格卖给经销商，经销商以80块的价格卖给消费者A，A送给B，B以40块卖给黄牛，厂商最后以50块钱向黄牛收购。

　　在这一场物资交易中，厂商没有生产月饼，可是却赚了15块，经销商也赚了15块，A送了人情，B一倒手赚了40块，黄牛也没亏，赚10块。

　　那么看上去大家都没有亏，可是这么多的利润哪里来的？还是A，也就是真正的消费者在为这场交易买单。这样一个简单的经济小把戏，看似普通，也很好玩，更看不出有什么危害。

　　可事实上呢？如果所有的交易都以这样的方式运作，那经济体系的崩溃是迟早的。当然，这也算是危言耸听吧，月饼这东西只是一个特殊时节的产物，不可能大规模的运作。

　　但是除了月饼之外，房产股票证券甚至基金保险等等或多或少的在以类似的方法在运作，总有一些人会钻规则的空子，有一些人甚至特意留出一些空子让一些特定的人来钻。

　　要不然的话，经济泡沫是怎样来的？经济危机是怎样爆发的？在这些或大或小的游戏当中，买单的人永远是最普通的消费者，不管是买月饼送人情或者买房子自己住，这些消费都是刚性的，没了还真不行。

　　而李国辉等人呢，却是把这些本来可有可无的艺术品给炒作成一种地位和品味的象征，让某些人不得不买，期间利用各种手段为自己赚钱。

　　这算不上是什么投机取巧，无非是一种比较温和一点的赚钱手段而已，或多或少的还能制造出一群富翁呢，也算是功德无量了。

　　闲聊中，一天的拍卖会有很快过去了，这一天相对第一天来说，气氛更火爆，但是好多人却没怎么真正的出手呢，比如说目标非常明确的周老爷子，他老人家就是冲着谢斌的老寿星来的。

　　周老爷子除了第一天上午亮了个相之外，后来就没再来拍卖场，反而是带着自己的保镖在潘家园大栅栏等地方转悠，企图捡个漏什么的。

　　还有谢斌认识半年多的大木材商人李默轩，他虽然口头上说是没钱了，只是来看看热闹，但是看他的架势，却是也打算在最后搏一把。

　　当初李默轩在谢斌那里可是花了三亿左右买下那一尊翡翠关公像的。话说家产要是没有几百个亿，你会花三亿去买一件装饰品吗？所以谢斌一点也不怀疑李默轩有足够的实力跟那些大腕们好好掰掰手腕。

　　而且李默轩可不像是在坐的一些人，看似有钱，可是好多都是不动产和股票，真正能拿出来的不多。李默轩自己的钱那可都是流动资金，哪怕是把所有资金都花光了，对他的生意也没有半点影响，该怎么赚钱还怎么赚钱。

　　拍卖会的第三天，一大早的拍卖会场就爆满了，谢斌跟李婧婧还有柳雯青都没有了地方坐，让服务员找了几张椅子才在角落里坐下，看样子谢斌这一件价值连城的老寿星，还真吸引了不少人前来。

　　话说这一件罕见的福禄寿喜老寿星倒是早早的打出广告了，但是照片和影像资料还真不多，在网上搜一下也就能找到几张模糊的，并没有太过清晰，所以有好大一部分人就纯粹是来看热闹的。

　　虽然现场是不可以查看实物的，但是却有高清投影仪，体验效果甚至会更好。这样一件稀世珍宝出世，还是值得等一阵子的。

　　不说别人，就连谢斌自己也都有些紧张了，这可不是什么普通物件，而是价值十多亿的好东西，要是真的卖出去，到时候谢斌甚至可以跻身进入青年富豪榜了，而且这对一个玩雕刻的人来说，这就意味着身价和名气，谢斌甚至不等到拍卖结束，就可以想象到到时候的舆论反应。

　　不光谢斌，李婧婧和柳雯青同样也很紧张，尤其是柳雯青这姑娘，一双手死死的抓着李婧婧，美丽的眼睛忽闪忽闪的盯着大屏幕，嘴里还在念叨着“快了快了”。

　　确实是很快，在下午五点二十六分的时候，倒数第二件清乾隆羊脂玉花鸟大印以三千一百万的价格成交。年过半百的拍卖师深吸一口，淡淡道：“诸位，羊年的最后一场拍卖会马上就要结束了，这是最后一件拍卖品，也是大家期待好久的物件。”

　　“说实话，我从事拍卖行业这么多年，还真没有亲自拍卖过价值如此之高的物件，请看，正是青年艺术家谢斌谢先生雕刻的福禄寿翡翠喜老寿星，现在，正式开拍！”

　　随着拍卖师的话音，大屏幕上出现了老寿星的身影，绿紫红白四色的老寿星一出场，一下子就镇住了这有些闹哄哄的会场，尤其是随着镜头的旋转，三只仙鹤的头顶上那三点鲜艳灵动的红色鹤顶出现在大屏幕上的时候，连柳雯青都痴痴的望着大屏幕，甚至流出了一小缕晶莹的口水也浑然不觉。

　　李婧婧同样也差不多，看过实物的她都这般反应，其他人什么感觉那就可以想像的到了。

　　谢斌自己虽然并不觉得多震撼，可是望着那晶莹剔透而又多彩多姿的翡翠，心里依然有些想要收回来的冲动。这种美到极致的好玉料，谢斌自己也不知道这辈子会不会再碰到了。

　　起拍价没有以前说的十五个亿那么高，只有八亿而已。八亿相对来说还是比较公道的，要是按照市场价来算这一大块翡翠的价值，也就是这个价。

　　但是别忘了，这样的翡翠是有价无市的，而且这刀工同样是独一无二的，翡翠或许还能再出这样一块极品，但是这刀工却只有谢斌一个人拥有。这就决定了这样的物件，几乎是不可能再出现另一件了。

　　话说福禄寿喜的翡翠料子到现在为止出过几块？尤其是这么高品质的有几块？可满打满算谢斌再活一百年，这一百年里又能出几块这个档次的福禄寿喜翡翠料子让谢斌来雕刻？

　　冲着这老寿星来的，要么是行内人，要么咨询过行内人，自然清楚这一件福禄寿喜老寿星的价值。因此刚一开拍，在不到三十秒的时间内，这价格一下子就跳到了十亿，然后又以非常快的速度刷新着屏幕上的最高价。

　　每次加价一千万，场内最少有二十多个人在不停的叫价，而电话委托的同样不少，也还有十多位。十亿这个价位一下子就淘汰掉了一大半。

　　谢斌还看到沐风也举过几次牌子，但是每次刚举起来，然后就颓然放下，一脸的沮丧，等到十亿一过，沐风就不再举牌了，只是搂着小王死死的盯着大屏幕，看样子心里很不爽。估计他自己是没那么多钱了，只能黯然放弃。

　　价格越高，竞拍的人越少，叫价速度越慢，现场的气氛也越紧张。大家都知道，这一件翡翠摆件绝对是一个难以逾越的拍卖纪录，也都知道这样的大场面是很难再见到第二次，所以都把眼睛瞪的老大，耳朵竖的老直，生怕错过任何一个细节。

　　不过谢斌却知道，这还远远没到时候呢，好多人还没有举牌，而是稳稳的坐在那里静等最后时刻的到来，就像海尔的张先生，还有周老先生，李默轩也在举了两次牌子之后静坐不动了，也不知道是放弃了还是另有打算。

　　价格在短短的五分钟之内，飙升到十五个亿。此时的大厅里出现了罕见的寂静，举牌的人也都暂时停了下来。大家都知道，这还不到底线，但是却也知道，这十五个亿一过，又是一个坎儿，之后的那些人才是真正的竞争者。

　　但是此时谁也不愿意先喊价，免得让别人看出自己的底细来。在这个时候，最先喊价的人只有两种，一个是拍卖行的托儿，一个就是底气不太足的竞拍者。

　　坐在角落的谢斌李婧婧柳雯青三人，也紧张的靠在一起，谢斌跟柳雯青两人一个抓着李婧婧一只手紧紧的攥住，而李婧婧自己却也没有什么感觉，只是紧张的靠在两人中间望着大屏幕。

　　谢斌正想着要不要自己喊一声打破这个僵局，却看到李默轩直接举牌喊道，“十六亿！”

　　“轰——”的一声，大厅里一下子炸开锅了，要么交头接耳询问李默轩的身份，要么东张西望看看直接加价一亿的人到底是何方神圣。

　　谢斌自己也惊了一下，没想到李默轩还有这样的魄力，直接加价一亿，这是想要一下子吓退其他竞拍者么？


第一百六十章 金钱游戏

　　李默轩在十五个亿之后，突然就喊出了十六亿的价格，确确实实让好多人吃了一惊。在这些人当中，李默轩的名气或许真的是最小的，绝大多数人都不知道这个三十多岁的男人是做什么生意的，姓甚名谁。

　　就是因为谢斌缘故而对李默轩了解一点的李国辉等人，也吃了一惊。不过李默轩这个策略在这个时候起到的作用并不是太大，因为好多人甚至都还没有出手呢。

　　李默轩喊出这个价格，要么是资金不太充足想拼一下，要么就是缺乏拍卖经验心理素质不过关。不过在谢斌看来，应该是前者。

　　李默轩的这个价格只坚持了半分钟左右，就被323号电话委托给压下去了，虽然只加了一千万。不过这一千万却像是打开一道口子，随后的竞争更激烈。每一次的加价还是一千万，拍卖师的报价声也略显沙哑，可是却将整个拍卖场里的气氛衬托的更加凝重。

　　众人都知道，这样一千万一千万的叠加下去，很快就会到达顶点。但是这个顶点在什么地方？十九个亿？二十一个亿？连李国辉都紧张的搓起手掌。

　　李婧婧跟李国辉差不多，毕竟从小见识的钱不少，对这些还是有些免疫力。但是谢斌跟柳雯青就要差一些了。谢斌死死盯着大屏幕，上边的数字每跳动一下，他的心跳就要加速一点。

　　而柳雯青早就激动的有些忘乎所以了，似乎那些钱都变成了她自己的一样，每一次报价都要傻笑着咧咧嘴，浑然不觉口水早已流了一小摊。

　　从李默轩的十六亿到现在的十八亿，只用了十几轮的叫价，等到过了十八亿之后，叫价的人就少了很多。而李默轩则早已经偃旗息鼓了，刚才他在十七亿四千万的时候加了一千万，随后就彻底放弃了，整个人也像是轻松下来一样。

　　反倒是323号电话委托非常猛，出价速度很快，一点都不含糊。“323号，十八亿六千万！”

　　“十八亿六千万，第一次！”拍卖师的声音已经有些变调了，他虽然估价比这个还高一些，但是信心却不是非常足，但是没想到这么快就叫到这个位置，按照这样的趋势下去，突破二十亿将会非常轻松，想到高额的奖金，拍卖师心里同样非常激动。

　　“十八亿六千万，第二次！”拍卖师的手已经略微有些颤抖，但是落锤的声音依旧干脆利落，像是敲在众人的心上一样。

　　谢斌自己的心脏也猛然跳动了一下，抓着李婧婧的小手暗暗寻思，要不要给自己抬上一把，按说从八亿起拍，喊道十八亿已经非常不错了，但是距离谢斌跟李国辉的估计，还是要差一点。

　　正想着，猛听有人懒洋洋的喊道：“十九亿！”

　　谢斌赶紧扭头看去，却是本以为已经放弃了的沐风，沐风搂着小王一脸轻佻的模样，在此时谢斌的眼里，却是那么的阳光顺眼。这个时候，有人帮着抬价，实在是一件无比幸福的事情。

　　谢斌自己想抬价，但是却怕没人再加价，那可就糗大了。

　　而拍卖师应该也是出于这样的考虑，没有让托儿出价。这可是压轴戏，现在已经赚足了，要是能再赚点那自然是好，但要是因为贪心而出那样的大丑，可不是谢斌和李国辉所愿意看到的。

　　不过谢斌还真没想到沐风又跳了出来，而且直接加到十九亿，看样子是得到了沐老爷子的支持和授意，要不然沐风再有钱也不敢这样花。想到这里，谢斌对沐风到是多了一些信心。

　　要说沐家是不会缺少翡翠的，但是肯定没有福禄寿喜这样的极品。沐老爷子花这么多钱来参与竞拍，应该是出于投资的考虑，同时也应该是为以后着想。谢斌可是见识过沐老爷子未雨绸缪的本事，这种只会越来越值钱的宝贝，才是沐老爷子心目中最理想的财富吧。

　　不过沐风这个高价，依旧没能吓退其他的竞拍者。从开拍就没有举过牌子的周老爷子率先举牌了，举牌不说话，那就是加价一千万。

　　看着周老爷子云淡风轻的模样，谢斌心里挺佩服这老爷子的，竟然这么能沉得住气，到现在才第一次出价。不过越是这样的人，越是不可小觑。知道周老爷子底细的人，已经暗暗的放弃了竞争，这位老爷子对翡翠的喜爱已经到了痴迷的程度，看样子，对这一尊老寿星是势在必得了。

　　不过323号依然不肯示弱，紧随其后再次加价一千万。

　　323号从拍卖的开始就一直在加价，每次都是最低限额一千万，但是从八亿一直加到了十九亿，依然还是这个节奏，放佛电话那边喊价的不是一个人，而是一个机器人一样。除了在十五亿的时候停了一下，其他时间都是这样一个节奏。这种咄咄逼人的姿态，确实也吓退了不少人。

　　323号出价后，沐风也跟着举牌，同样也是一千万，让不少人为之侧目。众人同样不怎么认识沐风，更是看不惯他吊儿郎当的模样，暗暗腹诽这是谁家的败家子儿在这里胡闹，不会是来捣乱的吧。

　　但是谢斌却知道，沐风绝对不傻，也不呆，人也不坏，只是性格有点张扬，不太喜欢各种约束，也不在乎别人的看法，有些我行我素。但是在这个时候还能一脸轻松满不在乎的跟小王调情，沐风的心理素质还真不是一般的强大。

　　周老爷子能坐的稳，那是几十年的风雨历练出来了。据说在二十多年前，周老爷子曾经带着一帮子渔民开着改装渔船在北海边上做海军的暗哨，甚至一度跟敌对势力的军舰对峙过，这份气度和胆气，可不是一般人能有的。要不然他一个大字不实一斗的渔民，凭什么打下这么大的一份基业并且坐的稳稳当当的？

　　但沐风能做到这点，那就只能说明一个问题，这家伙是真没把这些钱放在眼里。

　　不过323号同样也不是吃素的，尤其是不知道他的身份，更是让众人浮想联翩。323号到底是谁，估计现在只有李国辉和拍卖行的人知道了，连谢斌自己都不清楚。

　　两轮之间，沐风加到十九亿九千万，只要有人再喊价，这一尊福禄寿喜老寿星的价格就要到达史无前例的二十亿了。但是在这个时候，偏偏周老爷子和神秘的323号都不喊了。

　　谢斌心里有些遗憾，难道真的到不了二十个亿吗？以前他还估计这能到三十多个呢。但就在这时，风云突变，本以为竞争就在周老爷子沐风以及323号之间展开了，却没想到突然杀出来两个程咬金。

　　两个电话委托几乎同时加价，089号刚加到二十亿，没等众人反应过来，就听拍卖师嘶哑着嗓子高声喊道：“二十亿零一千万，008号出价二十亿零一千万，还有没有人？二十亿零一千万！！！”

　　大厅里又是一阵哄乱，谢斌也没想到会在这个时候出现这样的变故。但这样的变故越多越好，谢斌的心已经兴奋的快要从胸口里跳出来了。柳雯青也使劲抓着李婧婧的手，“过了，过了，二十亿啊啊……”小姑娘柳雯青像是叫床一样呻吟道。

　　但是这个时候谁也没有注意这点，脑海里只有二十亿这个巨额数字。二十亿是什么概念？有的地方城市一年的生产总值都没有这么多啊。拿着这二十亿到地方上去投资，估计那些大小领导们能把你当成爷爷一样供起来。

　　拍卖师连敲好几下木槌，“二十亿零一千万，第一次！”

　　听到拍卖师的喊声，众人的目光齐刷刷的望向了沐风跟周老爷子，都在等着这两位加价呢。

　　碰到这样的情况，沐风也有些慌乱了，搂着小王无意识的抚摸着，不知道在想什么，不是他出不起这个钱，而是没想到会在这个时候杀出这么两个搅局的人来，这对接下来的竞价带来了更多的变数，不由得他不紧张。

　　而周老爷子也在低头沉思，似乎是在思考这两个突然杀出来的人是什么来路，又像是在思考值不值得继续加价。

　　一直坚挺的323号，好像也偃旗息鼓了，迟迟没有动静，好像是在故意吊人胃口一般。

　　“二十亿零一千万，第二次！”拍卖师很兴奋很激动，好像觉得这应该是底线了，也没有再继续鼓动。再说敢出这么高价格的人，也不会因为他的鼓动而出价。到了这个档次的人，做事的时候会在自己的心里有一个底线，超过底线就放弃，不会做哪些超出计划之外的事情。

　　就像李默轩，他不是拿不出更多的钱，但是他知道自己的底线，什么样的东西值多少钱，他自己心里清楚。超过这个价格，坚决不要，至于别人怎么说，他们很少在乎。

　　“二十亿零一千万——”拍卖师神情严肃，举起自己手里的木槌往桌子上敲去，就要结束这一次拍卖，二十亿零一千万这个价格，已经非常完美了。

　　但是话没出口，拍卖师的声音就颤抖了，“二十亿零两千万，二十亿零两千万。”不可置信的拍卖师连续重复两遍，“323号，二十亿零两千万！”


第一百六十一章 竞逐

　　“二十亿零两千万！”拍卖师的声音异常激动，都带上了颤音，但是这个时候谁也不管这些。虽然只是加了一千万，但是这就像打破一道关口，因为接下来的竞争将会更加激烈。

　　因为大家不用想也知道，刚刚跳出来的089号和008号绝对不会喊一次价就放弃，他们之所以出价这么晚，只能说明一种情况，真正的竞争才刚刚开始而已。只是突然杀出来的089和008，真的让大家都吃了一惊，原来真正坐得住的人还在后边呢。

　　这时李婧婧悄悄的对谢斌说道：“008号电话委托的主人是湾岛大收藏家刘启生先生。”

　　谢斌听李婧婧这么一说，心里有了底。刘启生先生跟林百里先生差不多，但是刘启生先生更热衷于收藏各种玉石，翡翠和田玉鸡血石田黄石芙蓉石寿山石等等都是刘先生收藏的对象，在前年苏富比的春拍中，那一枚拍卖价高达2.3亿的清康熙羊脂玉宫廷虎钮大印就是他拍到手的。

　　只是谢斌没想到会惊动湾岛那边的大藏家，尤其是刘先生那个级别的人物。不过谢斌心里却暗暗高兴，有这么几位豪客在，也不用担心拍不出高价了。

　　敢玩这种物件的人，都是不差钱的，要是这几位真的斗起来，这价格很容易就上去了。话说一般这些人是不会随便斗气的，更不会拿自己的钱斗气，但是有的情况下却有例外，比如说在拍卖齐白石的《山水册》时，当时最后竞拍的几位，就已经不再是单纯的拍卖了，而是在斗富。

　　此时谢斌也没想到，到这个阶段还有五个人在一起出价，实在有些出人意料。

　　“二十亿零两千万，第一次！”拍卖师此时又兴起了一些希望，这样的场面看上去确实还有很大的提价空间，他要放过这个机会就不配站在台子上。

　　“好，008号出价，二十亿零三千万！”

　　“089，二十亿零四千万！还有吗？”

　　沐风和周老爷子同样不甘示弱，过了二十亿这个关口之后，就像打开泄洪的闸门，一发不可收拾，就这样一千万一千万的加上去。在二十一亿的时候，089号放弃了，没有再跟；二十一亿零九千万的时候，323好同样也放弃，没有再加价。

　　沐风倒是非常坚挺，毫不犹豫的加到二十二亿。这个价格一出来，大厅里的人几乎有些痴呆了，还能再高吗？二十二亿是什么概念？海天集团的总资产也不过五十亿左右而已。

　　这个时候连周老爷子也已经快撑不住了，他老人家的实力比起沐家和湾岛的刘先生还是差了一些，虽然极度渴望把这一尊老寿星请回家，但要是真的让他把所有家产给堵上去，那也是不可能的，周老爷子还没有发疯。

　　不过周老爷子在看了谢斌一眼之后，忽然嘿嘿一笑，朝谢斌挤挤眼睛，毫不犹豫的跟了一千万。

　　谢斌有些莫名其妙，不过此时也管不了那么多了，因为那边的008号也紧随其后再次加价。

　　此时仅剩的这三位，好像是在比赛举牌子一样，一千万一千万的扔出来，却是连一点响声也听不到，真正的挥金如土。不到一分钟的时间，已经超过了二十三个亿。

　　每一次超过这么一个小坎儿，都让众人的心跳加速几分，要知道现在每一次的加价，都是在刷新着世界纪录，作为在场的目睹者，以后说起来那也是荣耀啊。连现场的那些服务员也都忘记了自己的职责，一起仰着脖子瞪着大屏幕上的计价器。

　　过了二十三亿之后，沐风忽然停下了叫价的节奏，将叫价牌都扔到了一边，搂着小王笑嘻嘻的调情。不过谢斌却能看到，这丫的脖子后面早已经汗湿了，头皮都泛着水光，显然压力也大的很。

　　沐风的突然放弃，让场内的情况再次陷入僵局，“二十三亿，二十三亿，还有人吗？二十三亿第一次！”拍卖师的声音在寂静的大厅里显得格外响亮，众人的目光全都注视在周老爷子的身上。

　　但是周老爷子只是稍一犹豫，接着再次举牌，“二十三亿零一千万！”拍卖师高声喊道，“还有人吗？”有了二十三亿零一千万，很可能就有二十三亿零九千万，在二十四亿之前还是有很大的文章可做。

　　果然008号也毫不示弱，再次加价。不过这次加价是在最后时候加的，或许是刘先生对这个价格也有些为难，又或者刘先生只是想给周老爷子一些压力。

　　这几轮仅有两人的竞价，却足足花了差不多十分钟才加到二十三亿零八千万。“还有人吗？如果没有人再出价，那么这一件举世罕见福禄寿喜老寿星就要归周老先生所有了。”

　　“二十三亿零八千万第一次！”拍卖师高声喊着，举槌猛然敲下，清脆的落槌声像是敲在众人的心坎儿上一般，让人情不自禁的跟着怦然心动。

　　“二十三亿零八千万第二次！”拍卖师喊完以后，目光炯炯的盯着台下的众人，其实心里却在想着008号的刘先生还会不会再出价了。

　　刚喊完没等槌声落下，拍卖师的声音再次响了起来，“二十三亿零九千万，008号买家加价一千万，还有人出价吗？”

　　众人的目光再次望向周老爷子，却看到周老爷子微笑着将牌子放下，然后轻轻摇摇头，示意自己已经放弃了。

　　看到这种情况，拍卖师也就不再墨迹，“二十三亿零九千万，第一次！”

　　“第二次！”

　　“第三次！恭喜008号买家，这一尊由谢先生亲手雕刻的福禄寿喜老寿星就归您所有了。”拍卖师也如释重负一样，微笑着朝大厅里的众人道谢：“谢谢大家的捧场和关注，谢谢！”

　　这一台大戏终于落幕，大厅里的人情不自禁的鼓起掌来，这一场拍卖会确实是非常精彩，精品迭出不说，最后的压轴品更是惊人，直接将以前的拍卖纪录一下子给压到了最底层。

　　二十三亿零九千万，接近二十四亿的拍卖价格，不知道要在什么时候才能被刷新。如果算上佣金的话，这总提拍卖价就要高达26.29亿。要是没有亲眼见过的人，估计会怀疑写报道的人是不是把小数点点错了。

　　其实拍卖价这么高，也不算太过惊世骇俗，只是一般人买卖翡翠都是私下里交易的，在缅甸的公盘上，也不是没有出现过价值十多亿的翡翠。但是翡翠圈子毕竟不大，好多信息外人是很难接触到的，没有拍卖行这么开放。

　　拍卖会一结束，大家也就各自散去，除了一些关系不错的一起寒暄一下，小聚一下谈谈这一次春节拍卖的热闹场面。当然，也有人免不了空手而归，就像沐风，除了在最后时刻露了一下脸之外，其他场次连一次牌子都没举过，显然目标非常明确，就是谢斌的老寿星。

　　可惜的是，沐风还是败退在周老爷子和刘老先生的手里，只能空手而归。但东西就这么一件，喜欢的人多了，有能力拍卖下来的也不少，最终只能有一个人如愿，这也是没办法的事情，拍卖么，本来就是利益最大化的一个过程而已。

　　沐风搂着小王笑嘻嘻的朝谢斌道：“老大，恭喜发财啊，你这一下子真赚翻了。”

　　谢斌拱手直笑，他自己心里也高兴的很，毕竟都是钱啊，这利润实在大的惊人，当初买这一块石头花了多少钱？谢斌早已经忘记了，可一转手就翻了不知道多少倍，搁谁都会兴奋的合不拢嘴。跟这利润一比，买彩票算什么？

　　沐风朝谢斌摆摆手，潇洒的搂着小王玩去了，反正他自己也没什么事儿，整天就是玩而已。

　　谢斌跟李婧婧则在门口送客，每个熟客出来都要寒暄一番，这些人亲自前来，那绝对是给面子捧场的，要不然电话委托一样能参与竞拍，何必在大过年前跑到这里来呢？

　　就像海尔的张先生，虽然也拍了几件东西，但是价格都不算高，最后到是也举了几下牌子，可明眼人一看都知道，张先生的目标不在这边，他本来就很少参与这样的活动，能来这里，纯粹是给李国辉面子。张先生跟李国辉两人的交情非常不错，认识已经好多年了，那个时候海尔还没现在这么强大呢。

　　而作为压轴大戏主要参与者的周老爷子出来时，朝谢斌挤挤眼睛笑道：“小谢，你可是欠我老头子一个人情啊，嘿嘿嘿……”说着大袖子一挥，“不用送了，我还要去潘家园逛逛呢，这个时候正热闹。”

　　谢斌当时一愣，然后很快反应过来了，周老爷子当时是在为自己抬价。周老爷子在价格刚过二十二亿的时候就准备放弃了，但是却没有直接放弃，而是给谢斌当了一把托儿。要是没有周老爷子，这价格可能要少一个多亿呢。

　　想到这里，谢斌有些汗颜，这老爷子还真够意思，看样子自己得赶紧给老爷子找一块福禄寿的料子呢，要不然这人情可就欠的大了。这样抬价看似没什么风险，及时退出就行。可要是让湾岛的刘先生知道了，心里对周老爷子难免会有一些芥蒂。

　　李默轩看到谢斌这里比较忙，也没有多寒暄，伸手比划了一个打电话的手势后就离开了。

　　等客人散尽，李国辉彭玉柔还有那个中年拍卖师以及一个经理也都笑眯眯的走了过来，朝谢斌笑道：“小谢，你现在可算是发大财了。”

　　谢斌心里也很高兴，“爸，你这三天也赚了不少呢，总共收了多少佣金？”


第一百六十二章 女人间的战争

　　李国辉听了谢斌的话哈哈大笑，“不少不少，光你一个人的就占了一半，哈哈哈。”

　　谢斌嘿嘿一笑，心思老丈人这次还真的是赚大发了。别的不说，光是这曝光率就足以让李国辉兴奋莫名了，再加上那足足多了将近一倍的佣金，这次春节拍卖的收入快能赶上平时好几场的总和了。

　　这还是李国辉还没有要谢斌的佣金呢，这点是以前就说好的。要是也算上谢斌的佣金，这又是两个多亿的入账。而且，这还只是佣金的数额而已，还有一些物件本就是拍卖行的，或者说是李国辉的，那些收入还没有算在其中。

　　看着老丈人个丈母娘两人喜笑颜开的脸色，谢斌就知道这一场拍卖会赚的非常过瘾，可惜的是这样的拍卖会几乎不可能再有下一场了。谢斌可没有另外一件价值二十多亿的宝贝来供李国辉拍卖了。

　　毕竟在拍卖行更受欢迎的还是各种古董古玩，要是太过频繁的拍卖谢斌自己弄出来的东西，观众也会有审美疲劳的，一年有那么一两次就已经很夸张了，毕竟谢斌自己还不算是什么名家大师，名气跟真实的实力要差么一点意思。

　　但是估计这一件老寿星出世之后，谢斌的名气会涨那么一截，这不？谢斌还在跟他老丈人说笑的时候电话响了，是汪紫这丫头，“大叔大叔，你发大财啦，快点分一半过来，我帮你花花……”

　　谢斌离开人群，低声笑道：“你怎么知道的？”

　　“切，我就在看现场直播呢。”这丫头不屑的说道。

　　谢斌一愣，电视台是绝对不可能直播，那这丫头的意思是她也在参与拍卖？嗯，应该是她的家人在参与拍卖。不过想到这丫头能随便拿出一块四五千块的手表送人，家庭条件应该不差，会参与这样的拍卖倒也不稀罕，“给我说说，你拍了点什么好东西？”

　　小丫头哭丧着声音说道：“我家没钱，只拍到一个小瓷碗，大叔，你得补偿我一下。”

　　谢斌听了暗暗寻思，能在这样的场合拍的起瓷碗的人，家庭条件绝对不会差，少说也上千万了，因为在这场拍卖会中，价格最低的一件拍卖品都拍到了二百多万，相比那件小瓷碗应该也在几百万左右吧。“要不要我给你免掉佣金？”

　　“算啦，反正花的不是我的钱。”汪紫不出所料的拒绝了，“大叔，你果然傍上了大款，来了个财色兼收，博美集团的千金好漂亮啊……”

　　谢斌咳嗽一声，“漂亮吧，你赶紧长大吧，长大你也跟她一样漂亮。”

　　“嘻嘻，大叔，等我长大后，你会不会甩掉她跟我好啊？”

　　谢斌哈哈一笑，“等你长大再说吧。”他到也不以为意，汪紫这姑娘古灵精怪的，什么问题都敢问，你跟她较真你就输了，这样的玩笑也开了不止一次了，“丫头，还有事儿没有，没事儿的话晚上再聊。”

　　“没事，就是想大叔你了嘛，想不到大叔你好好收拾一下还挺帅的，不像以前一样老土，哈哈。”汪紫嬉笑着说道，“大叔，我现在可知道你全部资料啦，你以后不准欺负我，不然我就找到你家门上去，说你拐骗未成年少女。”

　　谢斌点点头，“知道啦，我怎么会欺负你呢。”心里却暗暗苦笑，现在自己算是彻底暴露了。这丫头不但知道他的名字，现在连具体信息也掌握了，就是找不到谢斌自己的别墅，也能找到一品鉴的门上，要不然还能找到李国辉的门上，这些资料还真都是公开的。

　　“嘻嘻，大叔，那你先数钱吧，要是数不过来，可以雇我哦，我数钱从不手抽筋……”汪紫嬉笑着挂上了电话。

　　别说，谢斌这心里还真的在暗暗寻思，这二十多个亿要是都换成现金，自己是不是得专门腾出一间房子来存放呢？当然，这只是想想而已，这个时候估计没几家银行会让他一下子提取这么多的现金。

　　话说二十多个亿，别说换成现金了，就是纯数字的冲击力也一点不差，谢斌李婧婧这些人无所谓，柳雯青这姑娘却有点失魂落魄了。确实也是，要是心理素质差一些的人，突然见到这种纯粹的大规模的金钱游戏，还真受不了这样的冲击。

　　把柳雯青送回宿舍，让她收拾一下自己行李什么的，明天一起回岛城，仅剩几天就要过年了，这姑娘留在这里估计也没什么心思做家教了。不是什么人都能在亲眼见识过这样的巨款之后还能平心静气的坐下来。

　　晚上一家人特意找了一家餐厅去吃饭，大家心情都非常好，李国辉脸上的笑容一下午就没有断过，谢斌同样也差不多的感觉。

　　今天这算是大喜之日，李婧婧和彭玉柔也没有再阻止李国辉谢斌这一对翁婿喝酒。酒过三巡，李国辉突然问道：“谢斌啊，你的钱准备怎么处理？放银行吃利息？”

　　这个问题李国辉好像已经问过一次了，当时谢斌说要问问李婧婧，但是没想到李婧婧会突然跑回来，两个人这些天光顾着亲热了，哪里还记得这样的事情？

　　此时听老丈人再次提起，谢斌暗暗脸红，咳嗽一声扭头问李婧婧：“婧婧，你觉得咱们那钱该怎么花？”事实上呢，二十多个亿的巨款还没有到账呢，但是刘先生的信誉一点也不用怀疑，而且刘先生也是博美拍卖行的老客户了，更不用担心不会付钱。

　　所以在还没有拿到钱的时候就准备如何花销，也没有人会觉得不妥。李婧婧听谢斌扭头问她这个问题，心里很高兴，也很自豪。女人不光要男人疼爱怜惜，其实更渴望得到男人的尊重和重视。

　　李婧婧抿抿嘴唇道：“二十多个亿，只要不吸毒赌博，想要挥霍完都困难，斌哥你没有那些不良嗜好，随便放在什么地方光利息也够你花了，要是不想操心的可以找专业的投资团队帮你运作，再不行就像爸说的那样，放银行里吃利息，也足够斌哥你花销了。”

　　李国辉咳嗽一声，不满的瞪着李婧婧，“我说丫头你的胳膊肘子怎么现在就往外拐了，要是想投资，你老爸我这里不行吗？保证增幅绝对比银行的利息要高。”说着又朝谢斌笑道：“谢斌，怎么样？我可是想要做大的，与其到银行贷款，不如咱爷俩好好合计合计？”

　　李婧婧不满的白了她爸爸一眼，“我只是就事论事罢了，斌哥现在也不缺钱，自然要找最稳妥的方法了。”

　　彭玉柔在一旁打断了李婧婧的话，“好啦，别说这些没用的了。”说着朝谢斌说道：“你爸的意思是，你用这二十三个亿入股博美集团，然后给你百分之二十的股份，你觉得怎么样？”

　　谢斌一听暗暗寻思，怎么又是百分之二十呢？不过这有些问题啊，谢斌略一沉思抬头对李国辉和彭玉柔道：“爸、妈，集团里要是用钱，我借你们就是了，要是实在过意不去按照银行的利息分我点也是就是了，再说二十亿换博美百分之二十的股份，也太多了吧。”

　　李国辉跟彭玉柔对视一眼，最后彭玉柔笑道：“多不多的咱们一家也不讲究那么多了，只要你跟婧婧好好的，给你多少还不是一样。”

　　谢斌停了心里一怔，却是忽然想明白了彭玉柔这个建议下隐含的意味。看上去是对谢斌的信任，把好处给了谢斌，同时也不用再到银行里去贷款就能募集到这样一大笔资金。但是一旦带上李婧婧，这里面可琢磨的东西就多了去了。

　　最大的一个可能就是丈母娘彭玉柔怕李国辉的那个私生子长大以后会跟李婧婧争夺集团的控制权。在传统国人的观念中，女孩终究不是继承事业的最佳人选。彭玉柔可以忍让李国辉找二房，甚至生孩子，但是却绝对不允许二房的孩子抢她的家产。

　　要是现在不行动，等到那个小男孩长大以后，这其中的事情可就说不清楚了。集团毕竟是李国辉的，李婧婧跟那个小男孩儿对李国辉来说都一样，都是他的孩子，还真不好偏向于那一个。

　　现在到好，彭玉柔趁着这个机会先把博美集团的股份分出一部分给谢斌，哪怕是以后二房想要争夺什么，有谢斌在也足以让李婧婧立于不败之地。因此彭玉柔才对谢斌说什么“只要你跟婧婧好好的，给你多少还不是一样”这样的话。

　　要是谢斌真的能跟李婧婧一辈子不离不弃，别说百分之二十，就是百分之五十百百分之八十，彭玉柔都不会舍不得。

　　想明白这一点，谢斌心里对自己的丈母娘暗暗佩服，这女人看上去柔柔弱弱的，但是一旦有人威胁到她们的子女，这手段可要比一些大男人还要狠。尤其是看到李国辉眼里那一丝若有若无的一丝苦笑之后，谢斌对自己的判断就更加认同。

　　不过既然想明白了这一点，谢斌也就没在多说什么，反正谢斌自己不需要花什么钱，对博美集团也没什么野心，权当是为李婧婧保管好了。估计彭玉柔也是看明白了谢斌的心性，这才敢把这么多的股份转到谢斌的手里。


第一百六十三章 股份

　　谢斌既然明白了丈母娘的心思，自然也就不再拒绝这份好意。

　　李国辉看着谢斌笑道：“你也别太放在心上，就当我帮你运作这一笔钱，你每年只领分红就可以了，另外，这些股份是不可转让的，而且你要是跟婧婧分手的话，你就不再拥有这些股份的所有权了。”

　　李婧婧在一旁娇嗔道：“爸，你胡说什么呢，我们怎么可能分手。”

　　李国辉哈哈大笑：“不分手最好，我们也不希望你们跟其他人一样分分合合的乱来，也希望你们能够一直像现在这样好好的，要不然的话我怎么会把这些股份给谢斌，而不是直接转到你名下呢？”

　　谢斌暗笑，李国辉肯让出这些股份给他谢斌而不是直接转让给李婧婧，这绝对是丈母娘的主意。要是直接给李婧婧这么多股份，到时候二房肯定不满意了，都是你李国辉的孩子，怎么能这么偏心呢？

　　但是现在好了，谢斌的股份是花了二十三个亿买下来的，二房要是有意见，可以，你也拿出二十三个亿来，也给你百分之二十。

　　不得不说，彭玉柔这算盘打的非常精明。这个平时看着和气可亲而且还算是一位在家居士的中年女人，为了自己的女儿可以说是无所不用其极，好多事情都抢在别人面前替自己女儿想到了。

　　而李国辉呢，估计也能看明白彭玉柔的小打算，但是在这个时候，他也不好直接拒绝，毕竟他那个私生儿子还小着呢，长大后会怎样还不知道。再一个李国辉也是不想让自己儿子和女儿为了这些东西而反目成仇，所以也顺水推舟的同意了彭玉柔的建议，把以后可能存在的矛盾直接剿灭在萌芽状态，免得以后为难。

　　这一家四口人中，估计也就只有李婧婧不太清楚这一个举动的真实涵义，恐怕只是单纯的以为她的父母亲是真的想照顾一下谢斌，同时也不用再到银行去贷款，是一个一举两得的决策。

　　李婧婧毕竟是小，而且经历过的事情也不多，再一个她是当事人，身在局中难免有些不识庐山真面目的感觉，想不到深层次的涵义倒也不能怪谁。

　　彭玉柔看自己的建议得到几人的一致赞同想，心里也很高兴，朝谢斌笑道：“谢斌啊，你的生日礼物我们还没有给你呢，本来是给你准备了一辆车，但是看看你送我们的礼物，感觉都不好意思拿出手了，现在这些股份也算是礼物的一部分了，等回到岛城后，把车开到你那边吧，年轻人就那么一辆车，显得小气了一些。”

　　谢斌到真没想到彭玉柔给自己的生日礼物会是一辆车，这可一点也不小气。以这两口子的为人来说，这一辆车肯定不会是一般型号，就是比不上他的卡宴，但也不会差到什么地方。

　　想到这里，谢斌倒是很有些期待，他本来就是爱车一族，只是不想让人说自己挥霍，而且他也不喜欢整天开着车出去玩，所以就一直没有添加额外的车辆。没想到他的老丈人和丈母娘替他想到了这个茬儿，可真够贴心的。

　　一家人吃过饭，然后各自散去了，李国辉跟彭玉柔说是要去拜访一下自己的朋友，谢斌跟李婧婧两人独自回到了别墅。

　　路上谢斌笑道：“现在咱俩可是死死的捆在一起了，我把所有的家产都投在了你家的集团里，以后你可得好好经营啊，千万别给弄倒闭了。”

　　李婧婧娇哼一声，“倒闭了更好，到时候你带着我上街摆地摊去，反倒是没有那么多的烦心事，也没有其他女人会看上你这个小贩子。”

　　谢斌咳嗽一声，暗暗寻思李婧婧怎么好好的提起这个话题了？自己这两天貌似没招惹什么女人吧，难道是在吃柳雯青的干醋？可自己现在跟柳雯青真的没有任何暧昧啊，完全就是把她当成一个小妹妹的，李婧婧也非常清楚这一点啊。

　　但这事儿谢斌也不好直接开口询问，只能在心底里暗暗纳闷，嘴上赔笑：“老婆你想什么呢？要是我再去摆地摊，你肯定要跟着受累的，再说到时候我光忙着挣钱了，谁来照顾你呢？累着你我可舍不得。”

　　李婧婧被谢斌这么一说，心里很是满意，咯咯笑道：“那我来养你，怎么样？你留在家里做饭做家务养孩子……”李婧婧说着自己都乐了，咯咯笑的花枝乱颤。

　　谢斌反倒不在意，搂着李婧婧的小蛮腰笑道：“如果老婆愿意，那是再好不过的事情了，正好免得你受油烟之苦早早变成黄脸老太婆。”

　　李婧婧将自己的脑袋靠进谢斌的怀里，低声说道：“如果我变成了黄脸老太婆，你还不会不会这样搂着我？”

　　“当然会了，倒时候咱们一个老太太一个老爷子牵手上街，羡慕死那些小年轻……”

　　女人天生是要哄的，不管谢斌说的话以后会不会实现，最起码现在的李婧婧非常满意，一双美眸里满是柔情蜜意，要不是现在还在大街上，她估计真的要投怀送抱了。

　　当天晚上，一些消息灵通更新速度比较快的媒体已经将这一次拍卖会的结果发了出去。尤其是最后一件压轴拍卖品的天价成交价格，更是大写特写。

　　拍卖现场当时并没有太多的媒体，而且也没有展示实物，只是发了几段录像而已，可是就这样，十几张福禄寿喜老寿星的图片还是被飞速转载，传播的到处都是。

　　或许这么一件翡翠摆件并不太吸引人，一些行外人也看不明白这东西的值钱之处，但是二十六亿这个成交价实在太惊人了，可以说是建国以来的第一高价，由不得人们不好奇。

　　而谢斌的名头也随着博美拍卖行、福禄寿喜老寿星这三个关键词登上了第二天的网络风云榜，名列第三。而且有一些人还将谢斌以前那一段“不太光彩”的历史给翻了出来。但是这次网络上的声音更多的却是羡慕，羡慕谢斌的财运和桃花运。

　　这些人还真没想到，谢斌这个曾经被骂出翔来的“卑鄙小人”竟然真的娶了这么一个财色双全的大美女，而且看上去还这么恩爱。李婧婧的家财先不说，谢斌自己这一下子就赚了而是多个亿呢。

　　二十多个亿，这辈子怎么花才能花完？好多人是想都不敢想的，只会觉得非常遥远。其实第二天那些资金到账的时候，谢斌自己的心里也有那么一瞬间的恍惚，有点恍若梦中的感觉。

　　不过资金到账也不是在谢斌手上，直接被转入了博美集团的账户，而谢斌却拿到了博美百分之二十的股份，这可不是博美拍卖行的，而是博美集团的。

　　要是说起来，谢斌真的占了大便宜。博美集团百分之二十的股份，可不会只值这么二十三个亿，最起码也在四五十个亿以上。别的不说，光是博美这一个名号，就值不少钱，更别说还有将近二十家的规模不小的古玩店，以及遍布内地的典当行和拍卖行。

　　而且按照博美集团现在的盈利比例，谢斌自己每年也能拿到过亿的红利，而且越到后边这红利会越高，毕竟拍卖行还要发展呢。

　　博美集团现在是比不上人家苏富比那样的大家伙，但是潜力很足，前景也非常广阔，尤其是李国辉现在正是当打之年，身体状态也非常好，完全不用担心集团会出现其他变故，怎么比也比其他投资划算多了。

　　而对李国辉自己和博美集团来说，这同样也是一件好事，因为不用贷款就能得到这么大的一笔资金，还是非常合算的。别看博美集团每年盈利不少，但是这些年的盈利几乎全都投进去了，要不然的话，博美集团根本不可能在这么短的时间内发展到今天这个规模。

　　这一份生日礼物，可真的太丰厚了。坐在飞机上的时候，谢斌心里还在念叨呢。从今往后，他的名片上又可以多一个名头了，“博美集团董事会董事”，拿出去吓唬人倒也不错，其实呢，这董事会也就两个人，而且谢斌这个董事还是什么事儿都不管的。

　　把柳雯青这丫头送回家，谢斌带李婧婧直奔自己的别墅，也不管白天黑夜的，两人就缠绵起来。李婧婧的假期并不长，从腊月十八到正月初八，刚刚二十天而已。

　　谢斌跟李婧婧两个人都舍不得对方，趁着这个机会，那真是抵死缠绵，忘我恩爱，累了就搂抱着说会儿情话。而邹欣彤和陈敏涵两个人也都识趣的没有来打扰谢斌。

　　不过谢斌还是抽空到一品鉴和自己的小厂房去转了一趟，年终了，他这大老板还是要露露面的，另外就是特意给那些老师傅们发了些奖金，每人五万块，也算是那一件老寿星拍卖出去后的分红吧。

　　当时做这一件老寿星时，这些雕刻师傅们也都出了力气的，现在东西大卖，这好处不能让谢斌一个人占了，不管多少总的表示一下才行。

　　另外就是给他们放假，现在一品鉴的存货还不少，还能撑一段时间，所以邹欣彤建议把那些老师傅们的假期延长一些，能过了正月最好，这点谢斌自然没有意见。

　　不过那些老师傅们可以放长假，但是一品鉴却不行，正月十五之前是必须开业的，邹欣彤甚至计划正月初六就开门。可这样一来，谢斌心里却有些过意不去，邹欣彤忙活了一整年却连春节都没办法好好休息一下，显得他这个大老板太不近人情了。


第一百六十四章 春节前夕

　　谢斌在一品鉴的办公室里坐着，也算是做年终总结，同时也打算一下明年的计划。

　　“欣彤姐，要不你过年后也好好放个假吧，过了十五甚至出了正月再过来，钱这东西没有个赚完的时候，多陪陪家人也好。”谢斌心里也确实是这么想的，“你要是实在不放心，我帮你看几天店。”

　　邹欣彤欣然一笑，娇媚的白了谢斌一眼，“饱汉不知饿汉饥，你刚发了一笔大财，自然不在乎，我可是得多攒点养老钱呢，不然以后都没人养老怎么办。”

　　一旁的陈敏涵扑哧一笑，“欣彤姐，你也是大富翁当中的一员，还怕什么没人养老？我看你是怕没人有陪你养老吧。”

　　邹欣彤也不以为意，佯装发怒瞪了陈敏涵一眼，“人艰不拆，知道是什么意思吗？就知道欺负我这个没人要的可怜女人。”

　　谢斌咳嗽一声，“欣彤姐，你这人生可一点都不艰难，幸福着呢，我看今年一年下来，富态了很多啊。”

　　陈敏涵捂嘴偷笑，邹欣彤勃然大怒，伸手就要拍谢斌的脑袋，“死谢斌，你不说这个能死吗？”

　　邹欣彤这一年下来，确实是胖了一些，她本来就比较丰满，此时看上去，就更为诱人了。但是这个话题对邹欣彤来说，却是一个禁忌，不准任何人跟她提起这一点。前些日子还买了一套健身器材，说是要减肥，谢斌也不知道她到底有没有使用，反正这身材看着一如既往的丰腴。

　　其实邹欣彤也没胖几斤，只是她的身材本来就比较丰满，稍微胖一点都能看得出来，时间长了，邹欣彤对这一点就非常敏感了。

　　躲过邹欣彤的袭击，谢斌抽空问陈敏涵，“朦朦，你等等计划怎么回去，订好机票了吗？”现在这情况，谢斌是不可能再送她回去了，一个是马上要过年了，再一个是李婧婧回来了，谢斌这么做也太不把李婧婧当回事儿了。

　　要是一般地方的话，陈敏涵坐火车汽车什么的都没问题，这么大人了不至于连这点事情也要别人操心。但是谢斌去过陈敏涵的家一次，知道那地方的交通状况。

　　往郴州走是一点问题也没有，还有高速路，方便的很。但是从郴州市区往邹欣彤的家走，那一路简直有些恐怖，看似在县级公路旁边不远，可是那公路狭窄不说，往来的货车还非常多，一旦要是下雨下雪就更难走了。

　　而现在正是春运时期，邹欣彤一个人往家走，谢斌实在有些不放心。要是陈敏涵跟他没关系也就罢了，谢斌管不了那么多，但是现在却由不得谢斌不认真的为她考虑一下。多得到一份感情，自然要多承担一份责任，而不是只顾着自己享受。

　　陈敏涵听了谢斌问起，略显落寞的摇摇头，随后一甩马尾笑道：“斌哥，今年过年我就不回家了，这才从家回来没几天，回去也没事干，你们要是放心我的话，我可以帮忙看一下店，这样既不耽误开业，又能让欣彤姐多休息两天，好不好？”

　　邹欣彤伸手拉着陈敏涵的胳膊，正色道：“你傻啊，过年不回家干什么，你留在这里也没人给你发加班费，死谢斌又要陪婧婧，你一个人怎么过？”

　　陈敏涵笑道：“这算什么，以前也经常一个人过年的，现在往回走也不好走了，郴州那边昨天下了一场雨夹雪，好多地方堵死了，没有个三五天的估计没办法通车，斌哥走过那里，知道那里的路况。”

　　谢斌苦笑一声，这事儿还真赶巧了，望望陈敏涵的脸色，看她是真的不想回去，谢斌只好点点头，“那过年就到这里吧，过完年之后看情况再回去转一趟，你妈妈肯定要挂念的。”

　　陈敏涵修长的睫毛忽闪两下笑道：“那就谢谢斌哥收留了，不过你放心吧，我不会打扰你跟婧婧姐的两人世界，你们当我不存在就好。”

　　邹欣彤想想还觉得不妥，建议道：“要不彤彤跟我回我家过年吧。”

　　这个提议自然被陈敏涵拒绝了，过年毕竟不是平常，到时候一家人在一起吃喝玩乐，忽然多出一个陌生人来，总感觉有些不自然。再说过年大都要来回走亲戚什么的，陈敏涵去了也是给人找麻烦，还要邹欣彤整天陪着才行。

　　谢斌跟邹欣彤劝了两句，见陈敏涵主意已定，也就没再多说。陈敏涵看似柔弱，性格却很坚强，要不然也不会撑着这样一个家庭直到现在。反正以后有的是时间，等过年后有机会给她多放两天假让她回去看看。

　　再一个说实话，陈敏涵回去也没什么好玩的，她家里的情况她自己知道，即便是回去又能怎么样？无非就是吃那么一两顿好吃的而已，家不全了再好的东西吃着也不香，这一点谢斌是深有感触的。

　　随后谢斌跟邹欣彤两个人把这一年的利润给分了一下，除掉各种开支，光是邹欣彤那边负责的产业，谢斌就拿到了两千万还要多一点。而邹欣彤自己则拿到五百万出头，也是大富婆一个了，更重要的是这些钱可是邹欣彤自己努力得来的，除原料之外，剩下的东西都是她自己操心的。

　　而且按照邹欣彤的预计，过年后的销售额会更高，毕竟邹欣彤做批发商也是刚刚开始而已，才做了不到四个月。再加上现在谢斌的名气这么大，明年肯定能吸引更多的商人到这里来进货，别的不说，光是一品鉴这个名号，就足以让好多商人蜂拥而来了。

　　还有五天就要过年，现在也没有什么太多的生意，邹欣彤跟谢斌一说，直接放假了，也不用等到二十七八了。玉玲还有几个保安都很兴奋，一个是能提早回家过年；再一个是谢斌这年终奖给的很丰厚，店面里的这些人，每人一万，相当于是一个多月的工资了。

　　至于陈敏涵的，邹欣彤则封了一个红包塞给谢斌，“你有空给了朦朦，我给她她肯定不要。”

　　谢斌点点头，他倒是也想多给点，但是考虑到陈敏涵的性子，谢斌怕她会觉得这是在施舍，所以暂时还没什么好的想法，而邹欣彤此举正合他的心意。不得不说，邹欣彤这女人考虑问题还真的非常周到，做事儿又有手段，脾气还很好，真不知道她的前夫是怎么想的。

　　下午将店里的存货全都弄到银行去存起来，连那一尊黄花梨木的关公像也被谢斌小心翼翼的请回自己的别墅收了起来，整个店里除了招牌和柜台之外，就什么也不剩了。

　　邹欣彤是开车回去的，倒是方便，而且她家就在沪市市区，一路高速直达，只要开车时小心点就可以，只是临走时三番五次的嘱咐谢斌要抽时间陪陪陈敏涵，别光顾着陪他的李婧婧。

　　末了，邹欣彤得意的一笑，“知道女人多了的不好之处了吧？除非你有本事把自己分成两半，才能做到绝对的公平，不然的话，你就等着后院起火吧，这也是朦朦自己心甘情愿的跟着你，不跟你计较其他，要不然我看你这个年怎么过？”

　　好吧，邹欣彤这话绝对句句诛心，直指谢斌的心口，太致命了。是啊，这是陈敏涵没有什么野心，他自己现在还能应付过来。要是换成一个要求高一些的女人，自己还真做不到面面俱到，除非能像自己老丈人那样想办法让两个女人和平相处，谢斌愁眉苦脸的想到。

　　在带着陈敏涵从店里返回别墅的车上，谢斌拿出邹欣彤留下的信封塞到陈敏涵的手里，笑道：“这是你欣彤姐给你的年终奖，赶紧收起来吧，有空上街买点自己喜欢的衣服，或者往家里汇点都可以，别辜负她的一番心意。”

　　陈敏涵的眼睑垂的低低的，半响才说道：“谢谢你，斌哥。”

　　谢斌心里叹口气，这姑娘心思敏捷，估计也明白他们的苦心，竟然顺从的就将信封收了起来，这对这个性子很坚强的女孩子来说，确实是一件很不容易的事情。

　　回到别墅的时候，李婧婧已经在谢斌那里等着了，现在的两个人恨不得是天天纠缠在一起，一刻钟都不想分开。只不过两个人都有自己的事情和生活，尤其是李婧婧，回来后总得要四处走走，见见同学朋友什么的。谢斌有时间也陪着李婧婧一起到她的亲戚家坐了坐，反正两个人的关系早就公开了，所以倒也没有人举得突兀。

　　在二十八那天，谭蕊将做好的图纸传给了谢斌，正好赶在年前。谢斌看了看，图纸一如既往的出色，这些天来一直跟谢斌在一起的李婧婧看了以后都忍不住出口夸赞，“斌哥，你从哪里找的这么一个能人，这作图的功夫很高明啊。”

　　谢斌嘿嘿一笑，“我的家庭教师，厉害吧？”

　　“什么家庭教师？我怎么不知道呢？”李婧婧好奇的问道。

　　谢斌故作神秘的笑道：“美术老师啊，我学了两个多月了，素描还有制图都学过。”说着也不解释这美术老师是男是女是丑是俊，“来来来，老婆，我给你画两张画像，让你看看我的水平如何。”

　　李婧婧也举得好玩，端端正正的坐在椅子上一脸严肃的看着谢斌。

　　谢斌也像模像样的指点道：“别坐那么直，不自然，对，放松一下，笑，笑一笑，脑袋稍微歪一歪……”


第一百六十五章 艳福

　　有李婧婧的陪伴，这个年谢斌过的差点忘乎所以，除了年夜饭时在李家别墅吃的之外，其余的大部分时间都是两个人在一起的。

　　当然，也有例外，比如说大年初一的时候，李婧婧就带着陈敏涵逛了一天的街。别看是大年初一，但是岛城的街头还是很热闹的，有一些商铺特意在这个时候开业，别说，生意还真红火，逛街的人真不少。

　　谢斌一脸郁闷的跟在两个女人的身后，一言不发的逛了一整天。谢斌倒也没有其他的想法，只是想不明白为什么李婧婧跟陈敏涵能处的这么好？难道李婧婧不应该对陈敏涵表示一些敌意吗？还是说李婧婧心里有其他的主意？这才是谢斌最担心的地方。

　　但不管怎么说，现在没闹起来最好。甚至于，谢斌还暗暗期盼着李婧婧会有她母亲那样宽广的胸怀。好吧，这个想的有点扯了，虽然他是真的想不明白李婧婧为什么会主动接触陈敏涵。

　　过年之后，除了初一陪着陈敏涵逛了一天之外，李婧婧几乎一直陪着谢斌，连亲戚家也没怎么去。倒也不是整天窝在别墅里上床，而是在岛城四处游逛，将岛城这大大小小的景点逛了个遍，李婧婧自己走累了就让谢斌背着，要么抱着，一点也不在意别人的眼光。

　　临走那天，两个人倒是没有太过不舍，毕竟现在的谢斌时间比较充裕，完全可以随时到英伦却陪李婧婧。临上飞机前，李婧婧搂着谢斌的腰将脑袋凑到谢斌的耳朵旁低声笑道：“不准背着我找女人，要不然有你好看，哼哼。”

　　谢斌心里苦笑，扶着李婧婧精致的小脸对着她红润的嘴唇狠狠亲了一口，“放心吧，我不是随便的人。”说这话的时候，谢斌自己都有些脸红，不过手上去动作却满是柔情蜜意，伸手帮李婧婧理了理围巾，“到了以后给我发个信息，过两个月我就陪你去。”

　　李婧婧娇媚的点点头，扭头上了飞机，留下略显落寞的谢斌。不管怎么说，谢斌对李婧婧的感是毋庸置疑的，跟有没有其他女人无关。

　　送李婧婧上了飞机，谢斌跟李婧婧夫妇一起往回走，路上李国辉笑道：“小谢，要不要买一架飞机，到时候出行可就方便了。”

　　谢斌心里暗暗咂舌，私人飞机，听着好高档的模样，不说以前，就是现在他都没有想过，“爸，用不着吧，现在坐飞机也挺方便的啊。”

　　一旁的彭玉柔掐了李国辉一把，朝谢斌怪嗔道：“小谢你别听他胡说，尽想着显摆了，有俩钱不知道该怎么花了。”

　　谢斌一听，反倒是笑了，“我买飞机没用，不过爸妈你们买一架却很好啊，你们整天四处忙活，自己有这么一架的话，要方便很多，而且安全快捷还非常舒适，对了，一架高档点的私人飞机多少钱？不用五个亿吧？”

　　谢斌说着眼里也多了几分憧憬，“爸，买吧，你要是钱不称手的话，我这里还有，放着也是放着，就是买回来以后的养护比较麻烦，还的找专业的飞行员和机师空姐呢。”

　　李国辉哈哈一笑，“还是咱们爷俩合拍，好，就这么说定了，我早已经看好了一款，不贵，只要3.1个亿，绝对奢华够档次，咱们一家用是绰绰有余了，你出一个亿，剩下的我出，其他的事情也不用你操心。”

　　谢斌暗笑，原来老丈人是拉上他堵她丈母娘的嘴了，果然，一听谢斌也赞同，彭玉柔嘀咕一句也就没再说什么。

　　说真的，李国辉做这个生意，有这么一架私人飞机还真的要方便很多，而且在生意场上也显得有面子有地位啊。话说现在的大陆对私人飞机的约束放宽了很多，但是拥有私人飞机的依然没有多少人。

　　一个是手续比较麻烦，再一个就是养护的问题，好多人都能买得起，但是开不起啊。买上这东西后哪怕是一次也不开，一年下来也得好多钱才行，要是出去转一趟，这就跟从天上撒钱一样，没有一定的家底还真玩不起。

　　一路上谢斌跟自己的老丈人嘀嘀咕咕的商量了好一阵子，关于这私人飞机的款式型号还有舱内装修等等情况都说了个遍。这飞机还是个没影子的东西呢，这翁婿两人却已经连养护问题都已经谈好了。

　　彭玉柔虽然不说，但是却也侧耳倾听，不时还撇撇嘴，显得很不屑。说实话，彭玉柔对谢斌这个女婿还真的非常满意，虽然年纪比李婧婧大五岁，但是非常贴心，而且会办事，对女儿非常好，自己又有本事，还真找不出什么缺点来。

　　到了李家别墅，谢斌跟自己的老丈人又仔细的商量了一番，转了一个亿到李国辉这边，谢斌这才独自回到自己别墅。话说现在的谢斌手里依然还有九个亿的存款呢，存在银行里什么也不做，这利息也都够谢斌一年的花销了。

　　回到自己别墅没多大会儿，陈敏涵就跑到谢斌那边了，“斌哥，婧婧姐离开啦？”

　　谢斌点点头，“晚上应该就能下飞机了。”说着笑问道：“她跟你说了些什么，我看你俩也挺亲密的，怎么回事儿？”

　　陈敏涵嫣然一笑，“婧婧姐不让我告诉你。”

　　谢斌看着笑颜如花一样的陈敏涵，猛然伸手抓住她的手臂，然后略一用力，就将陈敏涵拉在自己的怀里。谢斌掐住陈敏涵的小腰，恶狠狠的问道：“说不说。”

　　陈敏涵满面通红的摇摇头，“不能说，啊——哈哈哈哈，我错啦——”却是谢斌突然伸手挠陈敏涵的痒痒肉。

　　陈敏涵别的不怕，就怕这一点，这也是邹欣彤发现的，然后被谢斌给记住了。此时使出来，平时仪态端庄的陈敏涵笑的花枝乱颤，伸胳膊蹬腿的想要摆脱谢斌的控制。

　　奈何谢斌的力量岂是陈敏涵能匹敌的？几个呼吸之间陈敏涵笑的连眼泪都冒出来了，浑身连挣扎的力气都没了，只顾“咯咯——”的笑着。

　　看着陈敏涵此时娇弱的模样，谢斌双臂一紧，将陈敏涵搂在怀里，趁着她还没有睁开眼睛，一口吻住她红润的嘴唇。

　　陈敏涵正笑的浑身酥软无力呢，猛然感觉到自己的嘴唇被人擒住，连一点点挣扎的力气也生不出来，反而伸出软绵绵的胳膊搭在谢斌的腰上，鼻息咻咻的迎合着谢斌的动作。这是两个人第三次做这样亲密的动作，但是此时却没有一点顾忌，全身心的投入其中。

　　吻着吻着，谢斌的手就慢慢的换了位置，从陈敏涵苗条的腰肢挪到了丰挺的胸前，又慢慢的从衣服上钻进衣服内，肆无忌惮的跟陈敏涵那一对滑腻的小白鸽做着最亲密的接触。

　　陈敏涵早有了心理准备，可是当这一刻来临的时候，却依然娇羞，伸手象征性的拦了一下，却更像是欲拒还迎一般，连象征性的效果也没起到，紧接着就被谢斌完全给征服了。

　　这是谢斌自己人生中亲密接触过的第三个女人，却各有特色。陈敏涵从十六岁就进入模特学校学习，这形体条件绝对是一流的，毕竟早早就开始训练了。更难得的是，她是纯天然的，没有经过手术的修补填装，身上的每一分诱人之处都那么真实那么动人。

　　郎有情妾有意，两个人身上的衣服一件件的被褪了下来，相互拥吻着钻进了卧室的大床上。轻轻将陈敏涵仰面放在床上，谢斌紧跟着扑了上去，没有什么多余的话语，没有什么多余的动作，情到浓时便知缠绵。剑及履及，谢斌一点也不犹豫的挺身而上。

　　“啊——”的一声，陈敏涵身子一紧，两条修长的大腿条件反射一样夹住谢斌的腰，张口咬在谢斌的肩膀上，她还是货真价实的第一次。

　　感受到这点，谢斌心里有些怜惜，也有些惭愧。谢斌也是一个正常的男人，也会怀疑陈敏涵说的话到底有几分真假。一个女孩子出道做了好几年的模特，依然还是处女之身，换谁谁也会怀疑的。

　　现在好了，谢斌自己这可是亲身体验到了，却也因此越发的疼爱这个死死咬着自己肩膀的小女人。在这个社会里，这样的女孩子还能有多少呢？尤其是在她以前工作的那个圈子里，倍显珍贵。

　　有了开始，后边的过程就非常顺利了，毕竟是一个成年而且身体健康无缺的女性，适应能力还是很不错的，两个人之间的运动很快就进入了佳境，虽然还不是谢斌的对手，但是她本能的诱惑也足以让谢斌感到心满意足。

　　等到两个人安静下来，相拥而卧，陈敏涵将脑袋搁在谢斌的胸口默默不语。

　　而谢斌一双大手依然在陈敏涵光洁的肌肤上滑动着，半响低声道：“朦朦，对不起。”

　　陈敏涵甜蜜一笑，伸手把谢斌仰面推到：“斌哥，什么都不用说，再来一次吧，原来这滋味这么好，早知道……咯咯。”说着忍着第一次带来的疼痛感，像个女骑士一样策马飞扬。


第一百六十六章 双宿双飞

　　看陈敏涵这么说，谢斌那里还能不明白她的心意。事情既然已经发生了，再说其他的也没用，做自己该做的事情就可以了。

　　想到这里，谢斌豪情勃发，人生到了这个地步，还要那么多的顾忌干什么？我谢斌好歹也是有异能的人了，能从一个小摊贩摇身一变变成一个亿万富豪，其他的还有什么不可能呢？瞻前顾后岂是男人所为？还不如朦朦这么一个小女人呢，谢斌自己暗暗想到。

　　缠绵着的谢斌，突然想到陈敏涵的母亲跟他说过的一句话，“趁着年轻，多多享受生活吧，别的无所谓，自己过的快乐就好，不然到我这个年纪，想好好过也没那个资本了”。

　　当时陈敏涵的母亲随口的一句话，却像是点醒谢斌一样。是啊，自己过得快乐就好，管其他干什么，不管别人怎么看怎么说。自己受罪的时候自己受着，自己享受的时候就更不应该在乎别人怎么看了。

　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月”，想到李白的豪情和洒脱，谢斌隐藏在心底的那份不羁一下子迸发出来，翻身把陈敏涵推到在床上，奋力驰骋，直至再也没有一分力气。

　　“朦朦，以后我们一起好好的生活，好不好？”谢斌搂着陈敏涵笑问道。

　　“好啊。”陈敏涵娇媚的哼哼道：“但是婧婧姐呢？”

　　谢斌咳嗽一声，深吸一口气，“我想办法说服她，你们都是我的宝贝，一个都不能少的。”

　　“贪心。”陈敏涵在谢斌结实的胸口拍了一下，不过脸上的甜蜜却显而易见，“婧婧姐才没有我这么好欺负呢，她嘱托我让我看着你，说你要是敢勾搭其他女人就告诉她，她会好好收拾你的。”

　　谢斌哈哈大笑，“她让你看着我，却没有防着你监守自盗，你会不会跟向她主动坦白这事儿啊？”

　　陈敏涵将脑袋埋在谢斌的怀中，撒娇似的的晃动两下，“我还没想好呢，或许等到她再回来的时候，我会跟她说吧，她要是真的不愿意，我，我就自己离开，不会让斌哥你为难的。”

　　谢斌微微一笑，在陈敏涵挺翘的小屁股上拍了一下，“别想那么多了，咱们的事情我来想办法处理，总之只有一点，不准你不声不响的离开。”

　　陈敏涵很享受此时谢斌这种看似霸气的关怀，不过只是将自己的身子跟谢斌贴的紧紧的，像是再也不会分开一样，她总觉得此时的谢斌跟以前的谢斌好像变了一个人一般，有点刚认识时的影子。

　　陈敏涵依然记得刚认识谢斌的时候，谢斌那种略带侵略性的关怀，就差点让她哭出来。记得最清楚的一次就是谢斌不让她吃泡面的那个场景，直到现在她都记得清清楚楚，现在又依稀找到了当时的那种感觉。

　　而谢斌呢，心结解开后更是毫无顾忌的享受着自己的艳福，不过谢斌也没真的胆大到让自己老丈人发现，只是在别墅里的时候亲热，在外面的话还是稍微保持一下距离。

　　不过这一点可怜的距离实在经不住审视，邹欣彤一回到岛城，没过三分钟就发现了两个人之间的猫腻，趁着陈敏涵到厨房去洗菜，揪着谢斌的耳朵低声吼道：“死谢斌，你欺负朦朦啦？！”

　　谢斌夸张的喊疼，“欣彤姐，什么叫欺负她，这是两情相悦好不好。”

　　邹欣彤冷哼一声松开手，“两情相悦，那婧婧呢？”

　　谢斌嬉皮笑脸的说道：“一样啊，这有什么问题吗？”

　　邹欣彤柳眉倒竖的瞪着谢斌，她突然发现这过了一个年，谢斌像是变了一个人一样，竟然真的毫不掩饰跟陈敏涵之间的关系，难道经过李婧婧的同意了？邹欣彤想想也觉得有些荒唐，半响无奈道：“你这死人，我才懒得管你的破事儿呢，去去去，看的我心烦。”

　　谢斌嘿嘿一笑，转到邹欣彤的身后，伸手捏住她丰腴的肩膀讨好道：“谁惹我欣彤姐生气了？我帮你消消气。”说着还真像模像样的按摩起来。

　　邹欣彤的肩膀突然被谢斌捏住，心里忍不住就是一个颤抖，扭了一下想要甩开，自然没能如愿，只好被谢斌就这么捏着。忍着心里的酥麻，邹欣彤装作不耐烦的低声哼道：“除了你还有谁会惹我，好啦，不用你献殷勤了，怎么，难道你有了朦朦跟婧婧还不知足，还想着勾搭我？”

　　谢斌咳嗽一声，“别说的那么难听，什么叫勾搭，用追求可以不？”

　　邹欣彤伸手掀开谢斌的大手，低声骂道：“死谢斌，过了一个年你长本事了，也长脸皮了，这种没羞没臊的话也敢说出来，小心我告诉婧婧去。”

　　这样的威胁对谢斌来说实在没有什么力度，而且次数多了，谢斌也看得出邹欣彤只是嘴上说说而已，并不会真的付之行动。同样的，谢斌也看的出邹欣彤有些外强中干，事实上她并没有平时表现出来的那么大胆和开放，甚至可能比陈敏涵还要保守一些。

　　看着邹欣彤急急忙忙的跑进厨房，谢斌心情大爽，真想仰天长啸几声试试，但是想想还是算了，免得让人骂神经病，毕竟是大过年的，影响别人欢聚不是好事儿。

　　吃饭的时候，邹欣彤已经恢复了原样，似乎根本没有觉察到谢斌跟陈敏涵的暧昧，也没有发生过谢斌调戏她的事情。事实上呢，邹欣彤的心里还在微微颤抖着，以前只有她调戏谢斌的份儿，谢斌什么时候有了调戏她的胆子？

　　但是邹欣彤心里也有些淡淡的后悔，刚才她要是能够顺势而上，或许……或许什么的，连邹欣彤自己也不太清楚，她强势和精明的外表下，依然只是一颗女人心，面对这样的事情，也会迷茫的，只是很少人能觉察到这一点而已。

　　强作镇定的邹欣彤一边吃饭一边问谢斌：“谢大老板，我们到底什么时候开业？”

　　谢斌摆摆手，“再过几天吧，反正咱们一品鉴现在又不是以零售为主要出货方式，而且咱们那边就是现在开门，也不见得有多少买卖，还不如多玩两天呢。”这也是实话，要不是非得留个门头方便做生意做招牌，谢斌甚至想着要不要将一品鉴那边关掉，只留着自己的加工厂。

　　但这只是想想而已，毕竟一品鉴在这个招牌不能随便丢，没了这么一个门面，时间长了影响力肯定会变小，得不偿失。而且一品鉴开着门每年也有几百万的销售额，非常不错了。

　　邹欣彤看着谢斌的表情，欣然一笑，“那好，你陪着我跟朦朦去玩几天吧，你负责开着领路背包付钱，怎么样？”

　　谢斌哈哈一笑，“求之不得。”

　　说是求之不得，有点夸张，但是有这么两个女人陪着游玩，这感觉确实很爽。只是每天晚上邹欣彤都要拉着陈敏涵一起睡觉，让谢斌的心里像是猫抓一样痒痒得很，可是看着如胶似漆的两个女人却也无可奈何。

　　不过看样子邹欣彤对谢斌和陈敏涵的态度没有什么变化，依然跟过年前差不多。不过有一点变化谢斌感觉很明显，那就是邹欣彤很少再跟谢斌单独相处了，每次看到谢斌，眼神都有点躲闪，有时候鼓起勇气跟谢斌对视两眼，然后又迅速败退在谢斌那富含侵略性的目光下。

　　对此，谢斌心里好笑，也有心逗逗这个外强中干的女强人。事实上在岛城周围玩了几天之后，邹欣彤完全处于下风，被谢斌给压的死死的，最后只能拉着陈敏涵做后盾。

　　正月十五一过，一品鉴正式开门，邹欣彤和陈敏涵都去那里忙活了，刚开业好多事情都要好好准备。而让邹欣彤还有谢斌始料未及的是，一品鉴一开门，就迎来了一大批的顾客。正月十六开门，到正月十八下班，这三天的时间里，销售额竟然高达一百三十多万。

　　现在的一品鉴可不是以前，这个时候这里的东西跟普通珠宝店差不多，除掉那几件镇店之宝外，最贵的也不过一百万左右，最常见的就是数千块的首饰挂坠之类。可是这三天硬是卖出了一百三十万的货，还都是普通货色，这让邹欣彤有些悔不当初。

　　从正月十六开门，一直到出了正月，邹欣彤一直都在念念叨叨的啰嗦谢斌不该怂恿她这么晚开门，要是初六就开门，说不定现在已经有好几百万的营业额了。

　　这让谢斌哭笑不得，都快成千万富婆的人了，还对这点利润念念不忘。不过邹欣彤念叨归念叨，这店铺经营的是没话说，谢斌完全放下心思经营自己的业务。

　　其实呢，谢斌看似不管一品鉴的具体事务，但是要是没了他，一品鉴还真就玩不转。一品鉴本来就是谢斌经营的一家精品店铺，这名气是谢斌打出来的，好多人也是冲着谢斌来的。谢斌要是真的撇清跟一品鉴的关系，这业务单立马能减少一半。

　　至于那大批量的低价原材料，就更不用说了，不然的话一品鉴的利润哪里能有这么高？


第一百六十七章 交颈鸳鸯

　　春节一过，谢斌的生活也慢慢走上了正轨，每天依旧听谭蕊上课，有时间的话就动手做一些物件出来。让谢斌郁闷的是，邹欣彤一直夹在她跟陈敏涵中间做电灯泡，使得两个人可望而不可亲热，快把他给憋出火来了。

　　邹欣彤也不知道是故意的还是无意的，反正走到什么地方都要带着陈敏涵，回到别墅也要跟陈敏涵一睡觉，谢斌想偷偷溜进去偷腥都做不到。

　　谢斌抓耳挠腮急不可耐的模样，邹欣彤和陈敏涵自然都看在了眼里。不过陈敏涵是有一些幸福甜蜜也有一些小小的遗憾，遗憾于不能继续跟谢斌双宿双飞。

　　而邹欣彤心里却满是报复后的快感，让你谢斌吃了豹子胆调戏我。但是更深更复杂的一些的感情，恐怕连邹欣彤自己也没有觉察到呢。

　　谢斌吃不着陈敏涵，便抽空将陈建军订做的那一件春带彩的翡翠聘礼给刻了出来。话说谭蕊现在也摸着谢斌的雕刻风格了，做出来的图纸更符合谢斌的雕刻习惯，连一些细节地方也都处理的非常好，谢斌甚至不需要做任何改动就能动刀。

　　这次谭蕊设计的造型倒是比较传统，是两只欢乐喜庆的鸳鸯在半片莲叶之间嬉戏的场景。造型倒是没有什么太过突出的特色，但是跟原材料的结合当真是巧夺天工，将一整块翡翠料子完全利用起来了，几乎没有什么大的损耗。

　　谭蕊这么设计业正常，她以前不知道也就罢了，可现在明知道这材料都是昂贵的翡翠，怎么可能会设计那种损耗极大的方案呢？不是什么人都有谢斌这种拿翡翠不当翡翠的气概。

　　这设计图做的相当精巧，从材料的形状到紫绿两色的分布，全都细细的理顺后做了染色处理，看效果图就像是看到雕刻成型后的物件一样，显然非常的用心，这些颜色可不是随便涂涂就能涂出来的，是要以原料的本身颜色为参考的。

　　这一块翡翠的绿色部分较多，占了七成左右，被谭蕊设计成一大片绿色的莲叶，而绿紫夹杂的部分则设计成两只欢快的交颈鸳鸯，尤其是紫色的出现，让两只栩栩如生的鸳鸯多出几分暖色调，看上去喜庆的气氛更浓，正合主题。

　　配合上谢斌独一无二的雕工，这东西绝对被可以当做传家宝来收藏，以陈建军的家世和财富，也不会落了面子，当做聘礼在合适不过了。

　　至于陈建军要送给刘明娜的物件，却因为现在手里没有合适的和田玉，还没办法动手。谢斌想了想，觉得自己还是亲自往和田跑一趟比较好。

　　到和田那地方去，一个是原料价格相对便宜一些，而且出现好东西的概率也比较高，再一个是谢斌想亲自看看摸摸底，说不定也能捡个漏什么的。

　　据说现在的和田，到处都是挖玉人，开挖掘机挖的，埋炸药炸的，提着铁镐锄头动手扣的，还有到水流边去捡的，反正多的很，全国各地的人都有，都是奔着发大财这个梦想去的。

　　事实上到底有多少人发了大财，这个还真不清楚，但是绝大多数人却只能混个温饱，比起玩翡翠的还要惨一些。因为和田玉中极品玉料相当稀少，而且还是一块一块的从大山河流中挑选出来，想要弄到一块极品，难度不亚于大海捞针。

　　将自己的打算跟邹欣彤说了一声，邹欣彤倒是没有反对，反而让谢斌帮她稍一批好点的玉料回来，她计划扩大一品鉴的经营范围。

　　谢斌一想倒也不是不可以，以前他也有这样的想法，只是他光做翡翠都忙不过来，哪里有时间玩和田玉？现在反正不用谢斌动手，做的也都不是什么太高档次的东西，谢斌自然不会拒绝这个提议。

　　而且邹欣彤也只是打算先试一下水，看看市场反响如何，毕竟和田玉这东西跟翡翠不同。

　　谢斌跟邹欣彤合计一下，定下了行程，决定后天出发前往和田。

　　“要不要带上你的朦朦，让她好好陪陪你？”邹欣彤斜睨着谢斌，好笑着问道。

　　这个建议让谢斌很是心动，但是想想还是放弃了这个诱人的想法，这毕竟不是游山玩水，到了那里谢斌估计也顾不上陪陈敏涵，而且和田那地方真没什么好玩的，再加上那里鱼龙混杂，谁也保不准会出现什么样的事情。

　　看到谢斌摇头，邹欣彤很是意外，“怎么？这么快就不喜欢人家啦？还真是喜新厌旧呢。”

　　谢斌哭笑不得，“欣彤姐你想什么呢，我只是担心她受不了这种奔波的苦而已，从岛城到和田千里迢迢的，你以为是好玩的事情啊？路上闷都闷死了。”

　　“那更得带个伴儿了，你一个人到了路上要是寂寞了或者开车困了怎么办？”邹欣彤却一点也不领情，“就按我说的办吧，带上朦朦，路上也好培养一下感情，权当是蜜月旅游了。”

　　邹欣彤这么一说，谢斌心里倒也多了几分期盼，按照她的说法，这一路上确实是要比一个人开车好玩的多，“只是朦朦愿不愿意去？”

　　邹欣彤白了谢斌一眼，“只要是跟着你，别说去和田了，估计就是闪刀山下火海她也愿意。”

　　谢斌嘿嘿一笑，“欣彤姐，我怎么听着这话酸溜溜的呢？要不你跟我去和田吧。”说着就要伸手去抓邹欣彤的胳膊。

　　邹欣彤惊叫一声翻身跑了，“死谢斌，敢调戏我，小心我让朦朦改嫁。”

　　谢斌哈哈大笑，他总算是抓住这么成熟女人的软肋了，以前只有邹欣彤调戏他谢斌的份，那里会有他谢斌翻身做主的一天？

　　晚上在晚上查看地图，捎带看看到和田那边一般需要准备什么东西，有没有什么禁忌之类，毕竟那边维族人比较多，风俗习惯跟汉族还是有差别的，查一查记在心里比较好，免得到时候丢了面子或者犯了人家的忌讳。出门在外就是这样，能少一事是一事，平安为上。

　　正在网易上翻看一篇有关和田采玉人的帖子时，扣扣“滴滴滴”的响了起来，点开一看，是薛雨莹的。“在忙什么呢？大艺术家？”这是薛雨莹发来的信息。

　　两个人上次联系还在过年前的一个月，快过年的时候薛雨莹倒是跟李婧婧聊过一阵子，但是谢斌却不知道两个人聊了些什么，过年的时候薛雨莹也没发信息过来。

　　“没忙什么，你呢？过年怎么连个信息也没发呢？”

　　薛雨莹那边沉默了一会儿才回到，“对不起。”

　　谢斌一看这架势，心思怎么回事儿，薛雨莹可不是这样的性子啊。再说谢斌刚才只是开个玩笑而已，薛雨莹怎么会当真呢？赶紧发了个笑脸过去，“对不起什么？跟你开玩笑的，哈哈，你现在怎么样？”

　　“不怎么样，我想回家了。”

　　薛雨莹的话让谢斌大吃一惊，同时心里也有些窃喜，捏捏自己的拳头，小心的斟酌了一下语气问道：“闹别扭了吗？”

　　“谈不上什么别扭，就是烦的很，生活远不是我想象中的那么简单，有点后悔了。”这真真不像是薛雨莹这个大小姐说出来的话，以前的她无忧无虑的那里会在乎这些，更别谈这样的感悟了。

　　难道是薛雨莹跟刘涛之间发生什么矛盾了？想到这里，谢斌的心情就更雀跃，好像是看到一只正在陷阱中挣扎的白鹤，就等着他这个猎人前去收获了，至于是抓起来后是帮她养伤还是炖了下酒，那就是另一回事儿了。说到底，谢斌至始至终，还是没有忘掉薛雨莹，薛雨莹在她心中的地位依然很重。

　　“后悔了就回来吧，都挺想你的。”这个“都”字的涵义挺丰富，既可以说岛城的这些人，也可以重点表达谢斌自己的感觉。

　　也不知道薛雨莹发现了谢斌的这点小心思没有，“再说吧，唉，头疼的很，不说了，改天再聊。”薛雨莹说完，头像很快就黯淡了下去。

　　谢斌“喂，喂”了两声，也没有回音，这让谢斌有些怅然若失的感觉，暗暗懊恼，难道是自己刚才的话让她受惊了？谢斌心思复杂的关掉网页，对着扣扣发了会儿呆，却也无可奈何，他连薛雨莹到底藏身什么地方都不知道，想其他的也没用，除非她主动跑回来。

　　不过看样子薛雨莹私奔后的生活并不怎么如意，想想也是，父亲是市局局长，母亲也是大公司的老总，她这个千金小姐怎么能受得了普通人的生活？公主能跟穷书生在一起，那是因为她是公主。要是公主不再书公主，连书生也都不见得就会继续跟她在一起。

　　第二天起床后，谢斌收拾好行囊，装了一些换洗的衣服，特意到市区买了几口绿色帆布袋，是为了装玉料而准备的。而陈敏涵也准备了一个小旅行包，准备着跟谢斌一起前往和田，看样子是得到了邹欣彤的嘱咐。

　　晚上跟邹欣彤一起吃了个饭，算是告别，第二天一大早就出发了，从岛城直奔西边而去。这一路可有的跑了，从国家的最东边要跑到最西边，光是花在路上的时间估计也得好几天。

　　不过这一路上，谢斌也算是发现带着陈敏涵的好处了，最起码不寂寞，这是一点；再一个就是能轮换着开车休息。而且有陈敏涵在，谢斌的心里就多了一份挂念，开车的时候也格外谨慎，生怕出点什么事故伤着陈敏涵。


第一百六十八章 阿凡达提

　　话说这大概是成熟男人跟青涩男孩儿的区别。一般的小年轻带着一个女人上了路，恨不得把汽车当成飞机开，好展示一下自己男人的气概。但是成熟男人就不同了，他们会想办法让自己身边的女人不受任何惊吓并保证她的安全。

　　至于女人们怎么看，那就要看她们自己的生活经历和脾性喜好了。有的女人偏偏喜欢那种惊险刺激的生活方式，而有的却喜欢安定温馨的生活状态，而且同一个女人在不同的时间段都有可能喜欢不同的生活方式。

　　就像薛雨莹，以前估计觉得私奔很浪漫，但是这才多久而已，就已经后悔了。有些事情，没有经历过就体会不到真实的感受，也就越容易被表面现象所迷惑。

　　话说谢斌跟陈敏涵两个人一起直奔和田而去，也不急着赶路，困了就休息，饿了就吃饭，还真的像是出来度蜜月一般，睡觉的时候自然不会避讳什么，完全是一对小夫妻的模样，不知道羡煞多少路人。

　　不过毕竟是赶路，刚开始还觉得好玩，看着路上的风景觉得很是稀奇，陈敏涵也放开自己的性子，看到好玩的好看的都要拍下来跟谢斌分享，休息的时候就传到自己微博上，倒也拉了不少的粉丝过来。

　　等过了长安，进入甘省海青省之后，这一路上的风景就变了，到处是茫茫的大漠，还有隐隐约约的白色山头，据说那就是雪山。这个时节在岛城已经比较暖和了，但是在这大西北却还很冷，时不时的还能遇见一场大雪。

　　不过让谢斌放心的是，到和田去的公路状况比较好，路上的车辆很多，过了西宁上了315国道就可以直接到达和田，虽然路途长了一些，可只要小心开车就没有什么危险。这也是谢斌敢在这个时候到和田去的缘故，要是换成其他地方，谢斌才不会冒这个险呢，尤其是在带着陈敏涵的情况下。

　　过了西宁之后，经常可以见到的场景就是大片大片的戈壁滩还有漫天飞舞的雪花，以及各种车辆，以大型货车居多，往往数百公里都看不到一丝人烟，更别说什么酒店宾馆之类。

　　上了315国道之后，谢斌跟陈敏涵的吃喝就全靠车上备着的干粮饮水了，也幸亏是谢斌准备充分，要不然不饿死也冻死了。一路上也就在大柴旦、老茫崖、若羌、民丰这寥寥几个地方休息了一阵子，要不然谢斌跟陈敏涵非得崩溃了不可。

　　陈敏涵也早就没有了拍照的兴致，有一搭没一搭的陪着谢斌解闷。

　　而谢斌也暗叫侥幸，幸亏是带着陈敏涵来了，要不然这一路上岂不是无聊死？上次开长途车是跟陈建军他们去丽江，但是那一路上到处都是人烟，累了还能四处玩玩，而且人也多，并没有觉得怎样。

　　可现在有陈敏涵陪着谢斌都觉得枯燥的要死，这活儿可真不是一般人能干的，不知道那些跑长途的汽车司机们是怎么受得了的。

　　直到到了和田之后，找了一家看上去不错的宾馆住下之后，两个人才算是松了一口气，美美的洗了一个鸳鸯澡，又狠狠的亲热一番，再甜甜的睡了一大觉，这才觉得自己还生活在人世间，尤其是喝了满满一大碗热气腾腾的羊汤之后，更是身心舒坦。

　　到了和田，谢斌也没急着去买玉料，而是带着陈敏涵四处转了转。别不说，这种带着异域风情的小城还是很有味道的。和田虽然不算是大城市，但是却因为出产和田玉而变成了人流汇聚之处，商人游客还有淘金者挤满了这个不算大的城市。

　　别看城市不算大，但是基础设施却相当完整，酒店旅馆什么的都不说了，还有机场呢。要不是谢斌想要多跑跑，早就坐飞机来了。

　　不过在和田的街面上，更多的还是卖和田玉的店铺和小摊贩，各种各样的玉石玉器还真的不少，但是这质量同样不算高。谢斌大致看了一下，有一部分倒是在邹欣彤的采购水平线上，但是要价却一个比一个狠，放佛这些都是极品玉石一样。

　　其实这些也就是糊弄一下那些游客和闻名未来的外行人，真正玩和田玉的很少再街面上出手，尤其是需求量比较大的行家，更不会在这地方吃这样的亏。谢斌虽然没有来过和田，但也知道这点，不过是一时间没有摸着门路而已。

　　陈敏涵挂记着邹欣彤的生意，看谢斌不急不忙的神态，扯着他的袖子问道：“斌哥，我们先把欣彤姐需要的玉料买够再玩吧，别因为我耽误了正经生意。”

　　谢斌哑然失笑，陈敏涵这姑娘还以为自己是因为她而故意放下了生意。其实呢，谢斌只是在看看情况而已，要是想陪她游玩，何必到这里呢？边疆省其他地方可要比和田好玩多了，在这里玩有什么意思。不过这话不能这么说，谢斌安慰道：“放心吧，不会耽误正经生意的，不用急，先看看情况再说。”

　　谢斌倒也不是找不到正经的卖主，他手上就有一个联系人，在和田这边有一家店铺，生意做的不小。以前谢斌买的那点和田玉料就是从他手里买的，那人是岛城玉石协会的周会长介绍给谢斌的。只是以前是通过电话联系的，并没有会过面，也不清楚对方的底细。

　　现在既然到了和田，谢斌自然要好好斟酌一下，不说图省钱，而是想着找一个稳定的供货方。一品鉴要扩大经营范围，和田玉料的用量肯定要大增。找一个稳定的供货方，一个是价格方面好商量，再一个是玉料的质量上有保证。

　　在街上转了一天之后，谢斌带着陈敏涵吃了一顿民族大餐，尤其是烤羊肉，味道当真是绝了，比谢斌以前吃过的要好出不知道多远，连陈敏涵都吃了一大块水煮羊肉。

　　这水煮羊肉煮的时候不放任何佐料，煮熟后切着蘸盐吃，吃着完全是羊肉原始的鲜嫩爽口，越吃越香越吃越美。不过话说回来了，这就是在这地方才能吃到这么正宗的水煮羊肉，一个是因为饮食风格的缘故，再一个是因为也就这地方有这样羔羊。

　　换到内地，想找到这样现宰的羔羊，实在太难了，就是在农村里找到了，那羊肉也没这里的味道，吃起来总是差了一点，而且价格还死贵死贵的。

　　至于内地的烧烤，这个没有一定的心理承受能力还真不敢吃，谁知道那里的羊肉到底有几分是真的，有多少是死老鼠猫狐狸等动物加工的。这样的问题曝光了很多次，但是其中的利润实在太高了，总有些人铤而走险。

　　但是在这里就不一样了，吃着放心，看着舒心。要是有三五个朋友一起聚集在这里，那才爽呢，真正的大块吃肉大碗喝酒，想必这样的生活有很多人都梦想过吧。

　　回到宾馆，谢斌打开电脑连接上网络，跑到自己加的几个扣扣群里，看了看那些留言，大都是谁谁谁弄了一块料子求鉴定，或者找人帮忙雕刻，要么就是打广告出售各种玉料。

　　别看这群里的广告有些烦人，但是现在好多预料商人都是在网络上经营自己的生意，而且买卖还都挺好，一些信誉比较好的店铺比实体店都要赚钱。

　　谢斌上一次买的那一点和田玉料，就是跟卖主电话联系过后，在网上看的货，然后通过快递邮过来的。话说这快递还真是现代生活的一大发明，要是没有这个行业，好多人都不知道该怎么办了。

　　前几年的快递行业鱼龙混杂，包裹延时过期损坏甚至丢失或者被掉包的事情常有发生，让人很不放心。但是那位打工皇帝一统快递行业之后，信誉好了很多，很少再出现以前那些乱象，要不然谢斌也不敢邮递这种价值不菲的物件，一旦丢失了他都找不到人赔偿。

　　谢斌在扣扣群里看了看，找到那个“103号和田玉讨论群”的群主，群主的昵称也有意思，叫阿凡达提，算是阿凡达和阿凡提合体后的结果吧。

　　这个阿凡达提在群里算是一委屈个神龙一般的人物，对和田玉的了解非常透彻，一般人有什么问题问他绝对没错，还时不时的拿出几块和田玉料在群里拍卖，也给他的网店打打广告。

　　谢斌跟这个阿凡达提在群里都是算是元老级别的人物，不过阿凡达提侧重于对原料的了解，而谢斌则更擅长对成品进行鉴赏定价，这两个人也算是惺惺相惜吧，经常在群里对一些东西进行交流。

　　谢斌这个时候找这位维族兄弟出来，自然不是叙旧的，他记得阿凡达提曾经说过他本人就是和田的，还曾邀请谢斌到和田去玩。只是那个时候的谢斌还没这方面的心思，也就没怎么放在心里。

　　但在这个时候却能够排上用场，谢斌暗暗寻思，希望这位阿凡达提不要让他失望。话说有的人在网络上意气风发口若悬河情义无双豪气干云，但是现实中却是截然相反的一个人，这样的情况也不是没有。

　　可是第二天等谢斌带着陈敏涵到了跟那位阿凡达提约好的饭店里时，却差点咬着自己的舌头。起了这么一个好玩的昵称的阿凡达提，竟然是一个娇滴滴的大姑娘，还带着维族姐妹那特有的异域风情呢。


第一百六十九章 土豪阿依慕

　　话说谢斌看到这阿凡达提，还真的吃了一惊，他真没想到这个在扣扣群里热情大方开朗豪气的群主会是一个漂亮的维族姑娘。

　　阿凡达提虽然穿着时尚的束身羽绒服，穿着牛仔裤，穿着运动鞋像个普通大学生似的，但是那精致乳白色的面孔还有略带着蓝色的眼瞳，以及微微发黄的发色，都告诉谢斌跟陈敏涵，眼前这位确实是一个维族的姐妹。

　　看到谢斌，阿凡达提也有些吃惊，凝视谢斌两眼，忽然问道：“你是谢斌？呃，古玩街上小贩子？”

　　谢斌尴尬的点点头，这“古玩街上小贩子”是谢斌的网名，以前自嘲自娱自乐时起的，后来一直没改，跟阿凡达提说自己工作的时候，只说自己在古玩街上摆地摊。此时被这阿凡达提叫破，心里自然有些尴尬，赶紧解释道：“我以前确实是在古玩街上摆地摊的。”

　　阿凡达提却眉开眼笑的点点头，“知道了，你的履历在网上都传开了，行内人都知道从岛城古玩街上走出一个亿万富豪。”

　　谢斌见阿凡达提不介意，也跟着笑道：“我也没想到大名鼎鼎的阿凡达提会是一个娇滴滴的大姑娘，哈哈，要是让群里的那些人知道了，可有你好受的。”

　　阿凡达提一点也不害羞，“我才看不上他们呢，要找也找你这样出色的男人。”说着还毫不客气的上下打量着谢斌。

　　谢斌只觉得阿凡达提率真可爱，更难得的是还这么漂亮。但是阿凡达提这个动作却让一旁的陈敏涵情不自禁的搂着谢斌的胳膊，一脸戒备的瞪着阿凡达提，像是在宣示主权一样，告诫眼前这个热辣的维族女孩儿，这是我的男人，你别打主意。

　　阿凡达提被陈敏涵的动作弄的笑了，伸手拉过陈敏涵笑道：“好漂亮的妹妹，这就是你的未婚妻吗？”说着咯咯笑道：“放心吧，我不会抢你家男人的，虽然他高大英俊温柔贴心还有本事有见识……”阿凡达提说着自己都乐了。

　　只是阿凡达提在那里瞎高兴，谢斌跟陈敏涵却都有些尴尬。眼前这个维族女孩明显是没有能看出陈敏涵跟李婧婧的区别。在网上是有李婧婧的照片，但是毕竟跟真人有些差别，尤其是陈敏涵的气质在某一方面上跟李婧婧有点相似，却正好让阿凡达提给误会了。

　　但这个误会还真没办法解释，谢斌跟陈敏涵只好将错就错，跟阿凡达提聊了起来。阿凡达提的维族名字叫阿依慕，意思是月亮的女儿，非常好听的一个名字。阿依慕二十四岁，西南民族大学毕业的，不过毕业后却继承了她父亲的老本行，玩玉。

　　阿依慕的父亲是土生土长的和田人，从小跟着他父亲也就是阿依慕的爷爷上山采玉，一直到上个世纪九十年代，政策和经济环境变好，和田玉的价格开始飙升，阿依慕的父亲仗着自己是本地人，而且经验丰富，对和田玉的大概分布状况比较了解，就贷款搞起了矿山。

　　别说，阿依慕的父亲还真有两下子，短短的两年间就变成了远近闻名的玉石大鳄，虽然在和田还算不上龙头老大，可也不可小觑，尤其是在当地人的心目中，还是很有分量的。

　　而阿依慕从小就是搂着玉石长大的，对玉石的感情自然非同寻常，毕业后也就顺理成章的回来帮忙她父亲处理玉石生意了。闲着没事，自己还开了一家网店，出售一些不太值钱的玉料，赚点小零花钱，至于那个扣扣群，则是纯粹的爱好。

　　当然，两个人能够在群里认识，也算是缘分了。那群是谢斌刚玩翡翠的时候加的，跟玉石有关的群那么多，大大小小的加起来数百上千甚至更多，谢斌偏偏就申请了这一个，而且两个人聊的还相当投缘。

　　说道群里的趣事，阿依慕笑的非常开心，看着她开朗活泼的模样，谢斌忍不住想起一些影视剧对维族姑娘的描述，简直是一模一样，热情开朗而大方，一点也不会扭扭捏捏的，甚至于比一些汉族的男人都要豪气。

　　而阿依慕就像是从影视剧里走出来的女主角，几乎毫无缺点，简直像是《书剑恩仇录》里的香香公主和霍青桐的集合体。当然，这只是谢斌自己偷想的而已，可不敢说出来。

　　两个人聊着聊着，就聊到了玉石上面，从原材料的开采到成品的雕刻，从市场走向到成品流通，反正有什么说什么，到最后都说到了翡翠。

　　阿依慕对翡翠非常感兴趣，尤其是有谢斌这个大行家在这里，问题非常多，而且她一点也不忌讳什么，想到什么问什么，末了还直接说要到岛城去找谢斌玩。这个玩笑又惹的陈敏涵一阵子紧张，死死搂着谢斌的胳膊，连吃饭的时候都不愿意松开。

　　吃饭的时候，是阿依慕带他们找的地方，阿依慕说是非常正宗。谢斌以前没怎么吃过边疆菜，也不知道什么样的才是正宗的，但是那味道确实是非常出色，尤其是那在馕坑里烤出来的烤羊腿，外焦里嫩色美肉香，干酥不腻，当真是一绝。

　　还有用红柳钎子串烤的羊肉串，长达一米多，烤好之后颜色焦黄、油亮，味道微辣，吃着不腻不膻，鲜嫩可口，三串下去，谢斌就吃的饱饱的，但是看着却还想吃。

　　此外还有特色的烤包子，同样也让谢斌垂涎不已。一天下来，谢斌啥事没干，陪着两个女孩子逛街吃饭游玩。好东西吃了不少，好玩的也玩了不少，当然钱也花了不少。

　　阿依慕特意带着陈敏涵去买了一套维族服饰，说是送给陈敏涵的见面礼。谢斌没客气，让陈敏涵大方的接受了。阿依慕也是土豪一位，不需要在这点小钱上斤斤计较，到时候回一分礼物也就是了。

　　别说，这维族服饰穿在陈敏涵的身上还真的别有一份风味，尤其是陈敏涵这姑娘天生一个衣架子，穿着那种露出小蛮腰的服装，摆了几个姿势就彻底把谢斌的欲火给勾了起来。这小女人放开以后就是一个勾人魂魄的小妖精。

　　在和田玩了一天后，谢斌才说明了来意。

　　阿依慕一听，毫不在意的笑道：“我们家别的没有，玉石多的是，你想要多少？”

　　“我先看看质量如何，普通的料子要一大批，另外顶级的也要一点。”谢斌直接将自己的需求量说了出来，普通料子肯定不愁，以阿依慕家的能力，再多也不怕。谢斌是怕她家没有顶级的料子，顶级的和田玉可一点也不必顶级的翡翠多，甚至更稀少。

　　“顶级的？”阿依慕眨眨眼，“羊脂玉吗？”

　　谢斌点点头，“那是自然，和田玉中最顶级的不就是羊脂白的吗？”

　　阿依慕看看谢斌，“好吧，不过羊脂白玉的价格可不便宜，而且想要看货，还的我阿爸出面才行，我也就是在店铺里处理一下这些普通料子，顶级的料子连我都很少见到呢。”

　　谢斌哈哈一笑，“这样啊，没关系，只要你家有好东西就行，我最怕的是到了这里两眼一抹黑，什么也不知道，那才糟糕呢。”

　　阿依慕展颜一笑，“那好，先到我家店里挑一批普通的玉料，这个我可以做主，给你九折优惠。”

　　九折优惠已经很不少了，尤其现在和田玉价格不菲，数量一多就是普通玉料那也是一大笔钱呢。阿依慕这个维族女孩子还真的非常豪爽呢。

　　阿依慕家的店铺并不算大，跟普通的铺子没什么区别，在门口还有一个维族的妇女在摆摊，摊子上摆着一堆籽料，都不大颜色也比较杂。

　　进入铺子里，里面摆放着的玉料才算是有一些出色的，谢斌甚至看到两块白玉，虽然远远达不到羊脂白的程度，但是也差不多在鱼肚白那个层次，已经算是比较高档的玉料了。

　　此外就是大批的山料，也就是直接从矿上里开采出来的玉料，虽然质量可能参差不齐，但是有的个头比较大，用来做摆件更好。不像籽料，个头一般都比较小，就跟那鹅卵石差不多，有的根本不堪大用。

　　阿依慕把谢斌跟陈敏涵领到后院，那里有一个年轻的维族小伙儿正在站桩，一下子吸引住了谢斌的目光。不过在这地方站桩，怎么看怎么觉得有点别捏。

　　阿依慕无奈的叹口气，让谢斌两人坐下，给两个人倒茶去了。而那个正在站桩的维族小伙儿则缓缓收势，略一调息这才牛头看向谢斌，拱手道：“朋友，抱歉。”

　　谢斌也跟着拱手笑道：“不用客气，这是三体式吗？”他对国术的了解不多，也就是听吴京陈建军他们说过一点皮毛，在网上看到过一点零碎的东西，知道三体式也不过是因为它的名气太大。

　　维族小伙儿一愣，“朋友也是练拳的？”

　　谢斌赶紧解释道：“练拳谈不上，只是练过几天养生气功，知道形意拳三体式的大名而已，说错了请莫见怪。”

　　维族小伙儿眉开眼笑，“原来是同道中人，我说呢，一般人怎么会有这样的精气神，你不说我还真不敢相信，你说的没错，我练的确实是形意拳，你呢？”


第一百七十章 哭泣的昆仑山

　　谢斌暗笑，这位看样子也是一愣头青，要是搁在以前，哪里会有人直接问别人练什么拳的？当然，谢斌不是武林中人，而且现在这社会也不讲究那么多了，笑道：“我不会打拳，只是练过几天易筋经养生健身而已，没别的东西。”

　　维族小伙儿有点失望，不过还是点点头道：“易筋经也很厉害，我也听师傅说过。”说着笑道：“朋友是来买玉的吗？”

　　谢斌点头，“是啊，总得生活呢，赚点小钱养家。”

　　这时阿依慕托着茶盏进来，朝谢斌道：“谢大哥，这是我弟弟，艾尔肯，整天只知道练武，其他的东西一窍不通，你别在意。”

　　“当然不会，而且我觉得练武也不是什么坏事儿啊，不管是强身健体还是防身自卫，都非常管用。”谢斌说着恭维了一句。事实上，男人心中的武侠梦是永远不会退色，碰到一个练过国术的人，谢斌还是非常好奇的。

　　聊了一会儿才知道，艾尔肯是跟着清真寺的一个阿訇学的拳法，不过那老阿訇死的早，艾尔肯学的东西也不怎么完整，不过基础打的好，这几年每天就站桩练套路，别的不说，这身体是足够棒的，平时七八个成年人也近不了身。

　　只是这么痴迷武术，却是早早的把学业抛到了脑后，高中别业后就留在了家里帮忙照看生意，只不过他还是练拳多于做生意，反倒是他姐姐阿依慕对生意上的事情比较上心，艾尔肯也就乐的轻松，反正他爸爸拿他也没有任何办法。

　　阿依慕直接将谢斌跟陈敏涵带到仓库里，让谢斌在里面挑选。这么多玉石，谢斌当然不可能一块块的挑选了，这又不是翡翠。大概质量在同一个档次的就差不多，划拉好一堆后直接算价格，要是不放心可以过秤。其实这价格也是卖家随便喊的，心情好坏那价格也是不同的。

　　谢斌找的这一批料子，质量不是非常高，只能算是中等的料子，毕竟邹欣彤面对的主要顾客还是普通人。这些做成成品后价值三五千一件的东西，已经算是很不错了，是市场上的主流物件。几百块的太低级，上万块的一般人又消费不起。

　　阿依慕这里的存货够多，谢斌看着平均质量还不错，跟邹欣彤商量了一下，直接弄了二百多斤，装了好几大包。一算价钱，足足花掉了一百多万。最后阿依慕给了九折，就那也有一百二十万。别看二百多万很多，其实算下来一公斤也就是一万块左右，相比那些一克就好几万的料子，这差别不是一点半点。

　　这还是中档的料子，要是一些低档的玉料，在这里的人都是用来起房子砌院墙的，一公斤几十块都没人要，比起翡翠的废料还不值钱。翡翠的废料还能染色填色做成B货，可和田玉却不行，废的就废的，几乎没有什么可作假的。

　　与其用废料作假，还不如用其他石头呢，效果还要更好一些，比如说石英岩玉大理岩玉什么的。

　　做了这么大的一笔买卖，阿依慕和艾尔肯都很高兴，拉着谢斌跟陈敏涵找了一家饭店好好的吃了一顿。

　　至于顶级的和田玉，阿依慕家倒也不是没有，但是却要经过她父亲的手才行。想想也是，顶级的和田玉，一克就要好几万，大拇指大的那么一块就是几十数百万，谁敢让自己女儿们乱动？碰上一些败家子儿偷出去给卖掉，也不是不可能的。

　　只是阿依慕的父亲刚刚去了矿山，要回来还的十天半个月的，这让谢斌有些为难。

　　艾尔肯在一旁建议道：“谢大哥，要不你们也跟着到山上去玩玩？保证你们没有见过那样的场面。”

　　艾尔肯的话让谢斌很是心动。玩了这么久的玉石，还真不知道这玉石到底是如何开采出来的，难得有这样的机会，倒也不好错过。只是再看身边的陈敏涵，又怕她受不了山里的气候条件。这个时候的昆仑山脉可不是什么好地方，要是夏天还可以带着她上去玩玩。

　　阿依慕看出谢斌的顾忌和心思，笑道：“你跟我弟弟上山去看看吧，我陪朦朦妹子在这里玩几天。”

　　谢斌看看陈敏涵，再看看阿依慕姐弟二人，点点头道：“那就麻烦你们姐弟二人了。”

　　艾尔肯笑道：“谢大哥，我们赶紧收拾你一下，你的车进山正好用，比公共汽车好多了。”可怜艾尔肯，虽然家里也有钱，但是他老爸嫌他不务正业，不给他什么钱，连自己的车都没有，看到谢斌的卡宴时，口水都流了一地。

　　阿依慕倒是有一辆奥迪，但是却不适合进山，也只能作罢。

　　其实也没什么好收拾的，无非就是带点干粮饮用水汽油和取暖设备而已，阿依慕的父亲经常进山，这些东西都很充分。跟陈敏涵说了会儿悄悄话，谢斌开车，艾尔肯指路，直奔西南方的昆仑山脉而去。

　　一路上的风景其实也不怎么样，毕竟是冬天，而且到处都是重型卡车和大型挖掘机，实在没什么美感可言。这一路上，到处能看到被挖的光秃秃或者坑坑洼洼的山头水沟，让谢斌的心情有些郁闷。以前光知道玉石的贵重之处，却不知道为了采玉，这个世界遭受了多大的罪。

　　所为“匹夫无罪，怀璧其罪”，这昆仑山也是如此，在孕育着贵重玉石的同时，也遭受着人们的大肆采挖，尤其是炸药和挖掘机的出现，让山脉的破坏程度进步一加剧。

　　但是谢斌无能为力，只能希望这些人在把玉石挖干净之后能稍微做一些善后工作，哪怕是将这些赤裸裸的伤口稍微掩盖一下。

　　上山的路并没有想象中的那么难走，尤其是阿依慕父亲的矿山并不算太偏僻，不然的话挖掘机和运输车怎么进去？只是山路不比柏油路，路上的石子儿非常多，对车轮胎的磨损非常厉害。

　　颠簸了八九个小时，这才到达目的地。看卫星图，此地在喀拉喀什河中上游一带，山势并不算非常险峻。在聚集点，停着几辆越野车，还有几辆卡车，不远处还能看到三四辆挖掘机在运作，此外就是二三十个人跟在挖掘机的附近负责分拣玉石，那些玉石有的就那么堆在地上，有的扔进跟随的车斗里。

　　一堆堆的玉石看着挺诱人的，其中也不乏不错的东西。不过这里人烟稀少，而且有护矿队的存在，倒也不怕被偷。

　　谢斌跟艾尔肯下车，一个中年维族人从帐篷里走了出来，黑黝黝的皮肤看上去像是一个老农，满脸堆笑的迎了上来，朝谢斌笑道：“贵客上门，欢迎欢迎。”

　　谢斌在他家消费过百万，确实当得起贵客这么个称呼。不过对方毕竟是长辈，谢斌还是很客气，寒暄两句就进了帐篷。帐篷虽然只是临时住人用的，但布置却很精致，感觉像是进了蒙古包一样。想想也正常，人家好歹也是一大矿山之主呢，每年的净收入估计也不会少。这么一点讲究真不算过分。

　　进门坐下上茶，艾尔肯的父亲开门见山的问道：“小谢你要顶级的羊脂玉？是吗？”

　　谢斌点点头，“没错，如果没有最好的，稍微次一点也没关系。”

　　“哈哈，你太小看我啦，我从小采玉，到现在也存了不少好东西，只是这价格，你清楚不？好多人都是被我的要价给吓跑的。”

　　谢斌淡淡一笑，“只要货真，其他东西都好说，价格多少是可以商量的。”

　　“不。”老巴郎也就是艾尔肯的父亲伸出一根手指摇了摇，“价格是不会降的，一口价！”

　　谢斌心里有些苦笑，这就是卖方市场的优势所在。货在人家手里，人家说多少钱就是多少钱，你爱买不买，反正这东西不会贬值，只会越来越值钱。这种情况下，谢斌就是能够说得天坠鲜花，地涌金莲，那也没用啊，人家就是一口价。

　　暗暗的吸了一口气，谢斌笑道：“可以，不知道您什么时候有空？让我看看货色如何，我到现在为止可还没见过最顶级的和田玉呢。”

　　老巴郎哈哈一笑，“这个可能要等几天，我最早也要两三天后才能回去一趟，你要是愿意的话，可以在山上玩两天，要是不愿意可以到市里去等等。”

　　谢斌点点头，“既然到了这里，也体验一下采玉人的生活。”

　　老巴郎指指自己的儿子，“那让艾尔肯陪着你好了，要是不怕冷的话，可以到附近的水边转转去，说不定可以捡到两块羊脂玉呢，哈哈，艾尔肯小时候经常在山里玩，经验也丰富的很，只要不走的太远，不会有危险。”

　　谢斌看老巴郎有事情要忙，也就没再继续叨扰，笑着点点头同意了。等老巴郎出去，谢斌问艾尔肯，“你爸爸到山上来做什么呢？难道还需要他亲自动手吗？”

　　艾尔肯摇摇头，“好像是又发现了一条矿脉，他来看看情况吧，具体的我也不清楚。”

　　谢斌没有再追问，只是在心里暗暗叹气，这些人赚钱还真简单，只要发现矿脉就有钱，反正现在的机械很厉害，什么样的矿挖不出来？

　　艾尔肯从帐篷里拿了两把铲子，还有小铁锹钩子以及两个背包，然后又偷偷摸摸的取出一把大砍刀背在身上，朝谢斌笑道：“有了这个，就是遇上什么野兽我也能对付得了。”

　　谢斌笑骂道：“乌鸦嘴，到时候别吓尿就行！”


第一百七十一章 采玉人

　　谢斌可不指望着艾尔肯用那么一把砍刀去挡野兽。再说了，这里卡车来来往往，挖掘机连日带夜的轰隆作响，时不时的还要放炮炸山，就是有什么野兽也都给吓跑了，哪里敢留在附近。

　　第二天早上带了一些一点干粮和水，两个人翻过一个小山头，靠近下边的无名河流。这河水不算急，而且是冬天，河床都露出来一大截，密密麻麻的鹅卵石到处都是，看着挺诱人的，尤其是在知道那些价值千金的极品玉石大多是从这些鹅卵石中翻出来之后。

　　但是这一眼望去到处都是鹅卵石，从什么地方下手呢？别看谢斌说嘴的时候说的头头是道，但是这采玉还真是第一次，完全不知道从什么地方开始。

　　再看艾尔肯，拿着棍子也不弯腰，就那么在河床上划拉，偶尔才低头拾起一两块鹅卵石看看，不过大都是随手扔掉，好大一会儿也没看上一块。

　　看到谢斌有些发愣，艾尔肯呵呵一笑，“谢大哥，你随便看看就好啦，权当是体验生活，一般人没有个三五天是适应不了的。”

　　确实是这样，谢斌低头往地上一看，全都是密密麻麻的鹅卵石，难道还要一块块的翻看吗？那不叫大海捞针了，是大海里捡毫毛。谢斌对着地上的鹅卵石瞪了一阵子，很快就两眼发困，头昏脑涨，看着什么东西都变成了鹅卵石。

　　偏偏一边的艾尔肯已经捡了好几块了，虽然质量并不算多好，但也能买个三两千的，搁在一般采玉人眼里，那就是发了一笔小财。谢斌自然不会在乎这点钱，但是这面子上过不去啊，来了昆仑山一趟，却什么也没捡着，实在有点丢份儿。

　　看着艾尔肯捡的不亦乐乎，谢斌暗暗咬牙，干脆蹲下去用小铲子一片一片的翻找。

　　前边的艾尔肯回头看到谢斌这模样，哈哈笑道：“谢大哥，你那样会很累的，用不了一会儿你就站不起来了。”谢斌当然知道这点，蹲的时间长了会压迫下肢的神经和血管，会造成临时性的缺氧或者疼痛麻木等等感觉。

　　但是谢斌仗着自己有异能和变异气功在身，才不会在乎这点小小的伤害，下决心不挖出几块好玉誓不罢休。有了决心，下铲子的时候也果断干脆了很多，也不管其他的，蒙头苦挖，只要是没挖过的地方都挖一遍。

　　别说，这种地毯式无差别的大规模挖掘，还真让谢斌找到了两块不错的料子，一块是带着暗红色糖皮的白玉，还有一块则是黄玉。这两块玉跟一般的鹅卵石看着没什么差别，刚比成人大拇指大那么一点点，表面光滑溜圆，虽然不能直接看穿内部玉料的具体情况，但是也能略窥一斑。

　　艾尔肯凑过来看看，略带一丝羡慕的说道：“不错啊谢大哥，能卖几万块钱了，你的运气还真好，这样都能挖到好料子。”

　　谢斌哈哈大笑，心里的郁闷一扫而空，暗暗心思，这才采玉人的生活，此时看着白色的山头，呼吸着凛冽的冷气，也觉得神清气爽了。

　　不过话说回来，谢斌的运气确实是不错，这地方并不算偏远，早就不知道有多少采玉人在这里挑过了，能捡到玉石的几率还真不高。谢斌能捡到这么两块，一个是因为这两块都是埋在下边的，很少人会挖那么深；再一个个就是大自然的神奇之处了。

　　这河水一年四季都在流淌，春夏秋三季河水都比较充沛，河床有好大一部分都是淹没在水中的，采玉人很少会下水，而冬天却又没几个采玉人会上山。

　　再加上这条河是从山上流下来的，时不时就有一些山料被搬运到山下，慢慢的被磨成籽玉，一年四季不断，因此这采玉人一茬又一茬的来，可水边的玉料却从不会断绝。

　　捡到两块好料子，谢斌的动力更足，蹲在地上拿着把小铲子一步一步的往前挪，他挪过的地方，都被翻起了好几层。也幸好这河边的鹅卵石确实是比较多，没有泥沙。不然的话这初春未到的时节上了冻，谢斌就是再厉害，拿一把小铲子能翻起几块石头来？

　　随后的谢斌又翻出了几块，不过都不是什么值钱的货色，按照艾尔肯的话来说，那些都是采玉人不要的货色。谢斌毕竟不是什么经验丰富的采玉人，而且见过的籽料也不多，在对实物的判断上，连艾尔肯这个小孩子都不如。

　　毕竟籽玉大都带着一点外壳或者杂色，有的时候确实是比较难判断。除非谢斌用异能进行探测，否则的话他对着这些鹅卵石一样的玉料也没什么好办法。当然，这难度比起翡翠毛料来说就要简单多了，除非外皮非常厚，不然的话经验丰富的采玉人很容易就能判断出真实价值。

　　谢斌这样蹲着挖深挖，虽然速度较慢，而且对体能的消耗也比较大，可是看上去效果非常不错，惹得艾尔肯也学着谢斌那样蹲下来进行地毯式搜索。只是艾尔肯虽然也是习武之人，但是毕竟没有练过这种鸭子步，没多大会儿就受不了了。

　　谢斌一个人乐的自在，提着小铲子挖啊挖的，大半天的时间下来，竟然挖了有十来块的玉料。大小好坏算了算，也差不多有五万块钱，要是所有的采玉人都有这样的效率，这玉石的价格也不会这么高了。

　　只是在这样的河床边，像谢斌这样手工挖掘没几个人能受得了，开机器挖掘又不值得，只能是让谢斌这样的人碰碰运气，或者等到某一天这些料子被河水翻出来然后再被采玉人发现。

　　中午的时候，谢斌自己盘点了一下自己的收获，又用异能细细探测一下，发现有一块糖皮白玉的质量要比艾尔肯估计的要好一点，少说也能卖个八九万。

　　不过谢斌却没打算出手，这可是他自己亲手捡来的玉料，做成物件送人才更显心意，实在不行自己留着把玩也不错啊。谢斌美滋滋的想到，抚摸着手里的两块玉料，陷入自己的好梦之中。

　　一旁的艾尔肯一边漫不经心的啃着风干牛肉，一边看着谢斌满是羡慕。他才刚刚十九岁而已，还是个孩子，只是看着比较成熟而已。自从将网上的谢斌跟眼前的谢斌融合在一起之后，对谢斌的生活非常羡慕。

　　谢斌正想的美呢，就听一旁的艾尔肯问道：“谢大哥，我跟你学雕刻怎么样？”谢斌心里有些纳闷，怎么都想找自己学雕刻呢？难道这雕刻就这么好玩？但是直接拒绝又不太好。

　　谢斌想了想问道：“你学雕刻做什么？没有基础学起来非常困难，而且是个出力不讨好的活儿。”

　　“唉，现在在家里很无聊啊，除了练武就没别的事情，还要整天被我爸爸啰嗦。”艾尔肯愁眉苦脸的说道。

　　谢斌心里暗想，又是一个叛逆少年，不过比沐风好，这位至少不那么浪荡，还有自己的爱好。话说这练武之人，能有所成就的，这性子肯定有突出的地方，不管做什么也都比较容易出成就。

　　艾尔肯能够在没有师傅监督的情况下天天练武，这份自制力就相当惊人了，要是学习雕刻，也必能有所成就。只是谢斌自己并不打算收徒。先不说他的手艺有没有办法教授，就是可以教授，他也没这个计划。毕竟现在的谢斌还太年轻了，距离可以收徒的年龄段还早着呢。

　　艾尔肯哦了一声，估计是听出谢斌话语里有拒绝的意思，也就没再多说，小孩子还是比较重脸皮的，一般被拒绝就很少会再重提。

　　只是这样一来这反倒是让谢斌有点过意不去，劝道：“如果你想学雕刻，可以找个家庭教师，这东西就是师傅领进门，修行在个人。”说着又笑道：“其实以你的家庭条件，完全可以不用想这些，好好练武就可以，现在虽说不讲究个人武力，但终究是一种传承，若干年后你也会是一代宗师一样的人物。”

　　艾尔肯呆呆的点点头，也不知道听进去了没有。反正谢斌的话完全是真心话，是出自内心的感受。

　　不过谢斌没想到的是，艾尔肯在若干年后，还真就成为了形意拳的一代宗师，门下弟子若干，在中华国术史上写下了浓浓的一笔。而艾尔肯在他晚年写的一部《形意拳总论》的序文中就说道，他能在国术道路上坚持这么久，完全是出于雕刻大师谢斌的一番话，虽然两人的技艺并没有共同之处，但是这一份坚持和热爱是没有区别的。

　　而此时的艾尔肯，还是一个半大孩子，吃过午饭休息了一小会儿，就忘了上午的提议，开始玩起来了。下午四点多的时候，艾尔肯提议返回去，毕竟是在山区，早点返回营地最好。

　　谢斌点点头，心里也非常痛快，虽然能感觉到有些累，但是看着自己背包里的收获，就觉得值了。这种感觉像是以前摆地摊的时候，一百二百的卖出去十来件木雕，晚上在灯下数着一两千块的现金暗自乐呵一般。

　　这种看着自己的汗水变成劳动成果后的成就感，跟钱多钱少没有太大的关系，尤其是在不同的环境下不同的时间段中。


第一百七十二章 小心思

　　看看天色确实是不太早了，返回营地最起码要花费差不多一个小时的时间。别看中间也就隔着一座山头而已，可是望山跑死马，何况这还是用双脚丈量呢？

　　只是谢斌却有些不甘心，想想笑道：“咱们明天再来一次吧，我觉得还能挖到更多更好的。”

　　艾尔肯哈哈一笑，“谢大哥，你别不知足啦，你今天一天的收获快比得上最好的采玉人好几天的成果了，明天再来可就不一定了，运气这东西谁也不清楚。”

　　谢斌也跟着笑笑，但是却没反驳，他今天的收获虽说是有运气成分，但要是没有异能的支持，他连站都站不住了，更别谈什么采玉。这样趴在地上盯着密密麻麻的鹅卵石盯上一天，可不是什么人都能做到的。

　　艾尔肯看谢斌一脸的不相信，他也没多说什么，谢斌这样的心态很常见，刚开始学着采玉的人都会这么想，总以为自己是天眷之人，想要什么石头就能采到什么样的石头。等到时间长了，才会慢慢明白过来，每一个采玉人都差不多，有时候或许会运气好一些，但大多数的时候跟其他人没有什么差别。

　　两个人各有各的心思，艾尔肯坐在一块石头上收拾自己的背包铲子。赶山路一定要把自己的身上收拾妥当，要不然拖拖拉拉的能累死人，还容易出事儿。

　　而谢斌不着急，他的东西本来就不多，也就是一把小铲子外加一个背包而已，到时候将背包扣好就能出发，于是趁着艾尔肯在收拾的时候，又挖了几铲子。

　　谢斌挖着挖着就挖到了水边，渗着水的河床有点上冻，谢斌用力扣起一块沾着泥土的鹅卵石，随手滚进河水中，眼前露出一块拳头大小的鹅卵石，橘红色的外表光溜溜的，底部还带着一些冻土，半嵌在土里。

　　谢斌心里欢喜，按照这一两天的经验来看，绝对是一块不错的玉石，尤其是那光滑而细腻的外皮，让人一看就觉得非常舒服。谢斌伸手掰了一下没能掰动，于是拿着铲子顺着缝隙插进去，然后使劲一撬，比成人拳头略大一点的玉石跳了出来。

　　谢斌用小铲子将底部的冻土刮了刮，也不管石头像一块冰蛋子一样扎手，捧到眼前细细查看。不看不要紧，一看之下，正准备喊艾尔肯过来查看的谢斌连忙闭上了嘴巴。

　　不是这块玉料不好，而是太好了。就是在这么冰冷的情况下，谢斌伸手都能感受到表皮上那细腻的触感。

　　如果只是表皮也就罢了，在底部被小铲子磕破一点皮的地方，隐隐能看到里面的玉肉，细腻晶莹，在夕阳的照耀下甚至闪着莹莹的光彩，像是陈敏涵身上那结实而细腻的肌肤，让人望而生津。

　　这是极品宝玉，谢斌心里一下子就一个机灵，不动声色的用异能探测的一下，果然如此。感受到那种细腻而温润的感触，谢斌舒服的都要呻吟起来了，连异能的运转速度都快了几分，好像吃了大补丸一样，活泼泼的想要跳出身体。

　　谢斌略微一思量，悄悄的将这块极品宝玉收到自己的空间里，然后装作若无其事的样子，站起来伸伸懒腰，身上的骨节嘎嘣作响，不过这不是疲惫，而是兴奋。谢斌的浑身上下像是冲了一个热水澡，到处都透着一股子的舒爽劲儿。

　　看着一旁毫无知觉的艾尔肯，谢斌心里默念，对不起了小兄弟，不是我不够意思，而是这东西的价值是在太大了。人心隔肚皮，要是我将这事儿透露出去，难保没有人起异心，安全起见，这事儿就当没有发生过吧。

　　事实上谢斌的想法也没错，他和艾尔肯这只是出来游玩而已，也没有订什么规矩，这石头自然是谁采到归谁。要是没有什么值钱的货色也就罢了，可要是有这么一块价值连城的好东西，那可难保艾尔肯或者老巴郎没有其他想法。

　　反倒不如这样，就当做没有发生过这回事儿，谢斌跟艾尔肯一家该怎么相处还怎么相处，大不了以后多多照顾他们一下。要知道，谢斌不是什么没有心机的滥好人，这么多年大大小小的事情见得不少，这种因为利益引起的纠纷见得更多，尤其是在古玩行里。

　　再好的朋友，也很难经得起巨大利益的诱惑。当然，谢斌不是说没有人能够经得起诱惑，而是说很少。绝大多数人，在面对这么大的利益时，很难保持自己的本性，很容易因为嫉妒羡慕或者不忿等情绪而做出一些让人诧异的事情。

　　别说谢斌跟艾尔肯一家只是初识，就是一些夫妻或者兄弟姐妹们，在面对这样的事情时，也免不了会翻脸成仇。类似的例子并不少见，谢斌在柳雯青家租房子的那段日子中，那一片同样有一对小夫妻，是开饭店的，虽然赚钱不多，但是夫妻俩挺恩爱，算是贫贱夫妻中的模范了。

　　那个男人不抽烟不喝酒，算是个好男人，唯一的爱好就是忙完之后喜欢去买彩票。而他的妻子呢，也不反对，任他买，反正一个星期也就二三十块钱而已，权当抽烟了。

　　有一天男人买了十块钱的彩票，回来后就放在了桌子上，第二天照常到饭店忙活，他已经习惯了这样的生活。但是妻子在柜台前坐着没事的时候，就拿起那彩票看了看，对着手机查询了一下。

　　这一查不要紧，中奖了，钱不多只有六十多万。但是结果呢？看上去老实巴交的小妻子悄悄的把彩票收了起来，第二天说是身体不适，要回老家一趟，然后就溜的无影无踪。而那个丈夫还是在彩票店老板跟他说起中奖的事情之后才反应过来的。

　　至于事后到底如何，谢斌并不清楚，但是想想也觉得可悲可笑。但是世情如此，见得多了也就见怪不怪了。

　　谢斌自己捡到的石头，自己藏起来也就是了。要是让其他人知道了，难免会有嫉妒之心，就是艾尔肯一家有钱不在乎这些，其他人呢？难保没有人会想方设法据为己有。反倒不如就这样收起来，免得生出一些不必要的意外，因为这本来就是属于他自己的东西。

　　谢斌跟着毫不知情的艾尔肯一起返回营地，老巴郎他们已经收工了，正在帐篷外面烤肉呢，闻着味道应该是羊肉，但是在这种环境下烤肉又别有一番风味。看着热情豪爽的维族人，谢斌的心情放松了很多，暗暗为自己的戒备心理感到惭愧。

　　但是惭愧归惭愧，谢斌同样不会把那块极品玉石拿出来，这是两回事儿。维族人是热情好爽不假，但是这并不等于他们之中就没有小人，没有一些心狠手辣之人，有的人要是横起来，比一般人都要狠，而且还格外团结，闹起来就不跟你讲道理了，全用拳头说话。

　　谢斌不怕他们，但是却不愿意平白得罪人，尤其是以后一品鉴还要长做和田玉的买卖，得罪这些人不值得。

　　看到谢斌背包里那些玉石，老巴郎哈哈笑道：“运气非常好，不错不错，在这里多呆几天就能成为一个合格的采玉人了。”

　　谢斌暗想，这是没有让你看到那一块极品好玉呢。当然这话不能说出口，谢斌不是什么心无城府的小年轻，被人一捧就高兴的忘乎所以，恨不得把自己的心脏都挖出来给别人看。只是笑道：“这都是昆仑山的恩赐，也是艾尔肯带的好路，要不然我也不能有这么大的收获。”

　　老巴郎高兴的哈哈大笑，“好，好，就凭你这句话，你这个小朋友我就认定了。”

　　一旁的艾尔肯低声嘀咕了一句什么，不过老巴郎也不在意，看样子谢斌的话深合他心。事实上也是如此，这一片昆仑山这么多年来一直养育着山下的和田人。要是没有昆仑山的和田玉，和田人现在跟边疆的其他地方差不多，哪里会有这样的好日子？

　　所以谢斌说这是昆仑山的恩赐，老巴郎才这么高兴。老一辈人的心目中，昆仑山的地位可是非常高的，虽然他们挖起山来一点也不必年轻人弱。

　　有了昨天下午的巨大收获，谢斌的心思也就不在这地方了，只想回去找个没人的时候好好看看这一块宝玉到底是什么样的。按照谢斌自己的估计，这块玉石绝对是羊脂白玉，而且还是最顶级的那种，不管是从个头还是色泽或者造型都属于上上之选。

　　只是谢斌没有亲眼见过这个级别的白玉，心里有些没底，也有些期盼，这也属于正常心里。和田玉这东西，光看图片根本没办法感受到其中的妙处，只有当你亲手触摸它的时候，才能真正的感受到属于和田玉的特殊魅力。

　　第二天谢斌依然跟着艾尔肯到河边去采玉，不过这一天下来收获比昨天要少的多了，一个是谢斌有些心不在焉，再一个是运气真的差了一点。反正运气这东西看不见摸不着，收获不多就把原因推到运气上，谁也说不出其他来。

　　第三天谢斌没有再去河边挖玉，而是跟在那些挖掘机旁边，抗着二指镐和铁锹去采山料子。这可是一份辛苦活儿，尘土飞扬的不说，光是翻土就累的很。


第一百七十三章 手抄本拳谱

　　跟着挖掘机忙活了一整天，倒是收获了不少不错的料子，不过这些都是人家的，谢斌只是感受这里的生活而已。

　　老巴郎倒是挺大方，让谢斌随自己装着就行。不过谢斌还是拒绝了，笑着说道：“我能在这里感受到这样的生活，就是非常大的收获了，再接受你们的贵重礼物，实在过意不去。”说着又指指自己的车，“前两的收获也不错，也都是你托你们的福气，今天的这些我是不能再接受了。”

　　老巴郎看谢斌这样，也就没再勉强。

　　谢斌耐着性子又在山上呆了两天，在老巴郎往回走的时候，这才跟着回到和田。别的不说，这个时节在山上虽然没什么好玩的，但是气氛还是挺不错的，白天或许吵了一些，可一到晚上却显得格外的静谧。

　　昆仑山脉像是一头白色的巨龙卧在边疆大地，夜晚的星空在昆仑山的衬托下，看似遥远又放佛伸手可触，有的时候云遮雾绕的像是有仙人出没一般，无愧于昆仑山的名号。

　　晚上站在山里，谢斌觉得自己都有些飘飘然想要飞升一般的感觉。谢斌也曾经登上一座小山头遥望昆仑山，那种巍峨的而磅礴的气势，让谢斌是念念不忘，恨不得自己能飞到昆仑山上去看看。

　　可惜别说谢斌了，就是一些专业的登山运动员也不敢轻易往昆仑山上跑。谢斌也就只能只远远的膜拜一番，将它的身影牢牢的记在心底。

　　回到和田，谢斌先回酒店好好洗了一个澡，跟陈敏涵亲热了一阵子这才到老巴郎家里去。路上谢斌还问陈敏涵：“跟阿依慕相处的怎么样？”

　　陈敏涵娇笑一声，“很好啊。”说着一脸幽怨的望着谢斌问道：“你计划追她吗？”

　　谢斌苦笑，“我就那么饥不择食吗？”

　　陈敏涵甜甜一笑搂住谢斌的胳膊，“我怕你会有这样的想法呢，人家可是好姑娘一个，你可别乱来。”

　　谢斌暗暗寻思，你也是好姑娘一个，不同样被我糟蹋的死去活来吗？不过谢斌对阿依慕还真没什么想法，虽然阿依慕也非常漂亮，也很诱人。

　　当然，对陈敏涵这种乱吃飞醋的表现，谢斌也没什么不满，这只能说明一种情况，陈敏涵心里非常在乎他谢斌。陈敏涵虽然嘴上不敢明说，但是从她的一言一行来看，在两个人相处的时候，还是非常渴望得到谢斌全身心的爱的。

　　只是陈敏涵本身自己都名不正言不顺，所以这些小心思也就只能隐藏起来，偶尔才表露一下，她真的不敢奢求太多。

　　到了阿依慕的家，他们家的装修不算豪华，是典型的维族风情，看上去非常别致。老巴郎非常热情，非要留谢斌在这里吃饭。

　　盛情难却之下，谢斌也就同意了。阿依慕和艾尔肯姐弟两个，一年中没多少机会跟同龄人来往，尤其是艾尔肯，带着谢斌在他家里四处玩耍，有什么好玩都带着谢斌看看。

　　尤其是艾尔肯的师傅传给他的一套拳谱，他更是视若珍宝的拿出来给谢斌观看。

　　谢斌倒是挺有兴趣的，尤其这一套拳谱还是手抄本，落款是马凤奇，时间是民国十六年。马凤奇这人到底是谁，是哪一路的拳师，谢斌上网查了查也不得要领，毕竟好多拳师都不为人知，估计也就是那些接受了传承的人才知道。

　　不过这手抄本却已经破破烂烂的，一片片像是随时都能散开一般。谢斌看着心疼，这可是前辈们的心血，他虽然不懂拳法，但是看着那一个个的蝇头小楷和不太规整的小人画像，也知道这东西价值不菲。

　　谢斌想了想郑重道：“艾尔肯，这拳谱珍贵非常，可是却已经快被翻烂了，你有没有备份？”

　　艾尔肯像是看到知音一般的点点头，“我都拍了照片收藏起来了，平时是不拿出来的。”

　　谢斌脸色稍缓，“这样吧，你这么热情，我也无以为报，就帮你把这一本拳谱给重新整理抄录一遍，你觉得如何？”

　　艾尔肯一听眉开眼笑，“好，好，我在网上看到说谢大哥你的书画功力也非常足，正好让我见识一下。”

　　谢斌哈哈一笑，“你家有笔墨纸砚吗？”

　　“有有有。”艾尔肯小鸡啄米似得点点头，“我姐姐上学时买的，花了好几万块钱呢，就是没用几天。”

　　谢斌听了暗笑，这位老巴郎对自己的女儿还真上心，估计阿依慕那时候只是随口一说，盼女成凤的老巴郎就巴巴的买来这么一套。然后，自然是束之高阁了。

　　艾尔肯很快就翻出他姐姐用过的笔墨纸砚，谢斌看了看，纸墨都不错，不说多高档，一般人用是绰绰有余了。毛笔看着虽然旧了点，可质量却不差，是上好的狼毫笔。

　　阿依慕和陈敏涵两个人看艾尔肯翻腾也都跟着进来了，在一旁看稀奇。陈敏涵乖巧，拿起砚台擦了擦上边的灰尘，填上水给谢斌磨墨。谢斌也没觉得不妥，挑了一支小楷笔，试了试手感，朝艾尔肯道：“抄书没有问题，很快就能搞定，只是这插图却有些麻烦，你一定要注意看仔细了，不然我画错无所谓，让以后的人练错那就糟了。”

　　艾尔肯兴奋的点点头，“谢大哥你放心，我一边给你演练你一边画，怎么样？”

　　谢斌一想这是个好办法，这样画出来的图像更精准，更形象。这本老拳谱的作者马凤奇先生虽然写的字不错，但是这画工实在不敢恭维，太粗糙了一些。

　　不过按照艾尔肯的说法，他练拳的时候没有看过拳谱，是他师傅一手一脚的教出来的，等到最后拿到这拳谱的时候，对这些套路已经烂熟于心了，上边的误差也都一眼可见，并不受影响。

　　谢斌暗想，这也算是拯救传统文化吧，这些拳法都是前人辛辛苦苦经过千百遍的锤炼和实战的考验才总结出来的，就这样任他破烂掉实在可惜的很。谢斌想着，自己这番行动，到若干年后说不定还是一番美谈呢。

　　事实上正是如此，在若干年后的一次大规模动荡中，这些传统拳法的威力得以展示，好多人突然发现自己身边看上去普普通通的人，竟然个个都是身怀绝技的高手。一时间国术大火，连国家都大力提倡，开学授徒。而谢斌的名字再一次出现在这些武林人士的口中。

　　这些只是很久很久以后的事情了，谢斌等人自然不会想到。他们只是兴致突然上来之后做了一件微不足道的小事儿，整本书从抄录到插图，连一个上午都没有用完。

　　抄录工作进行的这么顺利，自然得益于谢斌的书画功底够深厚，尤其是最难的插图部分，用毛笔做插图，可不是什么人都能做到的。但是谢斌却可以，做出来的插图不但线条流畅，而且层次分明，尤其是细节之处更加细致。

　　武术这东西，有的时候差了一丝一毫都感觉别捏，这画像的比例问题一定要掌握好。而谢斌刚学的素描却正好派上了用场，不用在纸面上比划，直接在脑海里进行勾勒，然后迅速画到纸上去。

　　如此一来，艾尔肯在前边练习，速度稍稍放缓一点，怕谢斌跟不上；而谢斌站在桌子后描摹，却一点也不落下风，甚至还有空虚构几幅侧面图。等到艾尔肯一套拳法结束，再看谢斌的草图，竟然丝毫不差。几个人都为之惊叹。

　　谢斌哈哈大笑，坦然受之。这些天来，谢斌的身体素质越来越好，耳聪目明自是不在话下，大脑的思维能力跟反应速度也是非同寻常，也不知道是异能的缘故还是《易筋经》的功效，反正谢斌自己感觉非常好。

　　就像刚才为艾尔肯做插图的时候，刚开始还有点生涩，但是随后却越来越顺手，一边盯着艾尔肯的动作一边动手作画，好像看一眼就能将所有的影像留在脑海里一般，丝毫不差，而在同时动手作画，就跟那些翻译们做同声翻译差不多，难度却要大上好几倍不止，几乎可以说是一心两用的升级版。

　　等到所有的文字和插图都做出来之后，谢斌又将一些插图做了补充，尤其是其他角度的图像更是重点。等到午饭开始的时候，已经完全做好了。

　　艾尔肯看的喜不自胜，拉着谢斌的手连连道谢。

　　谢斌看着这个单纯的小孩子，暗暗出了一口气，心思这就当是我隐瞒了那一块极品宝玉的小补偿吧。随后洗手上炕，一起吃午饭。

　　午饭的主食是特色的手抓饭，坐下后阿依慕端来一盆水，让谢斌他们好好净手。不过怕谢斌他们不习惯，还是特意备了小勺子用。

　　除了香气扑鼻的手抓饭之外，还有自己做的烤包子，风味独特的炒风干牛肉，经典美食烤羊腿，别具一格的酸奶子，此外葡萄干冰糖水果等等零食也摆了一桌子，非常的丰盛。

　　除了酸奶子有点喝不惯之外，其他东西谢斌跟陈敏涵都吃的津津有味，尤其是看上去不怎么卫生的手抓饭，也从刚开始的勉强入口变成后来的大口猛吃。没有吃过的人，还真想象不出那种味道。

　　此外还特意为谢斌他们准备了一点拉条子，是怕他们吃不惯手抓饭。但显然，谢斌作为一个吃货还是非常合格的，胃口非常好，心理承受能力也足够强大。要不然的话，一般人到了维族，看着别人用手抓着米饭团着吃，肯定会吐出来的。


第一百七十四章 手抓饭

　　事实上一般的汉人还真不太能接受手抓饭这个习惯，别看谢斌现在吃的很爽，可要是拿掉他手里的勺子让他用手抓着吃，他同样也做不到。

　　吃过饭之后，再次洗洗手，随后谢斌跟着老巴郎一起到了他的书房。

　　老巴郎出去一会儿，手里捧着一个小盒子进来了，坐在谢斌的对面把盒子推到谢斌眼前，“这是我手里所有的极品羊脂玉，你要是不满意我也没办法了，要是能看上那一块，咱们再说价格。”

　　谢斌没有用手捧盒子，而是就放在桌子上打开，里面用不知道什么动物的皮裹着大大小小的六块白玉，其中最大的一块也不过是婴儿拳头大小，最小的只有大拇指一般大小，都是非常明显的籽料，也就是从河边捡来的那种料子。

　　大都带着点外皮，不过里面的状况还是能够一目了然，有的是本身如此，有的却是后来才去的皮。不管怎么说，这几块不大的和田玉，总价值也是不可估量的。

　　按照现在的市场价格，这种级别的羊脂玉，大概价值在每克三到六万之间，这些加起来不得有近千克？这可是好几千万的东西了。不过要说老巴郎就只有这点好东西，谢斌还是不太相信。虽然说山料中的精品不多，但肯定不会一点也没有。

　　只是他既然不拿出来，谢斌也没办法。再说有这几块好料子，也足够他使用了，加上他自己捡到的那些料子，他能玩好久，尤其是有了捡到的那一块极品宝玉，谢斌心里有了底气。

　　随手拿起那块婴儿拳头大小的籽料，谢斌握在手里试了试手感，细细看了看后问道：“这个怎么卖？”

　　“五万一克，不讲价。”

　　谢斌苦笑，“您就不能稍微松点口，这让我有点不知道该怎么继续啦。”

　　老巴郎微笑道：“真不能，这东西的价格连年见涨，这个价还是过年前的，今年会涨到多少还是未知数呢，不信你再过两个月来看看，五万块根本买不到这样的好玉，倒是那几块小点的可以便宜一点。”这个维族人，做起买卖来一点都不像是个维族人，比汉族的奸商还奸猾。

　　但是老巴郎说的没错，这种级别的和田玉，确实是无价之宝，是有钱都不一定能买得到的好东西，买的越早越占便宜，是收藏类中的大热门，升值很快。五万块一克听着有点吓人，其实也还算公允，只是市场价而已，并没有趁机涨价或者狮子大开口。

　　放下最大的那一块，谢斌拾起两块小点的问道：“这两块呢？”

　　老巴郎一时间摸不清谢斌到底想要大的还是想要小的，又或者想要全部吃下来，但老巴郎同样知道谢斌的大名，尤其是谢斌一件翡翠摆件拍出二十三亿天价的事情，知道谢斌不缺钱。“小的可以便宜五千块，四万五。”

　　谢斌听了暗暗苦笑，以前只有自己漫天要价的时候，哪里遇到过这样的事情？现在想想，谢斌也算是感受到了那些买他天价物件的买主们的心情和感受了。

　　想到李默轩、沐风、周老爷子等人花钱时候的豪爽劲儿，再看看老巴郎一脸的坚定，谢斌也就没了砍价的心思。再说砍也不一定砍的下去，谁也不是傻子，把这样的宝贝廉价给卖出去，反正放下去只会越来越值钱。甚至人家还会说，我能拿出来让你看看就已经很不错了，要不然的话，你看到看不到这样的料子。

　　想到这些，将五块比较小的籽料给拿出来，笑道：“我就要这五块了，那一块大的就先留着吧。”

　　老巴郎虽然有些错愕，不过还是很兴奋的点点头，这五块小的加起来也是一笔不菲数字呢。一克四五万，一百克就是四百五十万。一百克是什么概念？也就是一包方便面的重量而已。

　　用电子称称了称，五块籽料加起来一共是三百八十三克，不到一斤呢还，但是每克四万五，算下来这就是一千七百二十三万五千块。老巴郎呵呵笑道：“一千七百二十万就可以了，零头不算，不算。”

　　谢斌心思，你怎么不说一千七百万就可以了呢？但是想想自己在做生意的时候也是如此，心里也觉得有意思，没有多说什么，直接转账，将五块籽料包好装在包里，起身告辞了。

　　身上有这么值钱的东西在，还是早点离开比较好。

　　艾尔肯和阿依慕倒是有些不舍，尤其是艾尔肯，恨不得谢斌能在他家多住几天。临告别时谢斌对艾尔肯说道：“有机会也可以学学书法，这个不用人教，自己也能学会，书法这东西别的好处不说，在修身养性方面还是很有效果的，也能让你在练武之余迅速冷静下来，别练成一个动不动就热血上头的傻小子，那样不好。”

　　艾尔肯使劲点点头，“我知道了。”

　　谢斌哈哈一笑，开车带着陈敏涵和一车的礼物离开了和田。这一次收获颇丰，除了买的这些和田玉之外，谢斌自己捡到的也不少，更别说那一块质地还没具体看明白的宝玉；再就是能认识阿依慕一家，对以后的生意还是很有好处的，最起码不用为和田玉料发愁了。

　　阿依慕家的极品和田玉不多，价格也非常高，但是这些普通料子却多得是。

　　而车上除了这些玉料之外，还有就是阿依慕一家给谢斌装的礼物，塞了满满一车，吃的用的应有尽有，甚至还有几大块的风干牛肉，是谢斌非常喜欢吃的东西。至于葡萄干，更是装了一大包。

　　好吧，这些东西虽然值不了多少钱，但却是一番心意。而陈敏涵更是收到了阿依慕送的一套维族服饰，这可不是街上卖的那种，而是量身定做的，上边挂着的小饰品也都价值不菲呢。阿依慕这么做，不管是想要拉拢谢斌这个大客户，还是一番真心，谢斌都领情了。

　　返程的路上，谢斌心里痛快，开车时也不觉得累了。只是陈敏涵却不愿意谢斌开那么快，总是缠着谢斌在路上多休息。休息的时候两个人就是一阵子亲热。

　　后来谢斌才明白，陈敏涵是舍不得这一次的两人旅程这么快就结束。于是在过了西宁之后，开始游山玩水，甚至在长安古城好好玩了三天这才继续向东走。

　　等回到岛城，距离离开已经快有二十天了，其中有一大半的时间花费在了回来的路上。

　　看到谢斌跟陈敏涵回来，邹欣彤瞪着眼睛唬道：“你俩是不是卿卿我我的舍不得回来了？死谢斌，你不知道你家兜兜很难伺候吗？好几天没有睡好觉。”

　　谢斌赶紧赔笑，“欣彤姐辛苦啦，要不你也给自己放个假？让朦朦帮你看店，我也带你去玩几天。”

　　邹欣彤瞪了谢斌一眼没理他，拉着陈敏涵的手看了看，“不错，没有被边疆的风给吹坏，看你笑的这么滋润，这一路上幸福了吧。”

　　对于陈敏涵跟谢斌的关系，邹欣彤是了如指掌，“走，回屋子给我看看，你都带了些什么好东西。”说着拉着陈敏涵的手跑屋里去了。

　　谢斌一个人将车上的东西卸下来放好，然后提着一包普通玉料来到隔壁别墅。推门进去却没看到人影，倒是有声音从卧室里传出来。

　　谢斌放下玉料，悄悄走过去从门缝一看，却看到陈敏涵跟邹欣彤两个人正在换衣服。其实已经换好了，都穿着维族女孩子跳舞时穿的那种服装，上边像是小裹胸，下边又像是透明的纱裙，中间露出一大截的腰肢，脸上还带着那种特有的面纱。

　　谢斌猛然一看，还以为真的来了两个边疆姑娘呢。尤其是陈敏涵跟邹欣彤两个人的身材各有特色，一个苗条修长，一个丰满圆润。看着两个玲珑诱人的女人在那里自得其乐的摆着姿势，谢斌在外面不淡定了。

　　不过毕竟有邹欣彤在，谢斌还是克制了一下，装作毫不在意的模样咳嗽一声，“欣彤姐，不出来看看玉料质量如何？”

　　邹欣彤脸色猛的一红，不过很快就掩饰过去，娇笑一声拉开房门，抛了个媚眼道：“进来看看，朦朦给我买的这一套衣服如何？”

　　谢斌看着那一个圆润的肚脐眼，口干舌燥的不知道该说什么好，半响才说道：“很好看，很好。”

　　邹欣彤被谢斌火辣辣的目光盯的有些害羞，不过还是强忍着羞意大咧咧的说道：“你也不知道给我买点礼物，白疼你啦，还不如朦朦呢，出去出去，我要换衣服啦。”

　　邹欣彤害羞，陈敏涵却不怕这点小场面，以前做模特的时候，经常是穿着泳衣四处跑的，这种半透明的舞裙还真不算什么。朝谢斌隐蔽的眨眨眼，然后把谢斌推出门去，两个人在卧室里换衣服。

　　谢斌听着卧室里隐约的嬉笑声，这心里像是有一只小兔子似得蹦蹦跳跳，不得安宁。好在两个女人很快就换好衣服出来了，让谢斌暂时压下自己的火气。

　　“我看看你买的料子怎么样。”邹欣彤说着打开提包，抓起一把和田玉放在手里，细细看了看点点头，“不错，正是我需要的东西，谢斌，那边能长期供应吗？”

　　“这点你不用担心，我给你个联系方式，以后想要什么料子直接跟那边联系就行，不说能便宜多少钱，最起码不会让你多花冤枉钱，也不用怕有人会以次充好。”谢斌站在门口搂着陈敏涵的腰肢说道。

　　邹欣彤点点头，“那就行，前几天让陈师傅他们加工了几件和田玉把件出来，拿着问了几个客户，都说不错，甚至还有两家已经下了订单，只要一个要求，那就是同样得挂上咱们一品鉴出品的牌子。”

　　一品鉴能有这么好的口碑，确实是出乎谢斌的预料，最开始的目的倒也没错，是想着把一品鉴做成一个品牌，但是不是这种普通物件的，而是专营精品的。

　　别看这些普通物件单件不怎么值钱，可是想要形成独立的品牌却非常难，这么多年了，不管是和田玉还是翡翠，都没有什么太过明确的品牌。倒是有一些地域性质的口碑，比如说“平洲扣”之类。

　　至于类似一品鉴这样的品牌，还真没有，或者不成规模。现在小点的珠宝店雇不起雕工，大点的珠宝店又只供自己使用，剩下的那些大都是家庭作坊式的运作，少有一品鉴这种模式。

　　但要说一品鉴出品的东西的质量就要比别人的东西好出多少？那也不见的，最主要的原因还是谢斌最开始就将一品鉴的名气打了出去，档次也被抬高了许多，然后做这种批发生意，效果自然要好。

　　要是换一个人，想要将一家这么小的珠宝店打出名堂本身就不是一件简单的事情，更别说达到一品鉴这样的高度。

　　回到自己的地下室，谢斌这才将那块捡来的玉石拿出来，捧在手里细细端详。这一块玉石是标准的籽料，带着暗红色的糖皮，但是很薄。大小也就刚比谢斌的拳头大那么一点点，倒是适合做一方大印，或者大一点的把玩件甚至摆件都可以。

　　拿刻刀将底端的一层糖皮轻轻挂掉一点点，露出了和田玉那特有的色泽，看上去就跟谢斌在阿依慕家看人宰羊时看到的那种羊板脂，细腻而光滑，似透非透的露出莹莹的光泽，这还是没有经过打磨呢，要是经过加工打磨之后，这色泽会更诱人。

　　再次细细观察，谢斌对自己的好运更是满意，这么一块随手捡来的玉料，品质比他从老巴郎家买的那几块还要好，而且个头还这么大，拿出去绝对是极品中的极品。别说一克六万块，就是八万块十万块，估计也买不到这样的料子。

　　这么拳头大的一块，少说也有一千克，这价值简直没办法估量，碰上喜欢的可能出家会更高。不过谢斌才舍不得出手呢，他已经在计划着做一个什么样的物件好了。

　　话说谢斌自己是很少会把玩自己做的东西，但是这块预料实在太好了，让谢斌有些爱不释手。说的迷信一点，这是上天的恩赐，要是也拿出去换钱，会折福的。


第一百七十五章 鱼水情

　　谢斌本来还想着让谭蕊帮自己做一份设计图的，但是转念一想，又放弃了这个想法。谢斌自然不是舍不得那份工钱，而是觉得自己要留着把玩的东西，最好还是自己设计的较好，这样以后拿在手里，感受也比较舒服。

　　反正谢斌不着急，一时间没有什么好的创意，可以慢慢想，玉料留在自己手里又不会跑掉。反倒是陈建军要的物件得赶紧给他做出来，过了二月二他就要订婚了。

　　陈建军订做了两件物件，一件是要送给他老丈人的，已经做好了，就是那一件春带彩的翡翠鸳鸯；这第二件是陈建军要送给刘明娜的，同样也要好好斟酌一下才行。

　　谢斌经手的和田玉并不多，雕刻和田玉的经验也不算太丰富。按常理来说雕刻和田玉的时候跟翡翠差不多，其实并不是这样的，因为和田玉的质地跟翡翠有很大的差别。

　　翡翠油性很大，紧密性非常好，不容易沾色，尤其是上等翡翠更是如此。而和田玉则不同，密度虽然也不小，但是料子内部却有着一定的间隙，渗透性比较强，要不然也没办法做印章。

　　在雕刻的时候，其中的差别还是有的，尤其是这种极品和田玉，谢斌更得小心谨慎，一不小心毁掉一块，那真是哭都找不到地方。

　　挑出一块重量刚过八十克的顶级羊脂玉，谢斌好好端详一番，心里有了计较。这一块不大的玉石成长椭圆形，一面带着细密的橘红色外皮，一面却是纯白色，看上去好似一条小鱼儿一般。

　　心里有了计较，谢斌也像模像样的画了一份设计图。别说，谢斌现在还真就差不多能出师了，虽然还略有瑕疵，但不是其他问题，是因为动手的次数太少，以后多画几次，经验丰富了这水准自然也就提升了。

　　说实话，谢斌很少做把件挂件，大部分做的都是摆件。不是因为别的，主要是因为把件和挂件这些东西都不能将谢斌雕刻工艺中的奇特之处发挥出来。

　　为什么呢？因为把件和挂件是要经常拿在手中或者挂在身上的，如果物件上有太多的镂空和太细致的雕刻，一个是容易损坏物件；再一个是手感不好，摸着不够顺滑。

　　所以想要做这种小一些的把件，谢斌自己那善于精雕细琢的手艺就得收着点。不然的话，这东西雕出来之后没办法玩啊。

　　因此谢斌设计的这一幅设计图比较简练，连那些线条都不太深，最大程度的发挥出玉石带给人的那种美妙触感，也最大程度的保持了这一块玉石的原本形状。

　　话说这东西可不是翡翠，本来就不大，要是再扣扣挖挖的，能减去一半的重量，得不偿失。不过谢斌还是别出心裁的将玉石背面的橘红色外皮利用起来，像是在做竹雕一样，使用留白技法刻出图案和线条，让玉石的表现力更强。

　　那么说谢斌雕刻的是个什么东西呢？不是别的，正是一条鱼，一条欢快而喜庆的红鲤。红色的鲤鱼本来就是喜庆吉祥的象征，现在一条普通的红鲤也能卖出几百块，品相好点的上千上万都不含糊，要是再名贵一些，价格可以媲美一些古董呢。

　　这一块玉石得天独厚，披了半身的橘红色外皮，这一层外皮又正好能够被利用的上。要知道籽玉的外皮多多，但是不是所有的外皮都可以留着的，有的外皮很是丑陋，一般都不堪大用。

　　画图用了半天的时间，下刀却连三个小时都没用完，就已经完工了。一条活灵活现而又质朴祥和的红鲤出现在谢斌的面前。谢斌看了看，又在红色鲤背的一侧刻下一行小字。“山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。”

　　当然，打磨的功夫不能省，尤其是对这种把玩件来说，打磨工夫的重要性甚至还要超过雕工，因为这是要拿在手里把玩的。

　　末了，谢斌又切了一小块黄花梨木，削成一个长方块，雕上花草纹饰，中间刻了几个小的篆字，“如鱼得水，不离不弃”，又在木料中间穿了一个小孔，穿上明黄色丝绳打了两个结固定住，再穿到刚刻好的鱼形把件上系好，一件极品和田玉的“如鱼得水”把件就完工了。

　　谢斌拿着这一件小把玩件端详一会儿，又攥在手里感受一下，觉得没什么遗忘，这才用御守盐清洗一遍，用棉布轻轻拭干后装进包装盒里。

　　说道御守盐这东西，其实就是从大海里提取的一种盐分而已，但是却是清洗玉料的好东西，不会腐蚀玉料。不过也不可经常使用，不然的话对玉也没什么好处。

　　谢斌记得又一次在网上看到一则消息，说是玉石这东西必须要每个两三个月用御守盐清洗一次，说是要消磁，还说盘玉盘的久了，玉石上的那一层“包浆”是人体的死皮组织，会让人得皮肤癌，还说人们不用御守盐是因为跟倭国的仇恨，才使的人们使用盘玉这种极端的手段。

　　事实上呢？这只是一番狗屁不通的言论。玩玉的人都知道，在盘玉的时候，是要先洗手的，保证自己的手很清洁之后才能下手盘玉。而且玉石表面形成的包浆也不是什么死皮组织，而是附和在玉石表面的油脂。而且盘玉这一传统已经传承了数千年之久，怎么会是因为憎恶倭国的御守盐才盘玉的？倭国在数千年之前还TM是一群野人呢。

　　而且再说了，要是盘玉对身体不好，会得皮肤癌，人们又不愿意用御守盐来清洗，完全可以用别的清洗剂啊，难道就因为憎恶御守盐就心甘情愿的被传染上皮肤癌？自从有玉石和盘玉这个传统以后，还真没有听说过那一个人因为长时间盘玉会得皮肤癌的，反倒是各种好处都有。

　　当时谢斌看到这则消息的时候，当真是哭笑不得，他真的想不明白这种完全没有逻辑可言的话语，怎么会从一个专家的口中说出来。难道这位“专家”是在给御守盐做广告吗？

　　那位专家怎么想的不重要，重要的是有一些人明明什么都不懂，却又偏偏装作懂行的样子胡言乱语，他自己胡言乱语也就罢了，还把一些好东西被弄的面目全非，使得一些不明真相的人也跟着胡言乱语。三人成虎，时间长了好多东西就变成了人人喊打的糟粕。

　　就像上边的这一则消息，本来盘玉这东西，完全是个人兴趣。可是被那位“专家”一说，就变成愚昧无知和心胸狭窄的表现。这也是谢斌懂行，要是谢斌不懂行的话，说不定也真被这位“专家”给吓住了。

　　事实上呢？玉石经常清洗时没错的，你就是天天用御守盐去清洗，那也无关紧要，反正对身体也没什么坏处，你爱怎么弄怎么弄，但是无端污蔑“盘玉”这一传统，实在让人无法接受。

　　好吧，上边只是谢斌自己在心里的吐槽而已，盘玉这一传统也不会因为这么一个破绽百出的谎言而被抛弃，反而是越来越多的人喜欢盘玉了。只要自己讲卫生，不随便接触不干净的东西，盘玉完全可以当做是一个修心养性的过程。

　　其实呢，盘玉本来就是把自己和玉石逐渐融为一体的一个过程，以到达那种神念相合的一个境界，并且时时要提醒自己，让自己的心性跟玉石保持一致，使人变成如玉一般的谦谦君子。

　　可你要是在心里暗暗厌恶和恐惧玉石会带给你伤害，那你还佩戴玉石干什么？这岂不是跟某些倭国人一个德行了？时间长了别说修心养性，都被吓出精神病来了。

　　废话不多说，谢斌将陈建军订做的两件好东西给装好，给陈建军打了一个电话，然后直奔陈建军的别墅去了。

　　陈建军的海滨别墅又重新装修了一番，这就是他结婚以后的家了。别说，这别墅焕然一新，换了一种风格之后，看着是挺顺眼的，不像以前那样，不像个别墅反而更像是一家庄园式KTV，乱糟糟的。

　　现在清一色的浅色装饰，明快而欢乐，带着一些海蓝色的饰物，看上去真的像是要融入这一片沙滩之中。也不知道是刘明娜亲自装修的还是找人装修的，这可是绝对的大师级作品。看样子陈建军为了结婚，是真的下了血本了。

　　谢斌刚下车，一条小狗就窜了过来，喉咙里发出低沉的吼声，瞪着谢斌这个陌生人。

　　刚开始被吓了一跳，不过随即就笑了，这小家伙倒是挺威武的，这么点大就有这样的威势，还真不愧是陈建军花了五百多万买来的。不过别说它还小，就是李婧婧家那一只大藏獒谢斌都不怵。

　　陈建军很快也出来了，朝着小布点藏獒吼了两声，小家伙摇摇晃晃的跑回笼子里去了。谢斌看着也挺有意思的，“这家伙好养不？”谢斌前些日子光听陈建军说是买了一条藏獒，这才是第一次见。

　　陈建军脸上的笑容都快溢出来了，“还行吧，就是太凶了，除了我跟你嫂子之外，其他人是见谁吼谁，这长大了可不敢放养，得天天关着才行。”

　　谢斌哈哈大笑，“你就知足吧，不吼你这个主人。”藏獒听着很威风，也有好多人慕名而买，可事实上藏獒不是小说中那样听话温顺的宠物，这家伙要是急了，敢连主人也一块扑倒，除非你这个主人对他很好，能彻底收住它的性子。


第一百七十六章 夜半惊梦

　　要是单从聪明程度和听话程度来讲，藏獒跟其他的一些顶级犬类比起来还是有一些差距的。然要是看家护院什么的，这家伙绝对够格，甚至在一些人老人的眼里还能辟邪镇宅呢。

　　只是像谢斌的兜兜，不用拴着都敢带着上街，只要你不挑衅它，它才不会理会陌生人呢，除非是看家的时候。可藏獒这东西你敢带着上街吗？别说不栓链子了，就是你拴着它，那也看着挺危险的。成年藏獒要是发起狂来，一般的成年人可拉不住。

　　要不然的话，谢斌也不会就选一只黑背而不是买一条藏獒了，藏獒养起来太费心思，太累了。不过此时看着陈建军这小家伙，倒也挺可爱的，据说还是纯种的，谢斌也不知道这血统到底有多纯。

　　谢斌转身从车上拿下两个盒子，“呐，幸不辱命，没有耽误你结婚，看看满意不？”

　　陈建军笑道：“你的手艺我放心。”不过还是迫不及待的打开了盒子。看着那一件春带彩的交颈鸳鸯戏莲叶摆件，赞道：“果然厉害，我就知道你这家伙不会让人失望，虽然我不太懂这东西，但是看着确实是舒心，我都想留下来了。”

　　谢斌挪揄道：“到时候跟你老丈人要回来不就是了，反正他就一个女儿，迟早也都是你的。”

　　陈建军瞪了谢斌一眼，自己也乐了，“你这么一说，我还真的赚大了。”说着又朝谢斌道：“不过我可没你这个本事，真正的财色兼收，你不知道羡慕死多少男人呢。”

　　谢斌嘿嘿笑道：“那不是羡慕就能羡慕来的，缘分，再说了你自己这么有钱，而且生财有道，也会羡慕吗？”

　　陈建军叹口气道：“我这算是有钱？比起你来都差的远了，妈的，上次在首都都被人鄙视了。”

　　谢斌愕然，“不至于吧，黑子哥虽然不算大富，但是一年好几亿的收入，谁敢鄙视你？”

　　“好几亿？”陈建军难得的有些沮丧，“你是不知道，首都的那一帮孙子们可不像我这样，走点关系赚点辛苦钱都战战兢兢的生怕被人逮着小辫子，他们那一群家伙实在太疯狂了，简直就是肆无忌惮，唉，跟人一比，我特妈的就是一乡下的小农民。”

　　谢斌一听明白了，陈建军在首都是真碰上某些狠人了。想想也是，陈建军好歹不捞偏门，只是利用自己的关系和人脉，弄点差价回扣以及关系费之类的利润。这几个亿看似不少，但是对首都的某些二三代来说，却真算不得什么，那些人的背景和人脉可要比陈建军硬。

　　而且陈建军的家教虽然不能说多好，可是也不松懈，陈建军虽然浪荡，但是一些原则问题却不敢触犯，而且他好歹也是军人出身，这点境界还是有的。

　　但是那些二三代们，那里会管这些，虽然新闻上报道的非常少，但还是有蛛丝马迹流露出来，稍微用点心就能了解到一些内情。

　　拍拍陈建军的肩膀，谢斌安慰道：“黑子哥，跟他们比那个有什么劲儿，咱自己活得快乐就是了，那些孙子们说不定什么时候就栽跟头了，哈哈，这可不是以前那个时代了，有些消息是锁不住的，一旦漏出来，够他们受的。”

　　陈建军跟着笑道：“这个我自然清楚，就是不爽而已，唉，看来我也就能在咱们岛城当当土霸王了，别的地方那水太深了。”

　　谢斌将手里的“如鱼得水”玉把件递过去，“别想那么多啦，就是他们也不敢随便欺负你，想那么多干什么？看看这个满意不，这可是我特意跑到和田去买来的料子，顶级的羊脂玉，世界上最好的软玉。”

　　谢斌这话多少有点夸张，但是也算是事实，这块玉就是个头小了点，要是再大点，每克也能卖到五万多。但是无奈陈建军并不怎么识货，是外行中的外行，找谢斌订做这样的玉石，也是投刘明娜所好。

　　陈建军接过玉石看了看，没说其他东西，只是看着上边的乐府词表示很满意。这点文化知识他还是能够理解的，以前那电视剧《还珠格格》的主题曲不就有这个意思嘛，当时大街小巷男女老少的都会唱那么两句的，“当山峰没有棱角的时候，当河水不再流……”

　　看陈建军满意，谢斌也就准备回去了，却不妨陈建军一把拉住他，“别急着回去，晚上在这里吃饭，我弄了一头小羊，上午送去宰了，等等就能收拾干净，晚上一块喝羊汤，吃烧烤。”

　　陈建军这话要是放在以前吧，谢斌或许会流口水，但是现在才吃过边疆的羊肉，对陈建军的手艺就真没什么兴趣了，再说在岛城能弄到什么好的小羊？谁知道是不是饲料养大的？哪里有草原放养的羔羊好吃？

　　不过看陈建军一脸的兴奋，谢斌也不好意思打击他，点点头道：“那好吧，咱们也好久没聚聚了，过年的时候都没能一块喝酒，今天一并补上。”

　　过年的时候，谢斌忙着陪李婧婧，陈建军也忙着应酬，两人也就是通了几个电话而已，这才是新年之后的第一次聚会。不过两人现在的关系很好，不太讲究这些，一般都很随意的。

　　果然谢斌坐下没多大会儿，有人开着一辆皮卡送来了一包羊肉羊排的什么，羊杂也在，不过是分开放着的。羊杂碎做好了倒是不错，但是没有一定的手艺还真就做不来，那样很倒胃口。最起码陈建军和谢斌都做不了这东西，直接扔给小藏獒了。

　　剩下的羊排什么的，谢斌跟陈建军一起动手，剁拔剁拔收拾干净，将肉块和大腿什么的都处理好，准备好调料，就等动手了。

　　陈建军给刘明娜打了电话，谢斌则干脆把陈敏涵和邹欣彤全都叫来了，反正都不是陌生人，而且以后肯定要经常见面，谢斌也就不管刘明娜那好笑的目光了。

　　刘明娜对谢斌的底细可知道的一清二楚，当时在丽江，谢斌跟郁馨雁打的火热，这是好多人都知道的事情，尤其是刘明娜。此时再看到谢斌身边又有了陈敏涵和邹欣彤两个风格迥异的大美女，也不知道该说谢斌什么了。

　　当然刘明娜也不至于就鄙视谢斌，她好歹也是在官场上混的女人，虽然因为家庭的关系不去参合那些乱七八糟的事情，但是八卦还是知道很多的，对这样的事情早就见怪不怪了。

　　两男三女五个人看上去倒是相处的不错，玩的很开心，吃的也很爽。陈建军这里的烧烤工具都是全套的，谢斌亲自动手，烤了一大堆的肉串，几个人吃的相当过瘾。

　　谢斌跟陈建军两个人也喝了点小酒，不过有女人在，也没多喝。

　　晚上十点多的时候，谢斌准备离开，却看到手机响了，是个本地的陌生号码。谢斌接通问道：“你好，哪位？”

　　“斌哥，是你吗？我是嘉嘉？”对面是一个女孩子的声音，听上去很急切。

　　谢斌一愣，嘉嘉？嘉嘉是谁？过了两秒钟才想起来，嘉嘉就是在那边会所里认识的一个陪酒女孩子么，“嘉嘉啊，什么事情？”

　　“斌哥，孙明哲要找你麻烦，还有好多人，看上去都是些公子哥，你要小心点。”嘉嘉在那边急切的说道。

　　谢斌一愣，没想到嘉嘉打电话会是特意告诉他这件事儿。想到孙明哲的狠辣手段，谢斌的心就沉了下来，尼玛，我还没有找你算账，你反倒是又想找我麻烦！至于什么公子哥，谢斌并不在意，一些公子哥儿而已，估计也就是喝了酒吹吹牛，他们没什么本事。

　　只是想到孙明哲竟然又跑回岛城来了，谢斌这心里的火气就烧的越发的旺盛。上一次孙明哲跑得快，醒酒之后立刻跑往首都了，让谢斌一肚子的气没处撒。后来在首都倒是碰到过他一次，但是那时候也不适合动手。

　　想不到他孙明哲竟然还敢回来，谢斌想到这里笑了，难道孙明哲认为找几个什么公子哥撑腰就没事儿了？

　　而一旁的陈建军还有邹欣彤等人听到谢斌说了一个女人的名字，还叫什么“嘉嘉”，陈敏涵三个女人自然是以为谢斌的相好，而陈建军却一下子想起来月色山庄的那个陪酒女，又看到谢斌的脸色有些变化，心里有数没有多问什么。

　　等到三个女人没注意，陈建军才问道：“怎么回事儿？那女人纠缠你了？”

　　谢斌摇摇头，“孙明哲回来了，而且还有一些什么公子哥，说要找我麻烦，嘉嘉陪他们的时候听到的，刚才在厕所里给我打了个电话。”

　　陈建军冷冷一笑，“还敢回来，我让他再也出不去。”说着又拍拍谢斌的肩膀，“今晚上就别回去了，明天一起找那小子算账。”

　　谢斌摇摇头，“没事儿，他们现在还在喝酒呢，想要动手估计也是以后的事情了。”谢斌说是这么说，但是却不怕孙明哲再动手，这一次有了防备，谢斌自然会有什么问题，只是想着该如何抓住这小子的尾巴，让他乖乖的认栽。

　　陈建军一想也是，也就没再勉强，“那行，路上小心，明天我们一起动手，保证不让那小子溜掉，在首都我拿他买办法，但是到了岛城，哼哼。”

　　到了岛城，陈建军自然不怕这些小猫小狗一样的人物，只要不是比陈家还牛的就没有问题。


第一百七十七章 满地狼藉

　　谢斌从陈建军那里离开，一路上小心戒备，并没有发现什么意外，顺顺利利的回到了别墅小区。陈敏涵跟邹欣彤都不知道谢斌跟孙明哲的恩怨，也不知道曾经发生过的意外。

　　在车上还追问谢斌电话中的“嘉嘉”是什么人，什么时候勾搭上的。

　　谢斌也一路说笑，在表面上没有露出任何凝重的神色，放佛什么事情也没发生过一样。一直顺利回到别墅，谢斌才暗暗的松了一口气。他自己不怕什么，却担心邹欣彤陈敏涵跟着受到伤害。

　　看看家里，也没什么不正常的事情，监控报警器什么的也都好好着，谢斌也就将自己的担心放在了心底。再说了，孙明哲再厉害，也不可能闯到自己家里来行凶啊，那样别说孙明哲一个商人之子，就是一方大员也不敢轻易承担。

　　只是谢斌却没想过，孙明哲既然敢安排人给他谢斌一次“意外”，那么也肯定没少给其他人安排过，对这些丧心病狂的人来说，是没有什么道理可讲。

　　本以为暂时无事的谢斌，半夜两点多就被急促的电话惊醒了，一看却是店里的保安打来的。一品鉴的保安是从李家别墅那边抽出来的，他们都有谢斌的手机号码。

　　谢斌接通问道：“刘哥，什么事儿？”

　　“您好，我们是香江路派出所民警，你是一品鉴的负责人吧，你的店出事儿了。”

　　电话里的内容让谢斌大吃一惊，连忙坐起来，“保安都怎么样了？”听到接电话的是警察，谢斌的心一下子就悬了起来，难道出人命了？

　　“他全身多处骨折，马上就要被送到医院去了，你这里全被砸了，赶紧过来配合一下工作。”

　　谢斌的睡意一下子就全没了，从床上跳下去，也不顾不得其他，开车直奔市区。路上谢斌恨恨的锤着方向盘，将车开的飞快。一直以来光是注意自己跟陈敏涵他们的安全了，却是忽略了店里的状况。要是保镖老刘有个什么三长两短的，谢斌就是内疚死也没什么用，老刘完全是被谢斌连累的。

　　到了自己的店面，谢斌也别眼前的惨状给吓了一跳，特制的金属自动卷帘门被撞的扭曲到大厅里，而大厅里面却是满地的玻璃碴子跟翡翠碎片，在灯光的照耀下，闪着白惨惨的反射光。连那一尊谢斌喜爱之极的关公雕像也被人推倒在地上。

　　不过估计是这尊关公像在一堆翡翠中很不起眼，又或者是他们不敢太过得罪关公，心存敬畏，下手的时候手下留情了，所以看上去倒是没有受到太大的损伤。

　　但是这些完全不足以抵消谢斌的怒火，看着在一旁拍照的警察，谢斌并不认识，走过去问道：“你们是香江路派出所的，麻烦你们了，但是这案情重大，你们怕是担不起。”

　　那个领头的警察听了有些不悦，但是却也没说什么，点点头道：“我已经通知了上级，会有刑警来取证勘察的。”

　　谢斌没有多说什么，点点头道：“市局刑警队长老郭跟我是朋友，麻烦你们先看着现场，我要到医院去一趟，看看伤者，伤者送到了那个医院？”

　　“市二院。”

　　谢斌不再说话，上车直奔医院，找到急诊科还有主治医生，简单问了一下情况，老刘的情况并不算严重，但也不能马虎，主要是全身多处骨折，带有一定的颅内伤害，治疗时间可能有点长，现在只是先把他抢救过来，等救醒之后才能做接骨等后续手术。

　　老刘听着听老气的，其实也才刚刚三十五岁而已，不过是为人比较老成，所以谢斌他们一直称呼他为老刘。这一年相处下来，也都有感情了。谢斌实在没有预料到，自己惹得仇恨会落在老刘的身上。想到这里，谢斌的就恨的牙根痒痒。

　　听说总体情况还算不错，谢斌这才稍微放心一些，交了医疗费，又帮着买上各种生活用品，还填了一些协议书，等几圈忙完下来，已经五点多了。

　　这个时候，谢斌才打电话给邹欣彤，“什么事儿啊，这么早的骚扰人？”邹欣彤在电话里还迷迷糊糊的，满是不悦。

　　谢斌沉声道：“欣彤姐，一品鉴昨晚出事儿了，老刘也被打伤了，赶紧起来吧。”

　　“什么？”邹欣彤一个激灵猛然坐起，“你说什么？”

　　谢斌将情况简单说了一下，不过却没有告诉她到底是什么人干的。

　　邹欣彤咬牙切齿恨恨道：“什么人我跟们有仇？竟然这么狠，还把老刘给打伤了？”

　　谢斌暗暗愧疚，但依然没说实情，“可能是我们无意中惹着谁了，欣彤姐，你开车的时候小心点。”

　　挂了邹欣彤的电话，谢斌又通知了李家别墅的保镖头子李叔。当得知老刘被人打伤的消息之后，李叔怒火冲天，恨不得要把那伙人撕碎。

　　不过谢斌没有让他乱来，只是让他找个人守着老刘，不要将这个消息透露过自己的老丈人一家。

　　李叔问道：“你小子是想自己动手吗？这可不行，到时候一定要带上我，不然我现在就告诉李先生去。”

　　谢斌扯扯嘴角，“李叔想要动手，我自然欢迎，正愁着人手不够呢，不过还是先等到找出凶手再说吧。”

　　李叔狠狠道：“妈的，我的兄弟们在部队的时候都没有被人欺负过，想不到竟然有人敢在太岁头上动土，唉，老刘也真是的，丢人丢到家了，竟然被人打趴下了。”

　　返回一品鉴的时候，现场已经被封锁了，刑警队长老郭和几个技术人员正在取证勘察。看到谢斌，老郭朝谢斌招招手，“过来跟你说点情况。”

　　谢斌跟着老郭走到离人群远一点的地方，“郭队长，什么情况？”这郭队长在谢斌跟薛雨莹认识的时候就认识了，后来又打过两次交到，一起喝过两次酒，交情虽然不能说多深，至少也算是朋友了。

　　“根据现场情况来看，这些人就是冲着你的一品鉴或者说冲着你来的，而且几乎没什么掩饰，除了车牌被遮住之外，行凶的人连头套都没戴。”说着指指金属自动卷帘门，“看那里，他们是直接开着车冲进去的，在冲进去以后就把保安给撞伤了，随后从车上下来十二个人，将你这里给全砸了。”

　　老郭说着指指一品鉴周围的几个摄像头道：“他们也不知道是完全不在乎被拍到还是说没有想到还有监控，大部分人都拍到了真实面孔，不过因为是晚上，不怎么清晰，想要辨认出来可能需要一段时间。”

　　谢斌点点头，心里有数，知道这事儿绝对跑不了孙明哲。不过现在说这些还早，谢斌问道：“那能知道他们的车跑到什么地方了吗？”

　　老郭点点头，“刚才让提取了附近几个路口还有高速路口的监控电子眼，发现他们是在上午从兰青高速下来的，晚上一点半左右从岛城大学那边过来，目标很明确，直奔你这里，行凶之后的半小时，从海底隧道穿过黄岛，然后往日照那边去了，至于其他的动向，暂时还不明朗。”

　　谢斌默默无语，这些东西是警察需要的，他谢斌只需要知道那些人现在藏到了什么地方就可以了，要是警察真把他们抓起来，谢斌反而不好动手。

　　以孙明哲那些人的家世和能力，这样的犯罪几乎不可能被判刑，最多就是赔偿损失罚款道歉之类，大不了拘留几天，就算是真的被判刑，估计也就是几个月的事情，对他们而言，实在算不上是惩罚。

　　“那就麻烦郭队了。”谢斌客气一下又问道：“我可以看看监控吗？看看是不是什么熟人。”

　　郭队长笑道：“正在整理中，再等等吧，肯定会让你看到的，另外我们需要了解一下你的情况，尤其是跟你发生过摩擦的那些人，好尽快破案。”

　　谢斌拧了拧自己的眉头，苦笑道：“没有，我这个人的性子你也不是不知道，还真的很少跟什么人结仇，除非是我无意中惹到了某些人，可这样我就更没印象了。”

　　郭志达跟谢斌打过几次交道，自己觉得能把谢斌的性子摸个差不多，觉得谢斌还真就像他自己说的那样，不会轻易跟人结仇。再说了，郭志达知道谢斌跟薛志安的关系不错，因此也就不再多问，反正他做好自己的本职工作就可以了。

　　话说这可是一个大案，按照谢斌的说法和大概的排查，这些被砸碎的翡翠首饰和各种装修加起来总价值超过了千万之多。其实呢，这也是刑警队的人不懂行情，只看那些标价牌计算价格了，却不知道那标价牌的价格中到底有多少水分。

　　谢斌自然不会提醒他们，反而是将那一件老海黄雕的关公像特意指出来，“郭队长，这一件东西可千万保管好，别看这不起眼，其实这里数它值钱，前段时间有人出价三千万我都没舍得卖，千万小心。”

　　郭志达被吓了一跳，他还真没想到这一件不起眼的木雕竟然这么值钱，不过想到一品鉴的名气，再想到谢斌的故事，也就不敢怠慢，吩咐手下人要格外小心。再说这些损失等到立案之后，还要找专家进行价值认定的，也不怕谢斌说瞎话。

　　而且以谢斌的身价，也没必要在这点小事情上说谎。郭志达的消息就是再不灵通，也能够知道谢斌的真实家底，尤其是过年前的二十三亿，在岛城几乎被传的神乎其神了。

　　邹欣彤看到谢斌，脸色也是煞白，她根本没有想到一品鉴会碰上这样吓人的事情，这是冲着店铺来的，要是冲着她跟陈敏涵去，她们能躲得过吗？

　　不过邹欣彤还是比较镇定，低声道：“谢斌，我估算了一下损失，大概在叁佰万左右，当然没有算你那一件关公像，有一些翡翠首饰还是完好的，没有被全都砸碎。”

　　谢斌点点头，拍拍邹欣彤丰润的肩头安慰道：“欣彤姐，你也不用太担心，他们也不敢真的故意伤人，而且我让人帮忙给你找保镖了，下午应该就能找到。”说着又看看一地狼藉的一品鉴：“等到警察取证完毕，你带人先打扫一下，然后放几天假吧，等这件事情处理完了再开业，反正主要的买卖不受影响。”

　　邹欣彤心有余悸的点点头，“我明白了，另外我还得去看看老刘，老刘现在怎么样了？”

　　谢斌摆摆手，“老刘的情况不太严重，不过现在你去了也看不到他，在重症监护室呢，我已经找人照顾他了，你先把这里的事情处理好，剩下的事情就不用管了，警察要是问你情况，你就说什么都不知道。”

　　邹欣彤这个时候倒是非常听话，乖乖的点了点头，然后就不再问什么了，只是嘱咐谢斌自己也注意点安全。陈敏涵在这个时候虽然不如邹欣彤那么冷静，但是也很不错了，只是有些后怕而已，抱着谢斌不愿意松手。这个时候谢斌也不管其他人的目光了，吻了吻邹欣彤的嘴唇，低声道：“没事了，不用担心，我给你们找了个保镖，下午就能到，以后有事儿不要一个人乱跑就行。”

　　陈敏涵弱弱的点点头，在感觉到自己失态之后，迅速跟谢斌拉开了距离。

　　三人虽然没什么心情吃早饭，但是这事儿已经过去了，而且掌握了大部分的证据，邹欣彤跟陈敏涵的心里都好受了很多，在一旁的早餐店多多少少吃了点东西。

　　随后谢斌跟着郭志达到刑警队介绍了一些简单的情况，又看了看那些监控。监控不太清晰，但谢斌还是从身形上认出了两个人，一个是孙明哲，另一个就是余子正，也就是余菲的哥哥。

　　认出这两个人来，但谢斌没有跟郭志达说，只是说视频太模糊了，看不清楚。郭志达也没办法，视频就这样，他哪怕是知道谢斌隐瞒了什么，也只能把这怀疑放在心底。要是谢斌干脆不追究了，郭志达反倒是乐的轻松。

　　郭志达干了将近二十年的刑警，一看这伙歹徒的手段和做法，就知道这些人不是什么一般人，有钱是最简单的，光看开着的那些车就知道了；其次是这些人全完不将法律放在心上，说明平时也都是一些横行霸道的主。

　　平时这样的人一个就够那些警察们难受了，更别说一下子出现了这么多。但现在谢斌要立案，却又不说出实情，郭志达也只好跟着装糊涂了，反正受损失的也不是他郭志达。


第一百七十八章 射击俱乐部

　　从刑警队出来，上了车给陈建军打了个电话。

　　陈建军估计跟刘明娜玩的太久了，还迷迷糊糊的没有醒来了，“谁啊，什么事儿？”一旁还能听到女声惺忪的说话声，显然谢斌的铃声吵醒了还在酣睡中的一对鸳鸯。

　　不过现在不是客气的时候，谢斌沉声道：“黑子哥，我的店昨晚被人砸了。”

　　陈建军一下子也清醒了，“怎么回事？”说着迅速反应过来了，“孙明哲？”

　　谢斌低声道：“嗯，情况可能比较复杂，黑子我，我先去靶场了，到那里再说。”

　　谢斌说的靶场是岛城的一家射击俱乐部，老板不是本地人，但是后台很硬，里面的设施非常齐全，各种大小火器都有，虽然价格贵了一些，但是服务却很周到，甚至还配有私人教练，既能教授枪法，也能预防各种意外。

　　陈建军发现这个地方后，带着谢斌来过两次，然后谢斌就时不时的到这里来开几枪过过瘾。虽然陈建军有关系能到部队里去玩，但那毕竟不是什么光彩的事情，为了省这点小钱而被人鄙视，不太值得。

　　看到谢斌这么早就来了，他的私人教练老赵笑着问道：“怎么这么早？今天要好好玩一场？”

　　这家射击俱乐部是亚洲第二大的俱乐部，不过不对散人开放，只针对会员，从终身会员到年费会员都有，而且收费不同服务也不相同。谢斌花了八十八万，办了个终身制的会员，不但可以随时消费，还可以拥有他自己的专用枪，私人教练以及其他的相关服务。

　　这俱乐部可不是只有枪械服务，其他项目也不少，说成是一家特色鲜明的综合性私人会所也可以，在这里吃吃喝喝什么的都不成问题，要是愿意还能找几个妹子陪你一起打枪。

　　最让谢斌满意的地方是，这家俱乐部的枪械确实是比较全，而且手续完全合格，是经过公安部门和政府以及射击协会等多方机构的允许才建立起来的。除了步枪猎枪之外，甚至还有一挺轻机枪，虽然款式老了一些，而且价格也贵了很多，甚至在玩的时候都要录像存档，但是却架不住这些人的喜爱啊。

　　话说在国内有几家俱乐部能弄到这样的大家伙？谢斌第一次玩的时候，抱着这家伙抠着扳机，“嗒嗒嗒——”的没用几秒钟，一个加大量的弹匣就倾泻而出。那种震耳欲聋的声音和强劲的后坐力，让谢斌的心情好半天没有平静下来。

　　不过那大家伙，一颗子弹就要十多块，几秒钟上下几千块就没了，一天下来玩个十来万也是常有的事情。但是这里客流依然汹涌，这一挺宝贝有的时候想玩还得先预约呢。

　　只是今天谢斌没有那个兴致，朝老赵摆摆手，“不用，随便玩玩就行，一会儿我朋友也要过来的。”

　　老赵笑笑没说什么离开了。反正谢斌是这里的老客户，一般手枪步枪或者猎枪什么的都可以随便玩，到时候自然有其他服务员为他服务。

　　谢斌挑了一把黑星，感受着枪身带给他的冰凉触感，谢斌的心情微微冷静了一些，压上子弹，打开保险轻轻吸了一口气，一手持枪一手托着持枪手，“啪——啪啪——啪——”几声枪响过后，那边立刻报出了成绩，“九环，八环，九环，十环……”

　　平均成绩九点二环，这个成绩相当不错了，这可是谢斌浪费了不知道多少子弹才练出来的。不过更重要的还是因为谢斌的身体素质眼力腕力以及协调能力都要强于一般人，要不然的话哪里能这么快练出这样的成绩？这可是真枪实弹，不是在玩游戏。

　　有的人第一次玩这样的手枪，都能够把自己手腕给挫伤，可谢斌第一次就能单手玩转沙鹰，让私人教练老赵一个劲儿的感慨谢斌的天赋。

　　玩枪或许刚开始只是出于爱好或者说好奇，也或者说是想感受一下枪械带来的激情。事实上，谢斌在这里最大的收获不是这些，而是在端枪瞄准的那一刻的美妙，那种冷静自信的感觉，在热兵器中寻找那一份属于自己的宁静。

　　那种感觉很奇特，激情中的平静，或许这是最恰当的形容词了。谢斌从进门开始，组装枪械，填压弹匣，打开保险到扣动扳机，整个过程行云流水不带丝毫的火气，好像他不是在玩手枪，而是写字画画做雕刻一般，大脑格外的冷静。

　　谢斌在这里有意无意的开枪射击拆卸组装然后再射击，半个小时后陈建军就到了，要知道这里可是在郊区，看样子陈建军是一刻都没耽误，挂了电话就跑来了。

　　当陈建军看到谢斌在一脸沉静的玩手枪时，才稍稍缓了一口气，“我还真怕你一个人杀气冲天的去找他们算账呢。”

　　谢斌放下手枪，看身边没其他人，也就不再顾忌什么，笑道：“怎么可能，我还没那么傻，没了你这个地头蛇，我可没那么大的本事。”

　　陈建军撇撇嘴：“你老丈人还不知道吧？”

　　“没，这些事儿不需要他们操心吧。”

　　陈建军眉开眼笑道：“要是你老丈人插手的话，这事儿就没我们的份了，那样多没意思。”说着哼哼一笑，“我们这次一定要让那孙子好好长点记性，竟然还敢来岛城捣乱，对了，你的店铺情况怎么样？”

　　“损失了一批首饰，昨晚值班的保安也受伤了，全身多处骨折。”谢斌摇摇头，“情况还不算是太严重，只是这些人好像跑日照去了，至于具体藏在什么地方，还不清楚。”

　　陈建军一听也没什么办法，“日照可不是咱的地盘啊，不太好弄，再说他们要是有心躲藏，咱们就是去了也不见得能找到人，除了孙明哲，还有其他什么人？怎么会往日照跑呢？”

　　谢斌沉思一下，“可能有首都的几个什么公子哥，有一个是余氏珠宝的余子正，也就是余菲的哥哥，过年前举行拍卖会，咱们在首都那家KTV见过，只是其他人具体身份还不清楚，不知道警察能查出来不。”

　　“跟孙明哲那样的人混在一起的，自然不会是什么大人物，别看首都的那些小王八蛋很混蛋，但是这点傲气还是有的，他们才看不上孙明哲这样的人呢，放心吧，不过怎么找到他们还真是个问题。”

　　谢斌忽然想到一个人，心里有了打算，心思孙明哲啊孙明哲，你往什么地方跑不好，偏偏往日照跑，你这也算是流年不利吧。

　　孙明哲倒不觉得自己这是流年不利，反而举得开心的很，终于将这一口憋了好久的恶气给吐出来了。想到谢斌看到店铺被砸时的脸色，孙明哲就高兴的想要仰天大笑。

　　不过一旁的余子正有些担心，“谢斌真的不会找到咱们头上吗？那人可不好惹，很麻烦的。”

　　孙明哲哈哈一笑，“放心吧，要是他不报警我还要担心他会下黑手，可是现在岛城的警察正在到处寻找凶手，我反而放心了，哈哈哈，抓住我们又能怎样？大不了赔点钱就，钱我们有的是，是不是？”

　　余子正听孙明哲这么说，也只好放下自己的心思，他虽然恨谢斌，但是却也不算是什么深仇大恨，只是看到自己父亲因为谢斌而丢掉了董事长的职务，自己的叔叔又被谢斌打的鼻青脸肿的，这才有了那些要报复谢斌的言论。

　　但是要让余子正真的动手对谢斌做些什么，他可没有那个胆量。只是碰到孙明哲以及另外一人后，几个人一说竟然都跟谢斌有大大小小的仇恨，然后一商量喝了一点小酒，然后临时起意就决心给谢斌一个教训。

　　孙明哲再傻也不敢当着这么多人的面说杀人的事情，只是提议砸了谢斌的店铺出气，这个提议正好，不轻不重的正好在这些人的可承受范围之内，只是那个保安的受伤让几个人有些猝不及防，他们甚至根本不知道一品鉴还有保安值班。

　　孙明哲看余子正还有些担心，笑着安慰道：“放心吧，警察一时半会儿是找不到这里的，也绝对不会想到我们就躲在岛城附近，等到风声过去之后，就什么事儿都没了。”

　　孙明哲话是这么说，其实心里却暗暗在想着，先看看谢斌是什么态度，再决定采取什么措施。尤其是上一次孙明哲借着酒意策划谋杀谢斌，事情失败后孙明哲心里恐慌躲到了首都。但是后来却更后悔，一是后悔不应该为了那么点小事儿就动手，再一个是后悔没能真的把谢斌给灭口。

　　现在好了，“意外”没能如愿成功，便给谢斌留下了把柄，一旦被谢斌找到真相，那可是了不得的大事儿。砸店这最多也就是治安事件，就是打伤人也没什么，但要是一旦涉及到故意杀人这样的字眼，他真的承担不起，要是引起别人的关注，对他孙家来说后果简直不堪设想。

　　所以孙明哲也是借这次机会，怂恿这些人一起撩拨一下谢斌，看看谢斌到底什么反应。如果有机会的话，他不介意再策划一次“意外”事件，将谢斌可能带来的隐患给消灭在萌芽状态。那样既能将除了心中的一口恶气，又能避免谢斌可能会捅出篓子。


第一百七十九章 围追堵截

　　不得不说，孙明哲的心思够毒也够谨慎，还特意拉上余子正这些人做垫背和掩护，要是真的出事儿了，也是这么多人一起担当，到时候说不定这么人的亲人一起用力，反而会什么事情都没了，这些人每一个的家庭都非同一般。

　　尤其是余子正，跟谢斌还有那么些拐弯抹角的关系，孙明哲觉得谢斌在追究的时候，肯定会有所顾忌，那样他孙明哲就能从容策划自己的计划了。

　　一群人在日照的帝豪会所里忐忑的等了一天多，没见任何事情发生，也没有其他不好的消息传来，因此都自以为得计。再说了，这会所也不是一般人开的，就是谢斌有些势力，也不能无视会所的主人直接闯进来抓人啊，那样这会所以后还怎么开？

　　三天过后，整个岛城和日照都是风平浪静的，不管是公安部门还是其他不见光的势力，都没什么动静。按照自己人传来的消息，谢斌报警后把店面一关，就躲在了别墅里，好像是不愿意节外生枝一般。

　　而他孙明哲最忌惮的陈建军则更潇洒，也没有多参和这件事情，除了第一天两个人有一次会面外，其他方面也看不出有替谢斌出头的意思。

　　三天过后，余子正这些人坐不住了，会所里是好玩，但是天天呆在这里，显然不怎么舒服，尤其是现在看上去风平浪静的。孙明哲一想也是，不管是谢斌他们是真的没打算追究还是没有想好怎么追究，趁着这个时候把这些人散去，到时候谢斌就更没办法了。

　　孙明哲开着车子从会所出来，顿时觉得天高气爽，虽然正是黑夜。只是当十几个人开出没多远，突然就看到一辆大型渣土车轰隆隆的迎面撞了过来。

　　车队中间位置的孙明哲远远看到，忽然倒吸一口凉气，连忙打转方向盘，掉头就往会所跑去，连他的“战友”也不管了。

　　这一套套路孙明哲熟悉的很，他已经不知道策划了多少类似的“意外”事件，此时一看一下子就明白大事不妙了，谢斌竟然早就知道他们的藏身之所，甚至早就布下了陷阱，就等着他们出门呢。

　　虽然心里不妙，但是孙明哲还是期望谢斌没有堵上后路。但是事实让他很绝望，不知道什么时候，在他们的身后已经悄悄的停下了一辆大巴，正横放在马路上。

　　孙明哲一咬牙，悄悄的熄了发动机，看着还在吵吵嚷嚷的跟渣土车司机理论的余子正等人，趁着夜色跳出车门，往一旁的林子里钻去，心里还在默念着“对不起啦兄弟们”。

　　林子里静悄悄的，虽然没有什么繁枝密叶，但是只要钻进去，藏一个人还是绰绰有余的，任凭谢斌他们再厉害，也不能出动几千人来搜山吧，没有几千人的话，想要从这山里找出一个人来，确实是非常困难。

　　谢斌自己没有那个本事搜山，也指派不了那么多人，但是有的东西可以啊。在大巴的后边，谢斌凭借着锐利的目光一下子发现了孙明哲的身影，然后拍拍兜兜的后背，一指正在惊慌逃窜的孙明哲。

　　兜兜不声不响的蹿了出去，“噌噌噌——”的在黑夜中连影子都看不到，不到五秒钟，正自以为逃出生天的孙明哲，猛然就觉得身后一阵风声传来，没等他扭过身子，就觉得后背被撞了一下，这一下让他直挺挺的趴在了地上。

　　孙明哲还想挣扎，但是一扭头，看到一条呲牙咧嘴的大狗闪着两只绿莹莹的眼睛按在他的肩膀上正望着他呢。一声惨绝人寰的尖叫声从山林里传来，“啊——”一下子把正在争执的其他人给吓了一条。

　　余子正一愣，“明哲？”再看孙明哲的车子，连车门都没关上。这些人虽然愣头，但是又不傻，一下子就明白事情的原委。只是想到孙明哲刚刚发出的惨叫声，心里早就凉了一大半，再看看前面的渣土车和后边的大巴，那里还不明白发生了什么事情？

　　只是这个时候都顾不得追究孙明哲抛弃他们独自逃跑的事情，连忙打电话求教。只是让他们绝望的是，他们竟然连电话都打不出去，不管是普通电话还是报警电话。

　　在这个时候，从大巴车上下来十来个壮汉，个个都穿着海军作训服，蹬着作战皮靴，手里提着清一色的棒球棍，虎视眈眈的围了过来，像是要吃人一样恶狠狠的盯着他们。

　　正在他们不知所措的时候，刚刚发出一声惨叫的孙明哲，再次惨叫一声，然后慢慢的从树林那边走出来两个人影，还有一条雄壮的黑背。

　　走在前边的正是孙明哲，此时的孙明哲也没了以前的意气风发，才痊愈的脸上又是血淋淋的往下直淌，衣服上手上地上淌的到处都是，畏缩着低着脑袋捂着伤口上了大巴。

　　谢斌朝这些傻了眼的公子哥冷声问道：“那天晚上动手的还有谁？”

　　一群人面面相觑，他们全都动了手，可是这个时候却没有一个人敢承认。这些公子哥们平时嚣张跋扈，那是因为有家人在后边撑腰，但是看现在的架势，却一个个都吓破了胆，连逃跑的勇气也提不起来。

　　余子正虽然也非常害怕，尤其是还怕谢斌，他可是知道他父亲和叔叔的经历，连他叔叔谢斌都敢那样对待，他余子正自然不算什么。可是仗着也算是熟人，余子正装着胆子吼道：“谢斌，你不要太嚣张了，这里的人不是你能惹得起，赶紧让我们离开，我们也不追究，不然的话……”

　　原本看都不看余子正一眼的谢斌微微一笑，转到余子正的身前，忽然甩手就是一个巴掌，紧跟着上去也不管三七二十一连打带踢，将余子正打的满地乱爬，连连求饶。

　　直到余子正蜷缩着再也不敢挣扎，谢斌这才收起拳头，甩甩手掌朝其他笑道：“现在，你们谁要离开，你那赶快离开，我绝不阻拦，真的，如果你们愿意跟我回去把那事儿解决掉，那么请上车，我们好好商量。”

　　有了孙明哲和余子正的前车之鉴，这个时候谁也不敢有什么意见，乖乖的排队上了大巴，乖的比幼儿园的小孩子都乖。

　　望着这些一片稚嫩的脸蛋子，谢斌暗暗叹气，真是无知无畏啊，真以为出了首都就能任他们纵横了，岂不知地方上比首都更难混。对付这样的小屁孩子们，这次行动简直有些大炮打蚊子的感觉，他和陈建军两个人就能把这些人全给带回去。

　　不过李叔带来的这些人还是很有用的，最起码这么多车总要有人开吧。不过这么多车实在太扎眼了，都是难得一见的豪车。想了想，谢斌让几个保镖把这些车全都送回到刚才的那家会所里。

　　对这家会所，谢斌也算是了如指掌了。当然，这不是谢斌全知全能，而是他的朋友们帮的忙。谢斌在日照有什么朋友呢？也就是一同喝过两顿酒的田玉琮他们。

　　当谢斌从刑警队了解到，孙明哲这些人的车没有出过日照城区，他的心里就有了求助的对象，田玉琮他们或许不敢正面对抗孙明哲这些人，但是暗地里给一些帮助还是完全没有问题的。事实上呢，田玉琮他们的热情简直让谢斌有些不敢相信。

　　从谢斌委托田玉琮帮忙查找，到找到孙明哲这些人的藏身之处，总共只花费了两个小时而已，而且在谢斌带着这些来到日照之后，田玉琮几人可谓是鞍前马后的四处奔走，好像完全不怕孙明哲等人会报复他们。

　　最后还是谢斌实在过意不去，劝了一会儿才让他们各自散开，要不然的话，就是直接冲进会所抓人也不是不可能。但是那样也太过奔放了，影响太坏，虽然一般目击者都不敢说什么，可是留给别人的印象就实在太烂了，不值得。

　　而且谢斌也不愿意真的让孙明哲他们事后报复田玉琮这些人，那样他谢斌欠的人情可就大了，还都还不起的。要是因为这事儿还让田玉琮他们受到其他的伤害，谢斌这一辈子都没办法安心，尤其是在知道了孙明哲的毒辣手段之后，谢斌更不想让一般人为他冒险。

　　至于陈建军，这家伙完全不用担心，在岛城这块地方，别说一个孙明哲，就是十个加起来也不怕。这就是纯粹的实力增长到某种程度以后的底气。

　　而且以谢斌跟陈建军的关系，要是不让陈建军参与，反而伤感情呢。两个人之间现在不说是亲兄弟，但是其中的感情也非一般朋友可比。人和人交往，这种平平淡淡一点点的水磨功夫培养出来的交情，比那些一时冲动结拜的弟兄们还要值得信任。

　　等到把那些车子都开进会所之后，陈建军在前开路，李叔他们带着那些保镖开着大巴，谢斌自己开车殿后，一路浩浩荡荡的返回岛城。至于那一辆渣土车，则还给了田玉琮，也不知道他一个开旅行社的，怎么弄到这渣土车的。

　　而孙明哲他们这些人看似狡猾，其实还是进退失据了，甚至可以说是脑子完全不清楚。说到底，孙明哲还是怕了谢斌，或者说是怕了陈建军，要不然也不会被谢斌他们就这样逮住。

　　要是他们在得手之后立刻返回京城，那时候谢斌就是有天大的胆子，也不敢到那里去抓人啊。要是让警察出面抓人，那就只能是罚款，完全没什么威慑力，也不是谢斌想要的结果。


第一百八十章 囚禁

　　谢斌陈建军还有李家别墅的保镖头子李叔押着一群人直奔岛城，也没去别的地方，直接开到临近郊区的一栋别墅。那是陈建军以前的产业，后来嫌弃太远就空置着没在住人，想租出去但是也没找到合适的房客，也就一直闲置着。

　　本来有一个家政阿姨在，不过被陈建军支开了，当成是临时的监狱。当然，监狱一说只是比喻而已，谢斌他们也不敢真的把他们囚禁起来，虽然他们现在的做法几乎跟囚禁差不多，但是名义上还是请他们来做客的。

　　在日照的时候就说的很明白了，愿意好好协商的话再上车，不愿意的可以离开。结果没有人愿意离开，都想好好协商这事儿，也都是主动上的车，谢斌对他们可没有动粗，也没强制，这是有确凿证据的，谢斌甚至都录像啦。

　　当然，这些是几个人商量出来的小花招，一定程度上可以避免一些不必要的麻烦。

　　而在这别墅里同样如此，谢斌和陈建军也没有虐待他们，甚至还好吃好喝的供着，甚至没有安排人看着他们。但是让他们走，他们也没那个胆量，早就被孙明哲和余子正的惨样给吓破了胆子。

　　再加上院子里的那几条大狼狗，不用谢斌出言威胁，他们都不敢乱跑，谁也不知道那些狼狗会不会把他们给啃成骨架子？

　　除了孙明哲和余子正之外，剩下的还有十二个人。谢斌问了问，确实都是首都的人，或者产业在首都，要说起来，这些小孩子家的实力还都不错，要是换成其他人，或许还真就不敢把他们怎么样。

　　事实上谢斌也不敢，但是谢斌却是牢牢的吃定了这些个家伙。就这些色厉胆薄的小屁孩儿，谢斌甚至都不屑的跟他们多说什么。让他们自己拿着纸笔，将那天晚上发生的事情统统写了出来，然后摁上手印。这个过程中谢斌甚至都没有开口，只是在一旁录了像而已。

　　看着他们写出来的内容，倒也跟谢斌还有陈建军猜测的差不多，确实是孙明哲挑拨他们的。谢斌也不为难这些人，收起他们写的东西后笑道：“现在好了，你们可以将这里发生的事情原原本本的告诉你们的父母，是私了还是公了，你们看着办，但是，下次再找我麻烦的时候最好谨慎一点，最起码不要让我碰到你们，不然就没有这么好的待遇了。”

　　谢斌说完，将他们的手机还给了他们，然后来到余子正暂住的单间了。

　　余子正被谢斌打的头破血流，但是问题并不严重，李叔那家伙给他简单消毒包扎了一下就没事儿了，其实不包扎也没问题，就是看着有点瘆人而已。

　　看到谢斌进来，余子正往墙根缩了一下，“你，你想干什么？”

　　谢斌不屑的哼了一声，将手机扔过去，“给你爸爸打电话，把这里发生的事情告诉他，看看他会怎么处理。”

　　余子正颤巍巍的捡起手机，然后拨了他父亲的电话。有谢斌在一旁看着，余子正不敢说一点谎言，将事情的经过原原本本的告诉了余力强，手机还开着免提。

　　电话那边沉默了一会儿，然后直接开口道：“谢斌，唉，对不起，我只能帮他赔偿你的损失，其他的我也没什么办法，要是还不够的话，就交给警察吧。”

　　谢斌冷笑，这话说的大方，其实狗屁不是。但是谢斌的目的也不是余子正，这只是给他一个教训而已。哪怕就是留下余子正，谢斌又能怎么样？再打他一顿出气？

　　于是谢斌冷冷的说道：“可以，但是记住，这是最后一次，要是再让我知道你们家的人惹我，别怪我不看余菲的面子，要是没有余菲在，这次的事情我就跟你没完。”

　　余力强长叹一声，他被谢斌教训过好几次了，每次都弄的灰头土脸的，知道谢斌的性子如何。但是同样，余力强也知道谢斌不会真把余子正怎么样，所以才敢说这么大方的话。

　　没办法，这也是谢斌自身经历所决定的，性格如此而已。从底层社会走上来的人都是这样，哪怕就是为恶，一般也很有底线，做事情很少会做得很绝，真正杀人放火的事情，一般人真做不来的。

　　就像农夫与蛇的故事，也就是农夫碰到了蛇，才会发那种无谓的慈悲。要是换成一个士兵或者一个商人，他们要么把蛇杀掉吃肉，要么抓起来拿去卖钱。这是不同阶层的人所特有的思维方式，或者说做事风格，这不是说一时半会儿就能改变的。

　　不过谢斌虽然不是士兵或者商人，但也不是农夫。不杀不卖但是也要给它一锄头试试，让他知道下一次惹自己的后果。

　　挂上电话，余子正怯怯的望着谢斌，“我，我可以走了吗？”

　　谢斌冷哼一声，“你觉得自己什么时候该走就什么时候走，谁也不会拦着你。”说完扭头走了，而且还真的就没有锁房门。

　　从余子正那边出来，来到关着孙明哲的房间里。孙明哲可就没有余子正那么好的待遇了，脸上依然是血乎淋漓的模样，有些血迹凝结在头发和睫毛上，连眼睛都睁不开。这个时候，孙明哲反倒是平静下来，狠狠的瞪着谢斌，“有本事你杀掉我？”

　　谢斌微微一笑，在孙明哲的身前站定，“就像你那样做吗？制造一个意外？让我想想，该给你制造一个什么样的意外才合情合理，不会让警察起疑。”说着还真的托着下巴做沉思状。

　　孙明哲恨声道：“别白废心思了，余子正那些人都知道你把我抓起来了，除非你把他们全都杀掉，不然你是不能瞒住别人的。”

　　余子正这话说的斩钉截铁，但是这内容却透着一股子的胆怯劲儿，只是在拿着余子正等人给他自己壮胆呢。不过谢斌点点头赞道：“不错，这是个好办法，要是余子正那十三个人一起失踪，到时候追查起来，只会追查到你的头上，因为他们都是跟着你一起来到岛城的，嗯，不知道你的父亲能不能顶得住那么多人的质问，哈哈，我很期待这样的场面。”

　　一旁的陈建军冷哼道，“费这么多事儿干什么，全都沉海底去，生不见人死不见尸，一了百了的干净，我手上有两条小艇，足够用了，保证以后再也没人会来惹你。”

　　“你，你们……”要是谢斌的话他还有些怀疑，那陈建军的话他就不得不认真思量一下了。前面就说过，不同地位的人在做事时所采用的方法是不同的。普通人跟人发生了矛盾，一般就是吵吵架，骂骂街，大不了打两架完事儿，然后老死不相往来。

　　但是陈建军他们这个级别的人却不同，要么不理你，因为你不值得；要么一下子弄死你，免得你反扑，因为能跟他们作对的人，本身就不是一般的人物。

　　别人或许不清楚这样的事情，但是孙明哲却非常的清楚，因此他一点都不怀疑陈建军的话，但是呢，他还想保持着自己仅有的那点尊严，色厉内荏的喊道：“你们不敢杀人，不敢的，别想吓唬我。”他像是说给谢斌等人听，其实更多的是在给自己壮胆。

　　谢斌冷笑一声，“有什么不敢。”说着顺手抄起一张折叠椅劈头盖脸的砸过去。要是只有店里的损失，谢斌还不至于这么动怒，但是一想到孙明哲开着车子冲进店里时差点把老刘给撞死，又想到那天晚上自己也差点变成车下亡魂，心里的恨意就更浓。

　　孙明哲开始还想挣扎，但是几下子过后，就捂着脑袋一动不动了，这次谢斌虽然也没有下死手，但也差不多了，下手非常重。不过折叠椅虽然是打架时的神兵之一，但是杀伤力并不算强，而且谢斌也没照着要害打，倒是没有出了人命。

　　等到差不多，一旁的陈建军在跳出来搂住谢斌，“好啦，再下去就死了，那样可就不好玩了。”

　　谢斌见状也就顺势停下，将变形了的折叠椅扔在一旁，踢了踢孙明哲的脑袋，“别装死，我告诉你，这事儿没完，是，我不敢杀你，但是我还不敢打你吗？你慢慢享受吧。”

　　从孙明哲的房间出来，陈建军苦笑道：“你这家伙，打他有什么意思，没有一点还手之力，想想其他办法多好。”

　　谢斌自己也有些无语，他也不知道自己拿暴虐的情绪是从什么地方来的。难道是以前积攒的仇恨太多了？谢斌暗自思索着。不过想想还真有那个可能。

　　以前的谢斌可没少受人欺负，包括在学校的时候。但是从小到大，每次受人欺负，谢斌都当做什么也没发生过，因为他也没有别的办法，他自己打不过别人，他爷爷也没办法帮他撑腰。有的时候，谢斌最多是在心里ＹＹ一下，自己如何报复自己的仇人。

　　在ＹＹ的时候，谢斌甚至会想到一些细节，如何行动如何撤退如何消除嫌疑等等，而ＹＹ最多的，莫过于抓着某人狠狠的往死里打，打的他跪地求饶最好，然后再故作大度的放了他，以显示自己的宽阔胸怀。

　　但是这些ＹＹ也就只限于ＹＹ而已，从没有真的行动过。直到去年，谢斌才渐渐的意识到，自己原来可以不用再忍辱负重了。从在丽江开始，谢斌性子里的暴虐情绪一下子就迸发出来了，当时可是真的差点把那个姓孙的给打死。

　　呃，好吧，又是一个姓孙的，虽然这两个姓孙的没有什么亲戚关系。在谢斌的感觉中，打人的时候，还真的能够感受到一种发泄一般的快感，甚至不比跟李婧婧她们造爱时的快感弱多少。

　　想到这里，谢斌心里暗暗警惕，自己可不能变成一个只知道使用暴力的暴力男，那样不好，容易扭曲人性。看来以后得适当注意了，宁肯跟李婧婧陈敏涵多做几次，宁肯多到射击场多突突几次，也不能用暴力来宣泄自己的情绪，一旦养成这样的坏习惯，是一件很危险的事情。

　　回到大厅里，那十二位公子哥都蜷缩在一起，嘀嘀咕咕的不知道说些什么，谢斌也不在乎，有本事他们就逃走，反正谢斌已经拿到了他们的口供。

　　“诸位，你们怎么还不走呢？”谢斌装模作样的问道。

　　一群人面面相觑，不知道该说什么是好，心思你不让我们走，我们那里能走得出去？

　　但是谢斌不管他们怎么想，“要不你们报警吧，让警察来接你们，他们正到处找你们呢。”

　　“看来你们是非要等到事情解决完才走了。”谢斌遗憾的叹口气，“你们这是要私了吗？”

　　“对对对，私了，私了。”几个人一起点头，他们最不在乎的就是钱，私了最多就是花点钱，要是真的去了派出所，说不定要住小黑房呢。

　　谢斌一听，满意的笑道：“很好，既然这样，那就尽快拿出一个章程。”临出门的时候又特意嘱咐了一边，“谁要是想走，可以直接离开，反正你们都有手机，也都有钱，你们的车也都在那家会所里放着，完全可以先跑回家再说。”

　　但是这些人却不敢相信，他们还认为谢斌说的是反话。因此一个个只能期待他们的父母赶紧拿钱过来赔偿，好把自己领回去。别说这十二个人，就是余子正也没敢离开。

　　谢斌看着一脸惊恐的余子正，心里暗暗不屑，真是没用。其实谢斌对余子正早已经够好了，也不计划拿他怎么样，只要他离开，也没有人会拦他。但是余子正同样也被吓坏了，也以为谢斌说的是反话，竟然乖乖的没有挪动一点地方。

　　谢斌摇摇头，“出来。”

　　余子正赶紧站起来，跟着谢斌出了大厅，然后上了谢斌的车子。“你，你要把我带到什么地方？我，我爸爸答应给你钱了，真的，我爸爸不会报警的……”余子正说着说着，竟然带着哭音。

　　谢斌一愣，心里暗暗发笑，这傻货还以为自己这是要把他转移到别的地方去呢。不过谢斌也懒得解释，吓吓他也好，让他跟着别人胡乱作孽。

　　在市区胡乱转了半个小时后，将车子停到一条马路边，谢斌一摆脑袋，示意余子正下车。

　　余子正一愣，惊喜的问答：“你让我走？”


第一百八十一章 鬼话连篇

　　余子正一看谢斌一脸不耐烦的模样，急忙推开车门跳了下去，落地的时候还摔了一个踉跄，看样子是真的被谢斌吓坏了。

　　谢斌也懒得多说什么，直接开车离开了，反正余子正身上有钱，就是打飞的回首都都足够了。

　　天色已经快大亮了，谢斌直接回到自己的别墅。好几晚上没有睡好，谢斌也有点困了。不过进门的时候，谢斌却敏锐的发现了一点异样，有外人进来过他的别墅。

　　谢斌的别墅里有监控和报警器，进门要是不关掉报警器的话，会自动报警的。但是在报警器上，谢斌自己动手改了一下线路，另外又做了一个隐形的报警器。

　　改装后的报警器看着跟普通的报警器没什么区别，密码也只有一套，输入密码后就没什么问题了。但是谢斌正是在密码上做了点手脚，那就是最后一个按键必须按够三秒钟以上才是正确密码。要是不够三秒钟的话，报警器也倒也不会报警，但是却会接通连接在门铃上的绿色小灯，让它变成红色。

　　一般人自然不会注意这点，就连邹欣彤李婧婧她们也不知道这一点，她们只知道要是报警器有点接触不灵，需要按的重一点而已。

　　这么久以来，报警器从没有出现过问题，但是现在门铃上的绿色小灯却变成了红色。这绿色小灯还没有一颗大米粒大，自然不引人注意。但是却一下子让谢斌的心紧紧的吊了起来。

　　小心翼翼的打开房门，谢斌伸手从空间里摸出陈建军送他的那把军刀，悄悄在别墅里转了两圈，什么也没发现。但是谢斌却知道，确实是有人进来过。

　　感觉比较敏锐的朋友们可能有过这样的经历。自己的屋子一旦有外人，尤其是陌生人进去过，很容易就能感觉到。说不出是什么感觉，东西也都在原地放着，但是就是有一种很别扭的感觉。有人说那是直觉，这么说也没错。

　　不管怎么说，谢斌确实是感受到了这一点，就像是自己的口袋里忽然伸进来一只别人的手一样，而且那只手还跟自己揣在口袋里的手相遇了，感觉就是那样的别扭。

　　谢斌暗暗寻思，难道是孙明哲的父亲派人来的？但是没道理啊，他派人来应该直接找自己解决，或者直接找警察，他来自己别墅里干什么？自己别墅里有没有什么见不得人的东西。

　　再一个谢斌自己别墅上报警器的密码也就几个人知道，这不速之客能知道密码，显然是谋划好久了。可不是孙明哲那边的人，谢斌还真就想不到自己还的罪过什么人了，总不会云省那位姓孙的想要动他吧？但是那位姓孙的现在赋闲在家了，没权没势，贪的一点钱为了补窟窿也花的差不多了，即便是找到自己又能怎么样？

　　谢斌确实是想不明白，只好修改了一遍密码，然后睡觉去了，当然，密码的最后一位还是没变。

　　话说谢斌自己在家里补觉，而首都那十几对父母可就急坏了，赶紧用尽一切办法想要拯救自己的儿子，尤其是报警的那几位，很快联系上了岛城公安局。

　　郭队长一听是绑架案，而且一下子绑架了这么多人，也不敢怠慢。虽然这绑架案很古怪，但是也顾不得那么多了，按照几个人的手机信号进行定位，很快就找到了陈建军的别墅。

　　但是让一众刑警跟特警们面面相觑的是，人质到是有，但是却没有绑匪，连个看门的都没有。整一栋别墅里只有十二个可怜的孩子，缩在客厅里玩手机。而且看客厅里的零食包装，显然这些人质的待遇太好了，哪里像是一场特大绑架案。

　　不过为了弄清真相，陈建军还有谢斌，那是必须传唤的。

　　谢斌面对上门的警察，漫不经心的洗了一个澡才出门，上警车前还让一脸担忧的邹欣彤帮他拿了两份蛋黄派，要不是谢斌这个“绑匪”的身份还没有确定，几个警察绝对先将谢斌暴揍一顿，这简直就是警察如无物啊。

　　到了警局以后，谢斌只说了几句话，“第一，是他们先砸了我的店铺，我是去追凶的；第二，他们是自愿跟我到岛城来的，我没有强迫他们；第三，我更没有绑架他们，我要是绑架了他们，会给他们拿手机报警吗？你们这不光是在侮辱我的智商，更是在侮辱你们自己的智商。”

　　郭志达哭笑不得，知道谢斌办事老道，肯定早就预料到了这样的情况。但是这个局面下，他也只好陪着些演戏了，最起码的程序还是必须走的，“你有什么证据，他们说你殴打了孙明哲和余子正，然后威胁他们，有这回事儿吗？”

　　“证据我多的是，我全程录像了，我没有动过他们一根手指头，也没有对他们说过一句威胁的话，至于孙明哲和余子正，我确实是动手打了他们。”谢斌说着不紧不慢的解释道：“打孙明哲是因为他领头开车撞坏我的店门，蓄意谋杀我的员工；而余子正则是我的弟弟，我教训我弟弟应该没什么问题吧？”

　　“弟弟？”众人还真没想到，“你有什么证据？”

　　谢斌一摊手，“我已经将余子正和孙明哲都放回去了，毕竟我不是警察，没有限制他人行动的权利，不信你可以问问他们，我这里有余子正和他父亲的电话，至于孙明哲，我们不熟悉，你们自己找吧。”

　　郭志达郁闷的拨通了余力强的电话，确认余子正确实是回家了，而且谢斌也确实是余子正的堂哥，还说前几天的事情确实是兄弟俩闹矛盾，现在已经没事了。

　　郭志达郁闷的问道：“你既然放了余子正和孙明哲，那为什么不放了他们这些人呢？”

　　谢斌很是诧异，“老大，我早就说过，我没有约束他们的行动，是他们自愿留下来的，我昨天晚上就说过他们可以走了，但是他们不走我有什么办法？不信你看录像，都是带录音的。”

　　郭志达几人看完了谢斌弄的录像，全完无语了，因为谢斌的行为不管从哪个方面来说，确实是没有犯法，而那十二位倒像是患了受迫害妄想症一般，明明别墅里一个人都没有了，他们却还不敢离开。

　　都是老油条，自然明白谢斌的小把戏。但是想要让谢斌担责，这却是完全不可能的。至于有关孙明哲的事情，谢斌自然不会交代出来。

　　折腾了半下午，最后警察也只能把谢斌跟陈建军两人放出来，反倒是那十二位，必须留在派出所进行调查，理由自然是因为他们涉嫌谋杀，破坏私人财物，造成非常大的损失和极为恶劣的影像等等，反正是怎么严重怎么说。

　　别的不说，光是岛城人这一点，郭志达就不愿意看着这些首都人在这里嚣张，更别说这是事实，明摆着的事情谁也不能说什么。再加上这是职权所在，郭志达自然要帮谢斌出口气。

　　而谢斌的损失鉴定已经初步估算出来了，从大厅的装修到柜台里被砸碎的物件，总体损失高达四千五百万万之巨，尤其是那一件关公像，在找到一位老专家进行鉴定时，那那老爷子直呼这是无价之宝。

　　无价之宝可没办法估价，最后老专家一脸不悦的给出了一个三千五百万的天文数字。当时连郭志达都暗暗咂舌，当初他还以为谢斌是在夸大其词，但是没想到竟然还少说一点。至于那些首饰，都是带着标价牌的，倒是好算。

　　不管是谁来了，对这个价格也说不出什么来，因为东西都在那里摆着，这可都没有作假，不服自己来算。

　　从派出所出来，谢斌跟陈建军相视一笑，然后各自离开，毕竟现在是微妙时刻，还是别太引人注意了。两个人早就预料到会有这样的情况，甚至可以说是两个人故意引导着这些人做么做的。口供什么的，自然是早就想好的，而且还对照模拟了好几遍，直到万无一失这才算好。

　　陈建军毕竟是从部队上下来的，而且他呆过的地方可不是一般部队，而是标准的海军陆战队。国内的海军陆战队跟米国大片里的性质差不多，不过编制是新的，番号也都是新的，以前是没有海军陆战队这一说法的。

　　陈建军算是当时海军陆战队扩编时的第一批人，那里的训练强度和训练宽度几乎是可以等同于特种部队的。不过特种部队是为了适应更复杂的战斗环境而组建的，海军陆战队则是为了适应远洋作战而组建的，更主要是为了威慑那些外海小丑的。

　　而谢斌呢，虽然没有经过训练，但是心思缜密，再加上李叔那个老油条，应付这些警察自然轻而易举，说谎的时候，心跳都不带变速的，更别说什么脸红了眼珠子乱转了等等破绽。

　　回到别墅，谢斌好好安慰了邹欣彤和陈敏涵一番，告诉她们没事了，好好睡觉就行。话说两个女人虽然不知道谢斌干了什么事情，但也能猜出跟一品鉴被砸有关系，因此一直非常担心，尤其是谢斌在日照的那几天，两个人女人晚上都睡不好觉，生怕谢斌出什么事情。

　　看到两个女人这么担心自己，谢斌心里也非常感动，但是这个时候谢斌的心思不在这里，只是好言相劝，温言安抚，告诉他们没事儿了，凶手都抓到了，这才罢休。

　　半夜里，谢斌躺在床上，两耳直竖，仔细的听着窗外的动静。


第一百八十二章 夜半搏杀

　　谢斌大半夜的不睡觉，可不是失眠了，而是对那一位曾经偷偷潜入自己别墅的不速之客有了戒备。谢斌当然也不知道那位今晚上会不会再来，但是绝对不会放弃。

　　不管那不速之客到底为什么而来，显然目的还没有达到，谢斌这也算是守株待兔吧。只是从晚上十点多上床开始，一直守候到凌晨三点多，依然没有一点动静。谢斌失望的叹了一口气，这样守着不是个事情，一两天可以，可总不能天天晚上都这样吧，那就是铁打的人也受不了啊。

　　刚闭上眼睛没多大会儿，谢斌迷迷糊糊的似乎是进入了梦中，忽然间就是一个激灵，他似乎听到了兜兜的叫声，但是迅速睁开眼睛的谢斌再侧耳倾听，又什么动静也没了。

　　静静的躺在床上，谢斌一动不动的像是什么也没觉察到一样，甚至还轻轻的打起了呼噜。没过多时，躺在床上的谢斌，就听到了极其轻微的脚步声，还有自己卧室门锁扭动的声音。

　　声音虽然不是非常响亮，来人的技术也很高明，但是在黑夜中，在谢斌的耳朵中，却不啻于震耳天雷。谢斌的身体猛然间就绷的紧紧的，手腕一翻就将军刀给抓在了手里，全神贯注的关注着自己的卧室门。

　　谢斌虽然闭着眼睛，仰面躺着也看不到什么，而且来人的脚步也格外的轻，踩在地摊上几乎没有一点声响。但是在谢斌的感觉中，来人就像是一个大号的灯泡一样明显，谢斌甚至能够模模糊糊的感觉到来人的注意力都紧紧的集中在他的身上。

　　谢斌一动不动的，慢慢的“看”着来人靠近床头，慢慢的伸出手朝谢斌的脖子抓来，似乎要把谢斌直接制服一样。谢斌能感觉到，来人的手里没有兵器，显然不想在不知不觉中杀掉谢斌，或者并没有杀谢斌的意图，只是为了某样东西而已。

　　等到那人的手掌快要靠近床头的时候，谢斌甚至能能感觉到那人的体温在慢慢的逼近自己。不能再等了，谢斌猛然翻身，手脚齐挥，盖在身上的薄毯子呼啦一下子朝来人头上蒙了过去，而谢斌却紧随其后，一个侧扑死死的搂住了来人粗壮的腰肢，双脚一蹬顺势将来人扑倒在地。

　　来人是个成年男人，这点谢斌能感觉出来，身体格外的强壮，要不是谢斌身怀异能，就是偷袭也不见得就能把他给扑翻在地。而且这人的反应非常敏锐，谢斌刚做出动作，他就做出了应对，两臂微屈护住头胸，右膝提起护住裆腹。

　　如此一来，谢斌虽然将来人抱住，但是却也被对方的手臂和膝盖顶着，完全发不上力。没等他想出什么好的办法，就觉得大腿被蹬了一脚，谢斌肌肉一疼，加上那人的力气不小，竟然被一脚蹬翻，搂着对方腰的手臂也不由自主的松开了。

　　不过在那一瞬间，谢斌顺势在对方的腰上一拽，拽下了一把冰冷的小家伙。说是小家伙，其实威力一点也不小，是一把现役军用QSW-06式微声手枪。06式跟92式款式很接近，要是不了解内情的人，只会以为这是92式手枪加上了消音器。

　　事实上呢，92式根本没有这么设计，除非是改装要不然根本没办法加消音器。只有06式才有了定位台与链接螺纹，才可以自由安装消音器。这些知识是谢斌从射击场上学到的，而且他自己本身就挺喜欢06式，只是射击场没有，只有92式的改装版还有54式等老式手枪。

　　06式是5.8毫米的小口径手枪，威力非常大，到现在在军队里都还不是什么人都能配备的。而这人却能随身携带，虽然不排除从其他渠道弄来的，但是更大的可能却是这人是军队或者特别警察部队里的人。

　　谢斌一把抓住了手枪，握在手里后瞄准了对面刚刚掀掉薄毯子的不速之客。

　　黑夜里虽然看不太清楚，但是借着窗外隐约的路灯光，也可以看到人影。谢斌同样可以看到对方，只是对方好像并不害怕一样，还在给谢斌做科普，“子弹没上膛呢，保险也没打开，这样拿着也没用。”

　　谢斌不用看对方的表情，从他漫不经心的动作和戏谑的言语就能看得出，他确实没把谢斌和手里的枪放在心上。谢斌虽说没玩过06式，可跟这些基本东西那里能唬得住他，在对方不可思议的眼神中，谢斌迅速的打开保险，将子弹上膛，也不说话，就这样直直的瞄着对方。

　　这下子黑影不说话了，慢慢的将手臂举起张开，在谢斌的示意下慢慢的退出卧室，一直退出了别墅，到了后院的小花园。谢斌低声道：“脱衣服。”

　　那男人倒也干脆，将身上的运动服脱了下来，直到脱得只剩一条裤衩，谢斌又让他退出几米远，自己弯腰在他的衣物中翻看，有两个喷雾剂一样的瓶子，天黑看不清楚字样，还有一把军刀，这也是军队制式装备。

　　此外手机一部，不过关着机，还有钱包一个，小型手电一个，还有一个类似什么扫描仪的东西，谢斌也看不明白。正在翻着的时候，几乎全裸的男人悄悄移动脚步，想要靠近谢斌。

　　谢斌想都不想，伸手就是两枪，“噗噗——”两声，两颗子弹射在了他的脚下，“最好别动。”

　　“好枪法。”男人迟疑了一下激将道：“但是你敢杀人吗？有本事朝我身上开枪！”

　　谢斌一语不发，抬手朝着他的脑门就是一枪，“咻——”的一声，子弹从他的头顶飞过，将他的头发都烧焦一溜。这一下子将这个身材高大的男人给吓坏了，“你疯了，真开枪，打偏了怎么办？”

　　谢斌依然不动声色，打开手机问道：“谁派你来的，有什么目的。”

　　“没有人派我，就是好奇而已。”男人虽然乖乖的站住了，但是却没什么紧张的感觉。

　　“你是什么人？”谢斌翻看钱包，打开微型手电筒一看，有一张身份证，是首都人，名字叫易刀，对着照片，又晃了晃他的面孔，倒是本人没错，只是这人长得也忒丑了点，要是胆小的半夜看见这人，能被吓出病来，本身五官没什么缺陷，就是位置安放的有点随心所欲了。

　　“我只是一个普通的生意人。”

　　“生意人。”谢斌哼哼一声，“配置一身标准的制式装备外加格外敏捷的身手，好一个生意人。”

　　丑男人不以为意，“过奖了，还是栽倒了你的手上，我也没想到一个文艺工作者，竟然精通各路器械，身手也不错，更重要的是在这种情况下一点也不慌乱，这让我更好奇了呢。”

　　说完，丑男人举着双手问道：“可以把衣服还给我吗？太冷了，你总不会让我冻死在这里吧？”

　　谢斌迟疑一下，将衣物踢过去，“说说你的目的，不然别怪我不客气，不要挑战我的底线，我现在神经有点紧张，走火了可别怨我。”

　　“放轻松。”丑男人虽然这么说着，可他的动作却一点不慢，也不看不出有什么害怕的情绪，飞快的将自己的衣物穿上，“我对你没什么恶意，只是好奇而已。”

　　谢斌冷哼一声，“没恶意会杀我的狗？要是你不给我个满意的答案，我会找你的主人要账去。”

　　“呵呵，胆子不小，小伙子，别太天真了，既然怀疑到了我身份，就应该知道有些事情不是你能触碰的，把东西还给我，我当做什么也没发生，另外，你的狗也没事儿，只是胆子小了点而已。”

　　谢斌心里自然明白，这人的身份绝对不简单，不管他是为什么而来，绝对不是谢斌轻易能动的，一旦被这些人就缠上，谢斌能防的了几天？甚至根本没办法防着，说不定天一亮他警察或者军队就找上门来了。

　　但是这个时候也不能露怯，谢斌淡淡的问道“我凭什么相信你？”

　　丑男人哈哈一笑，似乎觉得谢斌的问题非常可笑一般，不过还是说道：“我告诉你一件事儿，怎么样？”

　　“什么事情？”

　　“嗯，跟那位被你关起来的小伙子的事情，他叫孙什么来着？”

　　丑男人说的非常随意，但是这话却一下子把谢斌给打蒙了，他和陈建军本以为自己做事儿挺隐秘的，这人怎么会知道？难道他早就关注着自己了？孙明哲确实是被谢斌跟陈建军关押起来了，而不是向警察交代的那样放他走了。

　　现在包括郭志达等人也都以为谢斌早已经将孙明哲放走了，以为现在联系不上孙明哲只是因为他畏罪潜逃了而已。这正是谢斌的高明之处，说话九分真，一分假，其他人包括余子正确实是被谢斌放走了，这点所有人都可以确认。

　　谁也没想到，谢斌会放走所有人而单单留下孙明哲，因为这对谢斌没什么好处，一天抓不到孙明哲，谢斌的赔偿就一天拿不到，案子也没办法结束。也因此一点都没怀疑谢斌竟然单独将孙明哲给囚禁起来了。

　　本以为做的隐秘，却想不到这个神秘的丑男人竟然一口点破，好像是一件微不足道的小事儿一样。谢斌心里更加谨慎，甚至暗暗寻思要不要真的开了杀戒将这人留在这里。


第一百八十三章 禁兵

　　“我没兴趣管你的事情，不过我可以告诉你一个可以置孙家父子于死地的消息，只要你把枪给我，怎么样？”丑男人摆摆手说道。

　　谢斌点点头，“你先告诉我是什么消息。”

　　丑男人看了看谢斌，笑道：“好吧，孙家父子的辉日集团在拆迁过程中，横征暴敛，大肆欺压拆迁户，擅自压低拆迁补偿，甚至为此制造出数起意外事件来迫害一些不肯屈服的拆迁户，此外就是偷税漏税甚至洗钱行贿等等……”

　　谢斌一愣，心里一下子就明白了，因为他就亲身体会过那一场“意外”，知道丑男人所言不虚，“我怎么能相信你说的是真的。”

　　“辉日集团有一个保安部的经理，是孙家父子的亲信，这些事情基本上都是他亲手做的，整个集团的知情人也不过三五人而已，但是只有这个姓常的保安部经理有可能存有证据，以你的身手和胆识，想要找到这些证据应该不难。”

　　谢斌点点头，“你可以走了。”

　　“什么？”丑男人一愣，“我的枪，你怎么能说话不算话？”

　　“我有说过要还给你吗？再说了，我对你需要那么守信？要不是看在你态度比较诚恳的份上，我根本不会让你离开。”谢斌说着扬了扬手里的手机，又用枪指着他的脑袋，“如果你不走，可以试试我敢不敢开枪。”

　　谢斌越是说的轻松，丑男人心里的压力却越大，他这么多年还真没碰到过谢斌这样的怪胎，心里暗骂谢斌疯子，但是却也没办法，他可不敢真的挑战谢斌的耐性，这不是生死相搏，要是因为这个闹出人命来，不管对谁来说都不是好事儿。

　　想到这里，丑男人苦笑着摇摇头，“你小子啊，这性格……”说着缓缓退开，一直退到小区阴影中消失不见了。

　　看到天色不早了，些将这些战利品收拾起来，全都拿到卧室里，然后细细摸索一边。其实也没什么好看的，除了一部手机和那一部不知用途的扫描仪之外，其他的都很常见。

　　手机牌子不稀罕，普通的国产手机，不过质量非常好，看上去三防是最基本的，可能在软件方面也有一些防追踪或者防入侵的能力，但谢斌自己是不太明白的，只是从网上看到过三言两语而已。而手机是需要指纹和语音双控制的，谢斌打不开，也就放在一边了。

　　而那一部扫描仪，在谢斌揣摩了一大会儿之后，算是搞明白了，这是探测指纹的。不管白天黑夜，只要有指纹就能在显示屏上显示出来。原来他就是用这个来打开谢斌的报警器。

　　报警器的密码比较简单，就六位数字而已。只要在远处用望远镜看到谢斌开门时手指按的大概位置和顺序，然后再扫描一遍指纹，就能完全掌握到报警器的密码。

　　还有就是那喷雾剂，是专门来防狗的，不是经过专门训练的狗，在问到这种味道之后，只会畏缩不前，丧失基本的警惕性和防卫能力。谢斌的兜兜虽然聪明，但毕竟没有受过训练，天性如此也怪不得它。

　　距离丑男人离开刚刚半个小时而已，谢斌才将两颗弹头还有三颗弹壳给收拾掉，就感觉到不对劲，迅速回到别墅，将手枪还有手机喷雾剂等东西全都装进空间里，没等谢斌坐下，一队特警就围了上来。

　　领头的正是刚刚离去的丑男人，笑嘻嘻的望着谢斌，“交出来吧，我不为难你，我只是不想那些东西流落在外面，危害太大，影响也不好。”

　　谢斌茫然的问道：“什么东西？”

　　“你……”丑男人一瞪眼，却不知道该说什么，只好吩咐道：“搜查吧，只要是违禁品，都给搜出来。”

　　等那些警察全都出去，丑男人才坐在谢斌的身前：“你不会是藏在卧室里了吧？让警察搜出来可不是什么好事儿，盗窃私藏枪支弹药罪可不小。”

　　谢斌笑嘻嘻的说道：“我早扔进大海里了，连手机都一样，明知道这是惹火的东西，你觉得我会留在身边吗？”

　　丑男人盯着谢斌看了一会儿，忽然笑道：“也是，你这么聪明的人，确实是不会犯这样的错误，但是那边有几颗弹头弹壳，你准备怎么处理？”

　　“早就处理完了，不信你可以去看看。”谢斌也不以为意，反正量他也抓不到证据，没证据他也不能把自己怎么样，在别的地方不好说，在岛城谢斌还真不怕。

　　果然，很快那些特警就全都回来了，自然什么也没查到。丑男人不甘心，“到院子里找找，看看有没有刚挖过的地方，再用金属探测器探测一遍。”

　　谢斌心里暗笑，这准备倒是挺充足的。要是一般人的话，这半个小时还真没什么机会将这些东西全都处理掉，就是埋起来也能被探测到。但是碰上谢斌，丑男人的一番苦心注定全都白费了，就算是真的掘地三尺，他也找不到那些东西。

　　忙活了大半天，连陈敏涵邹欣彤都惊醒了，那边的别墅自然也没放过，不过同样是什么也没搜到。

　　丑男人悻悻的挥挥手，让那些警察先行离开了。也不知道丑男人什么身份，把这些特警们指挥的像是玩偶一样。这些特警们连要搜查的是什么东西都不知道，却也只能乖乖的听命，白忙活一阵子后还不敢多说什么。

　　等特警队撤退，丑男人望着谢斌无奈的叹口气，“不管你把那些东西弄到什么地方了，千万不要让别人看到，更别让别人得到，最后，不要用它惹事，不然的话谁也兜不住的，言尽于此，告辞了。”说完拱拱手就这样离开了。

　　谢斌被这个丑男人弄的有些不知所措了，他到底什么人？为什么而来？以后还会不会再找他麻烦了？一大堆的问题谢斌都没有问呢，但是看丑男人走的那么坚决，谢斌也没办法，看样子是真的不再追查手枪手机的下落了。

　　谢斌心里暗喜，那手枪现在可就归他谢斌所有了。虽然不能随便使用，但是拿着也挺爽的。而且以后要是遇险了，说不定还能救命呢。那手枪的弹匣容量不小，足足二十颗，现在用掉了三颗还剩十七颗呢，要是杀人，这就是十七条人命啊。

　　谢斌自然不会拿去杀人，最多也就是关键时刻防身而已。现在的谢斌可不会认为这个世界是美满太平的，带着这东西心里也有底气。

　　只是不知道丑男人回去会不会受什么处罚。虽然丑男人是不速之客，也不清楚他的来意和来历，但显然对他谢斌没有恶意，要不然的话谢斌不会这么轻松的过去这一关。不管是在部队里还是在警队里，丢枪可是了不得的大事儿，丑男人却就这样放过了谢斌，实在是有些不可思议。

　　但谢斌心里还是多了几分戒备，毕竟丑男人来历不明，要是真起了什么坏心，谢斌连防备都防不住，更别说一边的邹欣彤和陈敏涵两人了。

　　好在谢斌给两个人找的保镖已经到了，现在已经正式住进了隔壁别墅，是以邹欣彤远房亲戚的名义住进来的。这保镖当然是个女人，刚三十二岁，看上去就像是一个普通的少妇而已，只是多了一点英气。但是谢斌看过她的资料，这女人相当的彪悍，当初在训练营里的综合实力甚至不逊色于那些男性学员。

　　而且经验相当丰富，从十八岁开始就做保镖，一直干到现在都二十四年了。主要是因为家就在岛城，不愿意去远地方，所以才便宜了谢斌。

　　说是便宜，其实一点都不便宜，每个月的月薪高达六万块，而且还有其他福利奖金什么的。不过这女人开车做饭防护等等事情都可以做，几乎是一个全职的保姆，也相当划算了。

　　但是要说这女保镖就一定多厉害，那也不见得，无非就是生活中比正常人多了一点警惕，在遇到危险时比正常人多了一份冷静。不过这就足够了，有了这两点，就已经可以规避绝大多数的危险，谢斌也没指望自己找来的是一个女超人。

　　安抚好邹欣彤和陈敏涵，谢斌笑着道：“不用担心，过几天咱们店就可以开业了，到时候日子该怎么过久怎么过，跟以前一模一样。”

　　邹欣彤叹口气，“你啊，总是不让人省心。”

　　谢斌暗暗寻思，这不是自己不让人省心，而是有人不让自己省心。要说自己没招谁没惹谁，但是就有一些人上来撩拨自己。就说这孙明哲，原本不过就是情敌而已，甚至算不上情敌，因为李婧婧根本就没有正眼看过这位。

　　但是孙明哲却要把主要原因怪在谢斌的身上，放佛要是没有谢斌，李婧婧就能看上他孙明哲一样。可能吗？估计就是全世界只剩下他孙明哲一个男人，李婧婧也看不上他。而且那天晚上在月色山庄，孙明哲更是近乎于直接挑衅了。

　　挑衅不成，反而恶向胆边生，竟然想要致谢斌于死地，手段不可谓不狠辣，心思不可谓不狠毒。你说这样的人该怎么弄？

　　这一次谢斌要是再放过他，那谢斌就不是善良了，而是蠢蛋一个。更别说现在又有了别的收获。丑男人告诉谢斌，孙家父子伙同自己的保安经理，以意外的名义谋杀了不服他们的拆迁户。这一条消息要是能够确认的话，确确实实是可以将孙家父子给彻底整垮。

　　事实上谢斌已经在心里认同这一点，只是没有证据而已。光看孙明哲策划谋害他的手段，就知道他做过不少类似的事情，要不然不会这么娴熟。看他们当时的架势，放佛演练了好多次一般。

　　心里想着事情，谢斌打电话给陈建军，“黑子哥，你在什么地方？”

　　“在家，怎么了？”陈建军很快接起了电话。两个人现在还囚禁着一个人呢，不管对错，他们的行为都已经犯法了，不得不小心谨慎。

　　“嗯，我弄到两件好玩的玩意儿，一起看看去？”谢斌笑着说道。

　　陈建军虽然有些不清楚，但是也知道谢斌心思沉静，不会无缘无故的说这种含糊话，谢斌这么说，肯定是有什么要紧的东西要让他看看。

　　谢斌说的好玩意儿，自然就是自己刚弄到的手枪军刀还有喷雾剂什么的，那些东西谢斌谢斌看不出什么来历，但是陈建军或许能从中找出一些名堂，那样就有可能知道那个丑男人到底是为什么窥探谢斌了。

　　一天不把这事儿弄清楚，谢斌的心就一天没办法安稳下来。天天有这么一伙来历神秘的人对你虎视眈眈，估计你连睡觉都睡不香。谢斌甚至怀疑是国家什么部门对他的异能有了怀疑，所以派这个丑男人来探探情况。

　　谢斌开车直奔海边，在海岸线不远处有一个荒废的小渔村，村子外头有一个瞭望塔，就是夏天也人迹罕至，现在更是如此。谢斌将车子挺好，拿了几个包面矿泉水进入瞭望塔。

　　里面空荡荡的，顺着梯子爬上去，在上边有一个小的房间还算密封，孙明哲就被关在这里。

　　看到谢斌，孙明哲也顾不得其他了，连忙朝谢斌扑过来，“我错了，哥，大爷，我错了，让我走吧。”孙明哲在这里被关了一天多，又累又饿，身上的骨头也都不知道断了几根，吸气都疼。但此时也管不了那么多，看着谢斌就使劲哀求，让谢斌放他走。

　　谢斌将面包矿泉水放在他面前，叹口气说道：“早知如此，何必当初呢，你要不是想杀我，我会这样对你？”

　　孙明哲一边胡嚼乱咽一边哭求道：“我真的不敢了，求求你啦，呜呜呜……”哭的那叫一个凄惨。

　　要不是谢斌亲身经历过那种面临生死的时刻，说不定一心软还真可能把他放了。但是现在，谢斌硬着心肠冷哼一声道：“你觉得可能吗？我们就这样放你回去，你反过头来告我们一个非法拘禁，岂不是亏大了。”

　　“你，你们想要什么？”孙明哲一听这话里有话，赶紧追着问道。

　　谢斌不置可否，提高声音问道：“你家公司除了你爸爸，还有谁的权利最大？”

　　孙明哲不知道谢斌问这话什么意思，赶紧说道：“我，还有一个副总经理。”

　　“除了你们呢？”


第一百八十四章 中央保卫局

　　“剩下的就是那些部门经理，也都有一些权利，但还是都听我跟我爸爸的，你要钱吗？我可以给你，我爸爸一定会同意啊，我是独生子……”孙明哲在这样的时候，也顾不了其他的，有什么说什么。

　　谢斌装作漫不经心的问道：“听说你们集团的保安部经理非常能干，也是你爸爸的心腹，是不是？”

　　“啊？”孙明哲一下愣住了，小心的解释道：“也算不上，只是他为人忠诚，而且有点力气，经常你能帮上一些忙而已。”

　　谢斌心里冷笑，这个时候还保持着这样的警惕性，这孙明哲倒也不完全是一个草包，不过谢斌也不在乎他这点小小的花招。到现在这个地步了，想要孙明哲说实话，那还不简单吗？只是现在不想动手了，孙明哲的身子现在弱成这样，要是撑不住死掉了，谢斌跟陈建军可就傻眼了。

　　别看谢斌跟陈建军两个人胆大妄为，但是真要杀人，谢斌还没那个本事和胆子。陈建军估计不怕，可也不愿意这样稀里糊涂的就背上这样一个名声。杀人真的不是什么好事儿，哪怕没有别人知道。

　　再说现在谢斌也基本确认了丑男人给他的那条信息的真实性，从孙明哲的反应就能够看得出，那个保安部经理绝对有问题。

　　知道了这些消息，谢斌心里就有底了，只要抓到那位姓常的保安部经理，能找到证据更好，找不到证据也要把他变成证据。到那时候，就是放孙明哲出去，他也翻不起什么大浪了。

　　在谢斌跟陈建军的计划中，是先关孙明哲两天，然后再从孙明哲身上找一些能迫胁住他们父子的东西，然后再放他走，那样等孙明哲离开后，也就不敢声张，然后这事儿就这样大事化小小时候了，反正孙明哲是再也不敢招惹谢斌了。

　　但是现在，也算是老天帮忙，竟然凭空送了这么一份大礼过来，谢斌要是不抓住，实在对不起丑男人的一番苦心了。

　　陈建军很快到了，坐在车里，谢斌将手枪还有手机等等物件都拿出来，“你看看这些。”

　　陈建军刚一入眼就惊叫一声，“我擦，这东西你从哪里弄来的？”

　　将昨晚上发生的事情说了一遍，就看到陈建军同样是愁眉不展。“怎么？很严重吗？”谢斌试探着问道。

　　陈建军点点头又摇摇头，“我也不清楚，手枪到没什么，有些关系就能弄来，其他东西算普通，但是这手机。”陈建军说着使劲摇摇头，“这可不是一般的手机，我也只是隐约听说过而已，也从没有见到过，据说是中央保卫局的人才配有这种类型的手机，有专用的内部网络和频道。”

　　谢斌吓了一跳，“中央保卫局。”我擦，什么时候惹着这么高档次的人物了？那可是专门为重要领导人服务的国家机构啊。一般人自然不清楚内情，就是网上那些资料也多是猜测。

　　但是从陈建军的嘴里说出来，那自然也就八、九不离十了。但是任凭谢斌想破脑袋，也不知道自己什么时候惹上了那群大内高手。就是自己的异能吸引了某些人的关注，也不应该是这些中南海保镖出马啊，那实在是大材小用了。

　　可是谢斌思来想去也没有想到自己什么时候跟那么高档次的人扯上过关系，谢斌见过的大人物中，也就江光浩的父亲算一个，但是江光浩的父亲还没有那个资格，更不可能派这样的人来对付他。可除此之外，谢斌就真不知道还有谁有这样的能量了。

　　陈建军看谢斌苦思冥想的样子，拍拍他的肩膀道：“放心吧，说不定是个误会呢，再说这些人一般不听外人指挥，也有可能是什么私事儿，是不是你在不知不觉中把人家的女儿给泡了。”

　　谢斌苦笑一声，“要是那样到好了。”心里却暗想，难道是郁馨雁的父亲找的人？郁馨雁的父亲按说倒也可以配置勤务兵了，但是显然不可能指派的动丑男人那个级别的人物，更不需要用这样的手段。

　　陈建军将其他东西都还给谢斌，“你拿着吧，这手机我拿去找人看看，看能不能破解开。”说着笑道：“不过希望很渺茫，这些手机一般都有自毁装置，那人没有再追究，估计就是不担心这些。”

　　谢斌点点头，将手枪什么的都装好，放在后备箱里。陈建军看着认真说道：“这东西自己留着防身是没问题，但是千万别让别人知道，这手枪和军刀都是有编号的，虽然我看不明白，但是一旦碰到明白人，你可就真躲不掉了，明白吗？”

　　谢斌点点头没说话，这事情的严重性他自然清楚。在国内的大环境下，这样的制式装备流落到民间，绝对是一件了不得的大事儿，也不知道那丑男人回去怎么交代。

　　话说起来，谢斌对丑男人的印象还真不算坏，凌晨时分两个人面对面的时间还不超过十分钟。在卧室的时候，两个人从交手到面对面，总共还没用两秒钟的时间，然后就被谢斌用枪指着脑袋了。但当时丑男人显然没有下狠手，比如说蹬开他的那一脚，要是蹬在当下或者小腹上，一下子就能让谢斌失去行动力，但是他却没有，只是蹬在谢斌的大腿上。

　　等到丑男人去而复返，他依然有机会把谢斌给制住，尤其是在那么多特警的注视下，谢斌可不敢拔枪相向。但是丑男人却没有再提那事儿，只是索要自己的手枪而已。

　　如此诡异的行动，让谢斌不明所以，也更多了几分担忧。未知的东西才是最恐怖的，像这种连根源都找不到的恩怨，最是可怕，因为你不知道可能出现的黑手会在什么时候从谁的身上朝你伸出来，连简单的防备都没办法做到。

　　将手枪收好，谢斌又将孙明哲父子的事情说了一下，两个人商量一下行动方案，然后各自散去了。至于孙明哲，在这种地方全完不用担心有人会发现他。

　　回到自己家里，谢斌像是什么事情也没有发生一样，跟陈敏涵还有邹欣彤以及新增的那一位临时成员芳姐一起吃了一顿饭，说了一些趣事，又嘱咐了一遍以后出行什么的都要小心，尽量别开快车等等，直到邹欣彤都不耐烦了。

　　第二天，陈建军就告诉谢斌一个好消息，那位姓常的保安经理此时就在岛城，正在市北建设区那边监工呢。不过这两天又姓常的又多了一个任务，那就是寻找他老板的儿子孙明哲。

　　常广兴是首都人，但是家庭条件很差，长大进了部队，五年后从部队转业回来，进入了辉日集团当保安。凭借自己在部队里练出来的身手以及冷静的头脑，还有狠辣的手段，很快就在辉日集团混到了保安部经理的位置。

　　这些年好玩的都玩过了，好吃的也都吃过了，该做的坏事儿也几乎作尽了，常广兴反倒更怕死了，因为他知道，自己这些年一步步的堕落到现在，做了太多丧尽天良的事情，总有一天会遭报应的。

　　至于这报应是来之什么地方，他自己也不清楚，因为他做的孽太多了。再说，他自己也知道，自己知道的事情也太多了，肯定会遭到孙家父子的忌讳，也正是如此，常广兴早早就一直在防范着孙家父子。

　　不过现在孙家父子依然非常重视他，他也没办法离开孙家父子，所以双方依然一团和气。前些天接到大老板的电话，让他帮忙找一下惹出事端的儿子，把他送回到首都。

　　对于孙明哲，常广兴很不屑，这个小老板是有些小心眼，有点小手段，但是却没什么大志向，整天计较些鸡毛蒜皮的事情。过年前就因为争风吃醋，竟然安排自己去制造一场“意外”。意外没发生，第二天一大早竟然还被吓得溜回首都了。

　　当然，常广兴得知那天晚上逃过一劫的人是谢斌之后，心里也直冒冷汗，他虽然只是一个保安经理，但是在岛城这片活动，自然要把这势力给弄清楚。他对谢斌的身份早就了然于心，因为谢斌自己虽然没什么大的背景，但是老丈人以及交往的人都非同寻常，尤其陈建军，那绝对是不能惹的人物。

　　而且常广兴也听说过谢斌特别能打，曾经一拳将神风集团下边的一个小头领给达成了白痴。因此，常广兴对谢斌很是忌惮。

　　现在接到这个任务，却偏偏又跟谢斌有关系，这让常广兴老大不情愿。还在心里咒骂孙明哲，既然跑出来了，赶紧回家就是，实在不行花钱了罪，大不了到监狱里呆几天，多大事儿啊。现在倒好，畏畏缩缩的连家都不敢回，软蛋一个。

　　常广兴在自己的临时住宿里喝酒消愁，寻思着改从什么地方下手找人。他来到岛城已经一年多了，上上下下也都打点的差不多了，不过要想找人却不是一件简单的事情，尤其是孙明哲现在连手机也不开。常广兴甚至暗暗寻思，孙明哲是不是已经被人给干掉了。

　　但这只是常广兴自己恶意的揣测而已，他从公安局得到的消息很准确，孙明哲确实是畏罪潜逃了，因为谢斌要告他蓄意谋杀，证据确凿，没有一丁点的含糊。这种情况下，孙明哲潜逃也是可以理解的。

　　正在考虑是不是该去拜访一下谢斌时，常广兴忽然听到门外的布拉格犬呜咽了几声，然后还有轻微的噗噗声，心知不妙，翻身就要跳窗。


第一百八十五章 秘密行动

　　常广兴在部队里学到的本事也不少，这身手确实要比一般人强一些，警觉性更高。感觉到不妙之后，没有想去探查情况，而是直接想要翻窗逃跑。

　　这样的决断力确实非同一般，更难得的是当了这么多年的经理，整日里花天酒地的生活并没有磨掉他的警觉性和行动力，快四十岁的人了，却像一头大豹子一样灵活。

　　常广兴翻身推窗顺势往下要跳，在身子将要飞出窗外的一瞬间，两手牢牢抓住窗沿，然后身子一收就反身蹬在了窗外的墙壁上，然后轻轻一松手，整个人轻盈的落在地面上，双膝一弯，身子微屈就化解掉高空落下时带来的惯性，然后头也不回的就往后门跑去。

　　后门上着锁，常广兴有钥匙，但是这个时候开锁显然是来不及了，整个人斜对着铁大门冲去，到了门前顺势一跳，双手就抓住了铁大门的上沿，双臂一紧，微微发福的身子唰的一下子就翻到了上边，然后双脚微微一撑一落，稳稳的站在了地上。

　　常广兴双脚踏地，心里颇为欣慰，心思自己这么多年的本领还没有丢掉，从感觉不妙到逃出生天，整个过程估计刚刚三秒钟而已。虽然这么短的一段路程就已经开始喘息了，但是常广兴依然觉得自己不比年轻的时候差多少。

　　只是不知道到底是什么人要对付自己，常广兴暗暗寻思却不得要领，不过他翻出院墙并没有急匆匆的向远处奔逃，也没有大声呼救，而是蹑手蹑脚的顺着墙角往不远处的花丛跑去，穿过花丛就是铁栅栏，翻过去就是大街，到时候想往什么地方走都可以。

　　只是常广兴刚走了几步远，就突然发觉不对劲，自己面前好像有一团黑影正静静的站在那里。饶是常广兴胆大包天，恶事做尽，此时已然被吓出了一身冷汗，准备悄悄的往后退去。

　　不过那团黑影却突然射出一道亮光，直直的照着常广兴，还有冷冷的声音传来，“你觉得你可以跑得掉吗”

　　常广兴伸手一挡射在自己眼前的灯光，然后从指缝里望去，一条雄健的黑背正吐着舌头虎视眈眈的盯着他。看到这条黑背，常广兴本来保留着的一丝侥幸，也完全消失了，他知道自己栽了，面对这样的大狗和不知数量的对手，他没有一丝机会。

　　想到这里，常广兴反倒是冷静下来，平息了一下自己起伏很厉害的胸膛，沉声问道：“这位兄弟，那条道上的？可有得罪之处？”

　　谢斌冷冷一笑，“我不是道上的人，不过你还真得罪我了。”说着慢慢的走了过去，拿出两根扎带扔过去，“自己系上，别耍花招。”

　　常广兴心里一惊，这人绝对是专业的，或者经受过专业的指点，要不然的话谁会随身带着这玩意儿？扎带虽然只是不怎么粗也不怎么长的塑料带子，但是一旦被捆住，束缚能力一点不弱于手铐，而且携带方便不怕被查。

　　要是没人看管的话，常广兴倒是有无数办法挣脱这小小的扎带，但是现在显然不行，尤其是当常广兴看到谢斌手里的那一支翻着暗光的手枪之后，更是小心翼翼的，不敢做任何多余的动作，生怕一不小心刺激到眼前的人，白白吃一顿苦头。

　　事实上，常广兴的选择非常正确，只有自己的身体状况非常良好，才会有可能觅得逃跑的良机，不管在什么时候。要是现在拼命逃跑，跑不掉不说，肯定要受伤，要是不幸断腿断胳膊的，这再想逃跑可就一点机会也没了。

　　看着常广兴将自己的手腕给扎起来了，谢斌这才满意的点点头，然后取出一条尼龙绳走过去，将常广兴的上身给缠的死死的，这才放下心来。

　　在后门守候的自然是谢斌，前边行动的是陈建军，毕竟陈建军是专业人士，虽然不擅长这种行动，但是绝对比谢斌这个普通人要强很多。不过陈建军手里同样拿着一把手枪，那可是谢斌的战利品，而谢斌手里的则是陈建军自己收藏的仿真枪。

　　不过没想到常广兴的警觉性这么高，竟然在陈建军还没开门的时候就已经逃到了后门。当初陈建军提议谢斌守在后门，只是不想谢斌有危险而已。在陈建军的心里，谢斌虽然力气大，但是毕竟没有受过训练，而且容易惊动常广兴。

　　只是没想到最后立功的竟然是谢斌这个备胎，这让陈建军稍微有些脸红，撬开后门后照着常广兴的膝盖就是一脚，“妈的，还敢跑。”

　　谢斌伸手一拦，“算了，别打他，赶紧做事儿要紧。”

　　两个人把常广兴又押回到他住的地方，好在这里没有其他人，只有常广兴一个人和一条布拉格犬。虽然常广兴离不开女人，但是却从不带女人到自己的地方来，宁愿开房去。

　　常广兴被绑在了自己的椅子上，又被拴在暖气管上，看到那专业的手法，他的心里彻底凉了，知道这人绝对也是从部队里出来的，而且比他要更专业。想到这里，常广兴心灰意冷的问道：“你们想干什么？”

　　陈建军冷哼一声，“姓常的，这些年死在你手下的人可不少了，你就没什么感觉？”

　　常广兴不接话，他自然知道死在自己手里的人不少，而且每一个人的具体资料他都记得清清楚楚，但是他并没有太多的恐惧或者懊悔，在他自己的心目中，这些人只能怨自己命不好，死了活该。而且他常广兴只是听从孙家父子的指挥行动，获得的利润绝大部分也都进了孙家父子的口袋里，他常广兴能拿到的也不见得比普通部门经理多多少。

　　所以，对陈建军的话，常广兴根本不想回答，因为根本没有意义，再说他就是后悔了，能逃过眼前这一劫吗？

　　不得不说，常广兴这人还是挺光棍的，要是没有犯下这么多的罪孽，或许在其他行业也能做出一番大事儿呢。这种意志坚定而且非常冷静的性格，确实适合做大事儿，可惜走了歪路。

　　陈建军见常广兴不理他，有些恼怒，伸手就要扇他耳光，不过再次被谢斌挡住了，“黑哥，别动手，免得惊动其他人。”

　　陈建军悻悻的收回手掌，低声喝道：“老实交代，你自己杀了多少人，收了多少钱，是谁指使你干的？有没有留下证据。”

　　常广兴看着眼前这两个戴着头套穿着迷彩服的男人，忽然笑道：“黑哥，是黑子哥吧，没猜错的话你就是陈建军。”说着在谢斌两人惊讶的神色中望着谢斌，“这位就是传说中身手不凡的谢斌，果然了不得，虽然没有见识过你的身手，但是气度却要比某些人强多了。”

　　常广兴这个时候还捎带刺了陈建军几句，让陈建军的脸色有些恼怒。

　　不过谢斌摆摆手道：“既然你认出我们来了，那就打开天窗说亮话吧，你也不用占这些口头上的小便宜了，我们兄弟的感情不是你能挑拨的了的。”

　　陈建军的脸色这下子才好了起来，骂道：“想挑拨我们，你的算盘打错了，既然知道了我们的身份，有些事儿是不是该老老实实的交代出来了？你应该清楚我的手段吧。”

　　常广兴不理陈建军，只是望着谢斌：“你想要什么？我没猜错的话你是想对付孙家父子吧？可惜我帮不了你什么忙。”

　　谢斌淡淡笑道：“常广兴，我要是没有确切消息来源，是不会来找你的，说吧，那些证据你都放在了什么地方，我觉得，你也不希望我去打扰你的老婆和女儿吧。”

　　常广兴一听这话，沉默不语了，好大一会儿才问道：“明哲是不是被你们也扣押起来了，你们根本没有放他离开。”说着喃喃道：“好手段，连警察都蒙住了，既然这样，你们把孙明哲给直接杀掉，再把孙长发给做掉，岂不是什么事儿都没了？”

　　常广兴越说越利索，“你们不想杀人，对吧，哈哈，杀人确实不好玩，一般人也没这个能力突破自己的心理关卡，你们不会杀我，也不会杀我老婆女儿吗，你只是在虚张声势而已。”

　　谢斌点点头，“是，我不敢杀人，但是其他人却不见得，不知道孙长发在知道你落在我们的手里后，会怎么对付你？或者对付你的老婆女儿？”

　　“你……”常广兴一瞬间怒目圆睁，时间挣扎了几下，但是被栓在了暖气管上，除了发出阵阵闷响之外，没有任何效果，而谢斌跟陈建军两个人却一动不动，就像是在看小丑一样看着他。

　　常广兴挣扎几下过后，才慢慢平静下来，“我可以给你们证据，绝对能置孙家父子于死地，但是你们必须让我和我老婆女儿一起离开。”

　　谢斌冷笑，“你是做梦吧，你觉得你还能逃到什么地方去？你们的罪行一旦被知道，你绝对没有任何活路可走，哪怕你逃到月球上也是如此。”

　　这话人让陈建军有些惊愕，他还想顺着常广兴的话先把证据拿到手再说呢，没想到谢斌竟然毫不留情的戳破了常广兴的幻想。

　　只是让陈建军没想到的是，常广兴竟然哈哈笑了起来，一时间把两个人笑的有些不明所以。


第一百八十六章 杀人不眨眼

　　常广兴突然的大笑，确实是把谢斌跟陈建军都吓了一跳，弄得两个面面相觑，不知道常广兴到底什么意思？这个时候还能笑得出来？难道谢斌的话有什么地方说错了惹得常广兴这般笑话？

　　不过常广兴笑着笑着，自己也笑不出来了，笑到最后竟然流了两行的眼泪，半响后闭着眼睛喟然长叹，“是啊，我确实是没有活路了，这前半辈子，什么样的苦都吃过，什么样的罪也都受过，什么样的福我也都享过，也该到了去死的时候。”

　　常广兴说着睁开眼睛望着谢斌，“你们必须先让我的妻子和女儿出国，我已经给她们安排好地方了，只有等她们安顿下来，我才会把东西交给你。”

　　谢斌冷冷一笑，“常广兴，你要明白，以你现在的境况，根本没有什么资格跟我们谈条件，我如果我们真的要找，你的证据不管是藏在什么地方都没有用，我只是不想打扰你的妻子和女儿，你还不明白这点吗？”

　　常广兴盯着谢斌看了好大一会儿，似乎要看出谢斌的心里想法一般。可惜谢斌带着头套和眼睛，常广兴什么也看不出来。再说了，就是谢斌什么也戴，常广兴也不见得能从谢斌的眼里看出什么东西来。

　　不大的客厅里陷入了长时间的沉默，陈建军在一旁好笑的望着这两个人，尤其是常广兴。

　　另外陈建军还真的发现了，谢斌这段时间的变化很大，整个人从身体上到气质上都发生了非常大的变化，连脾气都有些改变。有的时候，陈建军自己也琢磨不着谢斌的想法了。

　　就像刚才对付常广兴一样，陈建军拿这个老油条没有任何办法，但是谢斌却能让他服服帖帖的。而且看着谢斌的一言一行，有的时候会给人以一种让人心悦诚服的感觉，很是奇妙。

　　“那你想让我怎么做？”常广兴最后无可奈何的望着谢斌。

　　谢斌拿了一把椅子坐在常广兴的对面，望着他的眼睛说道：“你的那些证据都藏在了什么地方？孙家父子还做了哪些见不得人的事情？这些你都告诉我，另外，法庭上你也得去做证人。”

　　不紧不慢的话语，却让一旁的陈建军差点笑了出来，这是谈判吗？简直就是赤裸裸的敲诈啊，常广兴能答应这样的条件？

　　这是让陈建军吃惊的是，常广兴竟然点点头，“我的证据足够把孙家给完全抹平了，但是你必须保证我妻子和女儿的安全，直到孙家完全消失。”

　　谢斌想了想，这才点点头，“可以，我可以帮你申请警方的保护，只要你的妻子女儿没有犯法，我也替你保证她们的正当权益，比如说移民什么的。”

　　常广兴轻轻叹气口，似是放下了什么似的，朝说谢斌说道：“转身，在你背后的那个铁皮箱子里有一个保险箱，打开就可以拿到那些证据。”

　　谢斌没动，陈建军拿着手电还有谢斌缴获的那一台指纹扫描仪走了过去，鼓捣了一阵子没有发现什么陷阱，直接撬开了大铁皮箱子的锁头，然后发现了里面的保险箱。这保险箱不大，但是也足够一个人抱着了，要是全放证据的话，不知道能装多少。

　　陈建军看了看，笑道：“带指纹识别系统，密码是多少？”

　　常广兴看着谢斌随后说了六个数字。陈建军不放心，用指纹扫描仪扫描了一遍，发现上边的指纹倒是跟着数字都吻合，而且都到了这个地步了，常广兴不可能再耍什么花招了。

　　扯着常广兴的手开启指纹识别系统，然后输入密码之后，保险箱“咔哒”一声弹开了，里面堆放着的是一些钞票，此外就是一些账单，剩下的是几个移动硬盘，此外有一把黑星手枪和三十发子弹。

　　陈建军嘿嘿一笑，先拿起手枪耍了两下子，“不错，这玩意儿保养的很好，我就替你收下了，给你免掉一条罪名。”说完才拿起那些硬盘和账单。

　　谢斌也接过一些账单看了看，内容倒没什么，都是工地上的事情，原料成本工人工资等等情况。常广兴一个保安部经理也管这些事情，还真够奇葩的。

　　至于那些硬盘，都是普通硬盘，没什么猫腻，陈建军就在这里打开常广兴的电脑，然后插上去看了看。不看还好，一看之下恨得牙根都鼓起来了。那些硬盘里除了一些文档资料外，剩下的全都是各种视频资料。

　　那些视频不是别的，正是常广兴自己亲手执行的那些“意外”事件的录像。每一份录像都带着标号，还配备一份文字说明，说清楚为什么要这么做，跟谁一起策划行动的等等。

　　最近的一份，上边标着的赫然是谢斌的名字。陈建军点开始后，只看到黑漆漆的马路静悄悄的，然后从远处驶来一辆保时捷SUV，从视频上可以清晰的看到车牌号，正是谢斌的。

　　然后视频微微晃动，应该是车子横向拦在了马路上。紧接着可以看到谢斌停下车子，解开安全带，准备下车，然后在视频中就出现了一辆大型的渣土车，带着一往无前的气势直挺挺的冲向了谢斌的卡宴。然后可以看到谢斌飞速推开车门，连续两个翻滚过出了危险区域。

　　紧接着视频一阵晃动，就此结束。

　　事情已经过去那么久了，看视频都觉得惊险，可以想象得到谢斌当时的处境到底有多么的危急？从视频上看，谢斌几乎是在千钧一发之时从车子上跳了出来，要是再稍微慢那么一秒钟，绝对连人带车都给压成碎片了。

　　除了谢斌自己的视频之外，还有十六份其他人的，年龄从六十二的老头到9岁的小姑娘都有，甚至还有一个怀孕的年轻女人，每一份都差不多，要么是以当事人的角度来录像，要么是以旁观者的身份来进行。

　　这些视频全部都清清楚楚的，看的谢斌跟陈建军两个人怒火冲天，恨不得立刻将眼前这个低垂着眼睑一脸淡然的侩子手给杀掉。尤其是陈建军，倒握着黑星手枪一枪把就夯在了常广兴的脑袋上，还是谢斌拦住了他，要不然常广兴能被当场打死。

　　谢斌搂着陈建军，朝他微微摇摇头，低声劝道：“黑子哥，他还要上法庭作证呢，别弄出意外了。”

　　陈建军红着眼珠子恶狠狠的瞪了常广兴一眼之后，这才收起手枪，将这些视频全都拷贝到电脑硬盘里，把原件留在了这里，然后将硬盘拆下来装在包里，准备撤退。

　　谢斌看着一脸淡然而无畏的常广兴，暗暗叹口气，拿出一条毛巾捂在他脑袋的伤口上，刚才被陈建军一下子敲出了一个血口子，正汩汩的往外冒血呢。要是不帮他止住伤口，估计等不到警察的到来。

　　等谢斌出门的时候，身后的常广兴睁开眼睛，“你说过要保证我妻女安全的。”

　　谢斌扭头看去，看到常广兴同样血红的眼珠子，心里也有些发突，知道这人到了崩溃的边缘，要是再受到什么刺激，指不定会做出什么样的事情来。想到这里，谢斌点点头，“虽然你是个十恶不赦的畜生，但是不得不说，你娶了一个好老婆，有一个好女儿，我会帮你看好她们的。”

　　常广兴点点头，“谢谢，在铁皮柜子的底下还沾着一个硬盘，里面是孙长发孙明哲跟我的通话记录，应该能彻底将他们脱罪的可能性给去掉。”

　　谢斌心里一叹，孙明哲父子找到这样的心腹，也不知道是幸与不幸，而且这常广兴虽然做尽恶事，但是这手段却一点也不差，直到这个时候才将所有的底牌都漏出来。

　　谢斌伸手摸了两下，果然在铁皮箱子的底部摸到一个硬盘，要是常广兴自己不说，估计就是警察也搜不到这东西。不过现在电脑不能用了，谢斌也没办法查看这里面到底是什么，只能自己先看看，以后有机会再送到公安局。

　　临走时，谢斌还问道：“你还有什么底牌吗？孙家父子的罪越重，他们死的越快，你的妻女可就越安全，你想明白了？”

　　常广兴摇摇头，“没了，就这些了，足以让他们父子俩死好几回了。”

　　谢斌点头，这倒是真的，不过常广兴这个侩子手却是死几十会都不过分，真不知道这人怎么能做到这么冷血，能眼睁睁的看着那么多的无故生命死在他的眼前和手中。

　　在这十六份视频内容中，总共有十七人死于非命。绝大部分都是因为拆迁事件引起的，都被以各种各样的方式策划成意外事件，执行人全都是常广兴。另外还有一些生意上的对手，比如说那一位怀孕的年轻女子，是孙长发生意对手的妻子，在争夺一份地产的时候，孙长发实力不足，就想到了常广兴。

　　常广兴在孙长发的指示下，安排一个劳改犯，开着一辆破旧二手车，在光天化日之下将这位怀孕七个多月的女人给当街撞死。劳改犯当场认罪，事件很快就了解了，谁也没想到背后还有这样的隐情。而当时的常广兴，就带着微型录像机跟在孕妇的不远处，镇定的将这一切都录了下来。

　　还有一次是在拆迁工地上，一个七十多的老太太坚决不同意拆迁，最后没办法，孙长发又让常广兴出马。常广兴依然安排了一个司机开着推土机上场，当场将老太太轧死，依旧说成是意外。不过这次真的有个意外，老太太身边有个9岁的小孙女，也一起被“意外”轧死。

　　这些事情大都是近两年发生的，上边的那个小女孩的事情，谢斌还在网上看到过报道，最后是司机被判刑十年。谢斌能记得这么清楚，因为这事儿就发生在岛城，就发生在前年而已。

　　一桩桩血淋淋的案中案，早就让谢斌的怒火烧到了顶点，光是看视频的时候，谢斌就差点吐出来。不是恶心，而是一种无法言喻的恐惧和痛苦。谢斌从没有真实的感触过，一个人的生命原来这么脆弱，一个人竟然还能这么漠然的夺走别人生命的权利。

　　谢斌以前听评书的时候，也听说过张少佐的《重案追踪》，震惊东北的“三八”大案，其中的几个人已经算是杀人不眨眼的恶魔了，但是跟此时的常广兴一比，又实在算不得什么，尤其是常广兴竟然将这么多的血案，全都做成了意外，还没有一个人怀疑其中的猫腻。

　　出了门，深深的吸了一口气，感觉到空气中似乎带着粘稠的灰尘，呼吸的时候那么费劲，想吸吸不进去，想吐又吐不出来。

　　陈建军拍拍谢斌的肩膀，“别太放在心上，这人死定了，明天到靶场去突突一天，好好消消心中的戾气，别留下什么心理阴影。”

　　陈建军说的也很沉重，这个时候可不是什么开玩笑的时候，他说的是实情。陈建军没有告诉过谢斌，他曾经是上过战场的，也曾经射杀过敌人，也曾经用望远镜观察到敌人被炮火炸的血肉横飞的场景。当然，那些战斗都不在自己的国土上发生，而是以别的身份加入别人的战争，也是国家让军队保持血性和战斗力的一个办法吧，只是不为外人所知而已。

　　但是战场上跟这里不同，这个社会里的人绝大多数人都死于疾病或者意外，很少有真正被谋杀的。而像常广兴和孙家父子这样连杀这么多人，而且只是因为这么点利益之争就痛下杀手，实在有些让人无法接受，这简直就是草菅人命。要知道现在已经是一六年了，而不是九六年。

　　从常广兴的临时住宿出来，谢斌跟陈建军给郭志达打了一个匿名电话，将这里的事情简单的说了一遍，然后迅速回到了谢斌的别墅。

　　到了别墅里，两个人才面面相觑的松了一口气，尤其是谢斌，这一晚上他受到的刺激，在他的整个人生中估计都是最强烈的。

　　陈建军拿着后来拿到的那一份录音硬盘，去谢斌的电脑上查看。谢斌自己默默的坐在沙发上，脑海里一会儿是那个孕妇在最后时刻的惊慌失措，一会儿是那个小女孩在最后伸出的那一只细小的胳膊，还有那天晚上他自己的惊魂一刻。

　　这些场面不停的在谢斌的眼前闪动，放佛要将他的脑袋给撑爆了一般，忍无可忍的谢斌狠狠的一拳砸在眼前的茶几上。


第一百八十七章 梦魇

　　谢斌一拳砸在了眼前的茶几上，可怜的紫檀木雕花草长条小茶几被谢斌给一下子砸成了两截。而谢斌自己也一下子跳了起来。

　　睁开眼睛一看，谢斌才发现，原来已经是大天亮了，此时的陈敏涵正一脸惊慌的站在一旁望着自己，再看眼前裂成两半的茶几，再想到自己做的那个噩梦，谢斌心里有些后怕，幸亏陈敏涵没有靠近自己，要是自己在睡梦中也来这么一下，谁能受得了啊？

　　再看看身上的毛毯，谢斌长出一口气，走过去将陈敏涵搂在怀里，“对不起，吓着你了。”

　　陈敏涵这才回过神来，伸手擦了擦谢斌额头上的冷汗，“你这是怎么了？刚才好吓人，你好像是要杀人一般。”

　　谢斌挤出一点微笑，“没事，就是做了个噩梦，不用怕的，我很少做梦，只是昨天晚上睡的太晚了。”

　　陈敏涵低低的应了一声，轻轻推开谢斌的身子，“斌哥，你脸色很难看，要不先洗个澡再睡一觉吧。”

　　谢斌这个时候那里有心思睡觉，摇摇头不说这个，“黑子哥呢？他没在这里休息？这是几点了？”

　　陈敏涵将毯子收拾起来，“已经十点了，黑子哥早上吃过早饭才走的，说你累了，让你多休息两天，什么也别做，还让我们看好你。”

　　谢斌“哦”了一声，揉揉脸晃晃脑袋，走进洗手间里好好洗了一把脸，再看镜子里的自己，一脸的苍白，头上都在冒着黏糊糊的汗水，好像是一条被仍在太阳下的鱼一样，呼吸都有些发紧。从获得异能以后，谢斌的身体就再也没有出现过这种情况。

　　平时睡觉连一般的梦都不做，更别说梦里动手打人了。而且刚才谢斌做的那个梦还很奇怪，在梦中他根本没有感觉到自己在睡觉，而是看着陈建军在电脑上忙活完，然后将硬盘放在自己的卧室里，然后还在卧室里睡了一觉。谢斌还能看到天亮时陈敏涵走进来给自己盖被子，陈建军跟陈敏涵说了些什么。

　　然后谢斌才梦到那些视频上的内容，然后才忽然暴起，将自己身前的茶几被砸断。梦中的景象跟现实中的情况一模一样，包括自己砸在茶几上的位置都一模一样的。

　　刚开始迷迷糊糊还没觉得如何，可现在，谢斌却越来越觉得奇怪，自己到底有没有睡着，自己到底有没有做梦？还是说自己刚才做的是一个清明梦？

　　所谓的清明梦是说有的时候人做梦的时候会对外界的状况一清二楚，但是自己想动却动不了。对于这一状况，各种各样的解释都有。但是跟谢斌此时的状况却又不太相同。因为谢斌想动的时候，还能动，而且力气还一点没减弱，坚硬的檀木茶几都被一拳给砸断了。

　　谢斌想了想，又揉了揉脸颊，暗暗估计自己应该是被常广兴录的那些视频给刺激到了，精神状态有些不稳定。说的通俗点，那就是谢斌患上了精神病。精神病并不是说全都是疯疯癫癫的，还分轻重缓急和明暗等等类型。

　　谢斌这应该算是比较轻微的，而且只是受到外界刺激以后，潜意识中做出的一种反应。谢斌哪怕就是有异能练过气功，但毕竟也是一个人。这一年来，谢斌经受的精神刺激本来就不少，而谢斌自己却一直没有好好休养过。

　　各种负面情绪越积越多，越积越厚，再加上昨晚的刺激，也就差不多到了崩溃的边缘。谢斌自己当然没事，但是潜意识却做出了这种反应。如果谢斌能够及时治疗也就罢了，这么点小影响根本不算什么。

　　可惜的是，现在的谢斌根本没将这事儿放在心上，只当是做了一个梦而已，平时睡觉时谁还不会胡乱蹬两脚挥两拳吗？晚上睡觉时把手打伤的人多的不能再多了。

　　干脆的冲了一个冷水澡之后，谢斌的精神好多了，虽然看着还有些苍白，但是眼神中的疲惫和困顿却一扫而空，尤其是看到陈敏涵帮他准备的早点之后，心里就舒服多了。

　　将常广兴的事情暂时放在脑后，谢斌一把搂着陈敏涵，二话不说，直接吻了上去。温润诱人的唇瓣一下子引爆了谢斌的欲火，伸手将陈敏涵拦腰抱起，直奔卧室。

　　陈敏涵欲拒还迎的推着谢斌的胸口，“斌哥，不要，大白天的……”

　　女人说不要，其实是很想要。这是谢斌经过实践后证明的理论，这个时候陈敏涵说不要，在谢斌看来，那就跟赤裸裸的勾引没什么区别，尤其是她略带羞红的脸庞，以及薄毛衣下玲珑的娇躯，都让谢斌不能自抑。

　　此时谢斌的欲望格外的强烈，好像是一头发了狂的公牛一样，红着眼睛一个劲的冲撞，没有一丁点的怜香惜玉，完全是在放纵自己欲望，根本没有在乎身下的陈敏涵如何。

　　一连做了好几次，直到最后完全爆发出来，望着陈敏涵强颜欢笑的脸庞和红肿不堪的身体，谢斌才感觉到一些不妥，伸手抹了抹陈敏涵鬓角的汗水，低声道歉：“朦朦，对不起，弄疼你了。”

　　陈敏涵就是有再多的不满，听着这么一句话，这心里一下子也都酥了，咧咧有些干涩的红唇，将脑袋贴在谢斌的胸口，颤抖着说道：“斌哥，没事，只要你好好的就行。”说完又牵着谢斌的手放在自己的酥胸上，低声道：“斌哥，有什么事情你也可以跟我们说说的，我们或许帮不了你太多，但至少能够帮你分担一下情绪，你这样憋着我们都很担心。”

　　听着陈敏涵的温言软语，谢斌满心的自豪，自己有这样的女人陪着，还怕什么？想到这里，谢斌伸手搂住陈敏涵光洁的腰肢，调笑道：“你们？你们是你和谁啊？”

　　陈敏涵看到谢斌的脸色好多了，跟着低声笑道：“是婧婧姐还有欣彤姐，满意不？”

　　谢斌哈哈一笑，“很满意，不过你欣彤姐害羞的很，得慢慢来，要不你帮我一起对付她？”

　　陈敏涵在谢斌的腰上掐了一把，生气似得扭转身子，“不管，你想追自己追去。”

　　谢斌也不以为意，依旧搂着陈敏涵四处抚摸道：“追她不急，我要先好好享受一下眼前这一个绝世大美女。”说着一口擒住陈敏涵几乎透明一般的耳垂，低声道：“老婆，我又想要了。”

　　陈敏涵本来早就不堪鞭笞，那里敢再跟谢斌继续下去？而且她也怕谢斌过度纵欲会上了身体，自然不肯。但是此时一听谢斌喊出“老婆”两字，激动的都要快哭了，那里还管其他，一挺娇躯做出一脸英勇就义的表情道：“来吧。”

　　谢斌嘿嘿一笑，伸手淘了一把，然后低声道：“换个地方好不好？”说着悄悄说了两句。

　　“啊？”陈敏涵一听又羞红的脸蛋，她跟谢斌同房其实也没多久，平时都还不怎么放得开呢，哪里肯做谢斌说的那些花样，但是想到谢斌早上时的可怕模样，心里一软，竟然真的弯腰低头张开了红润小嘴儿。

　　谢斌自然是爽歪歪了，享受着陈敏涵温柔的服侍几乎乐的不知道身在何方了。只是两个人正玩得开心的时候，卧室门忽然被推开了，邹欣彤大咧咧的走了进来，似乎是想要吓唬两个人一下的。

　　邹欣彤的突如其来确实是吓了两个人一跳，但是她自己被吓得更重。邹欣彤本以为两个人也就是搂搂抱抱而已，毕竟是大白天的。但是没想到谢斌跟陈敏涵竟然还玩起来花样。别的不说，光是空气中那糜烂的气息，就足以让邹欣彤明白战火的激烈程度了。

　　邹欣彤“噔噔——”的跑到门口，远远的喊了一句，“吃饭啦！”随后逃也似的跑回那边别墅了。

　　谢斌跟陈敏涵相视一笑，这才赶紧起床收拾洗漱一下，原来不知不自觉间，已经是十二点多了，这一下子玩了两个多小时。到了那边别墅的时候，陈敏涵竟然有些不好意思。

　　以前邹欣彤也不是不知道两个人的关系，但是没有亲眼所见，只是心里了然而已。现在好了，被抓了个正着，所有的东西全都被邹欣彤看在眼里了。

　　陈敏涵会害羞，谢斌现在可不怕邹欣彤，大方方的挽起陈敏涵的胳膊，嬉笑着进入了餐厅。

　　四菜一汤已经准备好了，弄得挺精致的，也都是几人喜欢的菜式，芳姐也在一旁帮忙。谢斌暗暗寻思，幸亏刚才喊他们的不是芳姐，不然的话那才尴尬呢。

　　看到两人进来，邹欣彤的脸色红了一红，随即若无其事的说了句“来了。”然后又朝陈敏涵吩咐道：“朦朦，光盛米饭就行了，谢斌你不用瞎忙，一边坐着去。”

　　谢斌笑笑没说话，大爷一样坐在餐厅，等着自己的女人给自己端饭。这些日子以来，谢斌是越发的懒了，有邹欣彤和陈敏涵这两个女人宠着他，他连自己内裤都不用洗了。也不知道到底是陈敏涵帮他洗还是邹欣彤动手，反正每次谢斌脱下来仍在一边，很快就有人拿走了，等到晒干又整整齐齐的叠放在柜子里。

　　要是没有别的干扰，这样的生活谢斌就是过上十世也不会满足啊。但是生活中总有些不如意的事情，下午谢斌就被警察给叫去了。


第一百八十八章 无力吐槽

　　警察依然是岛城市局的那些人，比如说郭志达等等，都是熟面孔了。但此时众人的脸上却没有任何的表情，一副谁也不认识谁的样子。

　　谢斌早就有了心理准备，不管常广兴会不会把他跟陈建军说出来，孙明哲是肯定要说的。在谢斌跟陈建军的计划中，孙明哲本来就不会死，再加上他受了伤又在瞭望塔冻了两天，开始发起来高烧，谢斌跟陈建军一商量，拿到证据就报警，免得孙明哲病死在那里。

　　谢斌依然没有那个胆量看着孙明哲被自己活生生的弄死，要是他真那么做了，他也就不是谢斌了。陈建军也无所谓，非法拘禁而已，算不得什么大罪，而且能够捅出孙家父子的这些罪恶，两个人的量刑肯定要减轻，如果能够找到好的律师，有百分之六十的可能性会无罪释放。

　　因为真的要追究起来，谢斌跟陈建军这么做也是事出有因，因为他们在追逃犯啊。当初孙明哲先谋杀谢斌，接着又砸了谢斌的店铺还撞伤保安，谢斌跟陈建军两人这么做，也是情有可原的。

　　这次谢斌同样已经做好了心理准备，大不了判个三两年的，然后再弄个保外就医什么的不就是了，而且这对谢斌自己的声誉也没什么影响，说不定还全是正面的影响呢。因为要不是谢斌和陈建军，孙家父子的罪行还不知道要到什么时候才能被揭发呢。

　　对于自己的行为，谢斌也不隐瞒，尤其是跟孙明哲有关的事情，这些东西是编不完整的，尤其是在警察非常重视的情况下。反倒不如老老实实的交代出来，也免得浪费口舌。

　　但是让谢斌没想到的是，当天下午谢斌就被放了出来，别说拘留了，连一点那方面的意思都没有，放佛谢斌真的是一个见义勇为的良好青年一样。

　　跟谢斌一同出来的自然还有陈建军，两个人站在公安局的大门口相视一笑，都觉得这事儿挺有意思的。谢斌暗暗寻思，不会是孙家父子的背景深厚，要把这案子搁置吧？这样的话，自己要不要在网上把这些资料捅出去呢？

　　正想着陈建军拍拍谢斌的肩膀，“不用多想了，孙家父子死定了，咱们不要多说话就行。”

　　谢斌一听，心里这才恍然大悟，明白了其中的利害关系。首先，岛城出了这么大的案子，并不是岛城公安局的光荣，反而是一个耻辱。因为这么多的恶性案件都发生在公安局的眼皮子下边，可是竟然没有一个警察能发觉到不妥，最后反而被两个普通市民给破了。

　　其次呢，就是这些事情影响太坏了，要是一旦泄露出去，不管是政府还是警局或者其他方面都将会非常被动，这样的恶性案件可不是什么小事儿，尤其是那些视频一旦被人公布出去，难免会被一些有心人利用，对社会造成不好的影响。

　　而且，这些案件不单单是涉及到岛城这方面，在首都和其他几个城市也都有涉及。而且孙家父子的其他一些勾当同样见不得光，比如说行贿等等，要是真的全部公布出来，对国内政坛来说，同样是一场灾难。要是严格说起来，他们最不愿意公布出去的反而是这些证据。

　　想明白这些，谢斌都已经无力吐槽了，说什么好呢？苦笑两声摇摇头，朝来接自己的陈敏涵邹欣彤走过去，笑道：“放心吧，只是正常的问话，看你们吓得。”

　　陈敏涵早上见过谢斌的异常，知道事情不会是那么简单，但是谢斌不愿意说，她也就没有多嘴，将这事悄悄地放在心底，不再提起。

　　邹欣彤瞪着谢斌，“就不会让人省心点，这才几天，就被警察找了好几次，非得把这些人吓出病不可。”

　　有芳姐在一旁，谢斌没敢过分，只好陪笑道：“我错了欣彤姐，晚上向你请罪。”

　　邹欣彤唾了一口，“谁稀罕。”不过这脸色就好多了，“赶紧上车，回去洗个澡去去霉气。”

　　谢斌哈哈一笑上了车，朝陈建军挥挥手，坐车离开了。陈建军自然有他的未婚妻来接，不需要谢斌他们打扰。

　　芳姐开车，邹欣彤坐在前边副驾驶，陈敏涵陪着谢斌坐在后边。邹欣彤扭着身子问道：“谢斌，警察找你什么事情？”

　　谢斌笑笑，“就是咱们店铺被砸的事情，主犯抓到了，找我去问话而已。”

　　“什么人？”邹欣彤一听主犯抓到了，心里就有些冒火，“我要阉了那孙子。”

　　“不用你阉割了，他估计要被判死刑了。”谢斌笑道。

　　邹欣彤一听愣了，反而迟疑的问道：“死刑？不至于这么严重吧？砸个店而已，虽然，虽然……”

　　谢斌哈哈大笑，“当然不是因为这个，而是在审讯过程中发现了其他的犯罪行为，但是具体细节不方便公布，咱们自己知道就行，也别到处乱说，免得造成不良影响，这事儿估计是不会公开的。”

　　邹欣彤嘟囔道：“政客们真恶心。”但这也只是吐槽而已，邹欣彤好歹也在社会上混了这么多年了，怎么能不知道这些东西呢？只是心里不舒服而已。

　　谢斌心里同样也不舒服，但是有的时候就是这样，对和错都没有什么太明确的分界线。他自己都在享受着钻空子带来的便利，怎么能要求别人大公无私呢？

　　难道要谢斌捧着双手对警察说我犯罪了，我非法拘禁他人的人身自由，造成人身伤害了，你们把我抓起来判刑吧？谢斌做不到，相信正常人也没几个人能做到这一点。

　　不说这些烦心事儿，谢斌问起了保安老刘的情况，邹欣彤的脸色倒是轻松了一些，“情况很好，比当初预想的还要乐观一些，只要把骨头接起来就可以了，其他方面没有任何问题。”

　　谢斌点点头，要是单纯的骨折，这还真是小问题。接上骨头之后，不用半个月就能出院，然后在家里好生修养一番就可以了。想到这里，谢斌朝芳姐吩咐道：“芳姐，到医院去，我看看老刘。”这几天谢斌一直在忙活这些事情，一次也没有去过医院。

　　到了医院的时候，却意外的发现李国辉夫妇也在，谢斌赶紧上前，“爸妈，你们怎么来了？”

　　彭玉柔瞪了谢斌一眼，“出了这么大的事儿你都想瞒着我们？是看不起我们还是不把我们当一家人看？”

　　谢斌陪笑道：“妈，看你说的，只是不想让你们操心而已，这点小事儿我自己就能搞定的，让你们出面也太大材小用了。”

　　彭玉柔的脸色这才好看的多了，“要不是老李跟我们说起，我们还真就被你给瞒住了，记住，下次不许这样了，要是你真出点什么事儿，婧婧可怎么过？”

　　谢斌唯唯诺诺的点头称是，在丈母娘面前，还是乖巧一点为好。

　　李国辉一旁笑道：“好啦，不用啰嗦了，谢斌又不是不知道轻重的人，他这么做也是有把握才做的，你带着三个姑娘进去看看老李，我们爷俩在外边抽根烟。”说着还真抽出两根烟来，给谢斌递过来一根。

　　谢斌这两年来已经很少抽烟了，李国辉自己也没什么烟瘾，因此李国辉一开口，谢斌就明白老丈人这是有话要对自己说，因此赶紧接过来，然后一翻手腕摸出一块打火机来，给老丈人点着烟，然后朝阳台走去。

　　到了僻静处，李国辉笑道：“你小子做的好事儿，差点让整个岛城翻了天，连省城的几位头头都惊动了，开了大半天的电话会议。”

　　谢斌本以为李国辉是说有关店铺被砸的事情呢，没想到他竟然知道了内情。不过想到李国辉的能量，谢斌心里也就了然了，这些事情也就是能瞒住一般的普通人，对李国辉这些人来说，像这样的事情根本就不算什么秘密，就是有一些隐秘，那也不过是行业不同或者兴趣不同，李国辉不想了解而已。

　　而谢斌做出的这些事儿，虽然跟李国辉没关系，但是谢斌本身就跟李国辉关系密切，在怎么处置谢斌的问题上，肯定也考虑到了李国辉的身份，当然肯定也有陈建军那边的作用。要不然的话，谢斌不会只是问话而已，最起码也要拘留两天，等风头过去才能出来。

　　想到这里，谢斌赶紧说道：“爸，让你们操心了。”确实也是，谢斌这几天做下的事情，看着像是武侠小说里的侠客似的，确实也非常过瘾。可是事实上，在每一个父母的心中，都不会希望做这些事情的是自己的孩子。

　　谢斌虽然不是李国辉夫妇的孩子，但也差不到什么地方去，也难怪彭玉柔刚才那副表情呢，原来他们早就知道了内情，而且知道的比谢斌还要多，还要详细。

　　想到这里，谢斌心里就暖暖的，李国辉夫妇这一天肯定也帮他操了不少心，帮他奔走忙活的脱罪。从小到大，他真的没有感受过这种关怀，也没人能在他需要帮助的时候能够无私的帮助他。

　　以前有什么事情，都是谢斌自己一人扛着，习惯了之后，谢斌也就这样过来了。直到此时，些才恍然发觉，原来自己的背后不再是只有自己的影子。


第一百八十九章 善恶到头终有报

　　李国辉拍拍谢斌的肩膀笑道：“别太在意，男人嘛，自然是有所为有所不为，而且做了就要敢于承担自己的责任，不过以后你做事前，最少也要想想婧婧，如果可以的话，最好跟我们商量一下，我们别的不说，至少能帮你善后，是不是？”

　　谢斌心里感动，碰上这样的老丈人和丈母娘，他还能说什么呢？这简直是不知道烧了多少辈子的高香，才碰到这一样对老丈人和丈母娘。

　　“知道了爸，以后有事儿会找你们商量的。”谢斌诚恳的说道。

　　李国辉点点头，“自己小心就行，你啊，天生一个不安分的性子，昨晚这一下确实是让好多人非常被动，上午就从首都传来了指示，务必要将影响控制在最小范围。”

　　谢斌一愣，“最小范围？什么意思？”

　　李国辉笑道：“什么是最小范围，就是除了当事人之外谁也不让知道呗，首都的人总不能直接说这事儿见不得光，绝对不能让大众知道吧，哈哈，官场就是这样，不管事儿办的多龌蹉，这官方言辞一定要冠冕堂皇。”

　　谢斌嘿嘿一笑，心思这老丈人也是一个愤青的性子，要不然肯定不会说出这样的话来。不过想想跟李国辉交往的这些日子，这老丈人的性格还真的非常独特。

　　尤其是李国辉看着不温不火，好像是一个儒雅有风度的知识分子，但事实上呢，李国辉的骨子里却透着一股子的豪爽之气，不管是从谢斌跟李婧婧的事情上，还是在翁婿之间的金钱交易上，李国辉本人总是显得那么洒脱大气。

　　比如说以前谢斌的一品鉴刚开业时，李国辉看上那一件八仙过海，说拿走就拿走了，真的一点都不跟谢斌这个女婿客气的。而前些日子，集团百分之二十的股份，说给谢斌就给了，也毫不犹豫。谢斌当然不会认为李国辉看不出彭玉柔的小心思，但是他却依然毫不在乎的就同意了。

　　也难怪彭玉柔会允许李国辉找二房呢，李国辉这样的性子，对女人来说，确实是有着非常致命的吸引力，这种成熟儒雅风度翩翩而且为人豁达大方做事不拘一格的中年男人，不管在搁在什么地方，都会是全场的焦点所在。想要将这样的男人完全束缚住，几乎是不可能的。

　　翁婿两个人说了一会儿话，抽完手里的一支烟之后，这才回到病房里。彭玉柔也不知道有没有发现谢斌跟陈敏涵之间的关系，只是不住的跟三个女人聊天，说些生活上的事情等等。

　　其实彭玉柔对邹欣彤非常熟悉，毕竟一品鉴开业一年多了，邹欣彤跟李国辉一家也打过几次交道，只有陈敏涵算是新来的，很是有些拘束，在彭玉柔面前有点说不上话。尤其彭玉柔还是李婧婧的母亲，这让陈敏涵在心理上自然而然的就低了一头。

　　谢斌虽然心里也不怕，但是也不会真的在这个时候去挑战丈母娘的底线。说不定丈母娘已经知道了谢斌跟陈敏涵的关系，只是在装作不知道而已，要是谢斌再不知死活的乱来，说不定丈母娘一发怒，就把李婧婧给拉回家再也不让谢斌见到了。

　　老刘的伤势确实不算太严重，在现在的医疗技术面前，单纯的骨折根本算不上什么大的伤害，哪怕就是你粉碎性骨折，对这些医生来说也是小事一桩，只要你肯花钱。

　　花钱方面谢斌自然不会小气，病房住的也都是最好的VIP病房，医疗费什么的也早早的交足了，足够老刘在这里住上半年十个月的，毕竟老刘这也是因工受伤。

　　老刘的妻子也来了，看着低眉顺眼的一个女人，也挺好说话的，没有故意刁难或者想要顺便沾点什么便宜。可越是这样，谢斌却越过意不去，提前往老刘的卡上打了一笔钱，说是赔偿款，另外老刘养伤期间工资照领。

　　谢斌现在也只能在金钱方面做一些补偿了，他赚这么多钱，无非就是让自己活得更好一点而已，何必对自己身边人那么小气呢？不像有些人捐钱的时候大把大把的，博得慈善家的好名头，可是对自己人却格外的小气，好像生怕自己人过的太舒服了一般。

　　人说“达则兼济天下，穷则独善其身”，谢斌不算太有钱，他也没办法兼济天下，但是兼济自己的身边人，还是能够做到的，这甚至比一些慈善活动都要实在。

　　至于老刘恢复后的工作，自然还在。毕竟这只是骨折而已，而且老刘也还很年轻，伤好之后依然是一条好汉，做保安是绰绰有余了。要不是这次老刘在没有防备的情况下直接被汽车从门外撞伤，孙明哲那伙人还真不见得就能得逞呢。

　　在医院里呆了一会儿，一行人也就各自离去了。李国辉夫妇忙着准备春拍事宜，要去首都，谢斌则让三个女人回别墅里，他独自开车找陈建军去了。

　　两个人依然在靶场见面，啥话不说，挺着那一挺老式的机关枪先“突突——”了几百发子弹，谢斌的心里立刻就舒服多了。问着空气中的火药味儿，满胸腔都是热血和豪气。

　　陈建军哈哈笑道：“爽吧？我以前就是这样，心里不顺了就玩枪，不管不顾的玩上一顿，有什么气也都消了。”

　　谢斌点点头，“确实是个好办法，以后常来就是，不过这子弹这么贵，看着心疼啊。”

　　陈建军甩了个中指，“你就装吧，都能开得起私人飞机了，还心疼这点小钱？到时候私人飞机以上天，可比这个耗钱。”

　　谢斌嘿嘿直笑，他当然不是真的心疼钱，只是说说而已，看着那些哗啦啦叮叮当当的子弹壳有些感慨罢了。这种生活，以前连做梦都想没有想过，也难怪人人都喜欢赚钱呢，有钱人的生活方式真不是常人可以想象到的。

　　至于私人飞机的事情，谢斌也没想到李国辉会将飞机放在谢斌的名下，要知道谢斌可是只出了三分之一的钱而已。当湾流集团的负责人找上门来的时候，谢斌还有些发懵呢。

　　后来谢斌给李国辉打电话询问情况，李国辉只是笑笑，“没事儿，你签个字就行了，也算是给你跟婧婧的一点小礼物，其他的事情你就不用操心了，坐等着飞机上门吧。”

　　谢斌当时就想呢，这老丈人也太大方了吧。不过再仔细想想，这么一架私人飞机看着奢华，其实也就两三个亿而已，对李国辉来说并不算什么。或许当初李国辉提议买私人飞机，主要就是想送给谢斌的。或许是又担心谢斌不想接受，这才来了一个先斩后奏。

　　至于李国辉为什么会这么大方，或许是他们想要拴住谢斌，免得谢斌以后对李婧婧不好，又或者是想要为谢斌抬一抬身价，为以后跟李婧婧结婚做准备。

　　话说现在的国内经济发展这么迅速，私人飞机的总量也不过二百左右而已，而有名有姓的更是少。最为大众所熟知的莫过于娱乐圈的春晚大腕赵老爷子，还有粤省某足球俱乐部的许大老板还有影视圈里的大哥大成龙大哥等等这些人。

　　谢斌要是真的拥有这么一架私人飞机，说不定也要被人炒作一番呢。要知道谢斌的身份最多不过是一个艺术家而已，或者说珠宝加工商。到时候说不定有人会酸溜溜的说谢斌是小白脸了。事实上也差不多，这飞机还真就是老丈人给买的。

　　不过谢斌自己肯定不会常用，最常用的还是李国辉夫妇。但是这事儿绝对有面子啊，陈建军就经常拿这事儿调侃谢斌。

　　话说陈建军坐过的飞机也不少，直升机战斗机或者运输机什么的，甚至他自己都会开直升机，但是唯独没有坐过私人飞机。要说豪华程度和舒适度，一般飞机还真比不上私人飞机，也难怪陈建军的嘴上总是酸溜溜的。

　　两人在靶场玩了一阵子，然后找了一个小包间，要了些水果茶酒等等，趁着没有别人，简单的说了一下有关孙家父子的情况。陈建军说的要比李国辉详细过了，因为那些录像还有录音什么的，陈建军都亲自检查过，现在手里还有备份呢。

　　按照陈建军的说法，孙家父子在常广兴成为他们心腹的这些年中，光现金就送出了十多个亿，主要集中在鲁东省还有首都，岛城这边是新开发的，还没有太大规模的行贿行动。

　　当然，他们自己赚的更多，光是在济市的一块土地上，孙家父子就赚回了二十多个亿，更不用说其他方面了。孙家父子出事儿的消息一泄露，好多人立刻重点关注了这个案子，从岛城的局长薛志安到省厅的几位领导人，甚至还有首都某部委大员。

　　在谢斌还在睡梦中的时候，整个体制内几乎已经都知道了这件事情，而在中午之前，孙家父子的结局就已经注定了。到了这个地步，自然是死道友不死贫道了，谁还顾得上谁呢？

　　在有心人有意无意的推动下，孙家父子连自己的律师都见不到，就等着走完法律程序直接行刑了。至于孙家的其他人，都没什么能耐，翻不起什么大浪，自然不会有人在乎。要是孙家父子的背景要比谢斌跟陈建军还要强，那么谢斌跟陈建军的境遇可就不一定了。

　　反正就是这么一回事儿，孙家父子注定发不出任何声音，就像是他们从没有出现在这个世界上一般。有人要问了，那这不是违规的吗？到时候怎么向家属交代呢？

　　交代？交代什么？这样的事情又不是没有先例？两年前的那位大富商不同样是这个结局？连骨灰都是在他女儿四处奔走的情况下才拿到手的。至于什么交代，只要网上没有消息泄露出去，你家属能闹出多大的风浪？实在不行，给你按个罪名，然后再道个歉。要是还不愿意，稍微威胁一下，你总会怕吧？人都死了，你还想怎么样？

　　这些人使用国家机器对付一个普通人，实在再简单不过了，就是一方大员，要是惹出这样的事情，同样没有任何还手之力，只能乖乖就擒。类似的例子太多了，只是大多不为人知而已，绝大多数普通人都懵懵懂懂的被那些堂而皇之的言论给迷惑了。

　　真相永远被掌握在少数人的手里，这是谢斌的亲身感悟了。当然，谢斌也不准备去挑战某些人的威严，他没有那个兴趣，也没有那样的胆气，更没有那样的觉悟。他只需要让自己跟自己身边的人过的好好的，这就足够了。

　　只是谈到这些龌蹉的事情，陈建军的心里同样也不爽。他是军人出身，对这方面的东西更敏感，也更痛恨。但是没办法，要是陈建军愿意，他现在也不会是在这里混日子，而是早早的做他的军官去了。

　　世上不平事八、九，可与人言无二三，有的时候这些事情自己知道也就行了，管住自己，比什么都强。

　　另外陈建军还特地嘱咐谢斌，那些备份的硬盘和录音，一定要收藏好，或者干脆毁掉，要是让人知道那些东西还有备份，对谁都不好。要是某些人铤而走险或者蓄意报复，是非常危险的事情。

　　谢斌自然知道这一点，那些东西早就被他扔在自己的空间里了，除非这个世界上有着传说中的空间魔法师或者得道高人，不然的话没有人能够得到这些东西。其实说起来，这些东西毁掉最安全了，但这些东西也有可能在某些时刻变成护身符，所以谢斌还是没舍得毁掉。

　　天色擦黑时，谢斌才从靶场回到别墅，看着别墅里的灯光，谢斌心里的郁闷就消散掉一大半。陈建军说的对，那些事情是管不住的，他们也管不了，善恶到头终有报，谁也逃不过那一劫去。他们自己要做的非常简单，过的开心点。

　　一辈子不长，说说笑笑打打闹闹也就过去了，哪里有那么多的时间去跟别人争名夺利勾心斗角。要是将所有的精力都放在那些事情上，等大限一到，再回头的时候，心里会是什么样的感觉？满足还是遗憾？


第一百九十章 美女与枪

　　谢斌回到别墅的时候，邹欣彤抽着鼻子在谢斌的身边转了两圈，“你干什么去了？一身的火药味儿？不会是放鞭炮去了吧？”

　　谢斌一想这事儿没什么好隐瞒的，于是笑笑说道：“跟黑子哥在射击俱乐部玩了一会儿，没想到你的鼻子这么灵，一下子就闻到了。”

　　邹欣彤一听，眼睛就亮了，伸手抓住些的胳膊，“谢斌，我们是不是朋友？”

　　谢斌点点头，“那自然是了，而且还是非常亲密的朋友呢？”

　　邹欣彤也不管谢斌占口头上的小便宜了，像个小姑娘似得晃着谢斌的胳膊撒娇道：“那你可不可以带我去哪里玩玩啊？我光看看就行。”

　　谢斌一听，心里觉得很欢乐，想不到邹欣彤这个娇媚诱人的女人，竟然也喜欢玩枪。不过想想也正常，枪这东西在国人的心目中，一直都属于那种非常神秘而且危险的物种，一般人也只能在影视剧中过过瘾。想要接触到真枪，除了当兵当警察之外，也就只能在军训的时候摸一摸。

　　邹欣彤喜欢枪也不算稀罕，不过谢斌有心逗她，故作为难的说道：“欣彤姐，那里不接受散客，只允许会员出入的。”

　　“啊——”邹欣彤一听这心里就凉了一小截，不用想也知道那样的会员不好办，有的时候有钱也不真见得就能办下来。再说她虽然有钱，但是要让她花钱办那个会员，她还真有点舍不得呢。

　　正失望的时候，一旁的芳姐笑了，“一般会员都可以带自己朋友进去的，小谢你肯定不是一般会员吧，能带几个人进去？”

　　邹欣彤听到芳姐的话，眼神又亮了，巴巴的望着谢斌，心里的渴望都快堆满整个脸蛋了。

　　谢斌还真很少见到过邹欣彤这幅表情，心里就有些按耐不住了，笑道：“你什么时候想玩，我随时都可以带你去。”说着朝芳姐和陈敏涵笑道：“你们也一样，我可以一起带进去，不过只能玩玩小枪而已。”

　　陈敏涵不怎么感兴趣，但是芳姐却笑道：“好啊，我也好久没摸枪了，改天跟着你沾沾光，我只是听说过那个靶场不错，但是从没有去过呢。”

　　邹欣彤听到谢斌的承诺，也是眉开眼笑，在后腰上推了一把，“赶紧洗澡吃饭去，难闻死了。”

　　在靶场那边谢斌跟陈建军其实已经吃的差不多了，还是有小姑娘陪着的，不过谢斌还是陪陈敏涵她们吃了一点。话说外边的女人再娇媚，那也不如自己家里的女人来的温馨啊。好吧，这话只对谢斌这种缺爱的孩子有效。

　　更多的男人倒是对外面的女人更感兴趣，比如说陈建军，那家伙今晚上估计就要留宿在那边了。男人在对待女人方面，态度总是差不多的，那就是足够的贪心。

　　第二天一大早，邹欣彤就等不及了，非要谢斌带着她们这就去打靶。谢斌只好同意，只是在心里暗暗寻思，等等别迎面撞上了陈建军，那样可就好玩了。

　　也不知道陈建军是没有在这里过夜，还是转移了作战地点，反正谢斌没有撞上他。谢斌是终身会员，确实是可以带着朋友进来，不过必须登记资料，而且也只能玩手枪而已。

　　谢斌说要给她办个会员，邹欣彤却不同意，“我自己办，自己办。”

　　芳姐是老手不用说，枪法一点都不弱，“啪啪啪啪——”几枪下来，环形靶全中靶心，让谢斌有些咋舌，虽然他早就知道芳姐的资料，但是亲眼看着还是很有震撼力的。

　　芳姐玩了一轮，就去一边教邹欣彤了，谢斌搂着陈敏涵，教她如何开枪如何瞄准，这可是手把手的教呢，身子都贴的紧紧的，两个人还时不时的来一点小的互动。不过陈敏涵只是好奇而已，对玩枪的兴趣不大，被震得手腕有点发麻之后，就死活不玩了。

　　看邹欣彤跟芳姐玩的不亦乐乎，谢斌带着陈敏涵到了大楼里，那里有其他的娱乐设施，要是愿意还能做美容做按摩做发型等等，也有小酒吧台球厅餐厅。

　　要是还不满意，还可以带着自己的女伴找个情趣房间去玩乐；要是连女伴都没有带，也没关系，这里也能帮你联系。而且在名义上这些女人也是这里的顾客，顾客与顾客之间发生什么，不归俱乐部管辖，也不归其他人管辖，只要不是被自己的老婆抓住就行。

　　反正就一个意思，只要你花钱，这里几乎没有你享受不到的，高雅的低俗的，反正是应有尽有。或许比不上那什么天上凡间那么高档，但是特色却更鲜明。

　　到了楼上，谢斌跟陈敏涵两个人玩了一会儿跳舞机，谢斌这个菜鸟被陈敏涵被虐了几遍，然后又去玩斯诺克。斯诺克谢斌倒是玩过几次，毕竟随着丁俊晖等人的崛起，这项运动也得到了非常大规模的推广，不说人人都会玩吧，但是人人都知道是差不多的。

　　不过陈敏涵玩的比谢斌更好，一看就是老手。一问才知道，这些都是在学校的时候学的，她的技术一向都很不错的。

　　谢斌望望其他球台边的女孩子，心里了然。要是陈敏涵愿意，她也能变成这样的女孩子，陪着客人玩台球。现在想要做一个高端模特，光是长得漂亮还不行，一些高端的社交技能必须具备。要不然的话，到了那样的场合什么都不会做，平白丢份呢。

　　而现在也有好多学校，专门训练这个，生意还火的很，因为大多女孩子对所谓的上流生活还是非常向往的，总想着能够飞上枝头变凤凰，就像谢斌曾经的员工小王一样。

　　陈敏涵的兴致非常高，一连玩了好久，把谢斌虐了好几遍这才咯咯笑着放下球杆，挎着谢斌的手臂一脸春风的去找邹欣彤她们两个了，两个人不知不觉间就玩了一个上午。所为有情饮水饱，有情人在一起的时候，这时间过得也挺快的。

　　反正这里有餐厅，中午在这里吃点东西，下午再接着玩也不错。想到这里，谢斌带着陈敏涵一起到手枪专区找邹欣彤，不过却没发现她们的影子。

　　打电话一问，才知道邹欣彤竟然立刻办了一个年费会员，到后山去打飞碟了。

　　邹欣彤玩的是猎枪，“砰砰砰——”的倒是非常过瘾，可惜她毕竟是才玩，这技术实在很一般，但是热情可嘉啊，就这样都玩的不亦乐乎。

　　不过让谢斌不爽的是，在邹欣彤的一旁站着一个中年男人，穿着一身休闲服，戴着一顶白色的棒球帽，一脸的成功人士风范，似乎是在指点邹欣彤如何玩猎枪。而邹欣彤呢，似乎也没有反感，反而听的津津有味的，在一枪打爆一个飞碟之后，竟然像是小孩子一样跳了起来。

　　只是邹欣彤那身材，那脸蛋，怎么看都不像是个小女孩，尤其是跳动时活泼泼的两只小乳猪，像是要钻出衣服一般，一旁的中年人的眼珠子都快瞪出来了。

　　呃，事实上这只是谢斌心里感觉而已，那个中年人表现的还是非常有风度的，风度翩翩的样子，微笑着指点邹欣彤的枪法，“……提前量一定要把握好，这样在掌握了基础能力后，很容易打中目标，另外就是多多练习，我是这里的终身会员，会经常在这里玩的，邹小姐要是愿意，我们可以相互切磋一下哦。”

　　邹欣彤嬉笑嫣然，“是吗？孙老板的枪法那么好，我只有领教的份儿，那里敢跟您切磋啊。”

　　被称为孙老板的中年人被邹欣彤的万种风情迷的有些发昏，身子靠近一些笑道：“哪里哪里，邹小姐不嫌弃的话，我可以亲自教你，怎么样？”

　　邹欣彤还没说话，一旁的谢斌心里发酸了，一个箭步蹿过去，伸手就搂住了邹欣彤丰润的腰肢，然后伸手拿过她手里猎枪故作无知的问道：“欣彤姐？这是真枪吗？”说着这手还不老实，四处晃悠，不过枪口却非常随意的对着中年男人，“欣彤姐？有子弹不？我试试。”说着还真的要伸手要扣扳机。

　　中年男人这个时候也顾不得什么风度，脸色一下子变得刷白，噌的跳的老远，“你，你谁？这是真枪！！”

　　谢斌吹个口哨，故作惊讶的问道：“是吗？”说着抬头一看，那边正好弹出一个飞碟，谢斌单手一伸随手扣动扳机，“砰——”的一声将那个飞碟打爆，这才笑道：“原来是真枪啊，不错不错，欣彤姐，我枪法如何？”

　　明眼人一看谢斌这就是故意捣乱的，孙姓中年人沉着脸走过来，“邹小姐，这位是什么人？”说着还皱着眉头望着谢斌搂在邹欣彤腰上的左手。

　　邹欣彤也作出一副理所当然的样子，对谢斌的那只手没有表示出任何的不满意，反而笑道：“他是我弟弟，孙老板别在意，他就是调皮。”说着还溺爱的拍了拍谢斌的脑袋。

　　中年人一听这话，脸色上的乌云很快就散了，笑呵呵的朝谢斌伸伸手，“原来是邹小弟啊，幸会幸会，鄙人孙清成，宏达机械集团的董事长。”


第一百九十一章 强搂

　　谢斌听了嘿嘿一笑，对宏达机械倒是有所了解，集团做的很大，在岛城也很牛，业务范围也比较广，而且背后有人。谢斌在摆地摊的时候，就听说过了宏达的大名，好多职校学生都以毕业后能进宏达为目标，因为那里还有国企的影子，待遇好的很。

　　具体什么情况谢斌不清楚，但听他这么一说，心里就有了底气。再说了，谢斌只是不爽他围在邹欣彤的身边，哪里会管他是什么孙总孙老板的？更何况这两天对这个孙姓有些敏感，此时一听又是一个姓孙的，这心里就更是老大不舒服。

　　谢斌不是对所有姓孙的人都有什么偏见，只是在丽江时出了个孙自强，前几天出了个孙明哲，现在又蹦出一个孙清成。搞得谢斌自己都有些纳闷，自己难道跟姓孙的八字不合吗？

　　看着孙清成的笑脸，谢斌伸手一握，哈哈笑道：“原来是宏达集团的孙董啊，失礼失礼，莫怪莫怪！”谢斌说着就搂着邹欣彤说道：“欣彤姐，我们吃饭去吧，都饿啦。”

　　邹欣彤顺从的点点头，“好吧”，说着朝孙清成抱歉一笑：“对不起，我们要离开了。”

　　孙清成对谢斌恨得牙根痒痒，但是也没办法，谢斌的行为虽然有些无礼，但还不至于太过分，他要是真的计较，反倒是显得他没有度量了，只好笑道：“好，好，我们再见。”

　　谢斌就这么大摇大摆的搂着邹欣彤往餐厅去了，等走到拐弯处没人的地方，邹欣彤忽然翻身抓住了谢斌的胳膊，然后竖起食指就朝谢斌的脑袋敲了下去，“我让你欺负我，我让你装傻，我让你占我便宜……”嘴里念念叨叨的，下手一点不慢。

　　谢斌被邹欣彤抓着胳膊，也不敢真的挣扎，只好捂着脑袋求饶：“我错了，欣彤姐，我只是想帮你摆脱他的纠缠而已，你还不知道吗？他就是想泡你啦。”

　　邹欣彤哼了一声，“那又怎样？人家风度翩翩的事业有成，又是单身，而且正当中年，泡我不行吗？”

　　谢斌赶紧赔笑，“当然不行了，也不见看看他多大年纪了，欣彤姐你要是想找，也得找我这样的是不是，怎么能找那么一个老头子。”

　　邹欣彤瞪了谢斌一眼，“人家才四十五好不好，怎么能说是老头子呢？”

　　“四十五啦，欣彤姐，比你大二十岁呢，绝对不行！”谢斌大惊小怪的说道。

　　邹欣彤在他身上掐了一把，“去你的，别影响我找老公，我还是单身呢。”

　　谢斌嘿嘿一笑，“不急不急，慢慢找，找什么样的都行，就是不能找那位孙什么……”

　　“孙清成，不是孙什么……”邹欣彤白了谢斌一眼，不过脸上却没有一点生气的模样，反而眉开眼笑的全是喜意，看的谢斌有些揪心，她不会是真的看上那什么孙清成了吧？

　　吃过午饭，几个人又玩了一下午，不过并没有再看到那位孙总，这让谢斌心里舒服了不少，他还真担心邹欣彤会跟那位对上眼。谢斌审视自己内心也清楚，他对邹欣彤这个娇娃有着某种欲望，想要独占的欲望。

　　但是想要下手还真没什么好的机会，而且谢斌自己也不能表现的太贪心了是不是？这才把陈敏涵给吞了，要是再急不可耐的朝邹欣彤下手，这有点说不过去，要是让陈敏涵因此跟邹欣彤产生什么纠葛，那就不是谢斌所乐意看到的了。

　　一天下来，邹欣彤玩的倒是非常开心，也非常的尽兴，玩起大枪小枪也都有模有样了，虽然命中率依旧惨不忍睹，而且连手腕都震的通红。

　　不过邹欣彤心疼钱啊，办了一个年费会员到没什么，不到一万块而已，但是这一天下来，光是她一个人买子弹就花掉了一万多，尤其是用半自动步枪玩的时候，那子弹真的跟飞似的，再算上其他消费的话，好几万就这么扔出去了。

　　而这正是邹欣彤所不能容忍的，她绝对是一个非常好的管家，从来都是看不起这种烧钱行为。

　　在回家的路上，邹欣彤还在苦恼，看的谢斌心里直乐，笑道：“欣彤姐，你好歹也是百万富翁了，不用这么抠啊，就是你天天去玩，又不是玩不起。”

　　邹欣彤瞪了谢斌一眼，“你知道什么。”说着像是自言自语一般嘀咕道：“以后一个星期一次，不行，一个月一次，最多两次，啊啊啊啊，好愁人。”

　　谢斌一看，得，这没办法了，随她去吧，大不了自己多陪陪她，嗯，防止再有什么孙某人蹦出来骚扰。不知不觉中，谢斌已经将邹欣彤当成了自己禁脔，要不然今天的反应不会那么强烈。

　　而开车的芳姐，还真是一个合格的保镖，对谢斌的私生活一点都不干涉，但是又不显得那么生分，该说话的时候也不会客气，一点也不会让这个小团伙感觉到不舒服。不得不说这些保镖们非常强大，光这样的适应能力就让人叹为观止了。

　　回到别墅没多大会儿，谢斌接到了薛大局长的电话，邀请他去喝咖啡。

　　谢斌这些天可跟警察大了不少交道，再加上他经手的那些证据，也知道薛大局长找他干什么。在那一份证据中，倒是没有薛局长收钱的记录，但是薛局长却收了一件古玩。但是这古玩到底是什么东西，记录并不清楚，价值也不清楚，但是以薛局长的身份，自然不会太差。

　　最大的可能就是薛志安想要试探一下谢斌知不知道内情，虽然常广兴并没有交代出来那两个蒙面人就是谢斌和陈建军，但是依然让薛志安等一干涉事领到们有些惴惴不安，生怕还有备份证据流落在外面，要是一个不小心被公布出去，不光是这些领导要出事儿，各方面都将会非常被动。

　　薛志安他们都怀疑那两个黑衣人就是谢斌跟陈建军，但是没有证据什么都是白搭，也只能试探一下而已。

　　果然，谢斌一坐下没等点咖啡，薛志安就直直的盯着谢斌问道：“谢斌，你没有备份吧？”

　　谢斌一愣，“备份，什么备份？”反正都没有证据，谢斌也就装愣充傻。趁着谢斌跟邹欣彤她们在靶场玩的时候，警察早已经秘密搜查过谢斌跟邹欣彤她们的别墅了。只是他们自以为隐蔽的行动，却在谢斌回去的时候就知道了，不过谢斌自然不会说破。

　　而且谢斌跟陈建军早就有了准备，各种情况下应该是什么反应，也都提前演练过，任凭薛志安的提问再突然，谢斌也不会出什么篓子。薛志安这些人就是怀疑，也只能是怀疑而已，最后在偷偷的去谢斌那里翻翻，但是他们想要知道真实情况，几乎是不可能了，除非谢斌睡觉说梦话正好让那些人听见。

　　薛志安看着谢斌，忽然笑笑道：“没什么，咱们好久没见了，找你过来聊聊。”

　　谢斌瞪着眼睛说道：“不对吧，前天咱们还见过的。”前天确实是见过一面，只是当时谢斌在被问话，而薛局长则是旁观，两个人连眼色都没有交换，放佛并不认识一样。

　　薛志安呵呵一笑，“还真是，老了，记性不好了。”

　　谢斌没再继续这些话题，点了一杯咖啡直接问道：“伯父，找我什么事儿吗？跟孙家的案子有关？”

　　薛志安点点头，“你也知道，为了你跟陈建军，我们各方面都承受了非常大的压力，甚至冒着被舆论攻击的危险，你应该清楚其中的严重性，所以，我只是想告诉你一声，有些话千万不能乱说，知道不？”

　　谢斌点点头，“这个知道，我老丈人跟我说过一遍了，这点觉悟我还是有的。”这话谢斌自己是不太相信的，要不是他自己手脚不干净，绝对会将这些东西放到网上去。

　　现在每每想起那些视频资料，谢斌的心里就有一股邪火在烧着，让他好半天平静不下来。

　　薛志安自然不知道谢斌在想什么，满意的点点头，“明白就好，这也是为你自己好，你还年轻，还有大好的日子没过呢。”

　　谢斌对薛志安这个老狐狸，实在不知道该说什么，要说起来，眼前这位绝对不算是什么清官，但是要说他就不是好官，那也不见得，他在任上还是做了不好实事的，而且从不会鱼肉百姓，岛城的警风警纪也都还不错。

　　话说现在的官场上，有绝对的清官吗？这个显而易见是不太可能的事情。这个年代，不欺压百姓这就是好官了，能为百姓干实事儿为百姓着想，这就是了不得的人物。

　　而且现在的百姓也不管你贪不贪钱，只要你能做到上边的两点，那就足够了。从这个角度来说，薛志安也是完全合格的。要不然他能成为岛城市常委之一吗？要不然能传言说他有可能到省厅吗？从做官的角度来讲，薛志安显然是非常成功的。

　　但是从做父亲的角度上来说，薛志安却明显不及格，尤其是当初对待谢斌跟薛雨莹的事情上，让谢斌对他的印象坏了很多。后边虽然两人之间有一些交流，但是在谢斌心中，这位薛局长依然还是那样，圆滑而俗气。


第一百九十二章 突如其来的死亡

　　薛志安试探了几次，见从谢斌那里问不出什么东西，也就不再问了，又问起薛雨莹的事情。

　　对于薛雨莹，谢斌知道的不见得就比其他人更多，只从上一次联系过之后，又是很长时间没有再联系，也不知道薛雨莹到底有没有跟她的父母再联系。这可眼看着就已经大半年了，谢斌自己都在惦记着她能不能适应外地的生活。

　　奈何她跟别人联系的时候都是单线联系，她想联系谁才联系谁，想什么时候联系才什么时候联系。谢斌就是有再大的本事也没用。薛局长应该花费了不少心思去找人吧，可不也同样什么也没找到？

　　薛志安离开的时候，有郑重的嘱咐了一遍，“小谢，我说的话你一定要记清楚了，这可不是闹着玩的。”

　　谢斌心里自然明白事情的严重性，因此也是肃然点头领教。

　　薛志安离开，谢斌自己随后也离开了，他在心里暗暗想着，要是薛雨莹再联系他，一定要好好劝劝她，让她赶紧回来，毕竟隐姓埋名的生活不能长久，一旦有个什么事情，连个帮忙的人都找不到。不管到底怎么样，回来把事情好好说清楚，总是好的。

　　这样吊着，不管对谁都不好。别说薛志安夫妇了，连刘涛的爸妈都闹过两回。人家刘涛的爸妈还不认为是自己的儿子拐走了薛雨莹，反而认为是薛雨莹勾引走了刘涛，还曾经到公安局找薛志安闹过。

　　薛志安自然不会跟刘涛的父母较劲，一对普通的农民而已，说理都说不清楚，只是躲着不见。因为这事儿，让薛志安大为光火，他们夫妇已经快变成岛城的一个笑话了，都说薛志安夫妇想拿女儿当敲门砖高升发财呢，却没想到弄了个鸡飞蛋打。

　　不过让谢斌纳闷的是，薛志安怎么还有心思来管这些事情呢？孙家父子的事情难道没有牵涉到他吗？要知道账本上可有他一笔账的。虽说上边都想着息事宁人，但这毕竟是不光彩的事情，要是被人真的捅出去，这可非常危险的。

　　但是刚才看薛志安，却像是什么事情都没有一样，这就不得不让谢斌怀疑，是不是上边给薛志安这些人开出了特赦令，要不然的话，他绝对不会这么休闲。或者另有其他说法？谢斌不是体制内的人，也就看不透其中的讲究。

　　本以为自己能消停一段时间，没想到第二天早上的凌晨四点多，谢斌就再次被吵醒。但是这次来电话是从南都打来的，是果果的电话。

　　电话里果果泣不成声，“斌哥哥，我，我爷爷，死，死了……”

　　谢斌一听就惊呆了，这怎么可能？“果果，慢点说，怎么回事儿？”

　　果果一听谢斌的声音，哭的更厉害了，“呜呜呜，我爷爷死了，刚才，摔了一跤，就……”

　　谢斌心里有些乱，怎么会这样，“果果，让那个奶奶接电话，乖，那里也别去，跟着奶奶，我马上就去看你。”

　　电话递给了谢成文的母亲，她的声音里也有些恐慌，“小谢，这事儿真不能怪我，老爷子半夜起来上厕所，结果滑到了，然后就再也没起来……”

　　谢斌心里暗叹，“送医院抢救了没有？”

　　“送了，但是，完全没有机会……”

　　“阿姨，你帮忙看好果果，我很快就过去，你先帮着处理一下那边的事情。”谢斌压着心口的烦闷吩咐道。

　　“我知道，我知道，不过果果的小姨他们也得到了消息，可能也要过来。”谢成文的母亲小心翼翼的说道。

　　谢斌点头，他总不能让那些人看望果果吧，出了这样的事情，果果的亲戚们去看她也是正常的事情，不管能不能帮忙做什么，表面上还是得做一些一个小姨所应该做的事情。

　　谢斌匆匆起床洗漱一下，嘱咐陈敏涵邹欣彤一顿，然后在几人担忧的目光下开车南下。一路上谢斌将车开的飞快，心里还在暗暗纳闷，怎么什么事儿都赶在这段时间里跑出来了，简直是有些操蛋。

　　尤其是赵老爷子的突然离世，简直让谢斌有些不可思议，前几天两个人还通电话了，老爷子的心情很不错，有说有笑的。当时谢斌还开玩笑，老爷子再活个三十年也不成问题，老爷子自己也是乐的哈哈大笑。

　　谁曾想到，那个电话竟然是永别，老爷子竟然就那么离开了，那么突然，就像是在梦中一般。再想到可怜的果果，谢斌的心里就忍不住多了些怜惜。现在的果果，跟谢斌那时候的处境也差不多，但是果果才刚刚十二岁而已，这些事情，还不应该由她来面对。

　　想到自己爷爷刚去世的时候，自己心中的那股无力感，谢斌就暗暗发誓，一定要照顾好果果，绝不会让她受一点委屈。

　　谢斌能为果果和赵老爷子付出这么多，一个是跟赵老爷子投缘，再一个却是谢斌更怜惜果果这个小姑娘，他们一大一小两个孤儿放佛天生就应该相互扶持一般。谢斌每次看到果果，总会情不自禁的想到那个时候的自己，一样的无助，一样的故作坚强。

　　谢斌操纵不了赵老爷子的生死，但是却可以尽最大努力的改变果果的命运。最起码，谢斌不会让果果有寄人篱下的感受。谢斌相信，没有任何人会比他更懂果果的感受了。

　　等谢斌急匆匆的赶到南都时，赵老爷子的尸体已经运到了殡仪馆。一看到谢斌，果果硬抿着小嘴想要露一个笑脸，一开口却哭了出来。

　　谢斌弯下腰伸手把果果搂在怀里，低声安慰道：“果果，没事了，哥哥来了。”只是谢斌这么一说，果果更是压抑不住自己的情绪，蒙在谢斌怀里失声痛哭。被果果这么一弄，谢斌自己也有点想掉泪了。

　　谢斌的泪点并不低，但是看到果果的样子，心里最柔软的那块地方就被触动了。为了不让人看到自己的失态，谢斌赶紧仰起头，朝一旁的谢成文道：“你怎么也过来了。”

　　谢成文有点惴惴不安，生怕谢斌把赵老爷子的死怨到他母亲的身上，“谢斌，我妈给我打电话，我就过来了，你，你节哀。”

　　谢斌点点头，“谢谢你，费心了，对了，老爷子是第一时间送到医院的吗？”

　　谢成文的母亲赶紧点头，“是的，老爷子起床的时候我也醒来了，只是平常老爷子都没事儿，我也就没注意，等听到卫生间‘咕咚——’一声响时，我意识到坏了，赶紧跑进去一看，老爷子已经倒在地上，我没敢乱动，连忙打了急救电话，但是……”

　　说着怕谢斌以为她是见死不救，赶紧解释道：“我真的不会什么急救方法，我怕自己乱弄会添乱，真的。”

　　谢斌点点头表示明白了，没有再多说什么，他就是有所怀疑，也不是这个时候，只是要不要让法医做尸检，他还拿不定注意。经历的事情多了，谢斌心里也多了几分警觉，有的时候这样看似平常的生老病死中，却很有可能隐藏着不为人知的真相。

　　当然，这只是谢斌自己胡思乱想而已，老爷子的身体状况确实是大不如前，半夜摔倒倒是很有可能造成这样的结果。正犹豫间，却看到几个警察走了进来。

　　看到谢斌目光，谢成文的母亲赶紧解释道：“当时我先打了急救，随后又打了报警电话，我……”

　　谢斌心里明白，她是想证明自己的清白，怕谢斌会怀疑她。

　　警察已经在卫生间那边取证了，这次是来检查尸体状况的。谢斌牵着果果的小手，也跟着进去看了看。看到老爷子平静的面孔，谢斌心里暗暗叹口气，老爷子一路走好，我会照顾好果果的，把她当我的亲妹子一样照顾。

　　尸检结果没有任何意外，老爷子确实是意外死亡，应该是半夜起床有些急，脑供血不足，然后在厕所里滑了一下，摔倒时脑门磕在了地板上。虽然心里早就预料，但是谢斌这心里依然感觉很不好受，这么一条人命就这样消失了。

　　老爷子这么一走倒是悄无声息，毫无痛苦，可是留下的果果却不知道要多长时间才能恢复过来。

　　果果表现的很是坚强，一直都没有放声大哭，除了谢斌刚到的那一小会儿之外，剩下的时间都一直忍着，努力做出一副平静的模样，但是哭得通红而略带茫然的眼神，还有怯怯的像是无家可归的小鸟一样的神态，都让谢斌怜意大增。

　　中午的时候，谢斌给果果的老师打了一个电话，给她请了几天假。早上的时候乱糟糟的，果果自己六神无主，谢成文的母亲也忘记了这事儿。

　　果果的小姨他们是吃过午饭才到的，他们都要上班忙活，而且住的也都比较远。谢斌也不能说什么，老爷子是老爷子，他们是他们，要是没有果果在中间，他们根本不用来。

　　不过让谢斌意外的是，他们对果果格外的热情，一副嘘寒问暖的样子。要不是上次见识过他们的虚伪，谢斌都差点认为这是一个好小姨了。

　　谢斌又不是什么不通世故的小白，心里略一沉思，就明白了果果她小姨和舅舅打的都是什么主意了，尤其是看到她舅舅和小姨还暗暗争抢果果的监护权时，谢斌心里就了然。

　　无他，利益而已。果果自己虽然还小，没什么钱。但是老爷子手里却有不少钱的，上一次那店铺转出去就有好几百万，再加上市中心的这一套房子，又是好几百万，哪怕是除掉遗产税，依然还有七百万左右。这对一般人来说，依然是一个天文数字一样的存在。

　　如果拥有了果果的监护权，就等于拥有了这一笔财产的使用权，不说可以完全占据，最起码可以从中沾到很多便宜。果果现在还小，又没有其他人帮她，要真的碰上那些刻薄一点的监护人，下场可能会更悲惨。

　　除了宋振平之外，谢斌并不清楚赵老爷子的其他朋友的联系方式，想了想，谢斌直接在南都晚报上刊登了一则讣告，谢斌亲自起草的，决定在两天后举行一场悼念仪式，也就是通知一下赵老爷子的那些不知情的朋友一声，至于您来爱不爱，那是您的选择。

　　哪怕一个人也不来，谢斌也不在乎，他只是帮老爷子尽心而已。不管怎么说，老爷子也算是桃李满天下的人，当过一校之长的，人缘不可能差到那种地步。

　　接着又在公墓内找了一块坟地，价格都不便宜，谢斌也没多想，直接订了一座价值八万八的坟头，都已经修好了的，就等着下葬就可以。还特意找了一个风水先生给看了看风水，虽然这东西不知道到底有没有用，可是能图个安心也值了。

　　而不管她小姨和舅舅如何献殷勤，果果始终不弃不离的跟在谢斌的身边，一言不发的看着谢斌忙活。果果虽然年纪很小，但也不是傻子，而且比成年人更爱憎分明。

　　上一次老爷子病倒的时候，谁对她好，谁对她不好，果果心里自然记得清清楚楚的，此时自然不会给她这两个亲戚什么太好的脸色。

　　果果的这种反应，正合谢斌的心思。但是谢斌和果果都低估了这两个亲戚的脸皮，在这么么不受待见的情况下，还能呆在这里，不得不说他们的执念很强。看样子他们是不达目的誓不罢休了。

　　更让谢斌好笑和厌恶的是，老爷子这还没有下葬呢，果果她小姨和舅舅兄妹两人就开始内斗起来，暗暗争夺果果的监护权。要是不知情的人，还以为他们有多喜爱果果呢。

　　而谢斌也懒得在这个时候生事，暗暗联系了博美集团法务部的一个经理，让他帮了一点小忙，然后就一心操办老爷子的葬礼。

　　老爷子的尸体总共停留三天，最后一天就是悼念会，悼念会结束后进行火化，然后再下葬。现在老爷子没有什么亲戚了，有些仪式也就没办法讲究太多，按照现在人们的普遍做法下葬也就行了。

　　不过让谢斌没有预料到的是，没到第三天呢，就有不少人陆续赶来了，虽然也帮不了什么忙，但是看着也挺暖人心的。最起码说明一点，老爷子生前的为人还是非常成功的。


第一百九十三章 贪

　　过年前，老爷子出事儿的时候，谢斌就曾经窗前床后的伺候过，好大一部分人都认识谢斌。尤其是现在谢斌的名气不小，偶有认识的，一个传俩俩传四个，大家也都差不多了解了谢斌的身份，对谢斌很是客气。即便是有些人心里有意见，也不敢当面说啊。

　　其实大多数人对谢斌还是非客气的，也挺感谢，都知道老爷子的情况。要是没有谢斌，这些事儿估计就要落在他们某些人头上了。到时候你说是帮还是不帮呢？现在谢斌的出现正好帮他们解决了这个问题。

　　唯独就是果果的两个亲戚，她小姨跟舅舅对谢斌是满腹的牢骚和戒备。但是在这个场合里，这么多人看着他们也不能做什么，只是私底下暗暗扒拉自己的小算盘。

　　古往今来，这样的事情太多了，小到贫农家里的一亩三分地，大到皇家朝廷的万里江山，总会让一些人心生窥觑，总觉得别人的应该是自己的，总要把别人的拿到自己手里才觉得舒坦，总觉得自己得到的比别人的要少。

　　说来说去无非是一个字，“贪”，贪无大小，也无满足，所谓贪得无厌就是这么来的。果果的小姨跟舅舅想什么损招暂且不说。

　　谢斌带着果果向来追悼的客人一一致谢，不管男女老少，都要安慰果果几句，果果也一脸沉痛的弯腰谢礼，看的众人无不生怜。倒也有不少人想要收养果果，但是除了谢斌之外，果果的小姨和舅舅也都一致反对。

　　众人看果果的亲小姨和亲舅舅都在，也就不好在说什么，即便是知道他们打的主意那也没什么好办法，毕竟名义在那里摆着呢，要是果果的舅舅小姨没资格，其他人就更没资格了。

　　当然，真的要是想收养果果的话，其实办法还多的很，只是看人愿不愿意动手了。

　　第三天的时候，来的人更多，毕竟老爷子曾经在某大学担任过校长，这影响力非同一般，要不是老爷子早早的退了下来，估计不会落到现在的地步。老爷子曾经呆过的学校，也派人送来一个大花圈，不管心意有多重，这意思总是到了，至少是告诉其他人，看，我们没有忘记某某某同志。

　　另外江光浩的父亲也来了，这一次可没有带那些记者，而是穿着一身黑色西装带着秘书和江光浩来的，要是不说谁也不知道这就是江浙省的大领导来了。

　　在这样的场合，也不可能多说什么，客套几句然后朝老爷子鞠个躬也就离开了，谢斌也管不了那么多，只是跟江光浩使个眼色，看到江光浩示意没问题，这才放下心来。

　　等到追悼会结束，宾客也都各自散去，剩下的事情不需要他们管，反正有谢斌在。而且剩下的工作主要就是殡仪馆在负责，只要你花钱，从火化到下葬，全都能帮你处理好。

　　下葬的时候，天上飘起了毛毛细雨，仅有的几个学生也都离开了，只剩下宋振平在不远处望着，连果果的小姨和舅舅都已经离开了。

　　果果抱着老爷子的大相框，哭的泪流满面，跟密密的雨丝混合在一起，好像是连老天都在悲伤流泪。谢斌自己也有些伤感，他记得他爷爷下葬的时候，同样也下着雨，不过可比这里的雨大多了。那时候跪在坟前，被大雨淋着的谢斌，感觉自己就像是被遗弃了一样。

　　想到这里，谢斌伸手扶着果果的肩膀，然后稍微搂了搂，示意她有他在不用害怕。果果这三天下来，一直憋着声音没有放声大哭，但是一双大眼睛却一直泪流不止，都肿的像两个小核桃一般大小了。

　　果果无声的跪在老爷子的坟前，抿嘴悲哭，小小的身子像是随时要被这密密的细雨给隐没了。谢斌站在身后不远，并没有阻止，只是看着。果果这样憋着总不是好事儿，能发泄一下还是发泄出来的好。谢斌不希望果果想他一样，早早背上那么重的负担。

　　宋振平悄悄的走到谢斌的身边，低声叹道：“唉，老赵这一辈子，就是走的太急了。”

　　谢斌点点头，“前几天还跟他打电话了，没想到……”

　　宋振平点点头，望着跪在地上的果果低声问道：“果果怎么办？你有没有什么想法？”

　　谢斌笑笑，“老爷子早就嘱咐过我，让我照顾果果，我既然答应了，自然不会反悔，这事儿我有了准备，不过需要的时候，可能也得让老哥你出镇镇场面。”说是让宋振平镇场面，这话倒也不虚，因为宋振平这人着实非同一般。

　　别看他现在只是一个古玩店的老板，可在几年前，他还是南都北面某市的市长呢，当时的宋振平前途无量，仕途光明，但是不知道为什么就突然退了下来，然后自己在这里开了一家古玩店。这事儿在南都一度传了好久，反正说什么的都有。

　　直到现在，认识他的人说起这位曾经的市长，那也是带着几丝敬畏的神色。这些也是谢斌后来才了解到的，虽然不知道具体内情，但只要知道宋振平不是一般人物也就够了。毕竟谢斌在南都没有什么朋友，要是真找什么人帮忙，也就只能找这一位曾经的宋市长了。

　　谢斌记得当初第一次跟宋振平见面时，就觉察到此人的气度不凡，不过当时的谢斌并没有在意，有关他的信息，也是后来跟赵老爷子闲聊的时候才知道的。

　　不过请宋振平出面也只是二手准备，谢斌心里已经做好了妥当的安排，不出意外，果果的事情应该没有任何问题。

　　宋振平自然不会有什么意见，只是望着赵老爷子坟墓的神色，很是奇怪，半响才叹了一口气，朝谢斌说道：“把果果领走吧，这姑娘心思重，在这里呆的时间长了，对身体不好。”

　　谢斌点点头，但是他已经做好了准备把果果带回岛城，以后想要上坟来看老爷子，就没那么轻松和随意了，让果果多留点想念也没什么。

　　一直等到果果哭累了，谢斌这才拉着她的小手把她拉起来，伸手摸摸果果脸上的泪水和雨水，低声道：“果果，咱们先回家，过两天再来看你爷爷，好不好？”

　　果果抿着嘴唇点点头，没敢开口，她怕是一开口又要哭出来了。

　　到了市区，宋振平拱拱手道：“老弟，我先回店里去了，你有什么事情，尽管说，能帮上的我老宋绝不含糊。”

　　谢斌点点头，“放心吧，有事儿我可不会跟你客气，宋哥慢走。”

　　宋振平这人大气，转身就离开了。谢斌带着果果回到现在属于她的房子里，看着冷冷清清的大房子，果果又忍不住悲从中来，搂着谢斌的腰放声大哭起来，似乎只有在家里，在谢斌身边，她才敢放肆的宣泄自己的情绪。

　　谢斌想到自己独自一个人呆在两间破旧瓦房的第一个晚上，那种无所依依的悲凉感让他好久都没有能够睡觉，总觉得身边缺了点什么。后来租房子住，要了好长时间长了才慢慢的习惯。

　　果果哭的累了，就那么搂着谢斌的胳膊沉沉的睡去。这三天里，这姑娘几乎没有怎么合眼，就是有时候打个盹，眼泪也都止不住的往下流，一小会儿就要惊醒。

　　谢斌悄悄的将果果放在床上，给她盖上了一条毯子，又拿了一个毛毛熊塞到她的臂弯里，让她搂着睡。

　　把果果安顿好，谢斌到阳台给陈敏涵打了个电话，告诉她自己很快就回去了，让她帮忙给果果腾出一个房间来，另外再买些玩具零食以及学习用品什么的。

　　陈敏涵笑道：“斌哥，你真计划收养一个女儿啊？”

　　谢斌呵呵直笑，“女儿什么是不可能啦，法律不允许，我还不到年龄，什么条件也不满足，只能当妹妹收养了。”说完又不放心的嘱咐道：“千万记得啊，别把这事儿给忘了，另外到时候可能也得你们帮忙照顾一下她的生活起居，毕竟也快是一个大姑娘了。”

　　“知道啦，我的好斌哥。”陈敏涵娇笑道：“斌哥你总是这么贴心，难怪女孩子都喜欢你呢，也没见你这么对待过男孩子。”

　　谢斌咳嗽一声，“主要是我身边没什么男孩子啊，再说了男孩子遇到事情要勇于自己承担，这才算是男儿本色嘛，就像你弟弟，现在是不是很用功啦？哈哈哈，都是我的功劳。”

　　陈敏涵娇哼一声，“吹牛。”但她也没办法否认谢斌的话，因为她的弟弟最近确实是非常用功。陈敏涵不知道当初谢斌跟她的弟弟说过什么，但是却从她妈妈的嘴里大概了解到，这事儿确实是跟谢斌有关系。“好啦，你赶紧把你的好妹妹给带回来吧，我们也会当自己妹妹看的。”

　　正说着，听到门铃响了，谢斌简单说了一句就挂了电话，开门一看是谢成文母子，谢斌点点头把他们迎进来，“阿姨，你们过来了，赶紧坐吧，什么都没收拾，我给你们拿两瓶饮料。”

　　谢成文的母亲赶紧阻止道：“小谢，不用了，我只是把这里的事情向你交代一下，钥匙水电费物业费还有老爷子给的一些零花钱，我都有记账，你可以对一下。”说着掏出两千来块钱，还有一个小本本递给谢斌，同时还有两把钥匙。


第一百九十四章 失踪的古画

　　谢斌接过来随意翻了翻，大概看了看就放在一旁，“我知道了，这些日子让阿姨你费心了。”至于钥匙谢斌则自己收了起来。忽然撇到谢成文母亲有些欲言又止的模样，谢斌心里一想恍然笑道：“对了，阿姨，你的工资还没发是吧？总共多长时间？”

　　现在这样了，谢斌肯定不会再用保姆了，还是早点处理掉这些事情，免得纠缠不清。

　　谢成文的母亲如释重负的说道：“总共一个半月。”说着又道：“算一个月就行了。”

　　谢斌淡淡一笑，“该多少是多少，不能亏了你们。”谢斌身上的现金不少，足有五万多，就是为了应付各种事情所准备的，这样的白事儿，总少不了烟酒或者其他的用度。谢斌取出八千块递给谢成文母子，“你们数数看。”

　　谢成文赶紧说道：“够了够了。”他知道谢斌的为人，也知道谢斌的身家，自然不会认为谢斌会在这点小钱上弄什么猫腻。

　　临走前，谢成文有点惭愧的说道：“谢斌，我们不是那什么……”

　　谢斌笑笑说道：“我知道，放心吧，人之常情而已，这是你母亲自己赚的，有什么好不好意思的？我还想着你们要是不过来，我亲自送过去呢，不过这几天没时间，就将这事儿给忘了。”

　　谢成文松口气，“理解万岁，理解万岁。”说着转身走了。现在的谢成文，在谢斌的面前很不自然，倒不是做了什么亏心事儿，而是总觉得现在的谢斌跟刚认识时的谢斌，差别太大了，尤其是想到谢斌身家数十亿之后，这种压力更大。

　　不得不说，有的时候这差距不是别人造出来的，而确实是个人心理因素的问题。谢成文看些谢斌就能感觉到压力，但是宋振平却没有，依然如故。虽然谢斌自身的软件硬件，跟两年前初识谢成文时，几乎完全不同了。当一个亿万富豪站在你面前的时候，你能像对待普通人一样对待他吗？

　　刚送走谢成文，果果的小姨就来了，或许是早来了，在楼下看着谢成文母子离开这才上来。

　　对果果的这位小姨，谢斌真没什么好感，但还是让她进门坐下，“请问你有什么事情吗？”毕竟她是果果的小姨，谢斌不可能让果果真的六亲不认，他们身上还有这一半共同的血脉呢。

　　果果的小姨也不客气，“我是果果的法定监护人，我想以后果果就应该由我来照顾了，谢先生，谢谢你这段时间的帮忙。”

　　谢斌无所谓的笑笑，不想搭理这位财迷心窍的女人，正想说什么时，门铃又响了，这次来的是果果的舅舅。好吧，这兄妹二人一对眼，眼里的火星子都快冒出来了。

　　谢斌淡淡笑道：“童先生，你也是来争取果果的监护权的？”

　　果果这位舅舅同样也直接的很，直接点点头，“果果的父母爷爷都不在了，我们抚养她是应该的，这就准备接她离开。”

　　谢斌没说话呢，果果的小姨忍不住了，皱着眉头站起来，“哥，你也太心急了吧，凭什么果果就应该跟你走？你家已经有了一个儿子和女儿，再领养不太合法，我家只有一个女儿，而且家庭条件也好一些，就是上了法庭去说，也应该由我来领养。”

　　谢斌看着心烦，沉声打断两个人的争吵：“闭嘴，果果的监护人我已经找好了，你们都放下那点小心思吧，赵老爷子的这点遗产，你们想都别想。”

　　兄妹二人一听谢斌这话，都愣住了，半响果果小姨才反应过来，“凭什么？你凭什么剥夺我们的监护权？”

　　谢斌瞥了她一眼，“这些年你尽到一个小姨应尽的责任了吗？而且谁规定只能由近亲做监护人的？”

　　果果的小姨被呛得面红耳赤，忽然讥笑道：“谢先生，你有什么资格说我们，你不也一样是贪图那一笔遗产的吗？我告诉你，有我在，你别想得逞，而且，貌似你还没有结婚，年龄也不够，做果果的监护人还不够资格。”

　　谢斌点点头，“我是不够资格，但是江明江书记应该够资格吧？”

　　江明就是江光浩的父亲，是赵老爷子的学生，也是赵老爷子的学生中地位最高的一位，影响力也大的很。此时谢斌把他搬出来，还真镇住了这两位贪财的亲戚。

　　“这不可能，你在说谎。”果果的小姨明显不愿意相信。

　　谢斌也不想跟他们多说什么，“你们愿不愿意相信跟我无关，我只是把这个事实提前告诉你们而已，另外，果果的收养人我也找到了，就不麻烦你们了。”

　　说完这些，没等他们开口，谢斌又抛出一个重磅消息，“赵老爷子的这些遗产，除去遗产税，全都暂时封存起来，分文不动，等到果果二十二岁时才可以动用，而在这之前，果果的所有生活费学费等等，全都由果果的收养人和我来负责，监护人江明先生以及这个小区居委会的同志们会不定时的对果果的生活状态以及精神状态进行了解，你们二位要是愿意，也可以随时看望果果，她还是认你们这两个亲戚的。”

　　两个人一听这话，都有些傻眼了，都这样了她们还争什么？果果现在十二岁，等到二十二岁还要十年，这也太漫长了一点。到时候果果可就完全成人了，再想要占便宜耍心眼就几乎不可能了。

　　果果的小姨忽然想到什么，开口问道：“我们可以看一下遗产清单吗？我想这点权利我们还是应该有的吧？”果果小姨的声音刚落，果果舅舅的眼神也亮了，赶紧跟着点头。

　　谢斌自然无所谓，老爷子的遗产非常简单，除了银行的存款之外，就只有这一套房子，此外就是几千块的现金以及收藏的一些字画而已。谢斌从博美集团找来的律师，早已经将这些事情给处理好了，清单还在谢斌的身上放着呢。

　　兄妹二人仔仔细细的将清单查了一遍，相互对视一眼就像是发现什么宝藏一样，然后朝谢斌冷笑道：“装的这么大义凛然这么清高，结果比我们还恶心，竟然私自独吞老爷子的遗产，你还好意思说我们？”

　　谢斌一愣，“你们开玩笑吧？就老爷子这点钱，我用得着放在心里吗？你们想找茬也找个好点的借口。”

　　“哼，那我问你，老爷子手里有一幅价值六千万的古画，那里去了？”果果的小姨双臂交叉抱在胸前，冷笑着盯着谢斌，就像是一个警察正盯着使劲狡辩的犯罪一样。

　　谢斌一挑眉毛，“是吗？老爷子还有那么值钱的玩意儿？我怎么不知道呢？清查工作是由律师和法院的人一起进行的，难道他们还会私吞不成？”

　　“法院自然不会，但是某些人可就说不定了。”某些人自然就是指谢斌了。

　　谢斌自己问心无愧，冷笑道：“好啊，你们说那画值六千万，那你们说说是谁的画，画什么名字，什么尺寸？”

　　“吴昌硕的山水画，叫《山色墨香》。”果果的舅舅在一旁说道。

　　一听这话，谢斌心里也有些纳闷，难道老爷子真的收藏了这么一副画？可是不太可能啊，要是真有这样一幅画，谢斌不可能不知道。但是看果果的舅舅和小姨的神情和言语，也不像是瞎说，一副言之凿凿的模样。

　　想到这里，谢斌拿出电话打给自己从博美集团找来的律师，开口问道：“刘律师，在清查赵老爷子遗产的时候，有一幅叫《山色墨香》的画吗？吴昌硕所作。”

　　刘律师毫不犹豫地说道：“没有，如果有吴昌硕的画，我不可能没有印象，老爷子收藏的那些字画，大都没有多少价值，最值钱的一副也不过几十万而已，吴昌硕的画，随便拿出一副来，都能卖到几百万以上。”这律师是拍卖行的人，对这些东西自然非常专业。

　　“你确定吗？有没有漏查或者是放在银行等地方的？”谢斌想了想还是仔细问道。

　　“非常确定，谢先生，我虽然不擅长处理这方面的事务，但是法院的那些人却都是专业的，老爷子在银行里倒是有存款，但是却没有开通过实物存放的业务，这点还是可以确认的，除非赵老爷子把那画交给别人保管。”

　　谢斌点头表示明白，挂掉电话后望着那两位，“我不管你们从什么地方得知有这么一幅画的，但是法院已经清查完毕，你们不服气的话可以直接告我，我奉陪，现在你们可以离开了。”

　　果果的小姨冷笑道：“你装吧，全南都的人都知道这事儿，你想要蒙混过关，没那么容易。”

　　谢斌心里一动，要是赵老爷子有这样值钱的画，别人可能不知道，但是宋振平不可能不知道。想到这里，谢斌打电话给宋振平，“宋哥，你有事儿没有？可以到果果这里来一趟吗？”

　　六千万的画，这确实不是普通的东西，要是真有这样的东西，谢斌也会慎重对待。谢斌是不在乎，但是不等于别人不在乎啊，尤其是果果，要是果果长大以后也有了这样的怀疑，那谢斌还忙活这些干什么？自找不自在吗？

　　宋振平很快就到了，看到客厅里的两个人，问道：“谢斌，什么事儿？”

　　谢斌也不啰嗦，直接将果果小姨的质问说了出来。

　　宋振平一听苦笑道：“这事儿，全南都的行内人还真差不多都知道了，不过你不知道也怨不得谁，这是赵老爷子特意吩咐的，不让我把这事儿告诉你。”


第一百九十五章 赝品谜底

　　谢斌一听，怎么还真有这么一回事儿？赶忙让宋振平往下说。

　　宋振平看看谢斌叹口气道：“这事儿吧，其实你早应该知道了，要不是老赵特意吩咐过，我还真的要跟你说一声呢。”说着宋振平问道：“老赵为什么会进医院你还记得吗？”

　　谢斌点头，“当然记得，不就是买了一幅赝品画吗？”说道这里，谢斌忽然想起，那幅赝品画正好是吴昌硕的，“怎么？跟那幅赝品画有什么关系吗？”

　　宋振平苦笑道：“不是有关系，而是他们说的就是那幅画。”

　　谢斌愕然，“不可能吧？不是赝品吗？不是说还经过一个什么会长给鉴定过的吗？怎么会又变成真品的？”

　　“人心不足蛇吞象。”宋振平说着又叹了一口气，“姓冯的那么说，只是想要想办法从老赵手里得到那幅画，所以才故意说是赝品，准备日后再悄悄的向老赵出价购买，但是没想到老赵却受不住那个刺激，直接进了医院。”

　　谢斌一听，豁然站起就想找那位姓冯的算账，宋振平赶紧拦住，“你先听我说完，别激动。”

　　谢斌阴沉着脸喘着粗气，杀气腾腾的模样还真把一边同样心怀鬼胎的兄妹俩给吓了一跳。谢斌虽然没有亲自杀过人，但是经过前一阵子的磨练，这杀气依然惊人。“那个姓冯的哪里去了？”

　　“唉，出事后就偷偷跑到米国了，这事儿还是他的一个徒弟因为一些琐事不满才吐出来的，当时南都城里的行家都被惊呆了，谁也不敢相信道貌岸然的他会做出那样的事情。”宋振平自然也气愤的很。

　　也难怪，那个姓冯的此举，不管是从行内的规矩上还是从普世道德上来讲，都践踏了这一行业人的做事底线。作为一个知名的老专家，这么做说他是图财害命都不为过。

　　“那赵老爷子为什么不让你把这事儿告诉我呢？”谢斌有些想不明白。

　　宋振平摇摇头，“老爷子只是不想让你为难而已，你一旦知道了这幅画的价值，肯定要还给他，他又不想把自己送出去的东西收回来，因此就特地嘱咐我，不要急着把事情的真相告诉你。”

　　谢斌心里一叹，忽然想明白了，过年前送陈敏涵回家时，自己捎带来南都看望老爷子。当时赵老爷子也还主动提起过那幅画，并没有多说什么，只是让谢斌自己好好收着当做是纪念。现在了解到事情的真相，谢斌也才明白老爷子的苦心。

　　可怜那幅画，到现在依然一动不动被放在箱子里，谢斌从带回去之后，还一眼都没看过呢，要是他能够早点看看，说不定也能发现那幅画并不是赝品。不过谢斌却没有说出真相，而是一拍大腿，懊恼的说道：“哎呀，老爷子这一番苦心难得，却偏偏糟蹋了一幅好画，我……我傻逼了我。”

　　宋振平一听愣住了，连一旁的童家兄妹二人也紧张的问道：“怎么了？”这幅画可是他们现在唯一能打点主意的物件。

　　只见谢斌懊恼的锤着脑门，“老爷子这是何苦呢，我真把它当成了一幅赝品，当时从宋哥你那里拿过去以后，就随手放在了车厢里，一直都没有在意，前些日子我带着女朋友到和田，路上女朋友就用它给擦了车门了，你知道，那边的风沙大，哎呀……”

　　谢斌这么一说不要紧，可把童家兄妹给急坏了，“你怎么能这样？你一定是撒谎，你想独吞那幅画。”

　　谢斌一排大腿站起来，瞪着童家兄妹吼道：“先不说那画是赵老爷子送给我的，就是我再还回来，你们也别想沾一指头，我可以明确的告诉你们，要是想看看果果，那随便，要是还想打什么歪主意，想都别想，有我在，一点门都没有。”

　　果果的小姨也针锋相对的吼了起来，“谁知道那画到底是不是老爷子送给你的，说不定是你图谋老爷子的家产才故意接近老爷子，要不然无缘无故的能千里迢迢的从岛城跑到南都充好人？世界上就你一个是好人啦？”

　　谢斌懒得跟这种犯泼的女人计较，明显贪心上来就不讲道理了。再说不管怎么样，事实已经定了下来，他们也就能口头上沾点便宜，过两天谢斌带过果果回岛城后，她们爱怎么就怎么，打官司也不怕。

　　没想到这时果果的卧室门轻轻一响打开了，果果抿着小嘴面无表情的走来出来，“那画是我爷爷送给斌哥哥的，不管真假或者还在不在，那画都是斌哥哥的，谁也别想拿走。”

　　果果的小姨尴尬的笑笑，“你这孩子……”

　　谢斌面无表情的忘了她一眼，把她给吓得一下子闭上嘴巴，然后朝果果走过去，伸手扶着果果的肩膀柔声问道：“果果怎么不睡了？”

　　果果挤出一个微笑，“睡不着……”

　　谢斌长吸一口气，“那可不行，明天还要上课呢，要养足精神，要让老师和同学们看到一个坚强而认真的果果。”说着把果果拉进卧室，“果果，先睡吧，我跟你舅舅小姨他们商量点事儿。”

　　谢斌是不想让果果看到太多的人性丑恶，尤其还是亲戚们这种丑恶嘴脸，最是伤人心了，小孩子的心非常敏感，敏感程度比成年人还要强。

　　果果听话的在床上躺下，看着她不着痕迹的挡住枕头上的泪痕，谢斌心里又是一疼，这么懂事的孩子为什么总会遭受这样的不幸呢？还是说不幸遭遇的多了，才早早的成熟懂事？

　　帮果果盖好毯子，又摸摸她的脑袋，这才关好卧室门返回客厅。谢斌不想再多说什么，事实的真相已经弄明白了，就再也没什么好说的。“好了，诸位，要是还想着争夺老爷子的遗产，你们想都不用想了，事情全都办妥了，绝对不会有你们的份，要是想看果果，随时欢迎，还是耍什么小心眼，别怪我翻脸不认人。”

　　说完一点也不留情面的说道：“现在没什么事情了，果果还需要休息，你们就先走吧，要是不服气以后尽管找我。”

　　果果的小姨和舅舅面面相觑，只好尴尬的离开了。等那两位离开，谢斌才苦笑着坐下来，朝宋振平道：“宋哥，让你看笑话了。”

　　宋振平哈哈一笑，“这算不得什么，已经相当客气了，我可见过比这还丑恶百倍的嘴脸。”说着又道：“不过还是小谢你镇得住场面，要是换个人说不定还真要被欺负了不成。”

　　谢斌苦笑，“没办法，对付这样耍赖的人，也只能这样啦，要是真的计较起来，什么时候能有个完？”

　　宋振平哈哈大笑，“不错，小谢你为人处世确实相当老道，难怪会跟这些老头子们这么投缘，啊哈哈，好了，我也不久坐了，你还有事情要忙活，不打扰了，以后来了南都，一定要到我这里来坐坐。”

　　谢斌连忙点头，“客气的话我也不多说了，以后宋哥要是有什么事情，尽管吩咐。”

　　宋振平点点头，甩着袖子挺着大背头离开了。

　　等到卧室里安静下来，谢斌偷看果果，这次确实是睡着了，不过紧闭的双眼依然含泪，看的让人心疼。这房子里值钱的东西差不多已经都封存起来了，尤其是赵老爷子收藏的字画什么的，也能值个百十万的，经过公证之后全都存在了银行，就等果果二十二岁之后再交给果果，在这之前谁也不能动这些东西。

　　之所以设定到二十二岁，而不是十八岁，主要是因为一个人想要真正的成年，并不是十八岁，而是要晚很多。你可以想想，要是一个十八岁的小姑娘突然拥有这么大的一批财产，那会对她的生活造成什么样的影响？对她周围的环境又会造成什么样的影响？

　　所以，谢斌才将这个时限设定在二十二岁，就是希望果果在学校的那段时间能以很正常的心态去度过，免得遭受一些不良因素的影响。这也就是果果懂事儿，要不然的话谢斌还要将这个年限给往后拖一拖。

　　二十二岁的女孩子，似乎生理和心理上都已经非常成熟了，但是现在的社会中，她们依然是需要照顾的群体，绝大多数还正处于一个疯玩疯闹的年龄，有的时候比小孩子还不懂事儿，而且满脑子都是幼稚而天真的幻想，不到二十七八，是很难真正成熟起来的。

　　除非像是谢斌这样早当家的穷人孩子，但是像谢斌这样早熟而且对自身控制能力比较强的人，又有多少呢？现在的农村孩子，除了家庭特别困难的之外，一般也都跟城市孩子没什么区别了，城市孩子能吃到的他们也能吃到，能玩到的他们也能玩到。当然，除了那些边远山区的孩子们。

　　果果一觉睡到了晚上七点多，等她迷迷糊糊的睁开眼睛时，就看到她最值得信赖也最亲近的斌哥哥正坐在床头望着她微笑呢。看到谢斌，果果的心里顿时就平静了许多，就像是找到了主心骨一样，好像有谢斌在，这个世界就是塌下来也不会有什么危险。

　　谢斌自然没有那么大的本事，他只是尽自己的可能让这个跟自己同病相怜的小姑娘能够不要遭受其他无谓的伤害，仅此而已。以前的谢斌可没有一个人帮他这么多，就是村长虎子他们，也只是帮谢斌处理了一些事务就离开了，未来如何，谢斌还需要自己把握，自己面对。

　　幸好，果果遇见了谢斌。要是没有谢斌，果果最大的可能就是被她的小姨和舅舅争夺来争夺去，而她小小年纪却只能看着自己像是一块肥肉一样被这里切一块那里切一块。

　　好点的，果果还能有吃喝有住的地方，要是良心坏一点，果果或许在被剥夺完遗产之后，被赶出家门也说不定。这样的事情也不少，也不罕见，不是谢斌在危言耸听。

　　“果果，吃饭吧。”谢斌看到果果醒来，笑着站起身子，“先去洗漱一下。”

　　果果懂事的很，或许是看到谢斌在真的安心了很多，没有再哭泣，乖巧的走进卫生间洗漱了。

　　晚上是果果最喜欢吃的清炖鲤鱼，谢斌自己动手做了一份，又做了两个清淡点的小菜，跟果果两个人像是一家人一样坐在饭桌上。“果果，吃吧，吃完了我们再商量一些事情。”

　　果果认真的点点头，小口小口的吃着米饭，很是认真，好像已经恢复过来。不过终究没能吃多少，估计也只有平时的一半。大悲伤身，果果真的想要完全走出阴影，估计还要一段时间呢。

　　吃过饭果果主动收拾碗筷，谢斌也没阻拦，不过他也一起忙活，一大一小两个人在厨房里一起动手刷碗，配合还挺默契的。

　　洗漱干净，在果果的小书房里坐下，谢斌坐在果果的身边认真的问道：“果果，你真的愿意跟着我去岛城吗？如果不愿意，我也不会怪你，我会帮你找一个可以寄宿的学校，也会经常来看你，寒暑假我们也能一起过的。”

　　果果摇摇头，“斌哥哥，我跟你去岛城，我，我一个人在这里害怕……”说着硬咬着嘴唇不让自己哭出来。

　　谢斌暗叹，这个姑娘终于露出属于小孩子的软弱和胆怯，而且是在他的面前，这说明他在果果的心目中，还是非常值得信赖的。想到这里，谢斌点点头，“那就行，剩下的事情你就不用操心了，先在这里呆两天，也好跟同学老师们道个别，把这里的事情处理完之后，咱们再回岛城。”

　　谢斌说着还笑道：“岛城那边还有几个阿姨，也还有一个小姐姐，你肯定不会孤单的。”

　　果果也认真的点点头，“斌哥哥，我会很懂事的。”

　　谢斌心里一酸，这姑娘是怕谢斌或者谢斌身边的会厌烦她，所以才这么说。小姑娘终究是缺乏安全感，谢斌暗暗琢磨，得想个办法让这姑娘不要产生寄人篱下的感觉才行。

　　做好事儿最重要的一点不是你能帮对方多少，而是看你能不能体谅到对方的心意，让对方诚心的接受你的帮助。要是做不到这一点，这好事儿几乎没有什么意义。


第一百九十六章 妥善

　　在谢斌处理老爷子的下葬事宜时，就安排博美集团的刘律师把老爷子的遗产以及果果监护人的事情办完了，至于收养人，谢斌也找好了对象。

　　当然，监护人跟收养人是不同的，尤其是果果的情况比较特殊，身上有这么大一批财产的继承权，难保不会有人起异心。所以谢斌将这些遗产给封存，而且找的监护人还是名望非常高的江明江大书记。

　　监护人在我国法律中所起到的作用并不是抚养等等义务，尤其是果果这种情况，监护人起到的作用就是负责监察果果的生活状态，还有精神状态等等。说的通俗点，就是看着果果不要让果果受欺负，而且这种监护状态在十八岁就失效了。

　　同样，这监护人也不一定非得是个人，也可以是居委会或者说果果父母生前单位等等。不过呢，一般情况下，是没有什么人愿意做这个监护人的。但是现在果果却不同，却是好多人抢着要做。好在谢斌快刀斩乱麻，将那些将要发生的狗血事件给扼杀在摇篮之中。

　　现在果果的监护人是江明，其实也就是名义上的而已，江明他那么忙连自己的儿子都顾不过来，哪里能管得了果果如何？谢斌也不在乎，反正他自己是不会亏待果果的。

　　让江明出马，不过是为了撇清自己的嫌疑，毕竟有江明这样一个监护人在，谁也不会怀疑这笔遗产有什么猫腻了。而且江明跟赵老爷子的关系确实不错，他做果果的监护人也没什么说不过去的。

　　不过这些事情谢斌并没有事先跟果果商量，一个是她当时肯定听不进去，说了也白说；另一个是果果不见得能听明白这些事情。

　　反正等到果果自己长大之后自然能明白谢斌的苦心，要是她连这点都不理解，谢斌做这些事也就算是白做了，这么多的苦心也算是白费了，更说明谢斌没能把果果教育好。现在的果果都这么懂事，要是长大以后反而不懂事儿了，那也只能怪谢斌自作自受。

　　当天晚上谢斌是陪着果果睡觉的，一觉睡到大早上。诸位别想歪，谢斌只是坐在床头握着果果的小手睡觉而已，因为果果一个人有点害怕。想想也是，老爷子当时就是在这屋里出事儿的，果果一个小姑娘能不害怕吗？就连谢斌自己被果果一弄都有点心里发毛。

　　因此，谢斌就在卧室里陪着果果，穿着睡衣坐在床头，一直到果果睡着，自己才盘腿坐着睡去。一晚上没能睡好，因为果果时不时的就会发出一些梦呓，或者轻微的哭泣声。

　　这也就是谢斌在这里，还是换个胆小点的非得被吓出病来不可。晚上果果还上了一趟厕所，而且要谢斌陪着她，她说看到那个卫生间，就想到了她爷爷。

　　谢斌看着小姑娘楚楚可怜的模样，也生不起什么邪念，不过还是有点尴尬，这么大的姑娘要是放在古代，也差不多快找婆家了，再过个两三年就能生孩子啦。

　　当然，这在现在是绝对不允许的，只要未成年，不管你自愿不自愿的，男方绝对是强奸罪，这是新修的法律，一点都不留情。主要是前几年这样的事情曝光太多了，尤其是校长一词，都变成了一个贬义词。

　　而且谢斌对果果也绝对没有那样的想法，只是单纯的出于男女有别的想法才会觉得有点尴尬，别说两人不是亲兄妹，就是亲兄妹也不能太过亲近，是不是？这一点瓜田李下的嫌疑谢斌还是要避开的。

　　早上起床之后，谢斌像是以前那样带着果果出去跑步，练拳，在那边吃小笼包。可是就是缺了一个赵老爷子，让气氛变得很是伤感。果果就先不说，谢斌都觉得有点不太好接受。要知道在一年前，赵老爷子还是一个精神抖擞的帅气老头呢。

　　可这短短的一年时间刚过去，就已经变成了一小堆的灰土，留在这世上的只剩下一些悲伤和几张黑白色的照片。

　　吃过早饭，果果自己收拾妥当，穿衣梳头准备学习用具都不用谢斌操心，这些事情果果自己都能非常好的完成，相当的自觉，也相当的有条理，这是跟着她爷爷时就养成的好习惯。

　　谢斌只是开车送她去上学而已，到了学校门口，谢斌拍拍果果的肩头，“来，笑一个，不要把悲伤挂在脸上，像往常一样进入教室，大大方方的跟同学还有老师打招呼。”

　　果果认真的点点头，背着书包进了校门。看着果果进去，谢斌并没有急着离开，而是打电话给果果的班主任，约她有空聊一下。

　　果果的班主任三十多岁，挺和气的一个人，也挺负责的。上次赵老爷子住院时，谢斌就跟这位姓王的班主任打过交道。此时看到谢斌，这王老师也挺感激的，“果果的情况我都知道了，多谢谢先生的帮助。”

　　谢斌客气一笑，“王老师，我是想帮果果转学的，不知道需要办哪些手续？你也知道果果现在的情况，一个人留在南都实在不太合适。”

　　王老师有些吃惊，不过这事儿她只是一个老师，并没有什么决定权，只是颇为惋惜的叹口气，“果果这姑娘很懂事，唉，谢先生能好好对她我也非常感激，至于手续什么的，并不难，这边开证明就可以，主要是你们那边得做好接受手续，一是户籍问题，户籍不改的话对以后升学会有影响；第二就是找到学校之后再办理学籍转移手续。”

　　这一点谢斌倒是有所了解，中小学还好说，高中以后的情况就有所不同了，尤其是参加高考的时候，对户籍也有着非常严格的要求，因为各地的教育水平不同，一些地方的试卷难易程度也有所不同，这样同一个学生在不同地方参加考高，这考出来的成绩也会有比较大的差别。

　　至于学校问题，反倒是小事儿，别的不敢说，在岛城那一块，谢斌想让果果上那所小学就能让她上哪所。不是谢斌猖狂，而是事实如此，只要你交付足够的借读费甚至赞助费，其他的都不是问题。

　　一般来说，外地的学生想要在岛城这边上小学，借读费都是六千到两万块之间，是明码标价的事情，看学校的受欢迎程度来收费。如果有点关系就能挑自己喜欢的学校，要是出的钱够多，还能挑自己喜欢的班级。每年那么多家长愁着给自己的孩子找一所好的学校，说到底还是钱的问题。

　　邹欣彤跟陈敏涵两人并没有找什么关系，就在岛城找到了一所学校，而且是他们周围那一片最好的学校，只等着果果带着手续入学就可以了。当然，这钱也花了不少，五万块的借读费是必不可少的，另外请校长老师们吃饭又花了差不多两万。

　　要是一般的家庭，还真承受不起这样的负担，光是转个学就要花这么多钱，要是算是其他的就更没办法说了。其实要是不愿意花钱的话，也有一些学校收费比较低，但是教学质量就要差一点了。别的不说，光是岛城方言式的教学，就不是果果能适应的。

　　谢斌又向这位王老师问了一些问题，比如说到什么地方办手续，需要事先准备什么材料等等，都问了个通透。谢斌自己也没有办过这样的手续，不懂自然就要多问了，他可不会因为不好意思而疲于奔命。

　　办手续的时候并没有受到什么刁难，这点让谢斌心里舒服了很多，说实话，他是准备用金钱开道的，但是没有想到这些办手续的老师都挺痛快的，一问具体情况又看到谢斌那边的手续也都齐全了，很快就把果果的学籍和其他东西办理好了。

　　原本计划在这边呆上个三五天的谢斌，没想到一天就将主要事务给处理好了。第二天正好是星期六，学校不上课，谢斌就带着果果到她的小姨和舅舅家坐了一会儿，说了点告别的话。

　　不管怎么说，果果跟他们也是打断骨头连着筋的亲人，而且事情也没到那种反目成仇的地步。现在没有了那一笔巨额遗产从中滋扰人心，这一家人还是很有温情的。

　　要不是知道他们的本性，谢斌看到这场面之后说不定还真就被迷惑住了。

　　而果果毕竟是小，却是受不得这种亲情的诱惑，有点要哭的模样。不过还好，这姑娘没有哭着喊着要留在南都，反而非常痛快的跟谢斌一起收拾行李，甚至神情中还带着一丝雀跃，似乎跟她的小姨舅舅告别之后，放下了心里最后的一丝重担一般。

　　最后谢斌还带着果果到宋振平那里去坐了一会儿，宋振平也难得的露出一丝温柔，取出一套文房四宝送给了果果，“呐，果果以后有时间就回来看看你宋伯伯啊。”

　　果果看看谢斌眼色，然后就乖巧的接下来，朝宋振平说了一声“谢谢宋伯伯。”

　　临走的那天早上，两个人依旧像往常那样在秦淮河边跑步打拳，末了，谢斌帮着果果在这里拍了好多照片存着，好让她想家时拿出来看看。


第一百九十七章 别时苦

　　至于赵老爷子的房子，因为是不动产，又是留给果果的，在果果二十二岁之前不能买卖，但是却可以出租。谢斌将这事儿委托给中介，钱多钱少是一会儿事儿，主要是能让房子留点人气儿，要是几年不住人，这房子急差不多就废了。

　　当然，最重要的事情还是给老爷子上坟，现在果果的条件不允许，实在没那么都的时间烧什么头七三七之类的纸，只能以后有空就来看看，略表心意。

　　临别的时候，果果穿的整整齐齐的，给老爷子带了一束鲜花，摆了一点贡品，又烧了几炷香，最后恭恭敬敬的磕了几个头。整个过程果果一直忍着没有哭，但是转身离开的时候，还是忍不住抽噎起来。

　　谢斌牵着她的小手安慰道：“没事，以后咱们再来看你爷爷，到时候他看到你长大懂事了，一定会很高兴的。”

　　果果似懂非懂的点点头，用手背抹抹眼泪朝谢斌道：“斌哥哥，我们走吧。”

　　这边确实是没什么事情了，就是有一点需要结尾的事情也不需要果果在这里，而且谢斌也都安排好了。同样果果的课程也不能落下，要是因为这个而留级的话，那是在不值得，得让她尽快的适应岛城的生活和学习。

　　果果自己没有多少行李，也就是衣服被子什么的，此外就是书本以及一些玩具还有其他纪念性的东西，刚刚装满后备箱而已。其他值钱的东西，全都让法院和律师给存到了银行，等十年之后再开封。

　　从南都出发，果果坐在副驾驶上终于露出了一点其他的神情，有好奇也有向往，更有一些雀跃，她从来没有离开过南都，对外面的世界还是非常向往的。

　　要是她一个人的话，果果肯定不会是这样的感觉，但是有谢斌陪着，她就一点都不害怕了。不得不说，谢斌在果果身上做的这些努力，还是收到了非常好的效果。在此时的果果心中，谢斌就是那个最亲密也最值得信赖的人。

　　一路上谢斌也不急着赶路，反正从南都到岛城并不远，一路上谢斌介绍这沿路的风景或者其他故事什么的。别说，这一条高速路谢斌还真走了好多次了，沿途什么地方有好吃有好玩的，谢斌是门清。

　　可惜的是时间确实比较紧，谢斌还想着让果果在星期一上课之前能够跟着新同学一起上课呢。至于教学内容或者课程，肯定有一些差别，但是委托老师给补补课，还是没有问题的，实在不想找家教，再说了谢斌虽然没上过大学，但想要教教小学的课程还是没有问题的。

　　不过谢斌还真想到了一个合适的家庭教师，那就是谭蕊。那女孩子别看是学艺术的，但是文化课并不差，反正给果果这么一个小学生上课真的是绰绰有余。反正只有一个目的，能把果果的课程给补上为止。

　　就那么一路走走看看，上午十点出发，下午四点多也到了岛城。看到这个与南都截然不同的城市，果果的眼里有些怀念有些胆怯也有憧憬，或者她是真的渴望自己的新生活吧？

　　回到别墅的时候，陈敏涵跟邹欣彤并不在家，不知道跑什么地方去了，谢斌上午还打电话说下午到家的。不过谢斌也没催她们，有芳姐跟着，应该不会出事儿。再说谢斌最大的仇人孙家父子都已经身陷囹圄了，还有谁会找他的女人的麻烦？

　　把果果带回到自己别墅里，兜兜看到果果，欢快的扑了过来，凑在果果的脚边转来转去。有一次谢斌到南都的时候，是带着兜兜的，当时的兜兜还不像现在这么大呢。不过对果果还是很熟悉，此时见面就像是重逢的老友一样热情。

　　果果看到兜兜同样也有些欣喜，弯下腰来抚摸兜兜的脑袋。兜兜却不怎么耐烦，摇头晃脑的甩开果果的小手，转了两圈就爬到窝里去了。让谢斌哭笑不得的骂了它两句。

　　等进了别墅，果果有点怯生生的模样叹道：“斌哥哥，你家的房子好大。”

　　谢斌哈哈一笑，拍拍果果的脑袋，“这不是我家的房子。”说着在果果惊讶的眼神中认真道：“这是咱们家的房子，以后你也是这里的主人啦。”

　　果果“哦”了一声，却没说话，只是四处打量，依然有些拘谨。

　　谢斌也不在意，她毕竟是才到这里，有些不习惯是很正常的事情。要是果果一到这里就当成自己的家一样随意，谢斌反倒会觉得奇怪了。最起码也得住一段时间，熟悉了以后才能放开，尤其是果果这小姑娘非常敏感，不像一般的小孩子那么没心没肺的。

　　将果果的行李什么的从车上搬下来，陈敏涵她们没回来，谢斌只好暂时放在自己的一个客房里。果果弱弱的问道：“斌哥哥，我就在这里睡了吗？”

　　谢斌笑道：“不是啊，我让你朦朦姐姐还有欣彤姐姐在隔壁专门帮你整理了一个房间，你可以到那里睡觉。”

　　果果“哦”了一声，“那斌哥哥你在那里睡？”

　　“我在这边，怎么了？”

　　果果犹豫了一下，“我也要到这边。”果果垂下脑袋不敢看谢斌，放佛这个要求非常过分一般。

　　谢斌有些心疼，知道这姑娘是不敢跟陌生人在一起，不愿意离开他的身边，于是蹲下望着果果的眼睛柔声道：“你既然喜欢这里，那就到这里睡吧，反正吃饭什么的都在一块，来，咱们把屋子收拾一下，今晚上就能住下了。”

　　果果使劲点点头，跟谢斌一起动手，将这间客房打扫了一下。其实也没什么好打扫的，平时不住人都盖着床单，要住人的时候把床单扯下，大不了再换换被褥什么的，然后将果果的衣服什么的都一一摆好放进衣柜里。

　　这说是客卧，其实跟主卧也差不了多少，一张双人雕花圆头檀木床，铺着李婧婧买来的软垫，旁边的床头柜小衣柜还有写字台什么的都非常齐全，都能办公用了。

　　只是果果一个人住着有点太大了，显得非常空旷。本来谢斌的意思是将隔壁别墅那边的一间小点的卧室收拾一下给果果用。既然果果不愿意去隔壁，那也只能暂时住在这里了，等过个一两天的再好好收拾一下，屋子里也填一下装饰，或者换到他的主卧隔壁的小卧室。

　　卧室么，本来就不需要太大的，不管是按照东方的风水理论来说还是按照西方的人居环境说，卧室太大的话容易伤神，晚上睡不好，容易有不安全感，或者说是容易伤元气等等。

　　不过先将就一两晚上应该没什么问题。谢斌没有一定要果果到那边去，就是不想让她觉的为难。设身处地的想一想，一个十二岁的女孩子来到这人生地不熟的城市里，自然要跟最信任的人呆在一起。别说果果了，就是谢斌，小时候的他也不愿意跟陌生人共处一屋。

　　刚刚将卧室收拾好，谢斌听到外面有汽车停下，从窗户看去，芳姐还有陈敏涵邹欣彤三人正从车上下来，还从车里扯出大包小包一大堆。谢斌一看就明白了，这三个女人是逛街去了，不过看样子不是给她们自己买东西，而是给果果买的。

　　大包小包的除了衣服之外，还有零食服装，还有一些女孩子喜欢的玩具什么。可惜果果不怎么喜欢玩具，也不怎么爱玩。不过也不怪她们，她们没见过自然不知道果果不是一般的小孩子。

　　邹欣彤看到谢斌他们，抓着一个毛毛熊探头探脑的走进卧室，朝果果摇晃两下，“果果吗？真漂亮。”

　　果果有些拘谨的站了起来，不知所措的望着邹欣彤，她虽然懂事，但是面对陌生人的机会却不多，求救一般望着谢斌。

　　谢斌伸手替果果把毛毛熊接过来，笑道：“果果，这是你欣彤姐姐，那个是朦朦姐姐，后边那个是芳姐姐。”说完拉着果果的手正式道：“这是我妹妹，果果。”

　　好吧，几个人都被谢斌介绍的辈分给吓了一跳，欣彤姐？朦朦姐？还芳姐姐？其实叫阿姨一点都没问题。问题是果果叫谢斌哥哥，而且在办理手续的时候，谢斌也是以果果的哥哥的身份办理的。这么一来，谢斌就要平白无故低陈敏涵邹欣彤她们一辈了。

　　想来想去，谢斌觉得干脆让果果叫她们姐姐得了，反正等到果果二十岁的时候，她们也才三十多岁，那时候称呼姐姐就不觉得难受了，反而是称呼阿姨会很别扭。

　　几个女人都是机灵人，很快就明白了谢斌想法，邹欣彤好笑的瞥了谢斌一眼，走过去拉着果果的小手，“果果，走，姐姐带你去看看你的卧室，都帮你收拾好啦。”

　　谢斌一听赶紧阻止，“欣彤姐，算啦，果果喜欢这边，就让她住这边的，明天咱们把我卧室旁边的那间给整理出来，至于你们那边的就先放着，要是果果什么时候愿意，再到那边不迟，反正房间多的是。”

　　邹欣彤笑道：“这样啊，行。”说着把谢斌推出门去，“我们给果果买了几身替换的衣服，得先试试，看看合适不，不合适还能换去，你就赶紧出去吧。”

　　谢斌朝果果笑笑，让三个女人帮果果收拾，那些事情谢斌是真插不上手。岛城的气候跟南都还是有不小的差别，尤其是岛城的风大，准备几身合时的衣服确实是非常必要的。这一点上邹欣彤她们想的还是挺周到，要是谢斌估计就忘记这茬儿了。


第一百九十八章 添新颜

　　三个女人在卧室里帮果果收拾，谢斌自己下厨做了一大桌子的菜。如今的谢斌算是享福了，在家的时候几乎不再下厨，现在动起手来竟然感觉到有一点生疏。

　　不过水平还在，一桌子倒也没有全都做成果果爱吃的，只有两个而已，剩下的却都是大众口味，人一多了做饭的时候就不能做特色太明显的菜式，要不然有的人看遍一桌子都找不到几个能下口的。

　　就像邹欣彤喜欢甜一点的，而陈敏涵却能吃辣，谢斌跟芳姐都是地道的鲁东人，吃味儿也比较重，而果果自然是爱吃南都菜了。所以谢斌干脆就随手拈来，找众人都爱吃的下手。

　　等到一座子菜做好，谢斌去喊几个人吃饭时，却看到焕然一新的果果和大变模样的卧室，卧室里到处都被挂上贴上一些儿童元素，比如说什么美羊羊、芭比娃娃之类的东西，可爱的挂饰也不少，还有一串卡通造型的风铃。

　　布置的倒还不错，一进去也不显得那么空旷了，一般小孩子自然是喜欢。但问题是果果不是一般的小孩子啊，她对这些东西还真没什么太大的兴趣。

　　再看果果，虽然被三个女人供着哄着穿戴一新像个小公主似得，但是眼神里的失落却是掩盖不住的。确实，邹欣彤三人对果果很热情，这点没办法否认，但这不是果果需要的，她不想被人当成一个可怜人来收留。

　　谢斌多少也能猜到果果的心思，但是这话不能这么说，只好笑道：“吃饭啦，吃饭啦，赶紧洗手去，果果，跟着你姐姐们一起。”

　　果果点点头，被邹欣彤拉着去洗手了。等几个人出来，果果立刻跑到厨房里，去端菜盛米饭。

　　谢斌一看一小三大四个女的都进去了，自己就坐了下来。果果表现的非常勤快，而且她确实能干，这点事情一点难度都没有，刚把菜端齐，这姑娘就连忙盛米饭，先给谢斌盛了满满一碗。

　　谢斌也不客气，点点头“谢谢果果，你也赶紧自己盛上，坐我旁边准备吃饭。”

　　果果听到谢斌的话，喜笑颜开，赶紧又盛饭去了。一旁的邹欣彤瞪着谢斌说道：“谢斌你真好意思，让人家果果给你盛饭，能吃的下吗？”

　　谢斌嘿嘿一笑，“果果这么能干，我有什么不好意思的，放心吧，我心里有数的。”其实果果表现这么勤快，一个是她以前就是这样，还要经常伺候她爷爷，手脚本来就勤快；再一个是这姑娘不想让别人觉得她自己是吃白饭的，想要尽力表现的好一些。

　　谢斌要是太过客气，果果心里反而不舒服，要是由着她做一些力所能及的小事儿，她反而能更好的融入这边的生活，小小姑娘的自尊心可一点都不弱。趁着果果在厨房里的时候，谢斌低声道：“你们也别表现的太过热情了，小姑娘自尊心挺强的，要是因为她咱们表现的很异常，她自己心里也不会舒服，所以都大方点自然点随和点就行。”

　　邹欣彤一听，嘿，还真是这个理。但是这个道理要是一般人还真想不明白，估计也就一些善于换位思考或者有过亲身经历的人才能想明白。邹欣彤看看谢斌再望望厨房，朝谢斌伸出大拇指，“行，难怪这么讨人喜欢呢。”

　　谢斌嘿嘿一笑，揣摩人心的本事，一是自己留心多想，二是生活环境和经历所影响的。谢斌自己从小到大，还真就靠这个吃饭呢，尤其是十年的地摊生涯，对他的成长起到了非常大的作用。

　　果然吃饭的时候邹欣彤她们不再太过殷勤的劝她，果果自己自在了很多，反而时不时的给谢斌夹菜，表现的非常出色，哪里像是一个小孩子，比一些成年的姑娘都要表现的突出。一板一眼的虽然显得还有些稚嫩，但是看得出，果果确实要比一般的孩子成熟的多。

　　谢斌有了这一个很贴心的妹妹伺候着，心里也给外的舒坦，好多宅男都梦想着要一个乖乖听话的萌妹妹，还不就是梦想这种生活吗？有果果在身边跑来跑去的，谢斌觉得自己的心年轻了好几岁。

　　吃过饭果果抢着洗碗，陈敏涵没有拒绝，跟她一起收拾起来，别说，果果干起这样的活儿来，确实不比一般人差多少，本以为她做点力所能及也就行了，谁知道弄到最后陈敏涵只能打下手。这让她很有些哭笑不得，不过果果身高还真不低，刚十二岁就一米五多了，哪怕不看脸蛋，也要比一般小孩子看着成熟。

　　吃过晚饭，邹欣彤她们听了谢斌的话，没有勉强果果，陪她说了一会儿话就跑那边去了，留下谢斌兄妹二人在这里。

　　谢斌看着有点如释重负的果果，笑着问道：“果果，感觉怎么样？”

　　果果赶紧回答，“很好啊，就是，就是她们太热情了。”

　　谢斌点点头，“很正常，她们第一次见你，自然会热情一些，你也别放在心上，自己心里明白就行，另外你也别觉得拘束，她们只是想把你当成一家人的，你也要慢慢的学会接受她们，虽然她们现在不太了解你，但是以后都会好起来。”

　　“我知道了斌哥哥。”果果认真的说道，这些话她或许不能完全明白其中的道理，但字面意思却能够领会到，尤其这话是谢斌说的，她不会有其他的想法。

　　谢斌点点头，摸摸她的脑袋，“好了，要学习一会儿吗？现在睡觉还早点，到我的书房里去。”说着打开自己的书房，让果果进去看了看，告诉她灯光开关在什么地方，书房有什么要注意的等等。

　　果果去拿她的书包，谢斌忽然想起那一幅吴昌硕的画，按照宋振平他们说，那是真品。谢斌自从拿到这幅画一直都放在书房的樟木箱子里，也真有些明珠蒙尘的感觉。打开箱子谢斌一眼就看到这幅画，就随意的放在最上边。

　　谢斌伸手拿起在书桌上徐徐展开，一副立轴的山水图出现在谢斌的眼前。不用太过细致，谢斌一眼望去就感觉到画中那厚重而又雅致的气息。这一幅《山色墨香》用墨很浓，有点像他的徒弟龚半千的风格，但是却又没有那么浓的禅意，而是多出了几分更加独特的气质，画风也更加厚重。

　　前边说过，谢斌看画不看别的，就是看这画的水平，以一个画家的身份来判断这画的真假，也是完全以自己的经验来判断的。吴昌硕的画谢斌跟着李国辉已经见过好几幅，而且是上手观摩的，自然能分辨的出这画到底是不是真的。

　　谢斌不用看钤印和题跋，一下子就能分辨出，这确实是吴昌硕所做，而且还是其晚年所做，画风相当成熟，绝对是吴老先生一生之中的精品。要真放到拍卖行去，这画可不止六千万，还能高一些。

　　果果拿着书包进来，看到谢斌手里的画，眼神一亮，张嘴想说什么。

　　谢斌拿着画笑笑，“看着眼熟不？”

　　果果点点头，这就是那一幅让她爷爷病倒最终离世的画，虽然追根问底祸首罪魁并不是画而是那一位道德败坏的姓冯的会长。果果一直跟在她爷爷身边，对这幅画自然不会陌生。

　　谢斌笑笑将画卷起来，“我跟你小姨他们说这画已经被毁了，只是蒙骗他们，免得让他们像那位冯会长一样起了贪念，呐，这是你爷爷留下的，我一直没有注意到，今天才看到它的真面目，确实是珍品无疑，果果，我就给你留着了，等你长大成家以后再交给你，在这之前可不要随便把这些消息透露出去，知道吗？”

　　果果摇摇头，“斌哥哥，那是我爷爷送给你的，你自己留着就行，我不会要的。”

　　谢斌哈哈大笑，拍拍果果的脑袋，“有你这句话，也不枉我费了这么多心思帮你。”说着指指书桌，“呐，先复习一下功课吧，这画我给你收藏着，绝对不会给你弄丢弄坏。”说着又阻止了想要开口的果果，“丫头，什么都不用多说了，咱们现在就是一家人，我就是你哥哥，你必须听我的。”

　　果果眼眶又红了，嘴唇蠕动两下，叫了一声“哥哥。”却是有些激动的模样。

　　谢斌心里也是感慨万分，想不到能在这个年龄段收到这么一个妹妹。别看“斌哥哥”跟“哥哥”只差一个字，字面意思也差不多。但是真正的感情却是要差的太多了。

　　谢斌伸手抹掉果果脸颊上的泪痕，“好啦，赶紧看书，有不明白的就问我，我把这画好好的收藏起来。”说完转身出去了。说是好好收藏起来，其实也就是往自己的空间内一放了事，这世界上还必有比这更安全的地方吗？

　　不过说起自己这一条神奇的项链，谢斌也不知道在什么时候，突然发现项链内的那一缕血丝不见了踪影，翡翠坠子又恢复了原本剔透的模样。虽然这样看着少了一点怪异，但是谢斌总觉得有什么地方不对劲儿，只是到底哪里出了问题，谢斌自己也说不清楚，反正感觉就是怪怪的。

　　而且谢斌自己的身体没有其他的意外，不管是健康状况还是异能或者气功全都好端端的，而且还感觉越来越厚重，越来越圆润，使用起来也是如臂使指，因此谢斌也就没太放在心上，只是依旧把项链贴身带着而已。也不怕别人看到了，不管是谁看到，也只会当做是普通的翡翠项链而已。

　　同样，这条项链对现在的谢斌来说，也只剩一点纪念意义了，纪念他那早已经不知道身在何方的父母，仅此而已。现在的他都快要结婚生子了，哪里还管自己从未谋面的父母会是什么人呢？想念他们的日子早已经一去不复返了。

　　看着果果在认真的看书，谢斌溜达到隔壁别墅。

　　一看到谢斌，邹欣彤就张牙舞爪的问道：“谢斌，你这个妹妹也太过早熟了吧，弄得我们都有些放不开了，现在的小孩子是要逆天吗？”

　　谢斌摇摇头，“她也是父母早逝，从小跟着一个爷爷生活，在这些事情方面成熟一些也不奇怪，你们把她当成自己人就行，而且她也没有什么忌讳的事情，不需要那么小心翼翼的，等到熟悉了，你们会更喜欢她，那丫头以前真的非常讨人喜爱，只是这两天被那事儿弄得有点太过紧张了。”

　　一旁的芳姐笑道：“看得出来了，这丫头真的了不得，刚比我家丫头大一岁，可是看着完全不在一个档次上，盛饭洗碗收拾家务样样拿得出手，唉，也不知道小时候遭了多少罪。”

　　谢斌暗暗寻思，跟着一个老头子过日子，能不勤快吗？赵老爷子或许比谢斌他爷爷能好一点，但是也绝对好不到什么地方去。谢斌想想自己小时候做的那些事情，就能想到果果以前过的是什么样的日子。

　　果果或许不用因为生计而发愁，但是一些家庭琐事依然需要她操心。谢斌就清清楚楚的记得，刚见到他们爷孙俩的时候，吃早餐都是果果掏钱结账的，那时候果果才十岁而已，一般的小姑娘能做到这一点吗？

　　几个人说了一会儿话，几乎都是在说果果怎么神奇怎么懂事的，让谢斌苦笑不已。没有父母的孩子只能靠自己，这一点毋庸置疑的事情，这里估计也就是陈敏涵能体会到一点。不过陈敏涵小的时候也是父母双全的，她十几岁的时候才失去了父亲，快从学校毕业的时候母亲的病情才完全恶化。

　　随后谢斌又问了一些关于学校的事情，这事儿是邹欣彤和陈敏涵一起去办的，但是谢斌怕这两个人没有经验会遗忘掉什么，所以特意又问了一遍。

　　邹欣彤不满道：“谢斌，你还怀疑我跟朦朦的能力啊？放心吧，绝对办的妥妥的，要是连这点小事儿都办不好，那我还能干什么？”

　　陈敏涵却老老实实的交代了，“幸亏有芳姐在，要不然我们还真两眼一抹黑了，完全不知道从什么地方下手呢。”

　　谢斌听了乐的哈哈大笑，邹欣彤也不以为意，“反正事情办妥了，明天带着手续直接去学校就可以啦，用不用我送你的宝贝妹妹去学校呢？”


第一百九十九章 心意相融

　　邹欣彤她们自然得去，不然的话谢斌还得再去赵老师找校长什么的，邹欣彤她们可是很熟了。当然，谢斌也不能不去，他也要认认路认认老师，以后谢斌就多了一份工作，接送果果上学下课。

　　再一个谢斌也得给果果壮壮胆，要不让一个十二岁的小姑娘单独面对这样一个陌生的环境，压力实在太大了，何况还很可能面对着语言不通的问题呢？话说现在的学校倒是都普及了普通话，但是在平常的交流中，还是以方言居多。

　　现在的一些大学生都不敢一个人去上学呢，更何况一个小学生呢？虽然果果这个小学生已经要上六年级了。可别看现在的小孩子一个个都很妖孽，一点点大的年纪就什么事儿都知道，但毕竟是小孩子，即便是果果，那也只能说是初识自我。

　　至于其他的一些小孩子，再聪明伶俐，不识自我也是白搭。有人问了，什么叫自我呢？看似复杂而不可言语的问题，其实答案并不复杂，尤其是在西方，好多教育都是从这一点开始的。

　　自我无非就是每一个人对自己认识，自己从哪里来，要到那里去，以及自己在这个世界中占据什么样的地位，扮演着什么样的角色等等一个认知的过程而已。可是好多成年人都未必能想到这些事情，更别说小孩子了。

　　这么一个对认识自己的过程，也是一个人成年的开始。六年级的孩子不小了，比果果聪明的也非常多，比果果懂事也不少，但是真的能像果果那样能够界定自己位置和角色的孩子，却实在少得可怜。当然，果果只是因为从小缺乏必要的照顾，独立的比较早，爷爷的教育方式也比较开明，这才造就了这样的一个果果。

　　连谢斌都没有果果这么早熟，谢斌也不过是在十八岁之后，才开始真正的思考自己在这个世界中所扮演的角色，才开始思考自己要怎么做，自己要做什么等等。至于之前那么懂事能干，无非就是本能还有爷爷老师的嘱托希望所致，并不是为了自己。

　　在邹欣彤她们那边聊了一会儿，谢斌回到自己别墅，从书房外面看去，去看到果果正托着腮帮子痴痴的望着窗外。窗外就是大海，虽然隔了有一公里多的距离，但是却也可以听到隐隐约约的海潮声，也能看到星星点点的灯光以及偶尔划破苍穹一般的探照灯。

　　谢斌轻轻走过去，在果果的对面坐下，笑着问道：“果果，在看什么呢？”

　　果果看到谢斌，放下小手叫了一声“哥哥”，然后低声道“我想去看海。”

　　谢斌心里一暖，毕竟是小孩子，在南都虽然天天看着秦淮河，但是毕竟没办法跟传说中的大海相比。不知道从什么时候，或者是课本上或者是影视中，人们大都将大海描绘的非常美妙非常神秘，好多没有见过大海的人总想着要看看大海。

　　谢斌那时候也是如此，他能跑到岛城，很大程度上就是因为受到了传说中的大海的诱惑。初见之下确实是非常新奇，感觉确实很好玩，有的时候心情好了或者心情不好了，站在海边还真的另有一番感触。

　　但是客观的想想，大海也不过就是那样而已，站在海边根本无法感受到她的魅力，只有当你乘着轮船漂泊在一望无际的海面上的时候，你才能感受到大海的温柔啊广阔啊多变啊残酷啊等等等等。

　　但是看着果果的眼神，谢斌不忍拒绝，点点头道：“可以，多穿一点衣服，三分钟以后往海边跑，一个小时后回来睡觉，怎么样？”

　　果果欣喜的点点头，跑回卧室换衣服了。

　　兄妹二人瞒着邹欣彤三人，带着兜兜悄悄的出了小区，往海边跑去。晚上的空气格外清晰，这边有没有多余的建筑，慢跑没几步就能看到海面，闻到海风，看到倒映在海面上下的灯光和星光。

　　跑步中的果果兴奋的长吸一口气，好像很享受似得，加速往前跑去，惹得兜兜也飞速蹿了出去。

　　谢斌看着果果的模样，心里觉得挺开心，这是一个好的兆头，这样下去应该很快就能解开心结，走出心理那片阴影。

　　到了防潮堤上，果果站在一个石头桩子上，远远的眺望着什么，等到谢斌站在她的身边，忽然回头说道：“哥哥，我爸妈就是死在海里的。”

　　谢斌心里一惊，这事儿他可不知道，只知道果果的父母是遭遇空难之后失踪的，具体情况谢斌也没敢问，怕老爷子会伤心，没想到果果竟然记着这茬儿。

　　正想安慰一下果果，没想到果果并不怎么伤心，“哥哥，其实我根本不记得我爸妈长什么样子，就是对着照片看也想象不出来，我也不知道为什么会这样，你说这样正常吗？”

　　听着果果像是在说一个很平常的故事一样，好像说的不是她的父母，而是别人的父母一般。谢斌心里一酸，赶紧说道：“很正常啊，我也不知道我爸妈长什么样子呢？连照片都没有的。”谢斌说着说着，自己的鼻子竟然真的一酸流下泪来。

　　不知道多久没有过这样的感觉了，却想不到轻而易举的就被果果轻描淡写的几句话给打败了。谢斌暗暗长吸一口气，心思自己可不能在果果面前露出这种糗样子。

　　没想到果果一扭头，就看到了谢斌的眼泪，然后伸手像个小大人似得摸摸谢斌的眼角，“哥哥，你也哭了，我有时候也会在晚上偷偷哭的。”

　　谢斌咧嘴一笑，这眼泪却是再也忍不住了，伸手一把抱住果果，将她搂在怀里，任由两行老泪肆意纵横。

　　一大一小两个人就这么相依相偎的望着远处的大海，默默无语，兜兜则在不远处的沙滩上追逐着什么东西，时不时还用爪子刨两下，天真而烂漫。海边的月亮慢慢升起，将谢斌跟果果还有兜兜以及整片大海都映照出淡淡的荧光，一时间恍若梦中。

　　不知道什么时候，谢斌的情绪平才平稳下来，暗暗摸摸眼角，心里苦笑，这下子可没脸见人了，果果都没哭，自己却先哭了个稀里哗啦的。但是谢斌自己却也知道，他哭并不是因为伤心。

　　只是触景生情，无意识中的一种感情宣泄，他压抑的太久了。男人总是坚强的代名词，总要做出男子汉的样子给别人看，可是有多少人能理解，再坚强的男人，他们的心也是柔软的。

　　稳定了一下情绪，谢斌轻声说道：“果果，回去吧，明天早上起床跑步，每天要来这里，时间还长的很。”

　　果果点点头，将小手放在谢斌的大手里，相互牵着往别墅走去，任由慢慢升起的月亮在地上照出一大一小两个相依相靠的影子，而后忽然还蹿出一条大狗。

　　跟保安打了个招呼，回到别墅门口的时候，谢斌一把拉住果果，“果果，刚才的事情不准对任何人说啊。”谢斌暗暗心思，要是刚才自己糟糕的表现被邹欣彤她们知道了，非得被好好取笑一番不可。

　　果果忽然展颜一笑，露出一颗可爱的小虎牙，“知道了，哥哥”说着还扮了个鬼脸，跑进了别墅。

　　谢斌长长的舒了一口气，忽然觉得这生活越来越美好，连果果都笑了，还有什么放不下的事情呢？

　　这天晚上果果睡的很香很沉，谢斌不放心还特意起来看了两遍，没有发现什么其他状况，这才安安稳稳的睡去。第二天六点钟，果果准时醒来了，谢斌为了迎合果果的作息时间，也将自己出门的时间往后推了一个小时，反正他没什么事情。起来练了两趟拳之后，果果才起床。

　　不过就这样果果已经是非常出色的了，在谢斌所了解的小孩子中，这么大年龄的孩子都还是起床困难户呢。别人不说，就说柳雯青，也算是懂事了吧，可是到十七八岁的时候，每天早上依然是她母亲拉着大嗓门喊她起床，那个困难劲儿就甭提了。

　　果果在没有闹钟的情况下准时醒来，那就是她已经习惯了这样的生活，而且心神比较稳定了。兄妹二人洗漱一下带着兜兜往外跑去，就像是在南都的时候一样，不过从秦淮河畔换成了黄海之滨。

　　兄妹二人练拳回来，刚刚七点，邹欣彤已经准备好了早饭，还是她亲自熬的小米粥，烙的发面饼，味道相当赞，连果果也吃的津津有味。

　　吃过饭七点半，芳姐开车，邹欣彤坐在副驾驶，谢斌跟陈敏涵中间夹着果果坐在后座，往学校跑去。要论起驾驶技术，那还是芳姐厉害，谢斌是拍马都赶不上的。

　　看着满满一车人，谢斌忽然笑道：“咱们这是不是太惹眼了？这么一大群人。”

　　邹欣彤撇撇嘴，“那又怎样？第一次来上学人多点不正常吗？”

　　说话间到了学校门口，满满当当的都是学生，车子很难进去。谢斌干脆在远处停车，然后步行到了校门口。邹欣彤给果果的班主任打了个电话，那边说到校门口接果果。

　　果果班主任也是个女的，不过刚刚二十来岁，穿着打扮挺时尚，长得也不错，看模样脾气也不错。看到邹欣彤之后，笑着迎过来，“欣彤姐，来了？这个就是你妹妹希雪吗？”

　　邹欣彤点点头，拉过果果，“果果，这是你的班主任丁老师。”

　　果果认真的叫了一声“丁老师好。”

　　看着果果的小模样，这位丁老师也是发自内心的喜欢。不管什么时候的老师，都不会不喜欢这样乖巧听话的学生，不得不说，这第一印象还是非常重要的，果果的形象也足够好。

　　这位丁老师拉着果果的手打量了一下，笑道：“果果你也好。”说着一伸手招呼一旁执勤的一个小姑娘过来，“玲玲，带这位赵希雪同学到教室里，先让她坐在你旁边吧。”

　　那个叫玲玲的小姑娘跑过来喊了一声老师好，然后拉着果果的手就进去了，果果进去的时候还朝谢斌挥挥手。

　　一旁的丁老师望着谢斌问道：“这位是？”她显然也看出来了，果果跟谢斌最亲近。

　　谢斌笑笑伸手道：“丁老师，我是果果的哥哥谢斌，前几天在忙活果果的事情，没有能亲自过来，抱歉。”

　　姓丁的女老师或许是知道一点内情，跟谢斌轻轻一握手，“不用客气，我带你们去办理手续吧，很快的。”

　　谢斌点点头，跟着这位女老师办理好所有的手续，然后又简单的聊了几句，也就告辞了，毕竟她还要上课呢，不能只陪着谢斌他们。

　　反正出来了，几个人干脆没回去，直接掉头往店铺那边跑去了。店铺已经重新装修了，这钱当然是自己拿的。其实呢，谢斌的损失已经差不多都拿回来了，光是余力强还有那十二位家长的赔偿，就足够挽回谢斌所有的损失了。

　　至于主犯孙明哲，反正外人是没有一点消息，连谢斌也不知道具体情况如何了，陈建军估计也不太清楚。最后肯定要给谢斌一部分赔偿的，至于到底赔偿多少，那就要看某些人的心情了。

　　谢斌自己无所谓，反正损失已经收回来了，而且还把孙明哲父子给弄了进去，他还有什么不满足的呢？尤其是想到孙明哲父子的结局，谢斌的心里就痛快的很。这真的是“不是不报是时候未到”。

　　其实要说谢斌这么恨孙家父子，更多的还是恨他们草菅人命的态度和做法，简直到了一种为所欲为的程度。刚开始是怎么样的谢斌并不清楚，但是从那些记录来看，这十几起人命案，开始还是几年一起，到最后几乎就是一年两三起，尤其是进入岛城这一年半，就弄出了六条人命，真真的已经丧心病狂了。

　　要不是谢斌捅破这件事儿，不知道还会有多少人会被这样的“意外”夺走生命，说不定什么时候就轮到了谢斌或者谢斌的朋友等等。要不是他谢斌命大，他甚至还要早于赵老爷子先化成一堆灰土……


第二百章 预备开业

　　一品鉴的店面大门紧闭，里面空荡荡的，但是小工厂那边却一直都是热火朝天，过年后的这段时间里，出货量已经有二百万，邹欣彤甚至又找了两个琢玉师傅过来。要是再添人，这地方甚至都得换大的了。

　　看着收拾好的店面，谢斌打量一下，“什么时候重新开业呢？”

　　邹欣彤笑道：“今天开业也行啊，闲的太久反而不习惯了，岛城人不是有这么一句话吗？‘越吃越馋，越耍越懒’，我现在就有些发懒了，这可不是什么好事儿。”

　　谢斌哈哈大笑，“别人都巴不得天天能过你现在这样的生活呢，你倒好，整天闲不住。”

　　邹欣彤扬扬脑袋，“那是自然，天天玩那像什么样子？”

　　邹欣彤这话没什么错，而且只是她随口而说，但是却让谢斌心里多了几分触动，现在的他就有些这样的味道，比起以前来，真的懒太多了，什么都不想干就想着陪着自己的女人玩。

　　好吧，这只是一个人一种生活方式而已，或许谢斌只是稍微有些消极而已，但也是一种方式，而且还很健康，不知道是多少人梦寐以求的。

　　现在的谢斌也没有了追求，能把自己这几个女人给收拢住，然后再把果果以及自己未来的孩子给养大，也就算完成了任务，至于其他的东西，那都是附带的。就算是真的可以名动一方或者权倾天下，到死的时候，也不过是多俩花圈而已，而且自己还已经看不到了。

　　店面里的柜台装修都已经修复成原样，要是不知道的人还以为这是过年后还没开业呢。至于需要摆放的物件，这个不愁。那些被砸坏的物件虽然都很可惜，但毕竟都是用钱可以买得到的，再从仓库里拿出来一些摆上就是。

　　让谢斌心疼的只有那一件老海黄的关公像，虽然没有遭受太大的损伤，但是在倒地的时候依然免不了磕磕碰碰的，上边有大大小小好几处撞痕。要是正常的木雕，这样的撞击真不算什么，就是撞个坑都能填起来，再修光一下，依然看不出破绽。

　　但是这一尊关公像却是用微雕技法雕刻出来的，指甲盖那么大的一处伤痕，就完全毁掉了一大片的图画，补都没法补，只能刮掉之后重新动刀，或者是干脆将整个雕像的形象全部刮掉，然后再按照原样缩小比例后一模一样的刻出来。

　　不管是采取哪一种办法，都要耗费很大的心血，一不小心还会弄成四不像。要不是这一大块的老海黄实在太珍贵，谢斌也不愿意采用这样的办法修补。谢斌买的那一吨老海黄，只剩下不到五十斤的料子，还不是一整块的，也就能做几个小件而已。

　　只是现在谢斌还真没有太多的时间去做这些事情，修补这活儿，比原创的时候还要难很多，尤其是想要补的毫无破绽，就更难了。

　　当然，修好之后的关公像，谢斌可不放心再放在这里了。这东西的价值已经广为人知，再摆放在这里那就是纯粹的招贼了。这些首饰也就罢了，收拾起来太麻烦，而且容易损坏，偷起来比较麻烦；但是这木雕却简单的很，胳膊夹着就能跑，只要不碰撞就不怕损坏，价值还更高，出手更容易。简直就是大小贼最喜欢下手的宝贝。

　　几个人商量了一下，决定过几天再开业，主要是这几天他们几个人身上的事情都不会少，所以还是不要乱上添乱了。

　　他们能有什么事儿呢？无非就是果果的事情，虽然大概事情都处理的差不多了，但是一些手续却没这么快，还要走程序呢，比如说果果的户籍问题，果果的收养人问题等等。

　　谢斌给果果找的收养人不是别人，正是谢斌的微雕老师，也就是那位沉迷在游戏中的老爷子。现在老爷子悠闲地很，每天就是练练气功玩玩游戏，都很少出门的。但是他身体却非常好，谢斌劝了两会也就没再多说，只是让那位保姆阿姨多注意点。

　　现在谢斌上了门，老爷子都不怎么爱搭理他的，两人的共同话题无非就是书画什么的。可是谢斌给老爷子准备的那些上好的笔墨纸砚，全都还是崭新崭新的模样，只有宣纸用掉了一张，还是老爷子记录自己的游戏账号时随手扯掉的，这让谢斌很是哭笑不得。

　　老爷子不愿意谈论书画雕刻这些话题，谢斌自然知道，要不然的话老爷子不至于默默无闻的藏在泊里那个小地方穷苦一生，应该是以前受到的伤害太大了。

　　而且谢斌也知道，老爷子性子就是这样，所以就是去了老爷子那里，也是坐坐就走。不过现在给他老人家找了这个么个孙女，谢斌不相信他还能整天呆在电脑前玩游戏？

　　要真说老爷子有什么遗憾，也就是一辈子不曾娶妻生子。以果果的乖巧劲儿，应该能把老爷子的注意力给拉过来吧。谢斌这么忐忑，主要还是没有来得及跟老爷子说这事儿，当时为了快捷直接让律师就给定下来了。

　　不过收养这手续还真的快不起来，还要经过南都那边的审核才能过关呢。而户籍同样如此，也不是三五天时间就能办好的，最起码要等收养手续办好之后，户籍才能迁过来。

　　要不然的话，果果根本不用交什么借读费，直接就能就近上学。当然要想上好的学校，该交的钱还是得交，一分钱都不能少的。

　　谢斌决定等到带着果果去见见老爷子之后，再开业不迟。至于什么时候去见，最起码也得是个星期天吧，毕竟果果的学业是不能耽误的。

　　另外还可以趁着店铺重新开业的功夫，把果果介绍给身边的人认识，这也算是双喜临门。

　　几个人转了一圈就到了中午，然后开着车又到校门口去接果果。话说接送孩子上学放学这活儿，也就芳姐一个人做过，谢斌陈敏涵邹欣彤三人还真没有这样的经验，在滚滚的人流中差点迷失了。

　　这学校看样子确实是非常受欢迎，豪车多得很。谢斌本以为自己的车有点扎眼，没敢开到近前，没想到比谢斌的车还豪华的也不是没有，也没见人家有什么顾忌，横七竖八的停在校门外的马路上。

　　果果是她的班主任亲自送出来的，笑着摸摸果果的脑袋，“小姑娘真听话，也真聪明。”不过等果果上车以后，又对谢斌说道：“就是跟同学的交流方面有点问题，你们回去以后，多跟她讲讲岛城的方言，最起码得能听懂大概意思，不然的话一个人会很孤僻的。”

　　谢斌心里暗笑，果果本来话就不多，而且早熟，这些小破孩子们在她的眼里会显得很幼稚，有点孤僻也是正常的，在南都的时候果果就是这样，并不像别的孩子那么活泼。

　　别的孩子下了课全都在外面玩耍或者吃零食什么的，但是果果却从不，只是一个人看书，或者写日记什么的。这是果果以前的班主任跟谢斌说过的。

　　不过这些没必要跟这位班主任说，时间长了大家就习惯了。谢斌只是点点头问道：“那她的课程有没有问题呢？”

　　果果班主任笑道，“应该是没有问题，课本都是同一版本的，而且我看他们的教课进程我比我们这边还快一些，只要能适应这边的环境，其他方面不会有什么问题，这个也需要你们家长多操心。”

　　谢斌赶紧点头，“那是，那是。”话说现在的谢斌也算是体会到当父母的不容易了，面对老师们总觉得自己比人家低了一头，因为自己儿女的未来差不多就在人家的手里掌握着呢。

　　当然只是感觉而已，要是愿意，谢斌完全可以给果果请一个全职家庭教师，现在这几年这样的人也不是没有，有的年轻父母甚至因为不满学校的教育方式，都亲自教育自己的儿女。

　　不过谢斌不担心果果的学习成绩，反而是担心她的性格和脾气，所以让她多接触一下其他人才是最好的选择。

　　中午也没有回家里吃饭，而是就在学校附近找了一家饭店，饭桌上也就是问问果果学校的情况，老师们讲课能听懂不？同学们有没有欺负她？或者同学讲话能不能听懂？

　　果果其他方面自然没什么问题，就是听不懂一些同学讲方言。不过在课堂上大都是讲普通话，倒也影响不大，跟谢斌想象的差不多。

　　吃过饭等到时间后，又将果果送回到学校，一行四人这才走。

　　快到家的时候，谢斌忽然说道：“欣彤姐，你们也得换一辆车了，你们喜欢什么款式的？尽管挑选，我买单。”

　　邹欣彤欢笑道：“你今天怎么这么大方了？有什么阴谋？”

　　谢斌咳嗽一声无奈的说道：“你的那辆车动力小了点，也不够宽敞，以后要是带着果果出去什么的，有点挤，还是再添一辆吧，说说看，喜欢什么样的？朦朦？”

　　陈敏涵有些不好意思的说道：“什么样的都行。”谢斌拿果果说事儿，她总不能说不用换吧。而且谢斌这么问她，让气氛一下子就暧昧起来。她跟谢斌的关系，车上两外两个人心里都清清楚楚的，但是这样大方的表现出来，还是让陈敏涵有点受不了。

　　谢斌不在意，又问道：“芳姐，要不换个大点的SUV？你习惯什么样的？”

　　芳姐倒是不客气，“我觉得卡宴就不错，操控性非常好，而且外观又比较时尚，安全性也高，不过就是你们已经有一辆了，再买就重样儿了，而且，我只是建议，具体买什么样的你们自己决定。”


第二百零一章 兰博基尼

　　谢斌听芳姐那么一说就笑道：“那就卡宴，不过颜色得换换，乳白色的吧，女人开起来也还很搭配的。”

　　邹欣彤在一旁不满了，“喂喂，死谢斌，你就不征求我的意见啊？”

　　谢斌嘿嘿道：“谁让你说我有阴谋来着，我这可是一片好心的，被你说成是有阴谋，我自然有意见啦。”

　　“切，小气的男人。”邹欣彤不屑的哼道，不过很快就雀跃起来，“白色的卡宴也不错，开起来一定非常过瘾，谢斌，什么时候能到货？”说完又叹道：“其实我更喜欢你那辆兰博基尼。”

　　谢斌大方的挥挥手，“喜欢就开呗，闲着也是闲着。”

　　邹欣彤说的兰博基尼是谢斌他老丈人一家过年前送他的生日礼物，当时从首都回来就开到了这里。不过谢斌一直在忙其他的，也没怎么开过。而且这车好是绝对好，但是在岛城真不怎么跑的开，除非是直接上高速。

　　岛城的交通环境倒不是多差，堵车的状况也不太严重，但是兰博基尼的底盘太低，尤其是岛城的地势起伏不定，说不定什么到什么地方就会抛锚，所以从拥有这辆超级跑车之后，谢斌也就是在隧道这边的公路上试了试车感而已。

　　另外就是这兰博基尼的回头率实在太高了，战斗机一样的造型开到什么地方都能吸引无数的目光。岛城倒也不是没有兰博基尼，但是绝对没有人会开着上街，一般都是在超跑俱乐部里，外人少有见到。谢斌自己也不愿意走到任何地方都被人围观。

　　不过邹欣彤也只是说说而已，她平时同样宁可开她自己的那辆小POLO，也不会用那辆兰博基尼，因为确实是太惹眼了，而且实用性不强，在城市里也就是图个好看而已。这车对注重实效的邹欣彤来说，也不是好的选择。

　　回到别墅，谢斌又订了一辆卡宴，其实他的心里，这车是送给陈敏涵的，只是没有明说而已。再说了，现在三个女人几乎都是形影不离的，送给谁也都是芳姐开着，因此也就不分的那么明显，她们心里知道就好。

　　谢斌跟卡宴的销售经理算是熟人了，一接到谢斌的电话就知道有生意上门，因此格外的热情，听说谢斌还要买车，而且还是同等配置，心里早就乐开花了。前后算下来，谢斌已经买了三两卡宴了，要是算是其他消费，接近了一千万，在岛城这块算是绝对的贵宾。

　　在谢斌爽快的付账之后，销售经理连连承诺，一周内到货。

　　晚上放学的时候，是谢斌去接的果果。这次没有老师亲自送出来，而是排着队伍往外走，不过果果的身高都比一些男生还高，几乎排在队伍的最后边。

　　看到谢斌，果果还是非常高兴的，昨天晚上两人虽然没有多谈心，但是却能完全明白对方的感受，这可比什么谈话效果要好多了。此时的果果看上去已经走出了爷爷去世的阴影，朝谢斌快步走来，“哥哥，你一个人来的？”

　　谢斌点点头，“怎么，想你的几位姐姐啦？”

　　果果犹豫一下才点点头，很是勉强。她在谢斌面前，从不掩饰自己的情绪，看反应显然果果还是没有完全接受邹欣彤跟陈敏涵。不过这才第一天而已，已经非常好了，谢斌也没奢望果果能一下子接受了陈敏涵两人。

　　“果果，能习惯学校的环境吗？”谢斌看着果果系上安全带，一边开车一边问道。

　　果果认真的想想才回答道：“能，不过要一些时间，而且，我很快就要上高中了，到时候认识的那些人也都是全新的，没什么区别。”

　　谢斌心里暗暗赞叹，这姑娘确实是不同一般，一般的孩子哪里会想这么多，在这个时间段完全是以本能和直觉来行动，很少会这么认真的思考这种问题。

　　而且果果说的很对，她马上就要上初中了，到时候转学跟不转学也没什么太大的差别。想到果果快要上初中了，谢斌这心里又在暗暗琢磨，该让果果上哪一个中学呢？是住校还是每天往回跑？反正这心思也多得很了。

　　以前的谢斌那里考虑过这样的事情，一时间竟然毫无头绪的想到初中以后的高中，甚至大学，又想到果果大学毕业后该给她找什么样的工作，甚至找什么样的男朋友等等。

　　看看谢斌操的这闲心，但是没办法，绝大多数的父母从自己的孩子出生，就开始考虑这些问题了。果果虽然不是谢斌的孩子，但是也差不了多少，尤其昨晚在海边那一阵子，好像让两个人的心紧紧的连在了一起，丝毫不比亲生兄妹差，谢斌操这些闲心也正常。

　　不同的是，一般的孩子像果果这么大的时候很难想明白这点，甚至到了二十多岁都不能理解父母的苦心。而果果却不用谢斌多说什么，就能明白谢斌的心意。

　　要说起来，果果的爷爷去世，是果果的大不幸，但同样也是大幸。因为果果跟着她的爷爷那样生活下去，不管是生理还是心理方面，肯定会有很多的迷惑，长此以往，果果会变成什么样的谁也不知道。

　　但现在果果到了谢斌的身边，谢斌却能够保证果果继续健康成长，就是有什么不方便开口的问题，也有邹欣彤和陈敏涵帮她，不至于让小姑娘懵懵懂懂的自己胡思乱想，以至于给以后留下什么不好的苗头。

　　回到别墅，邹欣彤已经做好了饭菜。吃过之后，洗涮完毕，又各自忙各自的去了，果果就在谢斌的书房里些作业。

　　谢斌则打开电脑，跟李婧婧聊天。这个时候在英伦正好是中午时分，李婧婧正在吃午饭，吃的是面条，看样子是自己下的，谢斌还能看到面条里的西红柿切得都那么老大一块块的，有香肠，同样切得厚薄不匀，让谢斌哭笑不得。

　　不过这才是真实的李婧婧，而不是一个女神一样的李婧婧，“老公，你吃了没？”

　　谢斌嘿嘿一笑，“刚吃完。”

　　“又跟欣彤姐她们一块吗？”李婧婧有些吃错。

　　谢斌咳嗽一声，“还有朦朦，以及芳姐和果果，好几个人的。”

　　“芳姐？果果？她们是谁？”李婧婧的注意力果然被吸引住了。

　　谢斌笑着解释道：“芳姐是我找来的一个女保镖，果果你应该知道，南都的那个小姑娘。”

　　对于芳姐，李婧婧没什么兴趣，女保镖她自己就有过，不过长大之后就没再留在身边。其实这些富家子女们，并不像想象中那样，出行一大堆保镖明里暗中的跟着守着，相反一般不会带保镖出行的。就连李国辉自己出行都不怎么带保镖，别墅里雇的那些保镖主要是看守别墅的，别墅里可是有好多古玩珍品，她们是防备大小贼头的。

　　这年头，真的敢绑架一个富豪子女的不算多，但是敢偷富豪的却不少。就连澳岛赌王的小女儿，也都不怎么带保镖出去。一般带保镖的是什么人？一个是曝光率非常高的人，比如明星什么的；再一个是有仇家心虚的人；还有就是缺乏安全感没有底气的人。

　　李婧婧对女保镖不感兴趣，对果果却很好奇，“果果，我知道了，你为了她还在那边照顾了人家的爷爷一个多月呢，她怎么到咱家来了？不是寒暑假啊？你不会是连小女孩都拐骗吧？”

　　谢斌嘿嘿一笑满是自豪，“没有，我收她做的妹妹了，怎么样？给你找了个小姑子。”

　　“真的假的？你可别糊弄我啊，让我看看她在哪里？可爱不？”听到这里，李婧婧也不淡定了，连自己的面条也不管了。话说李婧婧的手艺是不怎么样，但是也要比英伦的那些料理好吃。英伦的料理谢斌在那边吃过一次，真不知道该怎么评论，反正说不出来的那个怪劲儿。

　　看着李婧婧急切的样子，谢斌笑道：“你先吃饭吧，要不然等等只能吃汉堡了，果果在写作业呢，等等再让她跟你聊。”

　　“哦”，李婧婧一听，这才又坐了下来，“不对啊谢斌，你就是认她做妹妹，也不用非带到岛城来啊，她爷爷同意吗？”

　　谢斌看看书房，果果依旧在专心写作业，这才低声道：“他爷爷前几天去世了，一个小姨和一个舅舅也不是什么好人，窥觑老爷子的遗产，我一想干脆就把果果带回来了。”

　　李婧婧又“哦”了一声，对别人的悲剧，她从不怎么发表自己的看法，只是又笑话谢斌，“你不也同样窥觑人家小姑娘？”

　　谢斌反笑道：“你怎么也开始学坏了，心思不纯洁了啊，还敢怀疑我了，我是那样的人吗？我不过是看果果跟我投缘，又同病相怜，这才把她带回来的，她才那么小，我有那么邪恶？”

　　李婧婧捂嘴笑道：“我又没说你有别的想法，我只是说你窥觑果果而已，虽然你窥觑的是内在的亲情，但不同样也是窥觑吗？”

　　谢斌一愣，顿时哭笑不得。但是再仔细想想，李婧婧说的没错，他谢斌跟果果投缘，主要原因确实是同病相怜又看果果懂事。但是内在原因呢？也有些自私，因为他从果果的身上，可以找到自己的影子。

　　他谢斌在安慰果果照顾果果的同时，也可以说是在安慰过去的自己，在照顾那个过去同样无助过的谢斌。


第二百零二章 自私

　　李婧婧说谢斌同样也是在窥觑果果，这一点倒也没有错。果果的小姨他们是窥觑果果身上的那些遗产，而谢斌窥觑的却是果果带给他心灵上的安慰，窥觑果果能让他挺起胸膛做一个保护者的成就感。

　　这么说起来，谢斌倒也跟果果的小姨他们都没什么区别，都很自私，仅有的区别就是前者会让果果受伤害，而谢斌却是保护果果不让她受伤害，仅此而已。

　　李婧婧吃完面条，一个劲儿的催促谢斌，“赶紧，果果写完作业了没？”

　　“这么急？”

　　“那当然了，你找了一个妹妹，又经常听你夸的那么懂事可爱，我怎么能不着急呢？”其实李婧婧自己也很喜欢小孩子，毕竟是独生女，大都有这样的喜好，尤其是面对可爱懂事的小孩子时，跟其他女人也没什么区别。

　　谢斌嘿嘿一笑，“那好，但是等等不要问她有关她家庭的事情啊，免得她再伤心，另外，她可能一下子接受不了你，你也别在意。”

　　李婧婧笑笑，“我有那么小气？快叫她。”

　　谢斌朝书房里喊了一声，“果果，过来一下，见见你嫂子。”

　　果果很快跑了过来，“嫂子？在哪里？”

　　谢斌搂着果果的肩头，让她坐在椅子前，“呐，跟你嫂子问个好。”

　　果果看着视频中的李婧婧，怯怯的叫了一声“嫂子。”主要是因为李婧婧的气质实在有些冷，跟谢斌在一起的时候还好说，但是面对不熟悉的人就自然而然的没了笑容。

　　不过李婧婧很快就笑了起来，“果果你好，在那里还习惯吗？你哥哥有没有欺负你？”

　　果果点点头，“习惯，哥哥不会欺负我的。”

　　谢斌感情上最亲近的两个女人都不太擅长言辞，相互之间有不怎么熟悉，谈话时都干巴巴的，李婧婧就是刻意将自己的表情放柔，却依然没有太多的感情变化，看的谢斌有些闷笑，心思要是等她们两个见面了，估计会更闷。

　　在两人无话可谈之前，谢斌打断了这略显尴尬的谈话，笑道：“好了，果果回去写作业吧，改天带你到英伦找你嫂子玩去。”

　　李婧婧也摆摆手，“果果加油。”

　　等果果回到书房，谢斌笑话李婧婧，“你啊，连个小孩子都应付不了。”

　　李婧婧点点头，“这小女孩给我的压力不小，不过看上去跟小时候的我差不多呢。”

　　谢斌哑然，“你还能记得自己小时候什么模样？”

　　李婧婧理所当然的点点头，“那当然，我小时候也非常聪明早熟，弄的我的老师跟我说话时都小声细气的。”

　　“哈哈哈，原来你小时候就是一副女神样儿啦，我得找找你小时候的相片看看。”谢斌想想倒也觉得很有可能。不过李婧婧那是家庭教育好，从小眼界要高出很多，气质也很特别，跟果果早熟的原因还是不太一样，但效果却是差不多。

　　两个人又悄悄的说了一会儿情话，这才关掉视频，李婧婧上课去了，谢斌却有些无聊，不知道该做些什么。要是平时，谢斌随便干什么都行，尤其是做自己的雕刻。

　　但是谢斌一旦工作起来，很容易沉醉其中，时不时的就会一做一个通宵。但是现在果果刚来，对这里还不怎么熟悉，谢斌不想让果果因为找不到他而为难。因此，只好坐在书房里看书或者写字什么的。

　　谢斌可以想象得到以后这一段时间内，自己的生活状态将会是什么样的。最明显的一点就是他的时间将被切的零零碎碎的，早上八点之前送果果上学，中午十二点接她回来，下午两点再送过去，下午六点再接回来，如此这般一直要持续到果果上初中才行。

　　上了初中之后，那就好说了，这边的中学几乎都有校车，来回很方便，或者干脆住校都可以。

　　话说谢斌可算是提前体会了一下当父亲的难处，好多本来不在意的事情，也都要一一考虑到，生怕有什么疏忽的地方。一个礼拜下来，谢斌心里倒是挺温馨的，但是这精神上却是有点疲劳。

　　星期五晚上放假，没等谢斌给果果安排，老丈人李国辉就给谢斌下了命令，让谢斌带着果果到李家别墅去吃饭。谢斌认领了一个妹妹，这事儿自然瞒不住李国辉夫妇，谢斌也没计划瞒着。

　　给果果认真打扮了一下，又把李国辉夫妇的情况说了一下，比如说该怎么称呼等等问题嘱咐了一遍，这才开车前往李家别墅。

　　李国辉夫妇对待谢斌，那确实不是一般的好，弄得谢斌真不像是一个女婿，快赶上他们的亲儿子了。按说谢斌收养个妹妹跟李国辉夫妇关系不大，但是看他们的态度，却依然非常重视。

　　谢斌的车子刚停下，彭玉柔就笑吟吟的从门口出来了，是专门等谢斌跟果果的。

　　李婧婧面对着小小的果果有压力，但是彭玉柔可不同，如同春风拂面一样走过来，伸手就拉着果果的小手了。而让谢斌惊讶的是，果果竟然没有一点抗拒，这可是非常罕见的事情。

　　谢斌跟着进去，看到李国辉正也在客厅里，对果果倒是没有十分关注，只是点头笑笑，答应了果果一声，反倒是对谢斌依然那么热情。

　　彭玉柔带着果果跑到楼上不知道做什么去了，谢斌就在客厅里坐下，自己倒了一杯茶，笑道：“爸，恭喜啊，今年的春拍没有少赚吧。”

　　李国辉满面春风，嘿嘿直笑，因为谢斌说的是事实。今年春拍的，李国辉确实是赚了一大笔，更重要的是影响力上了不止一个档次，因为今年的拍卖品有所不同。

　　以前的拍卖会，一般拍卖的都是古董，就是有一些近现代的作品，也仅限于画作一类。但是这一次，李国辉不知道从什么地方弄了一批毛瓷，也就是景德镇的那些人为开国太祖所烧制的瓷器，那可都是绝对的精品瓷器，尤其是那些年的瓷器烧制工艺不必前朝差，甚至因为科技元素的加入，使得那些瓷器格外的精美。

　　前两年倒也有一些拍卖行拍卖过类似的物件，但是都不成规模，而且质量也都一般。可博美集团的这次春拍，除了有几件太祖亲自使用过的瓷器外，还有一些是太祖赏给部下的，也有一批是珍藏起来从没有外人见过的珍品。

　　这些东西一出世，轰动效应就别提了。这也是谢斌自己不玩瓷器，要不然他非得让老丈人给留两件不可。当然，这些瓷器的拍卖价并没有破记录，但是相对价格却要高出三到五成。虽然赶不上过年前的春节拍卖，但也绝对是历年毛利第二高的场次。

　　这样的瓷器，绝对不是说谁想卖就能卖的，而且一般人想要见到这种瓷器都难，更别说拿出来拍卖了。“爸，你从哪里弄到那么多的毛瓷？”

　　李国辉神神秘秘的一笑，“现在不能跟你说，过一断时间你就知道啦，跟你也有关系的。”

　　谢斌很是惊讶，“跟我有关系？这个不可能吧？”

　　李国辉笑着摇摇头，却是不再透露一点消息了。

　　谢斌无奈，琢磨了一阵子不得要领，也就没再多想，反正李国辉说过一阵子他就知道了，那就再等一阵子再说。另外谢斌自己也不是太关心这一批毛瓷是从什么地方弄来的，他自己不玩瓷器，这些事儿跟他没什么关系。

　　谢斌跟李国辉到了一起，两个人之间的共同话题就多了，想起什么说什么，要是来了兴致，翁婿两人还会到书房去切磋一番书画功夫。这两年来，谢斌虽然没有特意练习自己的书画，但是平时闲了就动笔，这种不急不躁的心态反而让他有了很大的进步。

　　谢斌的进步，李国辉是看在眼里的。他也两次劝谢斌弄个画展或者弄一场专场拍卖，但是谢斌都没同意，他也就放下这事儿了，反正谢斌还年轻，以后有的是机会。

　　说到果果的事儿，李国辉不置可否，只是对谢斌说，“既然把她带回来了，那就别虎头蛇尾辜负了小姑娘，好生看养。”

　　谢斌心里大汗，怎么听着自己老丈人这话这么别扭呢。不过道理却是这个道理，谢斌自然不会虎头蛇尾，他收养果果既不是图财也不是图名，完全是一片真心，这点毋庸置疑，他也会尽最大努力让果果幸福。

　　说话间，彭玉柔带着果果下来了，其他方面没看出什么，不过手腕上却是多了一串手链，应该是紫水晶的，品相很不错，价格也应该不菲。不过谢斌也不玩水晶，也不知道到底能值多少钱。

　　吃饭的时候，彭玉柔对果果也是百般照顾，看样子很是喜爱，果果也难得的没有对彭玉柔露出什么不适应的情绪。吃饭完，趁着果果不在身边的功夫，彭玉柔问道：“谢斌，要不把果果放我这里吧，我给你照顾她，你自己怕是不方便。”

　　要是其他人，谢斌或许就点头了，但是果果不行，谢斌才舍不得呢，有果果在身边，谢斌的心情格外的平静，这可不是其他人能做到的。

　　想到这里，谢斌毫不犹豫的拒绝了自己丈母娘的提议。


第二百零三章 投缘

　　彭玉柔见谢斌不愿意，也就没说什么，只是嘱咐道：“有空多带她到这里坐坐，我挺喜欢这个小姑娘，这性子跟婧婧小时候一模一样。”说着还不放心的又说了一遍，“千万记得，要是你什么时候嫌她烦了，或者有事儿忙不过来，就把她送到我这里。”

　　谢斌点点头，“知道知道。”心里却在寻思，我怎么可能会嫌果果烦呢？要是果果真的到了让人厌烦的地步，那彭玉柔还能有这么好的脾气喜欢果果？

　　拒绝了晚上在这里过夜的提议，谢斌带着果果回到了别墅，路上谢斌还问：“果果愿不愿意到这个伯母家生活？”

　　果果果断的摇摇头，“不愿意。”说着还有点忧虑的问道：“哥哥你不会是想让我到她家生活吧？”

　　谢斌笑道：“怎么可能，我只是问问你而已，我才舍不得你离开呢，不过以后跟他们也是一家人了，也要多熟悉一下。”

　　果果点点头，“知道了哥哥，我听你的。”

　　“对了，果果，明天去见一个爷爷，你也要叫他爷爷，怎么样？他是我的老师，也是你的法定收养人，好不好？”谢斌怕果果不愿意，才提前试探一下。

　　“为什么哥哥你不做我的法定收养人呢？”果果仰着脖子问道，看样子对一个陌生的收养人，果果还是有些抵触。

　　谢斌认真解释道：“因为法律不允许啊，我要是想收养你，最起码的一点就是必须比你大四十岁，找其他人我又不放心，所以才想到我的老师。”说完又安慰道：“如果你不愿意，那就不去了，反正只是名义上的，你真正的收养人还是哥哥我，我也不会让别人把你带走的。”

　　果果似懂非懂的点点头，“那就去吧，我也想看看哥哥你的老师是什么样子。”

　　谢斌暗暗寻思，还能设么样子，也就是个糟老头，无非是精力旺盛了一点，而且还奇葩的沉迷在网络游戏中。

　　第二天上午，谢斌带着果果装了些水果菜肉直奔老爷子那里，路上果果也露出了罕见的紧张情绪。

　　到那里的时候，正好保姆刘阿姨下楼倒垃圾，看到谢斌后笑着打了个招呼，“小谢啊，老张还在玩游戏，你自己上去吧，我等等去交个物业费，咦，好俊的小姑娘。”

　　谢斌点点头，果果跟着叫了一声“阿姨好。”

　　谢斌自己有钥匙，一进门就能听到老爷子在YY里指挥队友的声音，“狙击压制中路，速度冲小，别犹豫，烟雾闪光，冲冲冲，后边的跟上……你猪啊，别挡人……”

　　再看老爷子正摁着键盘划拉着鼠标死死的盯着电脑屏幕，余光看到是谢斌，也没顾得上说话，一划拉鼠标“突突突——”的，隔着木门穿死一个保卫者，“速度下包，狙击看好A大，剩下的隐蔽起来。”他自己操纵者一个女性角色蹲在小道阴人。

　　谢斌看着这老头也真有意思，拉着果果坐在一旁看老爷子玩。老爷子神情自若的指挥着自己的队友玩的不亦乐乎，还挺有大将之风呢，很快就连胜六个回合，赢下这一局。

　　赢了这一句的老爷子说了句“暂时不玩了，晚上再玩。”然后就退了游戏。要知道平时谢斌过来，可没有这样的待遇，老爷子都不带怎么搭理谢斌，该玩还玩。

　　看到谢斌，老爷子眨巴眨巴眼睛，“你怎么有空过来了？这小姑娘是谁？”

　　“看看您老也不行啊，这是我新认的妹妹，怎么样？”

　　老爷子上下打量果果一番，“不错，小姑娘气色很好，骨骼端正，眼神坚定，心气很足，是个好孩子。”说着好奇的望着谢斌，“我说小谢，你从哪里找来的这么个好姑娘？不会是想让她当你徒弟吧？这姑娘性子沉稳，倒是一个好料子，就是玩雕刻的话恐怕臂力不足。”说着自言自语道：“难道你是想让老头子我帮你调教一下？”

　　汗，什么叫调教，这老爷子说话带歧义。不过老爷子这话还真让谢斌有些心动，雕刻功夫先不说，这书画上的本事却能传给果果。

　　果果现在正是年纪，而且她爷爷也给她打过一些基础，小姑娘也有这方面的兴趣，要是好好培养，未来成就还真就说不定呢。再说了，果果以后就是不从事这方面的工作，有这么一手本事，也是修心养性的好法子，说不定什么时候就能用的上呢。

　　嗯，可惜的是果果不像他谢斌一样有一身异能，要不然这玉雕的功夫也能传给果果，相信果果是不会透露他这个秘密的。

　　当然，这些都是后话，现在谢斌想着该怎么处理好果果跟张老头子的关系。这一个收养人和被收养人事先都不知道谢斌已经给他们布下了这一层关系。果果好歹刚才来的时候已经知道了，而老爷子到现在都不明白谢斌的真意呢。

　　不过想想老爷子的性格，谢斌也就干脆直接说了，“那些事儿以后再说，您看让果果给您做个孙女儿如何？”

　　“孙女？”老爷子摸着自己的山羊胡子一沉思，眼神却倍儿亮倍儿亮的望着果果，“她的家人呢？”

　　谢斌咳嗽一声，心思这老头怎么还不改改这死脾气，说话还这么直，赶紧解释道：“都去世了，要不然怎么会跟着我跑这里来？”

　　老爷子眼睛一翻白了谢斌一眼，然后大马金刀的坐在果果的对面，咳嗽一声问道：“小姑娘你叫什么名字？”

　　“赵希雪。”果果认认真真的回答道。

　　“那你几岁了。”看着老爷子那一本正经的不模样，谢斌心里想笑。从认识老爷子一样，还真没见过他这种神情呢，显然老爷子是动心了，只是拉不下面子来。

　　想到这里，谢斌笑着说道：“师傅，您也别兜圈子了，手续什么我已经让人办好了，过一段时间就能下来，我今天带果果过来，就是让你们见个面，要是投缘那就便宜您老了；要是不投缘，那也没关系，就当没这回事儿，反正那手续也没什么影响，您老继续玩您的游戏。”

　　张老爷子一瞪眼，“没大没小的样子，我们怎么不投缘了？”说着有腆着老脸问果果，“果果啊，你说我们投缘不投缘？”

　　果果眨眨眼睛点点头，“投缘。”

　　或许是真的投缘，或许是老爷子对待谢斌和她的态度让果果感觉到很舒服，所以出人意料的给出了这么个大案。

　　谢斌有点惊讶的同时心里也很高兴。一个是为果果高兴，能再拥有一个爷爷，能让她更快的走出阴影；另一个是为老爷子高兴，老爷子一辈子孤苦伶仃，晚年就是有了谢斌这么个徒弟，却也只能以打游戏打发时间，现在有了果果，老爷子的心里至少能多一些安慰。

　　老爷子听到果果的回答之后，再也忍不住自己的喜意，坐在沙发上扭来扭去的不知道该说什么好了。谢斌笑道：“师傅，刚认了孙女，不给点礼物吗？”

　　老爷子一瞪眼，“要你多嘴。”说着一拍大腿站起来，“哎呀，多年没动手了，今天破个例。”说着朝果果招招手，“丫头，过来。”

　　谢斌一听老爷子的话，心里乐了。从拜了这么个师傅之后，这么长时间了，谢斌还真没见过老爷子认认真真的写一个字，画一幅画，做一件雕塑。此时一听有机会，怎么能错过。厚着脸皮跟着老爷子进了书房。

　　这一套套二的房子并不算大，但是因为只有老爷子跟保姆两人住着，所以还是专门腾出了一个书房。书房里的装修很简单，就是有个书柜也是空荡荡的。书桌倒是擦的干干净净，但同样也是什么东西都没有，笔墨纸砚什么的都还在柜子里整整齐齐的放着呢。

　　不等老爷子动手，谢斌赶紧拿出笔墨纸砚，殷勤的帮老爷子把纸铺好，用瓷镇纸压住抹平，果果则添水磨墨，手法相当熟练，这是她在家就练出来的。

　　老爷子心里很欣慰，随手操起一杆毛笔，虚划两笔，点点头朝谢斌说道：“不错，感觉很好，今天你小子算是占果果的便宜了，让你见识一下我老人家的厉害。”

　　谢斌点头不语，心思还真是这么一会事儿，要是没有果果，想要见到老爷子亲自动笔不知道要等到什么时候呢。

　　等到果果磨墨完毕，老爷子长吸一口气，微微闭目，再睁开眼睛的时候，那个怪诞不羁的老头好像忽然换了一个人一样，神情肃穆而凝重，饱蘸浓墨，提笔落字。

　　老爷子的字刚开始，谢斌就知道老爷子要写什么。当然，老爷子写的东西也不难，很常见，但是谢斌却是通过第一个字的落位来判断老爷子的布局，然后估计出来的。

　　事实上果果也都看出来了，是一句很著名也很常用的诗句，“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”。诗句很普通，但是涵义非凡，更重要的是这字写得更是非同寻常。

　　谢斌早就在心里揣摩老爷子的水平到底有多高，但是直到此时，才明白老爷子的水平真不是现在的他所能比拟的。

　　十四个字写得很慢，每一个字都写了将近十多秒钟，笔画比较多的甚至用了二十多秒，一整句诗写完足足用了三分多钟。


第二百零四章 字里行间的神韵

　　要是让谢斌来写这一句诗，用时甚至不超过三十秒钟，要是字体小一点，速度甚至还能更快一些。但要是让他写得慢点，谢斌自己在心里暗暗估计，他写不出这么慢的字来。

　　这么一个字多的不过十几笔，少的只有三四笔，可是每一笔都要耗费那么长的时间，这绝对不是随便就能做到的。不信大家可以试试，随便毛笔钢笔碳素笔，写的时候一秒甚至好几秒写一笔，看看你是写得更工整了还是扭扭歪歪了？

　　就是有些人能写得工工整整，整个字和整幅字的神韵也散了，也就是神散了，看着不成样子。但是老爷子写出来的字，却个个凝重而有力，每一个都像是千钧铁钩烙在纸面上一样，笔力雄浑。而整幅字配上诗句的涵义，让人一看之下，心神顿肃。

　　但是呢，别看这一幅字非常有力，但是气势却不逼人，反而有一种沉甸甸的凝聚感，笔锋也不犀利，能感觉到其中的收敛之意。

　　谢斌看着暗暗摇头，心思自己不知道什么时候才能达到这样的水准呢。老爷子多年不动手，这第一次动笔就能写出这样的字来，这功力当真深不可测，简直到了随手拈来的地步。

　　而且字体都是纯正的楷体字，一笔一划规规整整的，但是却能看到其中蕴含着的力量。这就是书法的魅力所在，谢斌暗暗为自己鼓劲，不能骄傲自满，要继续努力才行。

　　写成之后，老爷子欣慰的看了看，点点头朝果果说道：“果果，爷爷也没别的东西给你，这一幅字就送给你了，满意不？”

　　果果点点头，“谢谢爷爷，比我哥哥写得好。”说着还偷偷的望了望谢斌，似是调皮。

　　谢斌倒也没觉得如何，老爷子的字确实是比他的强。真人不露相，露相吓死真人啊。要是让岛城的其他书法家们看到这幅字，不知道会不会感到羞愧。谢斌敢毫不客气的说，老爷子就是岛城的第一笔，甚至在鲁东省也是数一数二的。

　　可惜啊，老爷子应该是受到的刺激太大了，多少年来竟然再不动笔，也不以字画谋生，白白的让一手好字隐藏在乡下小旮旯里。要不是谢斌，老爷子现在估计还在那地方呆着呢。

　　不过老爷子自有自己的风骨，这也是最让人敬佩的地方，不像谢斌他们这些人，都是把字画当做自己谋生的手段，满身的铜臭味。谢斌暗暗寻思，也就是老爷子这样的人，才能将这些艺术性的东西融入到自己灵魂中，像是本能一样随手拈来。

　　不过老爷子的收尾就差了点，没有题跋也就算了，连个印章都没有，这实在有点丢份儿。谢斌还以为老爷子书法绘画以及雕刻都非常精通，哪怕是没有好的印章，也会有个普通一点的撑场面呢。

　　没想到老爷子尴尬一笑，“果果，爷爷没有印章，让你哥哥给你留个钤印吧，看着还能顺眼点。”

　　谢斌嘿嘿笑道：“师傅，改天我给您找一块好的鸡血石，您老自己弄一块出来，别把一身的好手艺都浪费了，到时候再给果果补上就行啦。”

　　老爷子点点头，“也好，不过别拿普通货色糊弄我老头子啊，别看我没钱，但是这眼界可不低，要是普通货色就干脆别来膈应我。”

　　谢斌赶忙点头，这老爷子才是自己熟悉的老爷子嘛。

　　看样子老爷子的心情是真不错，又提笔写了好几幅字，有诗有词，不过都不像第一幅那样写的那么规整，反而多是奇巧百变，风格也多不羁与桀骜，字体有点类似于郑板桥的板桥体，不过缺少了几分大智若愚的拙劲儿，多了几分不羁不俗的傲劲儿。

　　当然这也是谢斌心里爱屋及乌，要是客观来说，自然是没有办法跟郑板桥那水准相比。不过各有所长，各有所爱，也就不一定要分个上下高低。

　　要是按照书画的市场经济价值来说的话，那就是十个老爷子绑在一起也比不上郑板桥随手画的两根草。但是很显然，老爷子跟郑板桥的差距并没有那么悬殊。

　　当然，这也是谢斌自己在心里想一想而已，要是谢斌敢对别人说他把老爷子的字和郑板桥相比，保证会被人骂的体无完肤。

　　老爷子等字晾干，两手抻着递给果果，“丫头，你爷爷我一辈子什么也没有攒下，仅有的一套老房子还给了你哥哥，也就这一手还能拿得出去，你喜欢就拿着吧，要是愿意学，以后就天天来我这里。”

　　谢斌笑道：“那可不行，果果也上学呢，假期吧，果果可以不？”

　　果果认真的点点头，“我愿意。”

　　老爷子乐的开怀大笑，朝谢斌挥挥手，“赶紧买点酒菜好吃的去，今天我要好好乐呵乐呵。”

　　谢斌心里高兴，也不打算扫老爷子的兴致，反正就一顿，爱怎么喝就怎么喝吧，老爷子身子这么硬朗，一顿酒可打不到他。

　　中午老爷子果然酒兴大发，一个人差不多干掉了一斤五粮液，而且喝完之后，老爷子竟然不显醉态，反而整个人显得红光满面，越发的精神了。趁着酒兴，老爷子让谢斌磨墨，然后倒在一个小碗里，竟然玩了泼墨。

　　泼墨画也是中华艺术领域的一大瑰宝，像是张大千等人就非常喜欢这么玩。谢斌看着老爷子颠颠狂狂的模样，心里好笑，不过却对这一手手艺有些眼馋，这可不是说谁都能玩的转的，没人指点没有一点的天分没有极高的悟性，只能是东施效颦，邯郸学步而已。

　　看着老爷子这模样，谢斌觉得倒是有一些魏晋遗风，尤其是那种不羁和桀骜的气魄，真的太像了。不过老爷子不吸食五石散，也不会天天醉酒狂歌，也没有那么多的牢骚，只是有些沉迷网络游戏而已。

　　老爷子趁着酒兴做的这一幅泼墨画，被谢斌抢着收下来了。老实说，老爷子的泼墨水平并不算非常高，但是现在会这一手的人还真不多，谢斌自己拿下也好做个纪念。当然，谢斌又被老爷子狠狠的瞪了一眼，谢斌只是腆着脸皮偷乐。

　　老爷子老了老了，这个时候认了这么一个孙女，这心里确实是非常高兴，对果果的好就不用说了，要不是这边没有合适的房间，老爷子都不准备让果果回谢斌那边了。

　　而果果也差不多了，反正感觉着这老爷子挺亲切的，虽然跟她爷爷几乎没有完全相似的地方，但是却又另有一番率真和热忱，让果果感觉非常自然，没有任何拘束。

　　第二天也就是星期天的上午，一品鉴重新开业，也算是一大盛事，谢斌并没有打算邀请太多的人，毕竟是第二次开业了，要是再邀请别人，感觉好像是圈钱一样，专门要别人都来送礼。

　　一般人第二次结婚的时候都不愿意大肆操办呢，更何况一个店铺开业呢。谢斌跟邹欣彤的打算就是放点烟花和鞭炮就可以，最多搞个促销活动什么的，至于朋友们就不用惊动了。

　　不过消息灵通的还是都跑来了，陈建军是第一个，一大早就打电话过来，责备谢斌没有邀请他参加开业典礼。

　　谢斌苦笑：“大哥，这算什么开业典礼啊？我们根本没打算邀请任何人，你要来就来吧，不过不准带别的，人来就行，中午一起吃饭，再给你介绍个人。”

　　陈建军哈哈一笑不置可否。

　　此外就是余菲跟江光浩，这两位现在走的很近，已经不再避讳了，虽然没有口头上承认，但也没有否认，算是公开了恋情。

　　不过江光浩这小子真的成熟多了，在单位上混了一年多，不光是升了个小官，这为人处世也老道了许多，有点他爸爸的风范，就是在面对余菲的时候，虽然依旧一副小受样儿，但是却不像以前那样小心翼翼的。

　　而余菲同样也温柔多了，款款的搂着江光浩的胳膊，看着挺羡慕人的。对于自己这个名义上的妹妹，谢斌也真心的祝福她，希望她能够平安幸福过一辈子，无灾无难夫妻恩爱也就够了，其他的她也不缺。

　　同样来到这里的当然还有张露这个单身女富豪，李默轩这个大木材商人，以及沐风几人，这也不知道他们从什么地方知道谢斌的店铺要重开的，一个两个的都跑来了。

　　幸好是刚开业没有什么顾客，不然还真顾不上招待这些人。这些都是老熟人了，关系也都不错，来的时候还都带了点礼物，不多不贵就是一点心意而已。

　　不过沐风却没有带着小王，谢斌还开玩笑呢，“又换女伴了？小王呢？”

　　沐风尴尬一笑，“等等再说她。”

　　谢斌很少见沐风会有这样的神态，他平时总是飞扬跋扈的什么也不放在心上，那里会有现在这种神态，像是做了什么亏心事儿一样。

　　不过人多谢斌也没多问，笑笑就过去了，把众人都让进大厅。

　　大厅大装修更精致，比以前的还要好一些，材料全都用的好东西，找赵馨怡装修的，花了足足六十多万，这还不算柜台那些装备呢。

　　只是众人的注意力显然不在谢斌这里，而是在果果身上。


第二百零五章 斩立决

　　果果今天不上学，别墅里有没有人，谢斌就把她带到了店里。原本是想着是把所有朋友都请来，介绍一下果果的。但是一想这样不妥，果果未必喜欢。

　　因此谢斌就打消了下请帖的念想，只是带着果果在这里写作业。可现在这些人不请自来，这该介绍的时候还的认真介绍一下，以后有事儿也好让这些人帮忙。

　　陈建军看着果果笑道：“谢斌，你行啊，怎么什么样的好事儿都能让你碰上，来，妹妹，让哥哥抱抱。”

　　一旁的刘明娜没好气的蹬了陈建军一脚，然后拉着果果的手朝女人堆里去了，“果果，走，别跟他们在一块，不好玩。”

　　谢斌点点头，“这个也是嫂子，去吧。”

　　果果这才跟着刘明娜到另一边了。

　　李默轩看谢斌这里收拾的挺好，不过却很好奇到底是什么人给砸掉的，“老弟，你得罪什么人了？竟然敢砸你的店？”

　　谢斌耸耸肩，“首都的几个小孩子，喝了点酒没点分寸，不到半个月就全赔偿了。”

　　李默轩闻言点点头，“首都的那些人确实是没法弄，在首都或许还能夹着点尾巴，但是到了地方上都一个个人五人六的好像天下他最大一般，哎，能不惹那些人就别惹吧。”李默轩劝到，“不过要是惹了也别怕，在首都哥哥我也有点关系，别的不敢说，讲个面子还是没问题的，哈哈，当然，老弟你自己也不怕他们，当我没说。”

　　谢斌拱拱手，“老哥你客气啦，咱这小地方的人，也就能在本地搅搅混水，到了首都没戏唱啊，以后有什么用的着的地方，可别藏着掖着啊。”

　　李默轩呵呵一笑，“你太谦虚了，你老丈人这么大的生意，你到了什么地方也不会受欺负，只是你太低调了，好多人都不知道你就是李国辉的女婿，不然的话谁敢欺负到你的头上来？用钱砸死他。”

　　谢斌嘿嘿笑道：“用木头砸还是比较靠谱的，老哥，最近有没有什么好的木料？我这里可有点空了。”

　　李默轩眼睛一亮，“有，有，不少呢，你想要什么样呢？紫檀和黄花梨的都有，绝对的好货色，黄杨木也有，都是准备留着压仓底的，不过老弟你要，我绝对不藏私。”

　　谢斌摸摸下巴寻思一会儿道：“紫檀，两吨怎么样？不会没有这么多吧？”

　　李默轩挑挑眉毛，“老弟，你也太看不起哥哥我了，几百吨不敢说，十吨八吨还是有的，两吨虽然也不少，但是岂能难道哥哥我？你要是信得过我，我这就让人给你发货，要是信不过，老弟你改天到我那里做客，捎带看看料子，怎么样？”

　　谢斌点点头，“我这段时间不急用，老哥你帮我留着就行，改天看看去，要是质量真有你说的那么好，我就多拿点。”

　　“好，一言为定，你还从没有去过我那里呢，到时候带你好好玩玩，嘿嘿，我们那里好玩的可比岛城要多。”李默轩嘿嘿笑道，露出一丝男人都懂的暧昧笑容。

　　谢斌倒也不是信不过李默轩，只是两吨质量上好的紫檀不便宜，不是几千几万块的事情。谢斌觉得自己还是亲自挑选比较好，要是挑上一根里面带缝的料子回来，谢斌怎么算这个帐？

　　生意场上的事情，有时候真的不敢拿交情去赌。就是换成李默轩，肯定也不敢不看货就付账的从谢斌这里拿货。万一有一方受不住诱惑做了什么事儿，损失钱是小，这朋友以后都没得做了。

　　中午一群人又跑到方维中的泰德酒店去搓了一顿，花掉了五万多。方维中也在，看到谢斌后笑呵呵，“老弟，你可是好久没来光顾了。”

　　陈建军一拍方维中的肩膀，“老方，人家谢斌在家里有三个美人儿陪着，那多舒服，你要是也准备几个美人，保证他天天都来。”

　　方维中讪笑：“陈少说笑了，那些事儿咱们不干。”

　　一群人哈哈大笑，惹得几个女人直翻白眼。

　　谢斌上厕所的功夫，陈建军也跟了进去，见没有别的人，低声跟谢斌说道：“那两位被执行注射死刑了。”

　　谢斌心里一惊，虽然早已经知道会是这个结果，但是蓦然听到这个消息，还是有些不太舒服。孙家父子是该死，但是这没有审判没有公开甚至连程序都没有走，仅仅过了不到半个月就执行了惩罚。这也不知道是幸与不幸。

　　幸的是孙家父子没有任何机会可以再作恶了，不幸的是这样的司法制度，真的是大众需要的吗？当然，这只是谢斌自己一转念的感慨而已，他也希望孙家父子能早点接受惩罚。有的时候，法于理真的没办法说清，尤其是法制还不太完善的时候。

　　“孙家家属就没有任何表示？”谢斌想着又问道。

　　陈建军摇摇头，“放心吧，他们不敢闹的，这事儿太大了，一旦暴露出来，最先倒霉的绝对是他们。”

　　“那就行，那就行。”谢斌自己也算是松了一口气，他生怕有一些人会使出极端手段来报复他。他自己无所谓，但是邹欣彤等人呢？果果呢？这些都是谢斌要认真考虑的事情。能不节外生枝最好，这事儿就这样过去，孙家父子得了报应，孙家的家属们也跟着沾了不少光。

　　听到这个消息谢斌也就真的安心了。生活么，还是平平安安的好。天天打杀冒险的日子看着很刺激，事实上那绝对不是一般人能过，尤其是谢斌这种没有什么野心也没有什么欲望而且还拖家带口的人。

　　“明天去靶场玩玩？也算庆祝一下，怎么样？”陈建军笑着问道。

　　谢斌本想点头，但是转念一想又苦笑着摇摇头，“算了，我还得接送果果呢，以后再说吧。”

　　陈建军哈哈大笑，“好啊，你终于被戴上紧箍咒了，活该。”

　　谢斌也不在意，反而笑着说道：“等你有孩子以后，你也跑不掉的，哈哈，除非你舍得天天让保姆带。”

　　“是啊。”陈建军叹口气，“别说有了孩子，就是现在想玩一会儿，都要被唠叨一阵子，我爸唠叨完我妈唠叨，我妈唠叨完你嫂子还唠叨。”

　　谢斌哈哈大笑，“不错不错，有人关心也是福气啊，大不了到时候你也唠叨你儿子。”说着问道：“什么事情结婚？定下来了？”

　　“五一。”陈建军拍拍谢斌的肩膀，“老弟，趁着没结婚，赶紧疯狂一把吧，等你结婚了，嘿嘿，事情就没这么简单了。”

　　谢斌老脸一红，他自然知道陈建军说的是陈敏涵还有邹欣彤跟他的暧昧关系。但是呢，陈建军怎么能想得到谢斌打的是全收的主意？话说陈建军也算是浪子一名了，但是也没有敢像谢斌这么想，最过分也不过是在结婚前疯狂的玩玩而已。

　　谢斌倒好，计划这样过一辈子呢？事实上要是真能这样过一辈子，也算是一件美事儿。但是法律不允许，众人又不太能接受，这才是让谢斌为难的地方。

　　这事儿真的不太好解决，谢斌也没办法，只能走一步算一步，到了现在，你说让谢斌扔掉哪一个呢？手心手背都是肉，左手右手都是手，割掉哪一块都疼，切掉哪一只都要残废。

　　吃喝完众人也都散去了，谢斌带着果果陈敏涵邹欣彤芳姐几人回到店里，继续自己的开业典礼。其实这个店面真的只是个门面了，主要就是起一个广告作用，实际营业额只占很小的一个比例。另外就是商谈生意时有个地方，也能让人参观一下，当做样品店参考。

　　所以谢斌将店面装修的尽可能豪华，尽可能的引人注目。他一品鉴的名头越响，批发生意才会越火。要是一品鉴的名号叫不响亮了，那些小商人还来这里干什么？瑞丽平洲等地有的是便宜的货色。

　　一直到下午六点，果果也写完了作业，这才下班回家。

　　只是谢斌刚到家，就接到了沐风的电话。

　　“什么事？”

　　“老大，你见小王了没有？”沐风声音很沮丧。

　　谢斌一听这话，“怎么？你们闹别扭了？”

　　“嗯。”沐风含糊不清的说道：“耍小脾气跑了，她家没有人，都不知道她跑什么地方了？”

　　谢斌心里暗笑，这沐风难道也转性子了？竟然会在意小王这个姑娘？要是以前，肯定不会因为一个姑娘而特意跑这么远的地方来找，尤其是还要拉下脸皮子向谢斌求救，这在以前真的不可想象。

　　不过谢斌也不希望沐风一直像以前那样的吊儿郎当的，要是就此能转了性子，倒也是好事一件。看来这小王还真有些手段，竟然把沐风的心给勾住了。想到这里，谢斌热心的帮他想办法：“小王自从离开就没有跟我联系过，我帮你问问你欣彤姐，她应该还有小王的扣扣等联系方式。”

　　“谢谢，谢谢老大。”沐风如释重负的说道。

　　谢斌呵呵笑道：“别客气，找到她以后好好过日子就行啦，怎么？真的动心了？”

　　沐风尴尬一笑，“嘿嘿，嘿嘿。”却没给直接答案。

　　谢斌心思，小样儿你还不好意思呢，以前那么风流的事情都做出来了，这会儿不好意思什么？同时还暗暗给自己鼓劲，自己也得加油，争取把自己的这些个女人给搞掂。


第二百零六章 盗窃

　　谢斌挂了沐风电话，跑到隔壁去看到三个女人正在斗地主呢，陈敏涵输的最惨，精致的脸蛋上被画满了各种各样惨不忍睹的小动物，看到谢斌进来也顾不得搭话，皱着眉头想着该怎么赢下这一局。

　　谢斌嬉笑着走过去，双手撑在陈敏涵的肩头，指点了两句，陈敏涵豁然开朗，终于赢下了这一局，乐滋滋的拿笔在邹欣彤和芳姐的脸上各画了一只小鸭子。

　　“谢斌，你来干什么？”邹欣彤被一局都没输过呢，结果谢斌一来就输了一局，没好气的瞪了他一眼，嫌他多管闲事。

　　谢斌也不在意，“你有小王的联系方式吗？扣扣或者邮箱什么呢？”

　　“有啊。”邹欣彤惊讶的望着谢斌，“你找她干什么？她不是跟那个沐风在一起吗？”

　　谢斌摇摇头，“两人闹别扭呢，小王不知道跑什么地方了，沐风满世界乱找。”

　　“沐风没有她的扣扣号码？”邹欣彤更惊讶了，“还是说小王把他拉黑名单给删除了？那就别找了，小王做的那么绝，自然不会再回心转意，要是还有心思的话绝对不会让他找不到的。”

　　谢斌一听也是这个道理，但是既然答应了沐风，还是先帮帮他再说。另外看沐风的样子，也像是浪子回头了，要是真的能玉成这一桩婚姻，那也是美事儿啊。小王虽然有点心机，但是也正是这样的女人才能降服沐风这个浪子。而且小王心性不坏，是个能过日子的人，这才是重点。

　　“算了，咱们不用管那么多，能帮一点是一点，成不成在于他们自己，不成也不怪咱们。”谢斌耸耸肩说道。

　　邹欣彤一听，也没再说什么，当即把小王的扣扣号码和一个常用的邮箱给写下来。

　　谢斌抄下来发了个信息给沐风，把这两个联系方式给了他。

　　沐风刚回了一句“谢谢。”然后又哭丧着脸打电话过来了，“老大，她的号拒绝陌生人信息。”

　　谢斌叹口气，“那我也没办法了，你怎么惹着她了？让她这么生气？”

　　沐风犹豫了一小下，哀求道：“老大，这次你可一定得帮我，你要是不帮我我就死定了。”

　　谢斌惊讶的问道，“不至于吧？你真这么在乎她？”

　　“这个……”沐风这个那个了好大一会儿，然后像是豁出去了一样说道：“老大，这事儿我跟你说了实情后，你可得帮我兜着点，千万不能跟我爷爷说啊。”

　　“不就是一桩风流韵事吗？你经历的还少？好吧，我帮你瞒着，说吧，有什么隐情？不会是弄出一个小小沐出来吧？”谢斌没怎么在意，这种事情他才没兴趣多嘴呢。

　　“老大，小王她偷了我家的一块福禄寿喜的翡翠料子跑了。”沐风如丧考妣的说道。

　　本来没当一回事儿的谢斌豁然坐起，“怎么可能？”

　　沐风的声音里同样满是沮丧，“是啊，我也觉得不可能，但是事情就这样发生了，而且这事儿我爷爷还不知道实情呢，老大，你一定要帮我啊，我跟我爷爷说我把料子送到你这里来，让你帮忙雕刻，我爷爷才暂时没有追问。”

　　“我擦。”谢斌气的大骂，“你这是把我往火山上推呢沐风，要是找不到小王，你家老爷子还以为我吞了你家的料子了，卧槽，有你这样办事的？”

　　谢斌真是气坏了，先不说那块翡翠料子到底什么样子，可是只要沾着福禄寿喜这个称呼，那价格就不会便宜了。现在倒好，沐风竟然先把事情推到了他谢斌的头上，这怎么能让谢斌不生气？

　　“老大，你就帮帮我吧，老大，你就忍心看着我被我爷爷活生生的打死啊？”沐风死皮赖脸的苦苦哀求，让谢斌发火都没地方发。

　　谢斌大骂一阵子，火气渐消，“那块料子什么样？有图片或者尺寸吗？你们自己估价是多少？怎么弄来的？”虽然心里暂时有心帮帮他，捎带把自己身上的嫌疑给消掉，另外谢斌也好奇怎么沐家也弄到一块福禄寿喜的料子。

　　前边说过，福禄寿喜的料子非常罕见，可这不到一年的时间里，连续出了两块，这可就了不得了。也不知道这个消息有没有外传。

　　沐风见谢斌的情绪稳定下来，赶紧赔笑解释道：“老大，自从你的那一块福禄寿喜的料子面世以后，我爷爷也不服气，非要找个一两块出来不可，这一年的时间里，他专门找那些带杂色的料子买，前前后后投进去了四五个亿，这才找到这么一块福禄寿喜，我这就把图传给你。”

　　“那料子怎么能让小王给拿走？难道小王已经能自由进出你爷爷的仓库了？”谢斌好奇问道。

　　一听这个问题，沐风更沮丧，“都怪我，我向我爷爷求来说自己把玩一阵子，然后我拿着四处炫耀，没想到其他人没有动手，跟在我身边一直不声不响的小王竟然偷偷的拿跑了。”

　　“活该。”谢斌骂了一句，“不过我可没什么信心能找到小王并把你的料子要回来，我觉得你还是跟你爷爷坦白之后报警吧，那样你们的机会还会大一些，不然等小王便宜出手以后，你们就是找到她也拿不会料子来了。”

　　“哎呀，不行不行。”沐风一听谢斌的建议，连忙拒绝，“老大，真不得不行，我爷爷一定会打死我的，除非实在是没办法了，再那么做也不迟，小王不会随便出手的，她要是敢出手，我们就能找到她，圈子里现在就这么一块未经加工的福禄寿喜，有消息我不会不知道的。”

　　谢斌一想也是，只好说道：“那我试着帮你联系一下小王吧，至于能不能成，那就不归我管了，你自己要做好准备，另外我实在有些怀疑，小王怎么会做出那样的事情？她不是那样的人啊？”

　　沐风跟着说道：“谁知道呢？画虎画皮难画骨，知人知面不知心，我也没想到小王会做出这样的事情，我平时可没亏待她的。”

　　谢斌暗笑，你跟她本来就是玩玩而已，你一点真心也不愿意付出，这还不算亏待？想到刚才还以为沐风这么着急是对小王动了真心，谁知道这家伙竟然只是着急那一块翡翠料子，只是担心他自己会被他爷爷打死。

　　好吧，沐老爷子虽然不敢真的打死自己的孙子，但是一顿狠揍是绝对免不了的。在那样的家庭中，老爷子就是法律，谁也不敢有什么意见。看沐风害怕成这个模样就知道，沐老爷子的积威有多么重了。

　　“我试试吧，看看能不能试探出她在什么地方，咱们尽量和平解决这事儿。”谢斌说道，“看你敢不敢再随便玩女人了，以前那个什么冰冰那样的也就算了，小王这种女孩子你还是尽量别招惹，她玩不起，你也不敢玩真的，到最后肯定是两败俱伤。”

　　“唉，知道了老大，那事儿就拜托你了，千万千万要帮帮小弟啊。”沐风现在后悔透顶了。早知道就不招惹小王了，以前多潇洒多开心。自从招惹上小王之后，他沐风就没怎么安稳过。小王这女人是不错，身材相貌风情也都有特色。

　　但是小王就是太认真了，总想着做他沐风的真命天女，总想着做沐家少奶奶。这让沐风老大头疼，正寻思着找个什么机会把她给换掉呢，没想到竟然就发生了这事儿。

　　但是后悔也没用，现在的主要目标是把翡翠找回来，其他的以后再说。要真说起来，那么一块翡翠不到拳头大小，其实也就几个亿的事情，但问题是这东西他有钱也买不到啊。花费了那么大的心血才淘来的宝贝，就是有人出再多钱也不见得老爷子愿意出手。

　　现在的沐风恨不得花几个亿从小王手中赎回来，但问题是现在沐风都联系不上小王，要不然他也不会把这丢人事儿告诉谢斌。

　　谢斌把小王的事情跟邹欣彤说了一下，问她有没有办法跟小王说上话。小王不接受陌生人的信息，可邹欣彤跟小王的关系还不错，离开后还时不时的联系一下。

　　邹欣彤恨恨的骂道：“沐风活该，让他玩弄女人，哼，真以为什么样的女人都是花钱就能找到的吗？”

　　谢斌咳嗽一声，暗暗寻思自己这不算是玩弄女人吧，自己跟自己的这些个女人都是有感情的，而且也不是玩过就扔，应该只能算是多情而已。不想在这方面纠缠，谢斌赶紧说道：“欣彤姐，这些事先不管，得先把小王给稳住才行，要不然等到沐家人报警，小王只有坐牢一条路。”

　　芳姐一边插话道：“按照你们说的那样，那块翡翠价值非常高，一旦被抓住，量刑最少在七年到十年，甚至可能会更高。”

　　邹欣彤点点头，“我试试吧，尽量劝劝她把石头换汇来，但是沐风也不能就这样玩完就算，我觉得他也得承担一些责任，要不然的话太便宜那小子了。”

　　谢斌苦笑：“大姐，这事儿以后再说也不迟啊，现在是先把小王找到。”说着也点头赞同，“沐风这小子确实是得跟他好好算算账才行，竟然也把我给算计进去了。”


第二百零七章 怀孕

　　邹欣彤几人忙问为什么，谢斌就将沐风对他爷爷说的借口告诉众人，都一起骂沐风。沐风这事儿确实是有些不地道，把谢斌都给牵进去了。要是到时候翡翠真的找不回来，谢斌该怎么说？即便是到时候沐风把真相说出来，老爷子的心里也难免会有芥蒂。

　　陈敏涵不认识小王，不知道具体怎么回事，只是为谢斌担心，“斌哥，那该怎么办呐？”

　　谢斌沉思一下问道：“欣彤姐，你能跟小王直接通话吗？”

　　邹欣彤点点头，“应该可以，只是不知道她现在在线没有，怎么了？”

　　“你联系上他以后告诉我，我来劝劝她。”这也是谢斌对自己的为人有信心，他做小王的老板时间虽然不长，但是对小王却是相当不错，当初还把她提拔成代理店长。不管小王现在遭遇如何，只要她心里还感谢谢斌，就应该听谢斌劝告。

　　要是小王绝情到都不跟谢斌谈话，那么最后结果如何，都是她自找的。谢斌现在这么帮沐风，其实也是不想看着这么一个姑娘真的被抓紧监狱去蹲上七八年。人生能有几个七八年？尤其是女孩子，这七八年一过，等到出来后就什么也没了。

　　更别说到了监狱里会遭受到什么样的待遇，谁也说不清。要是再背上这么个名声，即便是出来以后也不好找婆家，一辈子差不多就这样毁掉了。这结果是谢斌所不愿意看到的，小王跟他也算是朋友吧，要是就这样毁了，以后想起来难免会有些遗憾，能帮她一点算一点，最起码尽心了。

　　邹欣彤打开电脑给小王发了个信息，“小王？这会儿干嘛呢？”

　　谢斌几人都围在电脑前盯着聊天框，可惜小王迟迟没有回信，也不知道是不在线还是说猜到了邹欣彤的目的，干脆不回信息，当做是没看到。

　　几个人等了一会儿看小王那边没有动静，也就不耐烦了，邹欣彤朝谢斌道：“她应该是猜到我们的目的了，就是不敢确定也会怀疑，算了，咱们能帮的也都帮了。”

　　谢斌叹口气，无奈的摇摇头，那么聪明的一个姑娘怎么会做出这种傻事儿呢？她应该能明白这件事儿的最终结局才对。

　　给沐风打了个电话，“沐风，我们联系小王了，但是没有回消息，你要做好心理准备。”

　　沐风刚本来满心的希望，但是一听到这个消息，立刻就傻眼了，“这，这，难道只能报警？这个，老大，你再想想办法，看看能不能劝劝她？”

　　谢斌有些生气了，“我说你怎么回事儿？不就是被你家老爷子揍一顿的事儿吗？大男人的怕什么？自己做了的事情都不敢承认算什么事情？我都联系不上她还能怎么办？我又不是警察？”

　　怒其不争的谢斌说着忽然厉声道：“是不是还有什么内情？老实交代！！！不然别想让我帮你隐瞒，我这就告诉沐老爷子。”

　　“别，别别。”沐风赶紧哀求，“千万别，老大我求你了。”

　　谢斌一看果然还有内情，冷哼一声，“还有什么没对我说的，想让我帮你还不告诉我内情，你这是自己作死。”

　　“唉，这事儿……”沐风叹口气，“老大，小王她怀孕了。”

　　谢斌一听，很是吃了一惊，“我擦，你，你，几个月了？”怨不得谢斌这么吃惊，要是其他人的话，生下来或者打掉都不算什么。但是沐家老爷子求玄孙的心思很迫切，要是让沐老爷子知道小王怀孕了，哪怕再不喜欢小王也会让小王把儿子生下来的。

　　到时候沐风可就惨了，有了儿子他还怎么潇洒？还怎么天天玩女人四处浪荡？说不定还要被逼着娶了小王呢。

　　“四个多月了。”沐风在电话里恨恨的说道，“她早就有这样的准备，把我都糊弄过去了，好几次都没吃药。”

　　谢斌大骂：“你丫活该，你不想要孩子不会带套啊？还他妈玩内射，活该你被抓回去成亲，这事儿我不管了，你们一家人解决去。”说完就挂上了电话。

　　也不能怪谢斌这么生气，小王都怀孕了，这事儿就不是那么简单，肯定是沐风逼着小王要堕胎。小王好不容易有了这么个机会，哪里肯轻易放手，被逼急了就把沐风拿出来炫耀的翡翠给顺走了。

　　小王拿走翡翠绝对不是想要卖钱，而是想要把这事儿给弄大，到时候等孩子生下来，沐风就是不想承认也不得不承认了，要是老爷子点头的话，小王真的就算是飞上了枝头变成了凤凰。

　　而这些就变成了沐风的家务事，或者说是沐家的家务事，谢斌自然不愿意搀和。到时候不管他怎么做的，总会要得罪一方人，要么是得罪小王，要么是得罪沐风，要么是得罪沐老爷子。

　　反正这事儿不管最后如何，谢斌都会是那个不讨好的。所以，谢斌一听这事儿，立刻甩手不干了。

　　但是沐风现在几乎算是走投无路了，怎么可能让谢斌就这么离开，立刻又拨回来哀求：“老大，你不能扔下我啊，那样我不被打死也会被烦死，老大求你啦……”

　　“你让我怎么帮你？帮你劝劝小王让她打掉孩子然后再把翡翠还你然后再劝她不要纠缠你？”谢斌没好气的说道，“要想让我帮你，我告诉你一个好的选择，让你爷爷解决这事儿，说不定看在你儿子或者女儿的份上，他就不打你了。”

　　“老大，那样我宁愿被打一顿啊。”沐风哭诉道。

　　谢斌不耐烦了，“人家小王多好的一个姑娘，你那里不满意了？还挑三拣四的，要我说你就乖乖的把她娶回家，她绝对是你生意上的好帮手，也绝对是个贤内助，里里外外都能帮你操心，你还有什么不满足的？到时候你爷爷也不烦你了，多好。”

　　谢斌这么一说，沐风还真有点心动。他这人本来就是不满意他爸爸他爷爷对他的管束，这才变得这样吊儿郎当的。小王的好处他也不是不知道，要不然也不会跟小王相处这么长时间。

　　但是沐风就是见不得他爷爷那种老封建的做事风格，因此宁肯胡来也不愿意听他爷爷的安排。但是现在听谢斌一说，似乎这么做也不错。但是蓦然想到：“老大，要是生一个女儿呢？不行不行，倒时候老爷子又要逼我赶紧再生个儿子了，要是还生个女儿的话……”

　　沐风想到自己沦为生育机器的悲惨结局，连忙摇头，那根本不是他想要的生活。他也不想这么早的结婚，更不想这么早的养孩子，而且更不想这么早的就养好几个孩子。

　　谢斌经不住沐风的苦苦哀求，只好点头，“我试试看吧，看看她会不会联系我们，那时候我再劝劝，但是事情成与不成，那就不关我的事儿了，你们爱怎么怎么。”

　　沐风满口答应，“谢谢老大，谢谢老大。”

　　谢斌说是答应了，其实他自己也没底，这事儿你说该怎么劝？真的不好开口。要是真说起来，小王还是弱势一方呢，虽然拿走沐风的翡翠不应该，但也只是自保手段而已。

　　不过这事儿只能私下里解决，要是通过警方来找人，那小王就是有理由也不行，法律可不跟你讲道理。

　　可是邹欣彤给小王留了两句话，小王是一点反应都没有，这让谢斌还有沐风都很着急。谢斌是替小王着急呢，她要是真的将那块翡翠据为己有，那是找罪受呢。

　　而沐风则是生怕再发生什么他意料之外的事情，因此一天来好几次电话向谢斌询问情况，甚至都把谢斌给弄的厌烦了。

　　直到第四天的时候，小王突然给邹欣彤回了一句话，“欣彤姐？什么事儿？”

　　这一句话可了不得，把谢斌他们全惊动了，最后由谢斌坐在电脑前，跟小王说话。

　　谢斌认真想了一下，决定开门见山的谈谈，小王这女人很聪明，跟她绕弯子没什么用。想到这里，谢斌直接写到：“小王，我是谢斌，咱俩可以好好谈谈吗？”

　　小王很快回信了，“老板？你想说什么？”

　　谢斌一看小王回话的速度，心里顿时明白了，小王也知道这事儿拖下去的后果很严重，她联系邹欣彤，也是想给她自己找个台阶下。想到这里，谢斌松了一口气，小王能有这样的心思，这事儿就好办了。

　　“小王，可以面谈吗？就在我的店里，你放心，没有人会报警，沐风也不会知道，就我和你谈谈，好好想个办法把这事儿解决掉。你要是相信我，我保证你没事儿，而且结果绝对比现在要好，怎么样？”

　　谢斌发了这么一段话过去，过了一小会儿小王就回信息了，都是聪明人，也不知遮遮掩掩的了，“好，老板我相信你，那块翡翠我要不要带在身上呢？”

　　谢斌想了想说道：“不用，最好别随身携带，你自己藏好就行，等到咱们商量好了，到时候再拿石头也不迟。”谢斌这也是想安抚一下小王，让她放心的到岛城来；再一个随身带着那么一块价值不菲的宝石，确实很危险，一旦弄丢，小王就是跳进黄河里去也真的洗不清了，这事儿也没什么好商量的了。


第二百零八章 台阶

　　听到小王要回来，邹欣彤笑道：“谢斌你行啊，还真能把她给勾回来，你的女人缘不错。”

　　谢斌嘿嘿一笑，“那是，不过你们暂时别跟其他人说，她回来后好好商量一下，把这事处理的漂漂亮亮的，不管怎么说也是有点交情。”

　　邹欣彤摆摆手，“知道啦，就你贴心。”说着又笑道：“不过相比沐风来说，你还算是个好男人，最起码敢承担自己的责任。”

　　谢斌暗暗擦汗，心思你这是在夸我还是在损我呢？拿我跟沐风相比？他有可比性吗？沐风那就纯粹是用钱买春呢，只是现在碰上了克星，让小王给吃住了。

　　也不知道小王在什么地方藏着的，第二天谢斌刚送果果上学，在往店里去的时候，就看到小王神色略显紧张的在自己店面对面的马路上张望，似乎是想要偷看一下谢斌有没有叫其他不相干的人。

　　谢斌把车停下落下车窗挥挥手，“不用那么紧张，店里没有别人，除了你欣彤姐和两个店员之外就只有我了，进来吧。”

　　谢斌把车停在停车位下车，小王略显尴尬的跟在后边，跟邹欣彤打了个招呼。她做的这事儿确实是有点难为情，有些不好意思也是正常的。

　　邹欣彤笑着喊了一声：“小王来了，上去吧，中午一起吃饭。”

　　上了二楼，谢斌让小王坐下，自己却泡了一壶茶，“这个，敢喝茶吗？”谢斌猛然想起小王已经怀孕了，有点拿不准的问了一句。

　　小王客气一句：“老板，不用了，我不渴。”

　　谢斌想了想还是拿了一瓶果汁放在小王面前，“现在我也不是你的老板了，你喊我老谢谢大哥斌哥什么的都行，不用喊老板，哈哈，很土。”

　　小王这个时候也显得有些拘谨了，不敢像以前那样跟谢斌随便开玩笑。

　　谢斌一看，算了，还是直接谈正事儿吧，早点解决掉早点省心。“小王，那块翡翠你放好了吗？千万不能丢，不然的话谁都救不了你。”

　　“放好了”，小王赶紧说道：“我放银行里去了。”

　　谢斌暗暗寻思，也幸亏是人家没报警，不然的话人家不费吹灰之力就能把你给逮着，还放银行里去。不过小王也不是真的贪图那一块翡翠，她也在店里干了好几个月，应该能明白那一块翡翠到底意味着什么。“不丢了就行，你说说你是怎么打算的。”

　　小王脸色很是为难，犹犹豫豫的不知道该怎么开口。

　　谢斌帮她扭开果汁盖，“没事，轻松点说吧，这里就咱们两个人，说什么也不用怕别人笑话，我在你这么大的时候，生活状态你比可窘迫多了，当时穷的恨不得去做鸭子去，哈哈，人总会是胡思乱想的，没事儿，说说吧，我帮你参考一下。”

　　小王跟着笑了一下，拿起饮料喝了一小口低声道：“斌哥，我只是想让他好好对我，把我当他的媳妇看，而不是一个妓女。”

　　谢斌点点头，“这点我可以理解，不过沐风那小子性子太飞扬，一般人怕是管不住他，而且他的家庭情况你应该清楚，想要让他家人接受你，难度非常大。”

　　小王点点头，“其他人无所谓，只要他能接受我就行。”

　　谢斌叹口气，“小王，你还没看明白他的家庭状况吗？沐风同意不同意无所谓，只要他的家人认可了你，他就逃不掉。”

　　小王却固执的摇摇头，“斌哥，强扭的瓜不甜，这个道理你也不明白吗？你也认为我只是想加入豪门吗？不是这样的，我也希望能好好的过日子，而不是单纯的为了钱，事实上要是为了钱，我随时都能从他那里要很多，足够我挥霍一辈子那么多。”

　　谢斌一听，算是明白了，这姑娘还真动了真情。确实，要说起来沐风那小子除了风流点之外，其他地方还真没什么缺点，要是真的能收收性子，那也是无数女人心目中的白马王子呢。

　　小王开始跟着沐风的最大原因可能是因为钱，但是到了现在，小王又有点不甘心就那样被沐风玩完扔掉，想要跟沐风好好的过日子。要说起来，女孩子有这样的心思并不算错，但是很显然，稍微有点贪心了。

　　要是想好好的过日子，沐风之外不知道有多少男人对小王情有独钟呢，何必非得选择沐风呢？既然选择了沐风，那就应该有被抛弃的准备，因为人家根本就没打算跟她玩真的。

　　但是这话谢斌不能这么说，而且小王的追求也不能算错，只是有点得陇望蜀的感觉而已。谢斌想了想问道：“那你觉得你跟沐风有可能吗？”

　　“我也不知道。”小王苦恼的低下头，“但是我也不想放弃，他要是能收收性子，也是可以托付终生的。”

　　谢斌暗笑，不知道沐风听见这话会是什么感觉，一个不知道玩了多少女孩子的风流浪子也被变成了可以托付终生的男人。“要是沐风死活不同意呢？你打算怎么办？”

　　小王神情落寞的苦笑一下，“凉拌呗，其实我也知道我将要面对的结局，只是心里不太甘心，想要努力一下而已。”说着站起来朝谢斌说道，“斌哥麻烦你了，我这就把那块翡翠给你，你替我还给他吧，我不想再见到他了。”

　　谢斌暗暗叹口气，早知道这样，何必呢？但有钱难买早知道，谁也不知道自己以后会是什么样的。只是看着小王微微鼓起的小腹，“那你的孩子准备怎么办？”

　　“打掉呗。”小王凄惨一笑，“我是自作自受了，不过我还年轻，以后还能碰到好男人。”

　　谢斌心有不忍，但也没办法，只能望着小王离开。

　　末了，谢斌坐在沙发上半响无语，小王这跟他谈话显然早就有了心理准备，也做好了打算，只是找个台阶和中间人，她已经不想再跟沐风有什么关系了。

　　小王离开一会儿后邹欣彤走了上来，好奇的问道：“谈的怎么样了？你不会是帮着沐风欺负小王了吧？”

　　谢斌苦笑，“大姐，我也没说什么，她自己要放弃的，唉，何苦呢？”

　　邹欣彤白了谢斌一眼，“你们男人就是这样，哼哼，下半身的动物，薄情寡义。”

　　谢斌撇撇嘴，“那也不见得，那样的女人也不少，前些日子那个谁谁谁不也蹬掉谁谁另攀高枝了吗？”

　　“切，娱乐圈里的事情能做的准吗？那女人本来就是一个一心向上的人，她不知道踩着多少人的肩膀才上去的，最开始还不是靠炒作变成所为的网络红人？勾搭上他也不过是为了顺理成章的进入娱乐圈而已，现在人家的地位身价已经不比他低了，自然要继续向上了。”

　　谢斌嘿嘿一笑，心思还真是这样。话说自从有了吴京跟刘一菲这两个娱乐圈的朋友，谢斌对那里的一些龌蹉事儿也都有所了解，再加上以前郁馨雁也跟他说过一些，谢斌也算是半个消息人士了，要是他把自己知道的那点东西说出去，不知道能让多少粉丝跌破眼镜。

　　当然，这种损人不利己的事情谢斌才不屑去做呢，那些人到底做过什么，跟他谢斌没什么关系。

　　将小王的心思简单的跟邹欣彤说了一下，也都没什么好的办法。而且小王这样早点想清楚早点跟沐风撇清关系也是一个不错的选择。

　　只是可惜了那个孩子了，这样的事儿也是邹欣彤心中永远的痛。但孩子是人家小王的，谁也管不着，人家现在打掉也不犯法。

　　不过谢斌想了想，这事儿还是跟沐风说一下，另外要分手也不能就这样分开吧，沐风多多少少不得给小王一笔钱？不管怎么说，对小王以后的生活也算是一个补偿。

　　沐风听谢斌说小王准备自己放手了，心里大大的送了一口气，一个劲儿的感谢谢斌，“谢谢老大，谢谢老大。”

　　其实谢斌还真没多做什么，只是约了小王一下，做了一个台阶而已。但是看着沐风那如释重负的样子，心里有气，“你就准备这让不管了？别忘记她还怀着你的孩子呢，你不会一点也不表示吧？”

　　沐风讪笑道：“老大放心，我不是小气的人，只要不缠着我结婚，其他的都好说。”

　　“那就行，你开一张支票吧，我拿到翡翠后就给了她，她是伤透心了，不想再见你啦。”谢斌挥挥手说道。

　　沐风这个时候也不能多说什么，身上没有带支票，只能转了五百万给谢斌，让谢斌到时候转给小王。其实别说五百万，只要能拿回那块翡翠，就是五千万沐风也敢拿得出去。

　　不过五百万也不少了，对普通人来说已经是一个天文数字了。这分手费可够高的，谢斌暗暗寻思，希望小王拿到这一笔钱之后能找个人安安稳稳的过一辈子吧。

　　看样子小王这几天一直就在岛城，下午两点多就拿着那块翡翠找到了谢斌。

　　谢斌结果小王手里的盒子，打开一看果然是一块福禄寿喜的料子，跟沐风给的照片一模一样，四色掺杂很是诱人，不过跟谢斌那块比起来，除了个头不大之外，底子也差了一些，只有一部分勉强能到糯冰，剩下的也就是糯种。

　　但只要是四色的，哪怕底子再差一些，这价格也不会低。就这么一小块，还不如成人拳头大，但要是精心雕琢一下，相信沐老爷子会非常乐意当做传家宝来收藏。


第二百零九章 劫道

　　谢斌拿到翡翠，喊住了正准备离开的小王，“小王，等等，这里还有一些东西要给你。”说着从抽屉里拿出一本书，翻开书页有一张支票，“这是沐风给你的，收着吧。”

　　小王犹豫一下却摇摇头，“斌哥你帮我还给他吧。”

　　谢斌苦笑，这姑娘还真把自己当成贞洁烈女了不成？这个时候还要什么面子？但是话不能这么多，而且小王“咚咚咚——”的跑下楼去了，谢斌喊都没喊住。

　　不过也不一定要给她支票，谢斌这里还有小王的银行卡账号，以前给小王发工资的时候用的，并是不是企业里的那种工资卡，而是小王的私人卡。想到这里，谢斌让邹欣彤往小王的卡里打了五百万，还给小王留言告诉他这是沐风给他的。

　　至于小王会不会花这个钱，谢斌管不着，他这次纯粹就是管了一次闲事儿。现在事情解决了，以后会怎样，那就跟谢斌没什么关系了。

　　沐风看到自己失而复得的翡翠，心里别提有多高兴了，一个劲儿的要请谢斌喝酒。

　　谢斌摇摇头道：“也别喝什么酒了，你呢，赶紧拿着你这件宝贝返回云省，然后交给你家老爷子，要不然有个三长两短的我看你怎么交代？”

　　沐风嘿嘿一笑，却又将翡翠推到谢斌面前，“老大，你拿着吧，我可是跟我爷爷说过找你帮忙雕刻的，就这样原原本本的拿回去我怎么说？”

　　谢斌一愣，“你真给我雕刻？要知道你家老爷子的眼光可非同寻常，而且他自己也懂雕刻，要是我刻的不太如意，到时候怎么办？”

　　“老大，你就别谦虚了，我爷爷对你的琢玉功夫佩服的是五体投地，怎么可能会不满意呢？”沐风笑着说道：“要是他不愿意，早就发话了，哪里能等到现在？”

　　谢斌一想也是，心里很有些小激动，他确实是没想到沐风会真的把这块料子给他雕刻。这种极品的料子极其罕见，他谢斌有何能何德在两年之内遇到两块？那一件老寿星谢斌一直觉得创意有点不足，深以为憾。

　　现在倒好，沐风竟然又送了一块过来，这运气和福缘，当真好到爆棚了。谢斌暗暗寻思，这次一定要好好设计一下，绝对不能随便想个造型就动刀。

　　但是，“你真的放心我给你雕刻，这可不是说着玩的，不用再征求一下你爷爷的意见？”谢斌虽然喜欢这块料子，也希望自己能够亲手雕刻，但是却不放心沐风的办事能力。

　　万一老爷子另有打算或者根本不知情的话，谢斌贸然下刀，到时候这账可就不好算了。

　　不过沐风却信誓旦旦的说道：“老大，你放心吧，我爷爷当时确实是点头同意了的，还说这石头的雕刻人非你莫属，给其他人雕刻有点浪费。”

　　谢斌暗暗擦汗，心思沐老爷子倒是会给自己扣高帽子，但是要说琢玉功夫的奇巧之能，还真的是非他谢斌不能。想到这里，谢斌点点头，“那好，我就接下来你这一份儿活儿了，对玉石的造型题材有什么要求没有？”

　　沐风摇摇头，“老大你随意发挥，怎么好怎么弄。”

　　谢斌一听，正合自己心意，要是沐风有题材的限制，自己还真的会有些为难呢。将这块不足拳头大小的翡翠收起来，朝沐风摆摆手，“好了，现在事情也解决了，你该泡妞泡妞去，该喝酒喝酒去，我要去接我妹妹啦。”

　　沐风却有些失魂落魄，“咦，我忘记了什么事情？”说着一拍大腿，“老大，我给咱妹妹买了一套学习机，在车里放着，我这就给你拿上来。”

　　谢斌笑道：“去你的，是我妹妹好不好，别乱占便宜。”一起下楼看到那一套学习机之后，感觉不错，这才点点头，“算你有心，不枉我帮你一把，好了，机器我收下了，拜拜，等到翡翠雕刻好之后再见吧。”

　　谢斌开车接果果去了，沐风在原地站了一会儿，丢魂儿一样摇摇晃晃的开车走了。

　　却说谢斌收了这么个妹妹，这几天下来，光是礼物就收了一大堆，连吴京和刘一菲都给果果快递来一堆东西，别的倒是无所谓，但刘一菲快递来的那一套亲笔签名照以及剧照和影碟却把果果乐坏了。

　　果果毕竟是小孩子，再成熟也会追星，刘一菲一直是她非常喜欢的一个女星，只是没想到谢斌竟然这般神通广大，跟大明星都认识。

　　确实，在一般人的眼里，这些明星名人什么的都是高不可攀的人物，真正的可望而不可即。果果哪里能想到刘一菲那么大牌的明星会专门给她一个小丫头送礼物过来？

　　而那些人能这么快知道谢斌收了个妹妹，主要还是托微博和扣扣的福气。谢斌的微博跟刘一菲等人的也都有相互关注，平时还经常相互捧场聊聊天什么的，关系不错。

　　谢斌把果果的照片传上去之后，几个人立刻打电话问是怎么回事儿。得知内情之后，吴京还信誓旦旦的说放暑假时来岛城看果果。

　　其实也难怪，现在的谢斌自己不太觉得，但是事实上在年青一代中，他的身份和地位以及能力已经超出了很多人，一些人自然而然的就会往他的身边靠拢。

　　所谓“穷在闹市无人问，富在深山有远亲”还是很有道理的，人们总是向往跟强者做朋友，这只是很正常的行为表现。就像几年前流行一句话“土豪，我们做朋友吧”，这话虽然带着一定的玩笑性质，但也都是有感而发。

　　谢斌能得到吴京甚至刘一菲等人的承认，不是说他手艺有多高，而是他很能赚钱。要不然的话，只能是谢斌巴巴的往他们身上凑，而不是他们主动向谢斌示好。

　　有些人总希望自己的朋友是不在乎对方贫穷富贵，能够相互洒热血抛头颅那种生死之交。可事实上呢，那样的朋友你可能一辈都碰到不到一个，绝大多数的朋友都是依托着现实生活来维系的朋友。

　　朋友关系同样也需要经营的，也需要双方可以呵护，这份感情和友谊才能慢慢积淀生化到一定的程度。就像谢斌跟刘一菲，原本也不过是顾客与卖主的关系而已，但是就那样在微博上扣扣上时不时的联系一下，时间长了也就算是可以谈的上话的好朋友了。

　　而相反，就是再好的朋友几年不联系之后也会变的陌生，除非是那种生死弟兄。

　　人生活在现实中，就要学会面对现实。这是谢斌自己的生活感悟，他也是这么做的，以前的他会放下自己所谓的面子主动跟吴京等人谈话，现在依然如此。

　　其实维护朋友之间的关系并不算难，只要平时多联系一下，过年过节打个电话，朋友发了一条微博，你在下边给个评论，有时间了再吃一顿饭聚聚，完全足够了。

　　当然，人与人是不同的，有的人你就没办法跟他相处，那样的朋友不要也罢。就像李晓军那样的，谢斌就是再怎么好脾气也受不了，是不是？

　　谢斌自己的朋友不算太多，但是却个个都相处的很不错，不管是奔着什么样的目的来着，反正有事儿的时候都能相互帮得上忙，这就足够了。至于那种完全交心的朋友，谢斌不敢奢望，在现在的社会中，那样的朋友太罕见了。

　　当然，非要算的话，陈建军算一个，当初的陈建军没有因为谢斌只是一个普通人而看不起他，这让谢斌还是有些感动的。另外就是谢斌的那些忘年交，也就是几个老爷子。

　　谢斌为什么喜欢跟老头子们来往，那是因为那些人年纪大了，知道如何与人交往，知道什么样的人值得交往，知道什么样的人值得珍惜。反正谢斌感觉跟那些老头子们交往要比跟年轻人交往简单多了，也愉快多了。

　　接着果果回家，吃饭安排她写作业，谢斌自己上网找谭蕊去了。现在谢斌的课程已经结束，谭蕊也就不再每天往谢斌这里跑了，只有在有活儿的时候才会联系。

　　谢斌将这一块翡翠拍了一堆照片传给谭蕊，又说了说自己的大概意向。谭蕊没有见过实物，光看照片也有些摸不准。不过现在谭蕊在首都办理一些手续，一时间也不回来，只能等以后再看实物。

　　吃过晚饭，谢斌看着果果在写作业，一个人带着兜兜到海边去跑步，反正晚上也睡不着，而且有了果果在一边，谢斌自己也不能像以前那样随意，因此晚上他都会到海边散散步，也会练练拳什么的。

　　谢斌慢跑着出了小区门口，还跟保安点头示意一下，而兜兜早就驾轻就熟的蹿到前边去了。刚出小区不到两分钟，快过马路的时候，忽然一辆黑色加长轿车停在了谢斌的身边，上边下来三个人，一个男人穿着风衣靠近谢斌，“谢先生，麻烦你跟我们走一趟。”

　　谢斌正准备摇头离开，忽然感觉到腰部被顶住了，隔着衣服都能隐隐的感觉到拿东西散发着的寒意。谢斌玩的枪也不少了，自然能分辨出这东西到底是真是假。再看两外三人，虽然只是随意站着，却是已经将谢斌给围了起来，右手也都虚放在腰间。


第二百一十章 挟持

　　谢斌被三个人夹住，再看车里，一个短发的男人坐在驾驶位上也死死的盯着谢斌，车门已经推开，看样子随时都能跳下车来一样。谢斌心里一寒，心知坏了，这三个人绝对不是一般的绑匪。

　　正犹豫间，谢斌身边的你男人捅了捅谢斌的腰眼，“快走，我想你也不希望我们动粗。”

　　谢斌咬咬牙坐进了后座，两个人男人一左一右的夹着他，坐在中间的那个用枪指着谢斌，微微示意，谢斌的双手双脚很快都被捆了起来。

　　“你们什么人？”谢斌压下心中的恐慌，努力让自己镇定下来。

　　一个车子里的四个男人一言不发，然后取出一个黑色的头套给谢斌套在脑袋上。

　　黑色的加长轿车很快开走了，没人引起任何人的注意，即便是有人注意到，也只会以为是某个大老板的座驾停下来接老板上车呢。只有一条雄壮的黑背在街上狂吠着使劲飞奔，像是在追逐着什么。但是哪里能追的上，黑色汽车很快就没了影子，像是从没有出现过一样。

　　当天晚上一直到十一点多，果果写完作业等了好久也不见谢斌回来，有些担心，于是到隔壁别墅问邹欣彤。邹欣彤没当回事儿，大咧咧的笑道：“他就爱玩失踪，时不时的就消失一会儿，不会是在地下室吧？”

　　但是一直到十二点多，依然没有谢斌的踪迹，电话也打不通，地下室也没有人，兜兜也不在家，这下子几个人可着急了，但是这大半夜的上哪找人呢？几个人到谢斌常去的海边找了两遍依然没有踪迹，又到保卫室询问，从保安哪里得知谢斌从离开就再也没有回来过。

　　几个集女人都急的要哭了，尤其是陈敏涵和果果两人，都不知道该怎么办了。邹欣彤虽然还能强迫自己冷静下来，但也只是安慰几人，“没事儿，没事儿，也许他在什么地方睡着了，天亮自然就会回来。”

　　还是芳姐冷静，“现在要么报警，要么找人帮忙，谢斌有什么厉害点的朋友吗？”

　　邹欣彤喃喃道：“朋友，朋友，对了，陈建军，还有他的老丈人，陈建军，陈建军最合适。”邹欣彤说着就打通了陈建军的电话。

　　陈建军正跟刘明娜相拥而睡呢，接通电话后问道：“小邹，什么事儿？”

　　邹欣彤急忙将情况说了一下。

　　这下子陈建军睡不着了，邹欣彤等人不清楚情况，但是陈建军却知道他和谢斌干的那些事儿到底惹了多少人，而且再加上曾经有过一个疑似保卫局的特工闯进过谢斌的别墅，陈建军一下子就意识到事情不妙了。

　　但这些事儿不能跟邹欣彤他们说，只是安慰道：“你们自己呆在别墅里那里也别去，这事儿交给我了。”说完挂上了电话。

　　陈建军挂上电话想办法，可也一时间也想不到什么好办法，最后还是决定报警。不过他报警不是打报警电话，而是直接给薛志安说。

　　薛大局长也明白事情的严重性，立刻安排人连夜调查情况，尤其是想到谢斌跟李国辉的关系，更不敢怠慢。警察大半夜的出动，从小区周围开始调查寻找，但是线索寥寥，连监控也没发现什么线索，只知道谢斌出了小区，但是没有经过一百米外的红绿灯。

　　另外还找到了谢斌的狗，但是狗也不会说话，虽然也一直急躁的跳来窜去，但是什么用都没有，兜兜也只追出了一段距离而已，它自己最后也迷茫了。

　　但是这些都可以说明一件事儿，谢斌确实是出了意外，很可能是绑架，于是第二天一大早就立案了。一般的失踪人口，最起码要二十四小时找不到才能立案，但是现在明显不能等那么久。

　　另外经过后续侦查，发现一辆黑色的加长轿车很可疑，但是轿车车牌是套的，车型也因为天黑而分不清楚，查了一段时间也没有头绪，只能慢慢等有关的消息。

　　谢斌身边的三个女人急的跟什么似得，果果死活都不去上学，非要等到谢斌回来才行，陈敏涵也是一个劲儿的垂泪，邹欣彤同样急躁不安。而芳姐则是加倍警惕起来，生怕有人会打谢斌女人的主意。

　　而薛志安还特意抽调了两个女警，让她们守在谢斌这边，看看有没有人会跟邹欣彤她们联系。几个刑警也都怀疑有可能是有人眼红谢斌有钱，故意绑架的。

　　而陈建军则一脸阴沉，不知道这事儿该不该跟李国辉说，因为谢斌到底是怎么样了现在还不清楚。

　　不说邹欣彤一脸的焦躁，也不说陈敏涵满眼的担忧，也不说果果独自搂着兜兜坐在一角伤心欲绝的神态，单说谢斌。

　　谢斌被四个人带上车绑住手脚蒙住眼睛，心里自然恐慌的很，这是他第一次受到这样的待遇。在丽江的时候倒是被人羁押过一次，但那是警察，而且当时有陈建军等人，谢斌心里也有底气。

　　可是现在谢斌被蒙着眼睛，什么也看不见，睁开眼睛就是黑漆漆的一片；而且车子的性能非常好，坐在里面什么也听不到，连发动机的声音也一点感觉不到，再加上几个人一直不开口，静悄悄的像是只有谢斌一个人一样。

　　要不是还能感受到微微起伏的车身，谢斌甚至都不知道车子还在开动。

　　“诸位，你们到底想干什么？求财吗？或者是谢某曾有得罪的地方？”谢斌再次试探着问道。

　　但是结果令人失望，四个人像是没有听到谢斌的问题一样，连一点咳嗽的声音都没有。可越是如此，谢斌却越胆寒，这要什么样的地方才能训练出这样的绑匪？

　　谢斌自己坐在那里，虽然看不到，但是却也可以模模糊糊的感觉到，三个人的注意力依旧放在他的身上，他甚至能感觉到左边那人的手里依然攥着手枪，随时都能射击一般。这种感觉非常玄妙，普通人有的时候也会有，而谢斌的感觉只是更灵敏而已。

　　就像是有人拿着一把螺丝刀虚虚的顶在你的眉心间一样，你闭着眼睛也能感觉到那种危险的感觉；或者是你走在街上，有熟人在背后注视你，你明明没有看见他，却也能忽然回头跟他打招呼。

　　世界上玄之又玄的东西多了去了，谢斌自己也已经习惯这种非常敏锐的直觉，有的时候甚至把他当成自己眼睛或者耳朵一样在使用。此时微微一凝神，就能感觉到身边这三个人的危险之处。

　　谢斌连问了几句，都没有人回答，最后坐在他右边的那个人动了，不知道从什么地方翻出一卷胶带，“哧啦——”一下撕下一大截，伸手拽下谢斌的头套，就要给谢斌往嘴上贴。

　　谢斌刚想挣扎，就看到左边那人扬起右手“嗵——”的一下，一枪砸在谢斌的肋骨上，疼入心扉的闷痛让谢斌情不自禁的弯下腰，刚想咳嗽，就被人摁着脑袋，将胶带贴了上去，随即头套又被套在了脑袋上，刚刚见到的一丝光亮又消失不见了。

　　强忍着心中的疼痛，谢斌心里明白了，这些人绝对不是善茬，对他也没有什么好意，不然不会这样对待他。但是谢斌想破脑袋也想不明白到底是谁竟然派出这样精锐的手下来绑架他。难道是因为孙家父子的事情？某些人被惹恼了？还是那个被自己抢了一把枪的丑男人找来的帮手？

　　但是想来想去，又都觉得不太像，孙家父子的事情是他跟陈建军一起做的，这些人抓了自己，那么陈建军呢？他们也敢绑架陈建军？谢斌不相信。

　　要是说是丑男人派来的，谢斌更不相信了，因为丑男人表现的并没有什么恶意，即便是谢斌抢了他的装备，也没有生气或者愤怒，只是让警察找了一顿，而那些警察们还都不知道是在找什么东西。要是丑男人真的想对付他，只要把真相告诉警察，谢斌就没有好果子吃，根本不用这样大费周章的来绑架自己。

　　谢斌在黑暗中什么都看不到，干脆闭上眼睛静下心来寻找逃跑的机会。但是这些人训练有素，而且警惕性非常高，也不知道车子开了多久，都不见这些人有一丝松懈，放佛他们不需要睡觉休息一样，连谢斌都有些困意了。

　　要知道现在的谢斌身处险境都能有了困意，那这些人应该更困才对，但是在谢斌的感觉中，这些人放佛连坐姿都没有变过，似乎都是机器人一般。

　　而越是这样，谢斌心里越是胆寒，自己到底得罪了什么样的人物？竟然这样大动干戈？一路上谢斌上了几次厕所，根据头套外隐约的光亮可以感觉到，天已经快亮了。而一路上似乎也走过一些检查站样的关卡，但是却都没有检查，似乎这车有着某种特权。

　　天快亮了的时候，车子放慢了速度，一直保持高度警惕的三个人似乎松了一口气一般。车子停下，坐在中间的那个人起身开门了，谢斌身边的两个人也都把手放在谢斌的肩头上，就等着开门后把谢斌押下去。

　　谢斌心中一凛，知道不能再等下去了，要是被关在某些地方，再配上一些警卫看守的话，自己就是有天大的本事也逃不出去了，现在是最后的机会。


第二百一十一章 命悬一线

　　想到这里，谢斌双臂猛然抽出，右手一拳砸在右边刚准备探身开门的木头人脑袋上，顾不得看效果如何，紧接着左手反手压住左边那人的右臂，防止他掏枪，身子猛然转过来，又一拳“砰——”的一声夯在他的胸口上，跟着脑门猛垂，一个脑锤砸在左边这人太阳穴上。

　　最前排的司机感觉不对，猛然回身掏枪就射，谢斌身子猛然趴下，子弹“啪啪啪——”的打在座椅上，估计是怕误伤，那人也没继续放枪，边喊边下车。

　　而谢斌趴在座位下边伸手一转摸出一把军刀，两下就将还绑在双脚上的绳子隔断，顺势抄起右边那人软绵绵的身体挡在他和司机中间，从那人的前胸摸出一把手枪，对着车外的司机“啪啪——”放了两枪，但是又车窗隔着，子弹都没能穿透，而且在车内跳了两下，差点伤到他谢斌自己。

　　这时下车的那个人看到情况不明，但是车子里面都拉着窗帘，他也不清楚情况到底如何，一手掏枪一手拉开车门，谁知道车门一开就见他一个同事像是一条破麻袋一样朝他砸来，急忙闪身，等他再抬头的时候，谢斌已经从车子上下来了。

　　谢斌一首夹着那人的身体，一手用枪指着这人吼道：“放下枪，不然我开枪了。”

　　司机和下车的那人面面相觑，不知道该如何是好，放下枪是绝对不可能的，但是就这样让谢斌溜走，他们也绝对不愿意。两个人又对视一眼，身子一齐蹿动，一左一右朝谢斌扑来，他们在心底里认定谢斌不敢开枪，甚至根本不会玩枪。

　　谢斌这个时候那里还管得了其他，扬手“啪啪——”两枪，一枪打在司机的小腹上，一枪落空，但是这突兀的枪声却把两个人给吓住了，幸运没中枪的那个人似乎是个领头的，昨晚上就是他用枪指着谢斌上车的，后来一路上虽然没有开口，但是一路上只有他可以随意动作，两外三人都是看他眼色行事。

　　这人一看司机中枪，立刻举起双手，慢慢的把枪放在地上，“别激动，谢斌，你跑不掉的，就是现在能跑掉，你能跑到什么地方？”

　　谢斌冷笑一声，“把枪踢过来，我为什么要跑？我还要报警，我到是要看看你们到底是什么人，竟然敢公然绑架，私藏枪支。”谢斌敢这么说，是因为他下车时已经看到了，这里不是什么监狱或者警局，也不是什么单位，而是一个废旧的厂房一般的院子，院子里甚至是杂草丛生，不知道荒废多久了，也没有其他人在场。

　　不管这四个人什么身份，他们的行为绝对是见不得光的，要不然不会把谢斌弄到这么个地方来。

　　“我们是国安局的，我们的行动不需要证据和手续，你要知道后果，放了人质，我可以让你安全离开。”那人虽然放下了手枪，却依旧不甘心，从怀中掏出一个黑色的小本本，想要扔给谢斌。

　　谢斌自己走到了这一步，哪里还管他国安部国安，要是就这样束手就擒，说不定下一秒他就死于非命了。冷笑道：“把枪踢过来，我说过，我不管你们是什么人？国安也好，保卫局也好，我只知道法律没有这么一条，可以允许什么人不需要手续就能乱抓人乱杀人，另外，不好意思，我已经将我们刚才的话录音了，我不知道要是公布出去，民众会是什么反应。”

　　谢斌说着扬了扬手里的手机，说完小心的弯腰捡起地上的手枪，夹着人质慢慢的退出这个破旧的厂房。出了厂房，谢斌将这人扔在墙角，擦擦手枪上的指纹，然后把枪塞到这人的手里撒腿就跑。他把这手枪留下，也不是不希望给这些人留下什么把柄。

　　至于这人到底生死如何，谢斌也管不了那么多了，反正他刚才下手非常重，几乎用出了全身的力气。要不是当时双脚被绑着，又是坐在车上没办法发力，谢斌觉得自己能把这两人给直接爆头。

　　跑出一段距离后，谢斌看到没有人追来，这才放下心来，整整自己的衣服和发型，随后却又悄悄的返回了原地。

　　谢斌藏在那家厂房不远处的几堆预制板后方，静静的望着那家厂房的大门口。很快就看到有一辆救护车进了厂房，随后救护车跟那辆黑色加长轿车一起离开。

　　又等了半个多小时，谢斌悄悄的摸过去看了看，厂房里什么痕迹也没有了，好像是什么事情都没有发生过一样，连子弹壳和血迹也全都清理的干干净净。

　　前后又等了两个多小时，也不见有警察或者警车过来，显然那些人没有报警，不管他们是不想报警还是不敢报警，谢斌心里都更加沉重。

　　这些人要是真的因为公务才抓捕谢斌，谢斌倒也不担心，他自己并没有做过什么事情值得这些人出手。但是他们不报警，很显然是因为他们做的事情同样见不得光。可这样一来，谢斌以后就要时时刻刻的防备着有人会像他们昨天那样出手，甚至得防备着他们会出手对付陈敏涵邹欣彤她们。

　　想到陈敏涵几人，谢斌连忙摸出自己的手机。昨天晚上谢斌出门，手机放在了自己的空间里，倒是方便的很，但是却没有手机信号，同样也因此躲过了那些人的搜查，要不然一上车，谢斌的手机就被他们给搜走了。

　　未接电话和未读短信一大堆，陈敏涵邹欣彤的最多，此外就是陈建军的，还有一个号码所在地是首都的陌生号。谢斌没管别的，先拨通了陈敏涵的电话，昨晚上一晚上没有回去，她跟果果肯定是最担心的。

　　陈敏涵的电话一响起，满屋子一夜没合眼的人一下子都惊醒了，陈敏涵一看是谢斌的号码，激动的都快哭了，立刻就要接通，不过芳姐和两个女警拦住她，示意她们接电话。

　　陈敏涵擦擦眼泪，讲电话递给其中一个女警，那女警摁下免提和录音，然后才问道：“你好，你是哪位？”

　　这边的谢斌愣了一下，不过很快明白过来，“我是谢斌。”

　　一听这话，几个人都激动了，尤其是陈敏涵跟果果两人，激动的搂着都笑的哭出来了，邹欣彤也是紧咬着红唇不知道该说什么是好，只有芳姐跟两个女警还比较冷静，“谢先生，你现在在什么地方？有没有受到安全方面的威胁。”

　　谢斌轻轻笑道：“我没事儿，我也不知道我在什么地方，我也说不清楚是怎么回事儿，等等我打个车回去吧。”说着又道：“让我跟陈敏涵说句话。”

　　等到那边传来陈敏涵轻轻的声音后，谢斌才低声道：“没事儿了，我很快就回去，别哭啊，看好果果就行。”

　　陈敏涵一个劲儿的“嗯。”她确实是不知道该说什么才好了，这个时候谢斌能平平安安的回来比什么都强。

　　紧接着谢斌又跟邹欣彤说了两句话，依然没有说什么内情，只是安慰道：“我很快就回去了，有什么事儿回去再说。”最后是跟果果说的，果果一句话没说就哭的不成样子了，让谢斌自己也有些伤感，连忙安慰几句，好大一会儿果果才算是止住哭泣，说了一句“哥哥你早点回来。”

　　谢斌自然是拍着胸脯做了保证，安慰好这几个大小女人，谢斌没有跟两个女警多说什么，直接打电话给陈建军，“黑子哥，你没事儿吧？”

　　陈建军低声道：“等等。”过了一会儿才说道：“我没事儿，刚在警局，你现在在什么地方？”

　　谢斌低声道：“我在首都郊区，不过具体在哪个区还不清楚。”

　　“首都？怎么跑那里去了？”陈建军惊讶的问道：“是什么人动的手？”

　　谢斌恨声道：“我也不知道，不过在我逃出来的时候，他们说自己是国安的，具体是不是我也不知道，但是这些人都训练有素。”谢斌说着将自己的经历全都说了出来，只是隐瞒了自己的异能和空间，说是自己磨断了绳子才挣脱的。

　　陈建军静静的听完，最后沉声道：“这事儿恐怕只能找你丈人了，惹上那些人可不是什么好事儿，你丈人应该能帮你摆脱这些人的纠缠。”

　　谢斌一愣，“怎么可能？他有那么大的能量？”

　　陈建军反倒是更惊讶，“难道你还不知道吗？”说着“哦”了一声，“既然他们暂时没有跟你说，那我也就不多嘴了，不过这事儿找他绝对没问题，要是你老丈人都没办法帮你，那么其他人也不太可能帮你了，你只能自己保重。”

　　谢斌沉默了一下，虽然不知道陈建军为什么会说除了自己老丈人外没有人能帮自己，但是心里却也知道事情的严重性。至于陈建军自己，不管他能帮不能帮，这事儿他都没办法搀和，要是那些人真的是国安局的，陈建军就更没办法了。

　　或许陈建军想帮谢斌一把，但是陈建军自己本身没有什么势力，还是要求他的父亲爷爷等人帮忙。陈建军跟谢斌的交情不错，但是陈建军的家人甚至都不知道谢斌是谁，他们愿不愿意冒着未知的危险去帮助谢斌，这真的很难说。

　　尤其是陈建军一家人的势力主要在军队，而且还是地方军区，对国安以及首都那些势力的影响力实在微不足道。冒着得罪国安的危险去帮助一个谢斌，这事儿怎么看怎么不靠谱。


第二百一十二章 回城

　　谢斌自然知道这些人不是一般人能惹得起的，也不知道陈建军说只有自己的丈人能帮自己，现在他需要弄明白的是到底什么人在对付自己？

　　谢斌心里暗暗发狠，哪怕是没有人帮自己，拼着这一条命不要也要把对方给干掉，他绝对不允许自己窝窝囊囊天天过那种担惊受怕的日子，要是他自己还好说，大不了流浪去，怎么也能过得去。

　　但是现在不光是他谢斌一个人的事情，还有李婧婧陈敏涵以及果果，谢斌不想因为自己也让她们跟着受牵连。幸亏昨晚上被挟持的是他谢斌，要是换成陈敏涵或者果果，他谢斌该怎么办？

　　想到这里，谢斌望着那个破旧的小厂房，心里就升起了无边的恨意。

　　当他还是一个小摊贩的时候，他虽然也会受到一起欺负，也会委曲求全，但是充其量也不过就是一小点意气之争，或者鸡毛蒜皮的利益之争，不值得也不屑去争。

　　但现在他不再是那个小贩子，面对的也不再是城管或者几个同行小贩子，而是更加狠辣和致命的敌人。就像孙家父子，杀人的时候几乎都不要理由，想杀就杀；就像这一批来历不明的“绑匪”，同样也毫无顾忌，要不是谢斌还有两下子，此时他还有命在吗？

　　谢斌不敢想象这些事情发生在自己身边的几个女人身上的场景，他只能尽最大努力把这些东西自己扛起来。如果扛不住，谢斌宁可自己受着，也不想她们跟着受罪。

　　但是现在还没到拼命的地步呢，陈建军不是说过了吗，自己的老丈人可以帮到自己，谢斌想到这里，倒是好奇自己那个老丈人还有什么底牌。

　　话说谢斌跟李国辉一家人相处了这么长的时间，对他们的家底也了解的差不多了，尤其是李国辉，家世好像并不怎么出众，就像他的叔伯兄弟李老爷子就是一个普通的刻印师傅，虽然有点小钱也有点手艺，但也只是普通人而已。

　　李国辉的其他亲戚也都很普通，谢斌大都见过，只有李婧婧她姥爷那边的亲戚没有见过，似乎彭玉柔也从没有提到过。现在想想似乎是有些古怪，彭玉柔总不能也是孤儿吧。

　　不过这个时候谢斌也顾不得那么多，打开手机上的卫星地图看了看，确实是在首都郊区，其实已经接近首都边缘，是跟冀省接壤的一个山村边，就在109国道的旁边，位于首都的西边。

　　看了看周围的环境，比较偏僻，天亮之后，谢斌拦了一辆出京的公共汽车，一直坐到一个汽车中转站，然后下车换了一辆出租车，直奔保定。在保定换了一辆长途汽车，直奔岛城。

　　出了这么严重的事情，谢斌也不敢乱来，最好还是听陈建军的先问问自己老丈人再说，要是老丈人也没余办法，自己再找出路也不迟。而且这些人吃了一次亏，说不定以后就不敢再乱来了呢，反正事情没有发生前谁也不敢拍着胸脯说就会发生。

　　谢斌出身底层，陡然遇到这样的事情，难免会缺乏安全感。事实上这些人也确实非常致命，值得谢斌这么重视，他们想要对付的人还真的没有人能逃得过去，除了谢斌之外。

　　回到岛城，谢斌自然是先回自己的别墅看看自己的大小女人，果果一看到谢斌，立刻飞奔过来，死死的搂着谢斌的脖子再也不肯松手。

　　而陈敏涵在这么多人面前，还是有些放不开，只美目含泪的望着谢斌，至于邹欣彤则不顾别的，上下打量一番，在谢斌的肩头锤了一下，“就知道让人担心，以后不准这样了，不然的话……”不然怎样，邹欣彤自己也不知道。

　　谢斌也不跟邹欣彤拌嘴，只是乐呵呵的笑着，望着眼前的这几个人，谢斌的心里更是恨那些藏在背后的人，自己想过一段安稳的日子就这么难吗？你们不要逼我，要是我过不舒服，我也让你们很难受。

　　陈建军薛志安以及刑警队长郭志达等人也都在这里，不过现在显然不是谈论案情的时候，尤其是看到趴在谢斌怀里沉沉睡去的果果时，几个人识趣的都没有打扰。

　　谢斌抱着果果回到卧室，看着一脸憔悴的小姑娘，心里满是柔情，他这个没有爹娘的孩子竟然也能有一个可爱懂事的妹妹天天牵挂了。轻轻的将果果放在床上，结果果果依旧迷迷糊糊的搂着谢斌不撒手，谢斌只要也躺了下来。

　　谁知道谢斌这一趟下来就睡了十多个小时，从他昨天晚上离开小区到再次回到小区，连一分钟都没休息过，精神也都始终处于高度紧张的状态，再加上那几秒钟的生死逃亡，谢斌可以说是耗尽了自己的全部精力。

　　黎明时分的逃命虽然看似短暂，实际上是谢斌一路上高度警惕和仔细观察后才抓住的机会，当时整个过程不足一分钟，但是稍有差错，谢斌现在可能就不是躺在自家床上，而是躺在医院或者太平间了。

　　谢斌再次醒来的时候，已经是天亮了，一扭头果果正躺在一侧睁着秀气的眼眸望着他。谢斌有些尴尬，咳嗽一声，“不睡啦？起床吧。”

　　果果偷笑着点点头，“哥哥你睡觉的样子好可爱。”

　　谢斌大汗，被一个小孩子说可爱，这脸算是丢到家了，“有没有打呼噜？或者流口水？还是说梦话了？”

　　果果摇摇头，“都没有，连呼吸都轻不可闻。”

　　谢斌这才放心的点点头，“起床吧，今天去了学校向老师道个歉，再把昨天落下的功课给补上。”

　　果果点点头，这兄妹二人这才起床洗漱收拾，看看时间才早上五点钟左右，不过既然起来了，早上的习惯还是要继续的。只是谢斌的警惕性提高了不止一个档次，时刻不让兜兜和果果离开自己的身边。

　　锻炼回去的时候还帮陈敏涵邹欣彤她们买上早餐，几个人在果果面前也都没有细问昨天到底发生了什么事情，但是众人的神情却很不自然，显然是知道谢斌昨天回来时说的那些话只是应付而已。

　　等谢斌送果果上学回来，邹欣彤她们没有去店里，都在家里等着谢斌，邹欣彤率先开口了，“谢斌，你到底碰上什么事儿了？不能跟我们说说吗？”

　　谢斌摊手一笑，“欣彤姐，我自己也都莫名其妙呢，昨天晚上想要出去溜达一下，刚走马路边就碰到一个人走过来，拿着一张彩色打印纸问我认不认识上边的人，上边的字很小，我凑近一看，忽然就觉得有些头晕，然后就什么都不知道了，等我醒过来的时候，就躺在了首都的郊外。”

　　邹欣彤陈敏涵芳姐三人面面相觑，不知道谢斌这话到底是真是假，“难道是认错人了？”陈敏涵迟疑一下问道。

　　谢斌点点头，“应该是的，要不然谁会花费那么大的力气把我从岛城拉到首都去，然后放下我就走？我可是连一毛钱都没丢，他们花费这么多的精力和几百块的油钱，应该不是想逗我玩的吧？最大可能就是到了首都之后发现我不是他们要找的人，于是就把我扔到了郊区，还把我手机钱包都还给我了。”

　　邹欣彤无奈也只能接受了这个说法，点点头虎着双眼说道：“以后一定要小心，不要让朦朦跟果果担心，前天晚上她俩都快急死了。”

　　谢斌只好摸摸后脑勺点点头，这个时候还是装傻一点为好。

　　“既然没事儿了，那我们就上班去了，昨天就没开门，今天再不开有点说不过去，还约了客户呢。”邹欣彤说着伸了个懒腰。

　　谢斌点点头，然后朝芳姐说道：“芳姐，路上就麻烦你警惕一点了，要是觉得一个人忙不过来，就再找一个人来吧。”

　　芳姐可不像陈敏涵邹欣彤这么好糊弄，她虽然不是警察，但心思敏捷，从谢斌的话语中就能感觉到谢斌心里很紧张，不过她只是点点头，“我知道怎么做，老板放心吧。”

　　谢斌见芳姐明白，也就没再多说，保镖可不是像中南海保镖那样救人于水火之中，而是防范于未然。芳姐心思敏捷，有她在就能够提前发现一些意外状况。

　　要是真有人想对付她们，总要跟踪窥视侦查吧，芳姐会最大可能在这个阶段就发现不对劲，及时提醒众人小心。要是真的说打架救人，芳姐还真未必比得上一个训练有素的警察，对上三两个成年男子都有可能陷入被动。

　　不过陈建军很快打消了谢斌的顾虑，得知谢斌为陈敏涵他们担忧之后，陈建军笑着拍拍谢斌的肩膀道：“如果他们真的是国安的人，不管是因为公事还是私事儿，一般都不会牵连无辜，现在可不是以前，那些人虽然听从命令，但他们不是狗，他们也都有自己的行为准则，不然的话这个国家里权利最大的人就不是别人，而是军队和国安的人了。”

　　谢斌一想也是，要是国安这些人都跟锦衣卫一样肆无忌惮的乱杀无辜，那么这个国家早就乱套了。就像陈建军一家，他们也是实权派的军方家族了，他们倒也可以利用军队和士兵为自己谋利，打架壮势什么的也都无所谓，但要是让这些士兵为他陈家杀人，那是几乎不可能的。

　　国安应该也是如此，要不然的话这个世界上岂不是没有国安对付不了人了？谁还没有个三亲六故或者妻儿老婆的？


第二百一十三章 李国辉的训斥

　　但是谢斌想到自己逃出来的时候根本没有手下留情，也不知道那四个人中有没有出现死亡。只是受伤的话还好说，一旦出现死亡，这就不好交代了，不说那些人会怎么向他们的上级交代，就是谢斌自己想起来心里也会有所不安。

　　但现在谢斌也不顾不得那些了，只要他们不再来找麻烦比什么都强。

　　陈建军是跟薛志安一起来的，同时过来的还有两个警察，这是要做一些笔录，争取结案。

　　谢斌便将自己跟邹欣彤她们说的借口说了出来，陈建军和薛志安明知道谢斌在说谎却也没办法，现在什么证据都么有，谢斌这个受害人也不配合，他们也只能就这样将案子了结。

　　谢斌暗暗寻思，不是我想骗你们，是怕你们知道真相后都退缩了。要是那伙人真的是国安的，这些警察包括薛志安绝对乖乖的退走，不敢多说一句话。与其这样，还不如就这么糊弄过去呢，这样的事情这些警察真的插不上手。

　　薛志安也寒暄了一会儿起身离开了，只剩陈建军一个人在这里。

　　“谢斌，把你前天遇到的事情再详细说一下，我尽量帮你参考一下，那些人要真的是国安的，我确实是帮不上什么，如果不是国安的，那咱们再考虑以后怎么办。”陈建军认真的说道。

　　谢斌点点头，他自然明白这点，同时他也没有奢望陈建军会在这件事情上帮他多少，两个人都不是小孩子了，做事儿说话都有分寸。谢斌再次将前天晚上到昨天黎明时分的事情说了一下，尤其是细节方面的事情都很认真的描述一番。

　　陈建军在这方面的见识绝对要比谢斌广很多，皱着眉头说道：“我怎么感觉这些人更像是从部队里出来的呢？你没有看他们的证件吗？”

　　谢斌摇摇头，那个时候他怎么能看他们的证件呢？先不说谢斌能不能分辨出他们那证件的真伪，要是一旦看了他们的证件，到时候谢斌是该束手就擒呢还是该继续逃跑？

　　束手就擒的后果难以预料，谢斌不想拿自己的生命去赌博；可要是看了他们的证件之后还继续逃跑，那拒捕这个罪名谢斌是别想甩掉了，那些人就能光明正大的对付他谢斌。

　　因此谢斌当时根本就没打算看他们的证件，反正是他们先动手挟持他的，也没有事先表明身份，这点道理不管在什么地方都能站的住脚。

　　两人商量了一番，最后陈建军还是建议谢斌找李国辉去。

　　谢斌想了想，也觉得这事儿应该跟自己老丈人说一声，要是他真的有办法，那就再好不过了。而且李国辉夫妇对他谢斌这么好，上一次就说过，有事儿一定要跟他们说，这次谢斌要是还自己硬抗，李国辉夫妇心里说不定会怎么想呢。

　　一家人不说两家话，这个道理谢斌也是知道的。就像他跟陈建军，虽然关系很好，但是毕竟不是亲兄弟，这样的事情陈建军帮不起。但是要陈建军自己出了这样的事情，那么陈家就是拼尽一家之力也要为陈建军讨回公道。

　　而谢斌要想找人无私的帮他，现在也就是李国辉夫妇了。只是谢斌心里还有些忐忑，毕竟他只是一个准女婿而已，不知道李国辉会不会尽全力帮他，要知道这次面对的人可真的非同一般，不是孙家父子那样的商人所能比拟的。

　　陈建军离开的时候，拍着谢斌的肩膀道：“谢斌，不要怪我帮不了太多，我只能尽力保证你的几个女人在岛城不受骚扰，其他的事情真的需要你自己面对了，当然你要是有什么需要帮忙的，我自己还是能帮你，就像上次一样。”

　　谢斌认真的点点头，“黑子哥我知道，谢谢你啦，只要她们没事儿其他的都好说。”谢斌说的也不是假话，只要陈建军真的能护住果果她们，那他还担心什么？没有了后顾之忧的谢斌，就敢豁出去自己这条命。

　　富贵人家多惜命，像谢斌这种从底层走上来的人，最不在乎的就是自己这条命，要是真的逼急了命算什么？本着一个够本两个就赚的心思的人不少呢，谢斌以前不是没有动过类似的心思，但是以前遇到的那些小事儿不值得拼命而已。

　　别的不说，谢斌记得最清楚的一件事儿是刚来岛城的时候，被一个协警把他的摊子给踢翻了，还要搜他的身子想摸点钱。当时谢斌盯着那个跟自己近在咫尺的协警，牙根咬的紧紧的，手就放在兜里攥着自己的刻刀。

　　当时谢斌的冲动非常强烈，而且也非常简单，那个协警没有一丁点的防范，谢斌只要伸手一捅就能出了那口恶气。但最后谢斌还是忍住了，没有把那个看上去非常畅快淋漓的想法付诸于行动。

　　要是谢斌真的那么做了，倒是当场出气了，但是接下来他谢斌也肯定活不了。从哪个时候谢斌就知道，人命非常的脆弱，只是为了那么点委屈就搭上自己的一辈子不值得。

　　但要是有人想毁了自己的一辈子，那还忍什么？反正结果都一样。

　　送走陈建军，谢斌想了想给自己的老丈人打了个电话，说是有些事儿想要跟他说说。李国辉正好在家，让谢斌直接过去就行。

　　谢斌跟邹欣彤她们说了一声，让她们记得放学去接果果，然后开车去了李家别墅。将车停好，跟保姆王阿姨等人打了个招呼，谢斌直接上楼进了李国辉的书房。

　　李国辉正兴致勃勃的在那里写字呢，纸篓里已经有好几张废纸，看样子是不太满意才扔掉的。谢斌走过去一看，自己老丈人写得是四个大字“宁静致远”。谢斌很少见李国辉的写字，不过从这四个字也能看得出来，他的基本功非常扎实，但是笔力不足，神韵也有些散，写出来的字也就是外行能看，内行人是绝对看不上眼的。

　　看到谢斌，李国辉哈哈笑道：“来来来，你来写一笔，我怎么写也找不到感觉。”

　　谢斌笑笑，放下钥匙手机等杂物，脱掉外套挽起袖子道：“我也好久没动笔，这些日子老是不得安宁，怕是写不出这几个字的味道。”

　　谢斌话里虽然谦虚，但是下手却不客气，将李国辉写得揭起来放在一边，重新用镇纸压好，轻轻的吸了一口气略一酝酿提笔写下了这么四个大字。字字饱满匀称，劲道十足而又不失飘逸，但是就像谢斌自己说的那样，心里有事儿写不出这四个字的意境，四个字写得一点都不宁静，反而有点杀气腾腾的感觉。

　　李国辉虽然写的不怎么样，但是眼力不差，笑道：“看样子你是真的有事儿，坐吧，说说看。”说着还打趣道：“你总算是想起还有我在了，什么事儿让你自己都扛不住了？”

　　谢斌抿抿嘴低声将自己遇到的事情说了一遍，依然只是隐瞒了自己异能和空间的秘密，这个秘密除了他自己外谁也不能知道，这不是信任不信任的问题。

　　李国辉脸色也有点难看，但是并没有惊慌，只是皱着眉头问道：“你有没有得罪什么人？”

　　谢斌摇摇头，“爸，我这人的你脾气你应该也摸的差不多了，能忍的事情我一般也就忍了，除了孙家父子外，似乎也没的罪过其他人，难道是上次跟孙明哲一起闹事的那些人吗？”

　　李国辉摇摇头，“那些人还没有资格指挥国安的人。”

　　谢斌想了想又将丑男人的事情说了一遍，又将陈建军的推测说了一下。

　　李国辉一听脸色就变了，“这事儿你怎么不早点跟我们说？”

　　谢斌很少见到李国辉发怒，此时心里也有些惴惴不安，“我，那个人对我好像没什么恶意，我就没再当回事儿……”

　　李国辉瞪着眼睛说道：“还不当回事儿，你以为保卫局的人都闲着没事干了去你房子里闲逛？你胆子还不小，还昧下了人家的装备，那是什么时候的事情？”

　　“在孙明哲闹事之前，应该有一个月左右了”谢斌听李国辉这么一说，心里也有点担心，难道是因为自己私藏那丑男人的枪支和装备才引起这伙人的行动？这么一想，谢斌也觉得藏下那人的枪支有点过分了，当时只顾着耍自己的小手段和小聪明了，却没考虑到后果的严重性。

　　李国辉皱着眉头想了想叹口气道：“好了，这事儿我知道了，你先回去吧，我跟你妈商量一下这事儿看看该怎么处理。”末了狠狠的瞪了谢斌一眼，“这段时间哪里也别去，老老实实的给我呆在家里，要是让我知道你又出去惹事，我非得好好教训你一顿。”

　　谢斌连忙点头，说了几句好话也就离开了。不过谢斌的心里却安定了很多，从李国辉的态度来看，他还真有一些能量，竟然不怕国安或者保卫局的人，还能想办法解决，要知道这事儿连陈建军都只能暂避锋芒。

　　而且李国辉最后对谢斌毫不客气的训斥，反而让他真切的感受到李国辉是拿他当自己人对待了，要不然不会用那么严厉的语气来跟他说话。

　　谢斌从小到大，哪怕就是犯了错，除了老师之外，从没有人会用这种语气训斥他，他的爷爷从来都是什么也不在乎的表情，谢斌甚至怀疑他就是杀了人，他爷爷也不会在乎。

　　从李国辉的身上，谢斌算是切实的感受到什么叫做亲情。要是不相干的人，人家才不会用这种语气跟你说话呢。


第二百一十四章 火热重逢

　　从自己老丈人家里出来，谢斌自己哪也没去，真的就乖乖的回到自己别墅，一心一意的做自己的手艺。事实上他平时的生活就是这样的，只是这半年多才喜欢上玩枪，偶尔到靶场去玩一天。

　　至于谢斌最近惹的这些事儿，还真都不是他自己惹出来的，即便是孙明哲那事儿，也是孙明哲挑衅在先。谢斌可不是什么愣头青，不会随随便便的没事找事儿。

　　到现在为止，谢斌都不知道丑男人跟挟持自己的那些人到底是什么来头，谁派他们来的，找自己又有什么事情。

　　但现在老丈人要出马了，谢斌也就暂时安稳下来。要是老丈人能完美解决这事儿，那自然是最好，这个时候，还是不要给老丈人添乱才是真的。

　　安稳下来的谢斌，这小日子过得倒是挺舒坦的，尤其是有果果在身边陪着，谢斌的心里别提多享受了。让谢斌稍微有些遗憾的是，随着别墅里的人多起来，他是更没有机会跟陈敏涵进行亲密交流了。

　　这段日子可把谢斌给憋坏了，别看他有两个甚至三个女人，可是李婧婧不在身边，陈敏涵在这么多人面前又不怎么放得开，弄得谢斌只能干瞪眼。陈敏涵可是要天天跟着邹欣彤去上班的，晚上偏偏又有果果缠在谢斌的身边，这两个人的日子过的那叫一个幽怨。

　　这两天谢斌除了接送果果上学之外，就一直在艺术的道路上使劲钻研，当然主要工作还是跟谭蕊一起交流如何处理沐风那一块福禄寿喜的料子。

　　反正沐风不赶时间，谢斌也就不急着随便糊弄，经常跟谭蕊讨论一下。谢斌自己的性子比较温和还好说，可是谭蕊的性子却很倔，带着点认死理的认真，尤其是在工作的时候，绝对不允许出现丝毫的错误。因此两个人还时不时的争吵一番，当然最后都是谭蕊占据上风。

　　不过别说，随着设计图的草稿一步步完善，谢斌的心里却越来越满意，谭蕊这姑娘别的地方不说，在艺术设计方面绝对有一手，要是能早点认识她，他那一大块福禄寿喜的料子也不至于就那么草草的处理掉。每每想到这里，谢斌还都有一些遗憾。

　　这天上午谢斌刚送果果上学返回家里，正准备到地下室去给一块牌子抛光呢，就接到一个让他吃惊的电话。这电话不是别人打来的，是很久都没联系过的郁馨雁。

　　看到郁馨雁久违的名字和号码，谢斌的心里突然腾起一股火热的气息，眼前闪现过一个娇小玲珑的身躯，以及热情似火一般的红唇，想到她疯狂而大胆的作风和主动勇敢的动作，瞬间让谢斌的呼吸情不自禁加快了许多。

　　这么长的时间没有联系，谢斌一直以为郁馨雁真的把丽江的事情给当做没发生一样。谢斌的心里自然是有些轻松，可同样也有些许遗憾，毕竟郁馨雁是一个非常诱人的女孩子，尤其是两个人配合的还相当默契。这是让谢斌最念念不忘的一点。

　　另外当初在丽江的时候，郁馨雁可是第一次，虽然谢斌也想不明白为什么郁馨雁会看上他，但终归是占有了她的第一次，每每想到郁馨雁以后有可能会变成别的男人的女朋友和妻子，谢斌的心里就相当不爽。

　　说到底，谢斌也是一个男人，这占有欲同样相当的强。如果两人什么都没发生过的话，谢斌最多心里嘀咕一下，心里泛酸而已。但是某些事情发生过，可就不是那么一回事儿了，有时候甚至有一种自己不能用别人也不准用的念头。

　　所以一看到郁馨雁的电话，谢斌的心里顿时就复杂了，有期待有忐忑也有一些兴奋，“喂，雁子，什么事儿？”郁馨雁可以说把以前那事儿当做没发生一样，但谢斌却不能当做什么都没发生过，因此还是按照以前的习惯喊她雁子。

　　郁馨雁在电话里轻笑一声，“我想你了。”说话声音那叫一个嗲，让谢斌的心脏都一颤一颤的。要是别的女人用这种语气跟他说话，保准会心生厌烦。

　　但是这话从郁馨雁的嘴里说出来，谢斌只觉得自己的血液像是要沸腾了一样，“咳咳，你在哪里？”谢斌鬼使神差的问了这么一句话。

　　“嘻嘻，我在湘江中路的咖啡店呢，你敢来找我吗？”郁馨雁挑衅似得问道。

　　谢斌这个时候哪里还能忍得住这般挑衅，低声道：“你等着。”说完挂掉电话，开着车子直奔湘江中路去了。一路上谢斌想到的全是郁馨雁留给他的温存和火热，以至于车速一直都在一百以上，到了市区才慢慢减速。

　　到了湘江中路，谢斌刚准备问郁馨雁具体地址，就看到这姑娘穿着牛仔短裤瞪着小皮靴扎着一束大马尾带着一个茶色的蛤蟆镜站在路口。这姑娘旁若无人的强大气场，还真镇住不少人，身边两米范围内都没有一个人影，几个男人畏畏缩缩的在周围徘徊着，却都没勇气敢上去搭讪。

　　谢斌心里嘿嘿一笑，这姑娘越发的骄傲了，看样子这差不多一年的时间里，变化不小呢。尤其是这身材方面的变化，看着多了一些女人味，尤其是当初单手就能擒住的小白鸽现在已经有海碗大小了，而且还异常的高耸。

　　一双修长白嫩的大长腿就那么直挺挺的立在空气中，在小马靴和热裤的衬托下，更多了几分诱人的气息，尤其是被紧紧包裹这的小翘臀，不大但是非常结实，看着就让人流口水，连天天看美女的谢斌都有些把持不住了。

　　将车停下，谢斌暗暗吞了一口口水，心思真是一个小妖精，想着摁了两下喇叭，然后就看到小妖精郁馨雁展颜一笑，像是鸟儿入笼一样跑过来迅速钻到自己的车子里。

　　车门一开，一阵淡淡的馨香迎面扑来，谢斌微笑的看着郁馨雁，正想着说点什么，却看到郁馨雁摘掉墨镜仍在前边，跟谢斌对视一眼，忽然伸出两根光滑的玉臂搂住谢斌的脖子，稍一用力就把谢斌搂到身前。

　　郁馨雁低声呢喃一句，“哥哥想死我了。”说着就吻在了谢斌的嘴上。

　　这一吻让谢斌迅速进入了状态，也不管身在何方，同样伸出自己的大手搂在郁馨雁的小蛮腰上，上下来回游动两下，两个人就有些不能自控，就想在这里成就好事儿。

　　但这里是大街上，人来人往车马如龙的好不热闹，谢斌亲热中忽然瞟到一个交警正往这边走来，赶紧推开郁馨雁发动车子一个掉头迅速跑掉了。

　　车上郁馨雁嘻嘻一笑系上安全带，嗲声嗲气的问道：“哥哥有没有想我？”

　　谢斌咳嗽一声没有正面回答，“你怎么跑这里来了？”

　　郁馨雁得意一笑，“人家主演的电影正在那边影城做后期呢，这段时间正好闲着。”

　　谢斌有些意外，“你主演？我怎么没看到过类似的新闻呢？”谢斌虽然不怎么关注娱乐圈的消息，但是一般电影从开始拍摄就要炒作，等到上映的时候就已经炒的满天飞了。可是郁馨雁大小也算是个明星呢，却一点消息也没有看到，尤其是谢斌对郁馨雁的名字这么敏感。

　　“你不关心人家嘛。”郁馨雁故作幽怨的说道，不过她就是做出幽怨的神情，这眼里的春情却是无论如何也掩饰不住，“拍摄的时候我们没有接受任何采访，导演说了，等到预告片出来的时候再宣传，而且是大肆宣传，要一下子打出名气。”

　　谢斌暗暗寻思，这手段倒也不错，事先不声不响的，忽然在快上映的时候放出重炮，这效果绝对比现在满天飞的拍摄花絮强多了。尤其是一般电影炒作周期太长，从开拍到上映好几个月都是短的，有的长达数年，再有耐心的观众也被磨的没脾气了。

　　而郁馨雁说的这种营销方式倒是不错，反正谢斌觉得很喜欢。不过谢斌不关心这个，他关心的是郁馨雁这些日子是怎么过来的，最关心的是这姑娘会不会有了其他男人。

　　虽然谢斌自己变成了一个花心大萝卜，但是却希望自己的女人能够为他守身如玉，这个想法虽然很龌蹉，但也是男人的常规心里。但是这话只能想想，是绝对不能问出口的，最起码不能在这个时候问。

　　“我们去哪里？”谢斌一边开车一边问道，其实他最想去的地方莫过于酒店了，也是这么行动的，直奔附近的泰德酒店就去了。

　　郁馨雁却一摇头指着另一条路，“那边去，我知道一个好地方。”

　　谢斌心里激动，这姑娘竟然连地方都瞄好了。不过想到郁馨雁的作风，这似乎也不奇怪。谢斌专心开车没什么，郁馨雁也没有乱动，毕竟是在市区，到处都有监控，被拍下就不好了，要是一不小心激动了弄出个交通事故，到时候还不丢死人？

　　不过郁馨雁虽然不动手，但是这一双美眸却一直直勾勾的盯着谢斌，一刻都不曾离开过。

　　谢斌不用扭头也能感觉到郁馨雁火辣辣的目光，刚开始还能坦然接受，但是随着道路越来越偏僻，谢斌有点受不了了，咳嗽一声干笑道：“干嘛这么盯着我？”


第二百一十五章 传说中的车震

　　郁馨雁咯咯一笑，眨眨美丽的大眼睛道：“哥哥你又变帅了。”

　　谢斌咳嗽一声，“干嘛叫我哥哥？”

　　“不好吗？”郁馨雁媚眼一抛，伸手摸上了谢斌的大腿，“我就喜欢这个称呼。”

　　谢斌的大腿瞬间绷紧，暗暗寻思这丫头现在的风情更加诱人了，也不知道从哪里学来的手段，但是心里却喜欢的很，陈敏涵和李婧婧平时可不会这么主动，一般都是谢斌率先发起进攻。

　　车子往前，却是一条偏僻的林间小路，是一条横穿公园的单行车道，郁馨雁忽然伸手指着两棵大梧桐下的停车位喊道，“这里这里，就这里。”

　　谢斌纳闷，停这里干嘛？这附近又没有酒店，别说酒店就是连个旅馆都没啊。但是看郁馨雁一脸的兴奋，谢斌还是把车子停了过去。

　　郁馨雁朝谢斌勾勾手指，然后扭着小腰下车转到后门，打开车门跑后座上了。

　　谢斌一看，顿时口舌发干，他要是再不知道郁馨雁的打算，那他就不是一个合格的男人了。想到一年前曾经在车上发生的旖旎场景，谢斌这心里顿时稳不住了，连忙下车。

　　下车后还四处打量一下，看到没有什么人注意，这才拉开车门钻进去。刚一钻进去，郁馨雁就媚笑着迎了上来，一把扑在谢斌的怀中，将他扑倒在车座上。

　　改装过的车座可以放平，能当做是简易的小床了，郁馨雁像是一个女骑士一样，跨坐在谢斌的腰上，伸手就把谢斌的上衣给撩了起来，然后向上一撸就把谢斌的T恤给脱掉了。

　　谢斌被吓了一跳，虽然从外面绝对看不到里面，但还是被郁馨雁大胆的作风给惊了一下，这要是有点什么事情可要丢人了。不过这个时候那里顾得想那么多，谢斌也跟着伸出大手把小妖精的上衣给掀了起来，报复一样在两团坚挺温润的小兔子上狠狠的抓了两下。

　　手感还是那么的诱人，依然那么坚挺，不过却悄悄的大了一圈，就像是悄然绽放的莲花，初看亭亭玉立含苞欲放，再看袅袅动人花蕊半绽，实在是再动人不过了。

　　郁馨雁“唔啊——”一声娇吟，浑身像是酥软了一般扑在谢斌的身上，两个人赤裸的上身紧紧相贴，这种毫无间隔的接触让两个人瞬间现了原型。小斌斌腾地一下站了起来，而郁馨雁则一下子化作了一滩春水，软软的滩在谢斌身上再也动不了了。

　　谢斌暗暗自豪，小丫头，还以为你这么主动会有多强的战斗力呢，想不到依然是这么不堪一击，跟一年前比起来都要差了一些。想到这里，一仰脖子擒住郁馨雁诱人的粉唇，双臂搂着她已经半裸的娇躯，腰部一翻就反客为主，将原本气势汹汹的女骑士给压在了身下。

　　三下五除二，谢斌将连反抗力气都没有了的郁馨雁给剥的干干净净，一具白嫩玲珑而略带丰润的躯体出现在谢斌的眼前，跟一年前没有太大的差别，想到一年前这个姑娘的风情，谢斌的心里就再也把持不住。

　　两个人之间配合的相当默契，好像是老友重逢一般热切，很快密闭的车厢里就响了真真轻微的喘息，宽大的车身也开始微微晃动，好在此地此时路人不多，没有人发现这一辆豪华轿车里正上演着一出诱人的春宫大戏。

　　此番再度重逢，两个人都异常的激动，全身心的投入其中，不足半个小时就双双到达了极乐巅峰。

　　郁馨雁搂着谢斌的脖子娇喘吁吁，粉嫩饱满的红唇微微翕合，“哥哥，怎么这么快就缴枪了？记得你以前不是这么不堪一击的啊？”说着那一对潋水双眸轻飘飘的扫过有些水淋淋的小斌斌。

　　谢斌哪里肯认输，虎吼一声又重振雄风扑了上去，“小妖精，敢怀疑我的实力，让你好好的重新认识一下什么叫男人。”

　　“啊——”郁馨雁娇笑一声，很快就被堵住了嘴唇，很快就鼻息咻咻的喘息起来。

　　一个小时后，“哥哥，啊——饶了我吧，我不敢了。”郁馨雁娇滴滴的缠着谢斌的脖子，口里虽然这么说，但是眼神却满是挑逗。

　　谢斌如何能受得了这小妖精的万种风情，再次挺枪上马。

　　不得不说，在这种环境中造爱所带来的刺激远远超过了平时，尤其是时不时走过的路人，都让两人有些紧张。特别是郁馨雁，别看她表现的那么大胆，其实却更担心会被别人发现。不过这个中滋味，真的让两个人有些上瘾。

　　在丽江的时候，郁馨雁就特能玩，特敢玩，特会玩，什么地方都敢乱来。不得不说，娱乐圈里真的挺锻炼人的。郁馨雁那么一个清纯的小姑娘，虽然没有实战经验，但是知道的花样儿却不少，尤其是谁跟谁曾经怎么怎么玩过，谁跟谁又在什么地方玩过等等。

　　两个人一起玩的时候，听着郁馨雁说着那些光鲜夺目的大明星们私下里的混乱，带来的刺激还真不是一般的强大。这也算是两个人之间小小的调情手段吧。

　　当然，要说起来郁馨雁和谢斌这也算不得什么光明正大的事情，尤其是谢斌。不过谢斌现在的心态慢慢放开了，对一些约束也就不怎么放在了心上。尤其是郁馨雁都如此了，谢斌要是再扭扭捏捏的做什么圣人，他自己都会看不起自己。

　　大男人的，这些情情爱爱的事情，做了就做了，连杀人都敢，这些又有什么呢？这不是谢斌给自己找借口，而是一个人从无到有从弱小到强大，从青涩到成熟所经历的一个过程而已，尤其是心理上的变化。

　　要是在两年前，谢斌同样会鄙视他自己这样的人，但是这两年里发生了这么多的事情，谢斌站在这个高度面对着这样的世界，自然而然的就能够明白，什么事儿值得自己争取，什么事情不值得担心。

　　这么说吧，在整个社会中，财富和权力金字塔的顶端，跟底端几乎是两个不同的世界。要是谢斌没有亲身经历过，他完全想象不到这些富豪们到底过着怎样的生活。

　　花钱如流水什么的简直不屑说了，好多稀奇古怪的玩意儿谢斌想都想不到，尤其是私人会所一类的娱乐场所里，更让人想都不敢想象。谢斌跟着陈建军去过一次，半天没能反应过来。

　　跟那些有钱人的生活比起来，谢斌这就只能算是小儿科了，说出去人家都不带在乎的，不就是多玩两个女人吗？不就是小明星吗？更大的腕儿有人也不在乎。

　　当然，那些人都是花钱找自在，谢斌却不是，虽然不能说跟郁馨雁之间有多么深厚的感情，但显然也不是那种钱色交易，而且郁馨雁也不需要那么做，也没有人敢让她那么做。郁馨雁的老爸可不是吃素的。

　　一个放开心思不再使劲约束自己的谢斌，一个见惯了男女之间风花雪月的郁馨雁，就这么凑在了一起。不过别说，当两个人静静的搂在一起时，还真有一些想要相偕到白头的心思。

　　两个人在车里相拥而卧，静静的感受着彼此的心跳和体温，享受着这难得的静谧和温存。忽然一个手机铃声响了，却是谢斌设置的闹铃，谢斌连忙跳起来，“坏了，我要去接我妹妹。”

　　郁馨雁也慵懒的坐起来，“你什么时候有了妹妹？我怎么不知道呢？”

　　谢斌赶忙穿好自己的衣服，捎带催促郁馨雁，“赶紧穿好收拾一下，不要让她看出破绽来，那小丫头聪明的很。”

　　郁馨雁一听只好懒洋洋的穿着自己的衣服，好在两个人下手都有分寸，没有真个撕破，不然还真没法出去。“快跟我说说你妹妹，你不是那什么吗？”

　　谢斌知道郁馨雁问的是他是孤儿怎么会蹦出个妹妹来，于是一边开车将自己跟果果的事情简单说了一下。郁馨雁则留在后座收拾战场，将那些乱七八糟的东西全都擦掉，又打开车窗使劲吹了吹，还喷了一些空气清新剂，这才感觉好了一些。

　　谢斌紧赶慢赶到了学校时也迟了十分钟，班主任正跟果果一起站在校门口等着呢。

　　谢斌连忙下车，朝班主任笑道：“不好意思，路上有点事儿耽搁了一会儿，麻烦你了丁老师。”

　　班主任丁老师笑道：“不用客气，你们兄妹的感情还真好，我说中午跟我一起吃饭就行了，她不，非要等你过来。”

　　谢斌连忙道谢，说了一会儿好话这才带着果果往家走。果果一上车，却看到后座上坐着一个人，“哥哥，这个姐姐是谁？”

　　谢斌忙解释道：“这是我一个朋友，你叫雁子姐姐就行。”

　　郁馨雁笑道：“果果，到后边来跟我玩，让你哥哥自己开车。”

　　果果看看谢斌，这才爬到后座，跟郁馨雁坐在一起，其实她是着郁馨雁有些面熟，感觉在什么地方见过，要不然才不会这么轻易的跟郁馨雁坐在一起。

　　不过走了一半时，郁馨雁突然问道：“斌哥，你要带我去你家吗？”

　　谢斌点点头，“是啊，你还没有去过我那里呢，今天带你去玩一会儿，反正你也没什么事情。”

　　郁馨雁一听眉开眼笑的搂着果果亲了一口，心里却在暗暗寻思，难道这是要见家长的节奏吗？听说他身边也还有好几个女人的，不知道一会儿会不会打起来。不过眼珠子一转，郁馨雁开始讨好果果，还时不时的旁敲侧击从果果的嘴里打听陈敏涵等人的情况。


第二百一十六章 思过崖

　　不过郁馨雁的小心思算是白动了，因为果果对陈敏涵她们也没什么了解，小丫头来到岛城还不到两个星期呢。

　　中午邹欣彤陈敏涵芳姐三人就在店里吃饭，并不回家，这让郁馨雁大大的松了一口气。这姑娘看着很开放，事实上心里也没底，还暗暗担心会不会当场被另外几个女人给赶出去呢。

　　下午送果果上学，郁馨雁就留在别墅里没走，等谢斌回来。

　　回来之后两个人也没多的话题，在别墅里又亲热了一阵子，直到四点多，这才好好洗了一个鸳鸯澡，收拾的干干净净。

　　“哥哥，我晚上要回家了，改天再见啊。”郁馨雁搂着谢斌的脖子腻腻的说道。

　　谢斌伸长脖子在郁馨雁的小嘴上亲了一口，又拍拍她的小翘臀低声笑道：“你不是要在岛城呆一个月吗？嘿嘿，不在乎这一点时间，你爸爸不会禁你足吧。”

　　郁馨雁媚眼一抛，“要是他知道咱俩的事情，不光会禁我的足，估计你也要被关禁闭呢，咯咯。”

　　“思过崖吗？”谢斌嘿嘿笑道：“那你就天天给我送饭送酒捎带暖被窝，怎么样？”

　　郁馨雁咯咯笑着拍拍谢斌的胸口，“美得你，本姑娘走啦，不要想我哦。”

　　谢斌咳嗽一声，恋恋不舍的松开双臂，看着郁馨雁像一只骄傲的小孔雀一样袅袅婷婷的离开，心里感觉有点小小的失落。不得不说，郁馨雁在谢斌的心里还是占据了很大一块地方，尤其是她那种率真而不做作的风情，让谢斌念念不忘。

　　只是想到原本已经淡的快要消失的关系，因为这一次重逢又变得亲密起来，谢斌还是有些烦恼，有点发愁以后怎么处理这么多女人的关系。不过已经多了一个陈敏涵，再多一个郁馨雁，也就是无所谓了，两个跟三个已经没什么太大的差别。

　　再一个说起来，郁馨雁说还真不一定就会非谢斌不嫁呢，她的性子这么洒脱，对这方面的事情看得很开，虽然暂时只有谢斌一个男人，但是要让她跟谢斌谈婚论嫁，她估计也发愁。

　　唉，谢斌望着郁馨雁打车离去，心里暗暗叹了一口气，这些事儿以后再说吧，现在操心也是白操心。

　　刚送走郁馨雁，谢斌就接到了老丈人的电话。这可把谢斌吓了一跳，不会是自己跟郁馨雁鬼混的事情被老丈人发现了吧？但是想想又不可能，谢斌定定心神问道：“爸，什么事儿？”

　　李国辉在电话里直接说道：“晚上来吃饭吧，有些事儿电话里不方便说。”

　　谢斌心里一紧，赶紧回答：“好，我马上过去。”

　　李国辉“嗯”了一声就挂上了电话，这种态度把谢斌弄的有些忐忑，难道真的是被发现了？想到这里谢斌有些懊恼，暗骂自己经不起诱惑，这可真是一波未平一波又起，还想着老丈人帮自己解决首都那边未知的问题呢，谁知道自己竟然又捅出这样的篓子来。

　　提起精神给邹欣彤打了个电话，让他们下班的时候去接上果果，然后开车往李家别墅去了。

　　岛城人吃饭早，一般天不黑就吃完了，现在也就是五点半就开始吃，六点多就结束。谢斌自然要早点到，犯了错的人，肯定要把态度放好，争取老丈人他们的原谅。

　　不过在院子里碰到李叔还有保镖保姆时，谢斌并没有发现什么不妥，他们的态度跟以前没什么差别，这让谢斌的心情稍微平稳了一些。

　　看到谢斌尽力啊，李国辉也没多话说，只是朝他点点头，然后略显为难的皱着眉头不知道在想什么，彭玉柔从楼上下来看到谢斌，倒是温和的打了个招呼，“谢斌，你来了，果果呢？”

　　谢斌赶忙解释道：“我让邹经理帮忙接果果了。”

　　彭玉柔点点头，“也行，今天找你来，这事儿是有些为难，我们一边吃一边说吧，饭好了。”

　　在餐厅做好，李国辉依然一言不发，只有彭玉柔问道：“谢斌，你知道自己的身世吗？”

　　谢斌心里一惊，怎么跟自己的身世联系起来了？连忙摇摇头，“不知道啊，我只知道我是我爷爷捡来的，其他的就不知道了，妈，你有他们的消息？”想到这里，谢斌连忙站起来问道，心里异常的激动。

　　彭玉柔赶紧让谢斌坐下，“别激动，我们也不知道，只是问问你，没事儿没事儿，看你急的。”

　　谢斌心里将信将疑，但是看彭玉柔的样子，她倒像是拿不准或者是有什么为难的地方不准备告诉谢斌。可事关自己的亲生父母，谢斌能不激动吗？这么多年了，小时候的渴望最迫切了，这些年的心思虽然慢慢的淡了下来，但也只是不再提起而已，此时一听有这样的消息，让他如何能够坐稳。

　　深吸一口气，谢斌看看李国辉的脸色，知道他们不是发现了自己跟郁馨雁的私情，而是另有隐情。忽然想到前两天他们说要帮自己解决首都的那些事，难道那些人还跟自己的亲生父母有什么关系吗？

　　想到这里，谢斌心里翻江倒海的似得，心神久久不能平静，努力压抑着心中的好奇和欲望，竭力做出一副淡然的样子，“爸妈，你们有什么事儿就直说吧，我还是能承受得了的。”

　　彭玉柔摇摇头道：“也没什么事儿，就是想告诉你，首都那边没什么事儿了。”

　　谢斌一听，心思这是好事儿啊，但是她们为什么脸色这么不好看呢？难道其中另有隐情？想到这里，谢斌试探着问道：“妈，那到底是什么人想要对付我？我好像没有的罪过那么大的人物吧？你们是不是有什么为难之处？”

　　彭玉柔笑道：“别瞎想，我们在首都还是有一些关系的，只是打了一个招呼而已，以后国安那边的人是不会私自出手对付你了。”

　　谢斌听了这话心里一松，心思这下好了，不用再天天担心了。但是转念一想，丈母娘这话里有话啊，她是说国安那边的人不会对付自己，那岂不是说可能会有其他方面的人？想到这里，谢斌的心又提起来了。

　　在谢斌胡思乱想的时候，彭玉柔又说话了，“谢斌，过几天去首都跑一趟吧，婧婧的姥爷想见见你。”

　　“婧婧的姥爷？”谢斌心里有些好奇，他从来没有见过彭玉柔那边的亲戚呢，想不到现在突然蹦出来一个姥爷，难道这次的事情是婧婧的姥爷帮忙的？这么说来，彭玉柔的家世可不一般呢，只是不知道到底是干什么，国安那边都得给他面子。

　　想到这些，谢斌连忙点头，“我知道了，妈，不过要不要准备一些什么礼物呢？他老人家喜欢什么东西？”

　　李国辉这时说话了，“等到老头子过生日的时候再去吧，到时候送礼也算是顺理成章，顺便让谢斌也认认那边的亲戚。”李国辉说这话的时候，脸色像是舒展开了，放佛解开什么心结一般。

　　彭玉柔一听丈夫这么说，也是眉开眼笑，“那就这样，到时候婧婧也要回来，有婧婧在你也能少受一些刁难。”

　　彭玉柔这么一说，又把谢斌的心给吊了起来，难道婧婧的姥爷还是一个很难相处的人不成？不过谢斌对付老爷子们有一手，自然不怎么担心，只要不是故意刁难就行。

　　随后的饭桌上，李国辉脸色虽然好了很多，但是依然时不时的试探一下谢斌的身世。奈何谢斌除了自己的爷爷跟他说的那点就什么都不知道了。而且从李国辉跟彭玉柔的言语神情中，谢斌也能猜得到他们肯定是发现了一些跟自己身世有关的东西。

　　只是李国辉他们不说，谢斌也不能主动询问，反正到时候要到首都去，还有的是机会寻找答案。而且谢斌寻找自己的父母，也不过是想解开自己的心结而已，又不会贪图什么。

　　谢斌甚至在心里暗暗想到，自己不会是什么官二代富二代吧？那样可好玩了，到时候说不定自己还会蹦出一个什么亲弟弟亲妹妹之类的人跟自己争夺家产呢。当然，这些只是谢斌自己的胡思乱想，上初中的时候看到过这样的小说就曾经这么想过。

　　但是谢斌根本没想到现在自己的情况真的会跟某些小说中有些相似的地方。不过现实可要比小说残酷的多了，小说看着不爽也不过是心情难过一会儿，可现实中遇上那样的情节，轻则身陷囹圄或者身受重创，重则直接被人不声不响的消灭在这个世界上。

　　谢斌到现在为止还能好好的活着，多亏了他的运气好，也多亏了他的异能出人意料。要不然的话，他早早的就被孙明哲制造的“意外”给杀死了。

　　吃过饭，彭玉柔去收拾，李国辉把谢斌叫到他的书房，让谢斌坐下，“你可能也猜出来了，这次的事情确实是婧婧的姥爷帮了一把，要不然的话我们还真没什么好办法。”

　　李国辉说着长长的叹了一口气，“不过这老头子脾气非常坏，不太好对付，你自己要做好心理准备，到时候能忍忍就忍忍吧，有婧婧在，他应该不会太过分的，老头子很疼婧婧的。”


第二百一十七章 彭将军

　　谢斌对老丈人的吩咐自然牢牢的记在心上，心里却暗暗寻思，自己老丈人估计以前没少受刁难，要不然的话不会一口一个老头子。

　　随即想起还要给那边的老头子准备礼物，谢斌便谦虚的问道：“婧婧他姥爷什么身份？有什么爱好吗？”

　　李国辉呵呵一笑，“身份倒是挺显赫的，彭忠军，听说过没有？”

　　谢斌皱着眉头想了一会儿，无奈的摇摇头，他对政治不怎么关心，还真没有听过这么一个名字。倒是知道彭大帅，但是彭大帅貌似没有子嗣也没有什么亲人，因为那些政治斗争连妻子都没能保住。至于彭忠军这么个名字，还真的一点印象都没有呢。

　　李国辉看着谢斌一脸迷糊的样子，似乎有些小小的快感，“哈哈哈，老头子的名气是不太大，但也曾经是中央的实权人物之一呢，你回去后上网查一下说不定就能有所了解了，我就不多解释了，不过礼物方面你得多花点心思了，那老头子平时没有什么爱好，烟酒也都戒了，你那一套估计效果不明显，哈哈，回去多琢磨一下吧，要是实在没办法，到时候我再帮你参考一下。”

　　谢斌只能点点头，翁婿两人又聊了一会儿，谢斌旁敲侧击的打探了一下彭玉柔那边的家庭状况，这才告辞离开。

　　回到自己别墅的时候已经是晚上九点多了，果果正在写作业，看到谢斌后甜甜一笑，“哥哥你回来了。”

　　谢斌点点头，不过心里却是一火，想起了郁馨雁叫他“哥哥”时的旖旎场景。当然，谢斌是不会对果果产生什么邪恶想法的，只是想到郁馨雁而已。

　　压下自己心底的邪火，谢斌摸摸果果的脑袋，“快写完了吗？”

　　“快了。”

　　谢斌点点头，“写完就自己睡吧，哥哥我找点东西。”看果果顺从的点点头，谢斌回到自己卧室里，打开电脑，搜索彭忠军的名字。

　　这不搜不要紧，一搜真吓了一跳，原来这位真的也是一位了不起的人物呢。这位比谢斌的爷爷大六岁的老人，从小就出生在军人世家，他父亲在战争期间也是一员战功赫赫的战将，虽然比不上那十大元帅那么出名，但是在军队内部的名气同样很响亮。

　　看过《亮剑》都知道李云龙，而彭忠军的父亲就差不多是那么一个人物，当然不是说性格，而是身份地位，虽然职位不高，但是战绩彪炳，而且他的军事素养可要比李云龙高多了，算是智将吧。

　　建国后，彭忠军同样也进入了军队。在建国后的几次战争中也是战绩彪炳，后来就进入了保卫局。当然，那个时候的保卫局不是现在的保卫局，只能差别还是比较大的，而且也比较模糊，对内对外都有涉及，随后才一步步的细化。

　　一直到新世纪，这位老将军还是军事委员会的一员呢，随后换届的时候才退休下来。虽然网上的介绍不明确，但是根据老爷子分管的工作性质可以想象得到，这地位比一般的委员可要高出一些。

　　如此一来，这国安的人还真就不敢不给老头子面子，要是放在明代，老爷子几乎就是锦衣卫大都督那个级别了。当然，老爷子的权利跟人家魏忠贤是没法比的，只是性质都差不多而已，直到改革之后职能才慢慢细化。

　　另外在网上还有一些老爷子的生平介绍，比如说最著名的几场战斗战役以及一些感人事迹等等，另外就是子女家属的一些简单介绍，也全都是正面的。此外就再也没有别的信息了。

　　不过谢斌已经非常满足了，这也就是这个年代，要是搁在十多年前，这样的资料也只有很小一部分人才能知道。普通人想要查询一下说是难如登天也差不多，说不定还要被人暗暗审查呢，这些资料在那个时候还是保密的呢。

　　看过资料过后，谢斌才知道，李婧婧原来还是标准的世家小姐呢。除了老头子之外，李婧婧还有两个舅舅，一个小姨。大舅舅现在在中纪委，仕途显赫；二舅舅则在首都军区某警卫团担任副团长；而小姨则嫁给了一个驻港军官，也是少校级别，现在刚三十多岁。

　　当然，李国辉的名字也在上边，也是籽料最详细的一个人，看上去也就数李国辉最风光了。要是不了解内情的一看，这老彭家真的发达了，军商政三界都有人才，而且都发展这么好。

　　别的不清楚，但是谢斌却能感觉到，李国辉跟首都那边的关系并不是十分亲密，而且在资料上写的很清楚，李国辉是白手起家的，是从岛城倒腾古玩开始的。显然李国辉起始的时候，并没有借重彭家的能量，而是完全依靠自己的能力做到今天这一步的。

　　再说了，认识李婧婧这么久，很少听他们一家谈到彭家的人，不用多说谢斌也能猜到其中肯定有一些隔阂，要不然不会生分到这种地步。

　　想起过年前在首都的时候，李国辉带着彭玉柔李婧婧扔下谢斌去拜访什么人，当时谢斌还有些生气和郁闷。但现在想想，应该就是去拜访老爷子的，只是谢斌还没有正式跟李婧婧结婚，又担心谢斌会受到刁难，因此才没有带他。

　　想清楚这些，谢斌心里倒是有些轻松，一个是彭老爷子确实能够帮他解决首都的麻烦，再一个就是现任李国辉或者彭玉柔彻底认可了谢斌，要不然的话不会让谢斌在老爷子八十大寿的时候去拜访致谢。

　　另外又找了一些有关这位彭将军的资料，但是大多都语焉不详或者是道听途说，再也没有什么有价值的信息。事实上谢斌也没期望能从网上得到多少资料，毕竟现在的国内环境就是这样，这网络看似开放，事实上根本性的东西还是掌握在政府的手里，一些敏感的信息是根本传不出来的。

　　要是想打听彭老爷子的信息，反倒是不如找陈建军，他毕竟是军方世家出身，对那方面的信息应该了解的更多一些。不过现在不早了，谢斌自然不会这个时候为了这点事儿再找陈建军出来，过几天碰到了随便问问就行。

　　又在网上胡乱逛了一会儿，眼看着十点多了，果果已经悄悄的睡觉去了。果果的卧室现在搬到了谢斌的隔壁，因此谢斌还是注意到了果果的动静。

　　谢斌自己洗漱了一番，过着睡衣也准备上床，关电脑的时候却看到有信息，打开一看却是薛雨莹发来的视频请求，还有一个问号“不在？”

　　谢斌随手接通了视频请求，微微一模糊之后，却看到视频里出现了两只白白嫩嫩的大白腿，还有若隐若现的芳草地。谢斌咳嗽一声，做贼心虚的四面看了看，眨眨眼发了一句话“刚洗澡了……”，然后就看到两条大白腿微微一动，然后迅速收了回去。

　　接着薛雨莹俏脸微红的出现在摄像头面前，“你，你都看到了？”

　　谢斌挂上耳麦茫然的问道：“什么？看到什么了？”说着迅速转移话题，“你怎么这个时候聊天啊？”其实谢斌心里自然有点小小的激动，薛雨莹可是他曾经的梦中情人呢。不过要是让谢斌偷偷的一直看下去，他也不太可能。再说了，视屏里看也没什么意思，要看就面对面的看，是不是？

　　薛雨莹娇媚的白了谢斌一眼，“胆小鬼。”说着整整头发问道：“你准备睡觉啦？”

　　谢斌点点头，“都十点多了，自然要睡觉了。”说着话音一转又道：“不过你出现了，我就是不睡也没问题。”

　　“贫嘴吧你就。”薛雨莹还是以前那样，不过神情动作却沉稳了很多，“你新收的妹妹呢？”说着还探头张望。

　　谢斌好笑，这样你能看得到？“她睡觉了。”

　　“哦。”薛雨莹点点头，“你还好吧？”

　　“还可以吧，你呢？这段时间忙什么呢？”

　　“瞎忙活呗。”薛雨莹苦笑一声，“我也不知道自己在忙什么。”说着迟疑一下问道：“你最近见我爸爸了吗？”

　　谢斌点点头，“前两天还一起喝茶了，放心吧，他好好的呢，你自己保重就行，实在呆不下去就回来吧，他们毕竟是你爸妈。”

　　薛雨莹有点沉默，最后点点头，“我知道了，哎，你竟然能跟我爸爸一起喝茶了，怎么可能？”

　　谢斌哈哈大笑，“我被你爸爸抓到派出所，自然就有机会跟他喝茶了，别说，派出所的茶还真的不好喝。”

　　薛雨莹呵呵一笑，“你以为派出所是茶楼啊？跟我爸在一起谈些什么？”

　　谢斌咳嗽一声，“也就是国家大事儿或者你的事儿呗，我们也就这点共同话题。”心里却暗暗寻思，要是让你知道我差点把你老爸送进监狱不知道你会是什么反应。

　　谢斌这想法真的没有什么过分的地方，要是谢斌跟陈建军弄的那一份证据曝光了的话，薛志安还真保不住自己的位置，要是他再有一些其他不检点的地方，还真会被送进监狱。

　　薛雨莹又白了谢斌一眼，“吹牛，我爸爸跟你说我什么坏话了？”

　　“没坏话，都是好话，还让我劝劝你，让你赶紧回来。”谢斌笑着说道。

　　“这样啊。”薛雨莹笑吟吟的点点头，“那你自己呢？也希望我回去吗？”


第二百一十八章 强吻

　　谢斌听薛雨莹问了这么一个露骨的问题，这心里“突突突”的满腔血液像是要迸发而出一般，谢斌一咬牙狠狠的点点头，“当然。”末了还心虚的加了一句，“大家都希望你回来。”

　　薛雨莹忽然“咯咯咯——”的笑了起来，“逗你玩了傻子，你跟婧婧怎么样了？上次她可是像我诉苦说你是一个花心大萝卜，跟好几个女人不清不楚的，没闹别扭吧？”

　　谢斌咳嗽一声，“没有，那些都是跟你一样的朋友，我们怎么会因为这个闹别扭呢。”由此可见，男都是打肿脸充胖子的货色，他忘记了上一次可怜巴巴的跑到英伦去向李婧婧自首的时刻了。

　　薛雨莹听了不置可否的轻轻一笑，“好啦，看你的样子，比以前更傻了。”

　　谢斌愕然，心思不至于吧，哥虽然不能说变得多聪明，但至少没有变傻啊，而且好多人都说我变得更成熟或者气场更强大，但还真没有人会说自己变得更傻了。

　　但是再想想，似乎也可以说得通，以前的谢斌在薛雨莹面前，看似坦然，其实心里也紧张的很，对人家有心思呗。到现在为止，不管谢斌变成什么样子，对待薛雨莹的心态却跟以前没什么差别，别人或许感觉不到，但是薛雨莹这个主角却不会感觉不到。

　　不过现在谢斌是薛雨莹好朋友的男朋友，两个人想要再次走到一起需要面对的东西实在太多了。因此也都明智的将这份心思悄悄的放在了心底，谁也不再提起。

　　正说的好呢，谢斌忽然从耳麦里听到了“砰砰砰——”的敲门声，是薛雨莹那边的房门。薛雨莹也连忙整理了一下衣服，然后匆匆的朝谢斌说道：“改天再聊，我先下了，就这样，晚安。”说完挂了视频。

　　谢斌心里忽然感觉一空，跟薛雨莹一起聊天的感觉还像以前那样舒服，可惜现在只能薛雨莹单线联系，不方便的很。不过谢斌回想着薛雨莹自己睡的单人床心里就好受一些，毕竟薛雨莹依然还是那个薛雨莹，只是婚姻状况变成了“已婚”而已，其他的却都没变。

　　第二天吃早饭的时候，邹欣彤跟谢斌说道：“谢斌，这几天你有空吗？”

　　“干嘛？不会是要我看店吧？”

　　邹欣彤白了谢斌一眼，“不是，店里的翡翠料子不多了，你不去弄一些吗？尤其是中低档的料子，店里现在的存货也就能支持两个月左右，要是再不进货，到时候会很赶的，而且现在有的料子就已经比较紧手了。”

　　谢斌一听这事儿，他是责无旁贷，而且现在首都那边的警报也解除了，出去逛逛也没什么问题，不过就是得委屈果果几天了，谢斌不在她就只能由邹欣彤芳姐她们来照顾了。

　　想到这里，谢斌点点头，“行，你列个单子给我，过两天我带着朦朦往阳美去一趟，不过果果就得你照顾一下了。”

　　邹欣彤一听有些嗔怒，“你是去干活呢还是去度蜜月呢？上次去和田还没玩够啊？”

　　谢斌嘿嘿一笑，“和田不好玩，而且那时候那么冷，要不欣彤姐你陪我去？”

　　邹欣彤瞪了谢斌一眼，悄悄瞥瞥芳姐，然后才哂笑道：“我才不去呢，我又不是你什么人。”说着又朝陈敏涵说道：“朦朦你可得有点主见，看好这个臭男人，不然的话不知道什么时候又会勾搭其他女人了。”

　　陈敏涵娇羞的拍了邹欣彤一下，“欣彤姐你别胡说，这事儿我能管得了吗？要管也是婧婧姐管。”

　　谢斌一旁暗暗寻思，自己跟陈敏涵的事情已经是公开的秘密了，熟人中除了老丈人一家不知道外，连余菲江光浩都知道了，陈建军更不用说，早就清清楚楚的了。

　　不过这事儿大家心知肚明也就够了，都是不是什么大嘴巴的人，自然不会随便乱说什么。

　　第二天就是星期天，谢斌陪着果果在岛城玩了一天，海水浴场海底世界之类的特色景点都去逛了逛，游乐园自然也不能缺了。果果毕竟是个孩子，以前在南都的时候，她爷爷从没有带着她到这些地方玩过。

　　此时有谢斌陪着，果果玩的不亦乐乎，乐得小脸都红扑扑的，可爱极了。

　　星期一早上谢斌送果果去上学，到了校门口摸摸果果的脑袋，“果果，哥哥我到外地去办点事儿，你在家里要听欣彤姐姐的话啊。”

　　果果点点头，然后仰着小脑袋问道：“可是哥哥你为什么只带着朦朦姐姐出去呢？”

　　谢斌大囧，赶忙解释道：“你朦朦姐姐要做我的助手，不然的话我一个人忙不过来哦。”

　　“哦。”果果也不知道到底明白不明白，点点头挥挥手进校门了。

　　谢斌咳嗽一声，看着果果进去，直接到店里去接陈敏涵，捎带拿上邹欣彤列出来的单子。这次到阳美，并不需要多少行李，一路上热闹的多，根本不用担心会饿着渴着。

　　至于为什么要带上陈敏涵，谢斌自然是有自己的私心作祟，他跟陈敏涵发生关系这么久，除了去和田那阵子好好相处了一段时间外，几乎就没怎么在一起，此时有机会自然要好好补偿一下。

　　不过等谢斌到了一品鉴的店门口时，却看到一辆豪华大奔停在门口，一个人占了两个多的停车位。不过很可能是来店里的客人，谢斌也就没多说，反正他们买完东西自然要走。

　　谁知道一进门却看到那位宏达机械厂的孙董，就是曾经在射击俱乐部纠缠过邹欣彤的那位成功人士。此时成功人士孙清成孙大董事长正在跟邹欣彤说着什么，惹得邹欣彤咯咯直笑。

　　谢斌心里忽然就是一阵不舒服，嬉笑着目不斜视的直奔邹欣彤就过去了，不等邹欣彤开口，忽然伸手搂住邹欣彤的腰肢，一手搂着她的后脑勺，大嘴往前一伸，吻上了邹欣彤玫瑰花瓣一样娇嫩芳香的红唇。

　　邹欣彤似乎是被谢斌突如其来的动作吓傻了，一手还拿着一份表格呆呆的站在那里任由谢斌的舌头在她的小嘴里肆虐。而此时大厅里除了孙清成之外，陈敏涵还有玉玲也在，可她们也都傻眼了，不知道谢斌这是搞什么，竟然在大庭广众之下强吻邹二老板。

　　尤其是陈敏涵的脸色，一下子就变了，很快就苦涩的扭转头不再看谢斌，装作什么都没看到一样；而那位孙清成孙董正要跟谢斌打招呼呢，没想到谢斌进来直奔他的追求目标，而且竟然什么也不说的就吻了上去，更让他心里发堵的是，邹欣彤竟然没有拒绝也没有挣扎，好像还很享受。

　　不说大厅里的其他人怎么看，谢斌自己也没有想到自己一个冲动竟然真的做出了这样的事情，但此时做都做了，也没有什么后悔药可吃，而且感受着邹欣彤与众不同的风情，谢斌心里也格外的激动，恋恋不舍的来了一个法式深吻之后，才放开了似乎有点入戏的邹欣彤。

　　四目相对，两两无言。谢斌自己是心里有愧不知道该说什么好；邹欣彤却是心里一点东西都没有了，好像脑子里空荡荡的，自然也不知道该说什么好了。

　　似乎过了好久，也似乎过了一两秒钟，邹欣彤轻轻推开谢斌的身子，然后朝他勾勾手指头，“你跟我来。”说着迈步上了二楼。

　　谢斌咳嗽一声看看陈敏涵再看看玉玲，最后瞅瞅一旁傻眼的孙清成，跟着邹欣彤上了二楼，心里忐忑不安的想着等会儿邹欣彤会如何吵闹。

　　谁知道邹欣彤面无表情的关上办公室的们，然后一指沙发让谢斌坐下。

　　谢斌连忙乖乖做好，解释道：“欣彤姐，那个，我只是不想让那个孙什么的再纠缠你。”

　　邹欣彤淡淡问道：“是吗？”说着走到谢斌身边，忽然伸手一把把谢斌推到在沙发上，然后伸手抓起墙上那支装用的野鸡毛掸子，劈头盖脸的朝谢斌抽过去。

　　邹欣彤一边抽一边骂道：“死谢斌你真的是三天不打上房揭瓦，竟然敢强吻老娘，你把我当成什么人啦？有了婧婧朦朦还不知足，还想要招惹我，你觉得我好欺负是吧……”说着噼里啪啦的就是一顿胖揍。

　　谢斌抱着脑袋硬撑，没办法，谁让他做了傻事儿呢，不过身上感觉却也不怎么疼，邹欣彤骂的凶狠，下手的时候却是高举轻落，最后干脆扔掉了掸子，捏起拳头往谢斌身上乱砸，但这力道还没有按摩师傅们敲的重呢，谢斌反而觉得有点享受。

　　不过这个时候他可不敢再惹邹欣彤生气，只能装作很疼的样子爆头求饶。似乎谢斌的求饶有了效果，邹欣彤乱打了一会儿之后就放手了，坐在一旁不再说话。

　　谢斌偷眼望去，却看到邹欣彤在捂着脸面低低的抽噎。看到这里，谢斌心里暗暗懊悔，知道自己刚才在楼下的行为真的有些唐突了。想到这里，谢斌坐起身来，稍稍挨着邹欣彤坐好，捅捅她的胳膊低声道：“欣彤姐，对不起，别哭了。”

　　邹欣彤胡乱抹抹脸颊，狠狠的瞪了谢斌一眼，“谁说我哭了，你哪只眼睛看到我哭了。”说着伸手又在谢斌的身上拍了两下，这两下却是比刚才重多了，“死谢斌，你让我以后怎么出去见人？让我怎么下楼去见朦朦跟玉玲？”


第二百一十九章 西子风情

　　谢斌一听邹欣彤这么说，连忙说道：“我去跟他们解释，就说我们是在做戏，主要是为了赶走那个姓孙的，保证她们不会多想。”

　　邹欣彤听了又抹抹眼泪，瞪了谢斌一眼，“还不赶紧去。”

　　谢斌连忙点头，往楼下去了，心里却在暗暗偷笑，邹欣彤绝对不是嫌弃自己强吻她，而是面子上抹不开，不知道该怎么面对熟人，要是谢斌单身也就罢了，可谢斌不但不是单身，而且还是有两个女人的人，这两个女人还都是她的熟人甚至朋友。

　　到了楼下，孙清成已经不见了，估计是被谢斌给气跑了，他再怎么弱智也应该知道谢斌跟邹欣彤都不待见他，何况人家好歹也是一个上千人大集团的老总呢，自然不会再呆在这里看谢斌的脸色。

　　而陈敏涵却像是什么都没看到似得在那里擦柜台，只有玉玲这小姑娘一个劲儿的偷笑，时不时的还偷偷看看谢斌，似乎是想看看谢斌到底如何应付此时的局面。谢斌跟陈敏涵的关系，小姑娘玉玲虽然并不是全部清楚，但也能感觉到其中的暧昧。

　　不过玉玲这个女孩子跟小王却不同，没什么野心，也因此深受谢斌跟邹欣彤的信任，现在的一品鉴里，除了保安和玉雕师傅们，其他雇员也就玉玲一个了。陈敏涵名义上也是一个，但实际上却已经变成了老板娘之一。

　　当然，陈敏涵不会在店里耍什么威风，依然像是一个普通店员那样干活做事儿，而且干的还挺多，几乎算是邹欣彤的副手了。

　　谢斌咳嗽一声，“你们别瞎想啊，我们只是在做戏而已，想要赶走那个讨厌的孙什么的。”

　　“哦”，玉玲嬉笑一声后故作认真的点点头，这样的借口实在太烂了，连小孩子都骗不过，做戏要做的那么认真吗？就是情人之间那么亲吻都显得有些火辣了。

　　而陈敏涵却像是什么也没听到一样，依旧自顾自的擦着柜台。但谢斌却知道，陈敏涵心里有些不舒服，这是在耍小脾气呢，不过也正常。女人们么，不吃醋才不正常呢，陈敏涵没有当场闹起来已经算是非常能忍了。

　　谢斌心里有些愧疚，朝陈敏涵说道：“朦朦，不用擦了，收拾一下我们准备出发。”

　　陈敏涵心里很难受的，但是又不想给谢斌脸色看，正有些心烦的时候，谢斌走过去不顾她的挣扎，把她拉到了门外，然后一把搂着她的肩膀顶在墙上，什么话也不说的吻了上去。

　　陈敏涵原本很不情愿，看着街道上的人群还有些紧张，但是在谢斌热烈的攻势下很快就沦陷了，仰着脑袋迎合着谢斌的攻击，浑然忘记了刚才心中的不快。

　　等到两个人都气喘吁吁的时候，谢斌这才松开嘴巴，两手撑着陈敏涵的肩膀低声道：“不准胡思乱想，乖乖的啊，走吧，我们也准备出发了。”

　　陈敏涵整理一下自己的头发，脸红红的望了望过往的行人后在谢斌的胳膊上掐了一下，然后真的乖乖的跟在谢斌的身后进店里了。

　　店里玉玲正探头探脑的偷看呢，看到两人进来，嘻嘻一笑拿起抹布擦起了柜台，被陈敏涵恶狠狠的瞪了一眼，意思是一会儿收拾你小丫头。

　　谢斌咳嗽一声没管两个人的眼神交流，又上楼去了，“好了欣彤姐，她们谁也不会笑话你的，那个孙什么的也保准不会再来骚扰你了。”

　　“哼。”邹欣彤轻哼一声，“要你多事儿，谁让你赶走人家的？要赶也要等他花点钱再赶啊。”

　　谢斌轻轻笑道：“你还在乎他那点钱啊，改天我给你带几个大款来消费。”

　　“吹牛，你认识几个大款。”邹欣彤不屑的说道，然后扭着身子问谢斌，“看看我身上有没有什么不整齐的地方？”

　　谢斌笑嘻嘻的围着邹欣彤转了两圈，然后色眯眯的问道：“要不要我替你整理一下？”

　　“作死啊”邹欣彤脸色一寒，“赶紧带着你的朦朦玩去吧。”说完冷着脸下楼了，谢斌跟在后边也不以为意。

　　下了楼，邹欣彤甩给谢斌一张表格，“呐，照着单子弄就行，要是能多弄点更好，省的再麻烦。”

　　其实这表格也没什么大用，买明料还差不多，什么档次什么价位都有个标准。想买毛料却全都是凭借运气，好坏不由人，当然谢斌除外。表格上列的也不怎么太严格，也就是缺什么档次的什么颜色的，谢斌自己看着挑选。

　　从岛城出发往南，这条路谢斌真的走了好多次了，不用导航也走的溜熟溜熟，不过在过了南都以后，没有上合肥南昌那一线，而是往杭市那边去了。

　　到杭市一个是想陪陈敏涵四处走走玩玩，再一个是谢斌到江浙还能捎带办点事儿。第一个嘛，自然是到李默轩这里玩玩。

　　李默轩家虽然是金华的，但却长时间住在杭市，他的名贵木材供销公司仅有的一个联络处也是在杭市，毕竟杭市是国际性的大都市，做生意要方便很多，最起码这交通条件就要比金华好的多了。

　　谢斌上次就跟李默轩说过要一两吨上好的紫檀，这次来就是捎带把这事儿给办了。谢斌挑好木材，然后就能直接托运回岛城，不用再跑一趟。

　　另外谢斌是想再到昌化去看看，弄一点鸡血石回去。谢斌异能初成的时候，来过昌化一次，但是在昌化却只呆了一天，也没怎么逛逛昌化这边的摊子就被余菲他们叫回去了。

　　现在正好顺路，谢斌也就趁机想捎带弄点鸡血石回去。这鸡血石是个好东西，尤其是当做礼物送人的时候，不管贵的便宜的都能拿出手去。不像软玉，便宜点的几乎没办法拿出手，因为玉质一看就很糟。而鸡血石却不同，便宜点的除了血少之外，其他方面就没什么太大的差别了，稍微雕刻一下卖相更好，送人最适合。

　　而且现在正好有时间，顺路到昌化去转一趟呆上三两天买上一批不错的料子回去，不管是自己刻着送人玩还是放到柜台里出售，都是不错的选择。

　　到了杭州在西湖国宾馆住下，两人并没有急着到李默轩那里去，而是先到那些著名的景点去玩了玩，最著名的自然是西湖。光是一个西湖就够两个人玩好久了，他们不像跟团旅游那样来去匆匆的，而是走走停停看着好玩的地方就多玩一会儿。

　　不得不说，杭市真的是个好地方，这里的空气以及自然环境都非常好，有山有水有湖有江有庙有观有园林有山林有皇宫也有官墓，不管是自然环境还是人文环境都是上上之选，不在南都之下，尤其是近年来浙大迅速崛起，让这里成为众多学子的梦想之城。

　　当然了，在这个经济为先的时代里，这些都是要收费的，要是一般人还真舍不得像谢斌这样四处乱跑呢。不过谢斌跟陈敏涵两个人最很少在乎风景如何，他们在乎的是对方在身边。

　　人不说了吗，“有情饮水饱”，两个人能够独处一地相拥相吻那就是天堂一般的存在。

　　第二天的早上十点多，两个人才懒洋洋的起床，昨晚上实在是玩的太凶了，陈敏涵似乎是要把谢斌给榨干一般的主动，也顾不得害羞了什么样的花样都拿了出来。当然最多也不过是用嘴而已，谢斌并没有走旱道的喜好，陈敏涵同样也不愿意。

　　说到底，都还是比较传统的男女。再说了，像倭国小电影里的那些花样，那不是正常的男欢女爱，而是纯粹的糟蹋人呢，正常人的正常生活中根本受不了那样的花样。要是谁在平常的生活中也按照小电影中那么玩，肯定是双双被玩坏的结果。

　　私房话不值一提，谢斌跟陈敏涵收拾好吃了一点东西后，给李默轩打了个电话。

　　李默轩接通后哈哈笑道：“老弟，你总算是来电话了，我还以为你忘记你说过的话了呢。”

　　谢斌呵呵一笑，“怎么可能忘记？我这不是来找你来了？”

　　“咦，老弟你到杭市了？在哪里？我去接你。”李默轩惊讶的问道。

　　谢斌哈哈一笑，“不用接，我自己过去，知道你店面的地址，只是怕你不在，所以才打个电话试试。”

　　“好，我这就到店里去，泡上最顶级的龙井茶等你，哈哈哈，这次可要带着你好好玩玩。”李默轩兴奋的说道。

　　李默轩的店面在客运西站北面的街上，店面不大但是很精致。谢斌带着李婧婧到达这里的时候，李默轩已经在门口等着了。

　　在李默轩的身后还站着一个身材高挑穿着时尚相貌靓丽的女孩子，呃，或者说是女人，年龄应该在二十岁左右，虽然不是素面但是妆容很淡，看着像个大学生，或者说就是一个大学生。

　　李默轩微笑着朝谢斌迎过来，“老弟，来来来，屋里坐。”说着上下打量朦朦一下，夸道“今天真漂亮。”然后朝身后的女孩子道：“小雪，这是你斌哥，这个是你朦朦姐。”

　　那个女孩子略带害羞的朝谢斌两个人点点头，叫了一声“斌哥，朦朦姐。”

　　谢斌呵呵一笑，“不用客气。”说着伸手摸出一个小盒子递过去，“不好意思，来得匆忙，这么点小礼物别在意。”


第二百二十章 牛嚼牡丹

　　小盒子是谢斌提前准备的，就是防备着碰上这样的事情，要是碰上一些晚辈什么的连个礼物也拿不出来，那才尴尬呢。

　　小盒子里装的是一块翡翠弥勒佛，糯种而已，水头稍微差一点，但也能值个三五万的，或者更贵一点，当做礼物是最适合不过了，尤其是跟李默轩这个级别的人交往，这个价值的东西正好。

　　这个小雪一看就是李默轩的小情人，估计是正在上大学的学生，而且是深受李默轩喜爱的那种。谢斌送这样的礼物也不丢面子，也不会显得太重。

　　记得李默轩第一次见到陈敏涵的时候，就送了一块机械女式表，也是值几万块的东西，前几天果果也收到了一台高配置的笔记本，同样价值不菲。

　　当然了，谢斌跟李默轩他们身价这么丰厚，在乎不是这点小钱，而是一点心意和交情，交情不到这个份上送再重的礼物人家还都不肯接受呢。人与人之间的感情就是这么一点一点的培养起来的，不然的话你就是再有钱不会做人也交不到什么真心的朋友。

　　小雪看样子比柳雯青还要小一点点，神情中还带着一些稚嫩，估计是刚上大一的女孩子。看看李默轩之后才接过谢斌的小盒子，说了声谢谢。

　　李默轩呵呵一笑，“赶紧坐吧，让小雪泡茶，她的手艺很不错哦。”

　　“那感情好，就怕我们喝不出其中的滋味，变成了牛嚼牡丹，浪费了雪儿的一番好手艺。”谢斌嬉笑着说道，事实上也是大实话，他跟陈敏涵真不是能喝茶的人，尤其是喝这种精调细泡的功夫茶。

　　李默轩摆摆手，“没事没事，我也不懂喝茶，不过偶尔试试也不错，难道不懂茶就不能喝茶了？”

　　谢斌连忙拍掌叫好，“老哥你这话说的在理，喝茶真不一定要懂茶，呵呵，说不定喝的多了就自然懂了呢。”

　　“也是。”李默轩感慨道，“不同人喝茶有不同的味道，喝的多了确实是自有一番体会在心头。”

　　茶是上好的龙井茶，壶是带题款的紫砂壶，茶杯看着也是老东西，像是清三代的粉彩。谢斌试着问了问，李默轩点点头，“还是老弟你有眼光，我这一套茶具也招待了不少人，但还真没几个能认得出来呢。”

　　谢斌汗颜，他也只是根据自己以前倒腾古玩时积累的那么一点经验来猜测的，要是真让他说说其中的门道，他准抓瞎。“这一套花了多少大洋？”谢斌望着这一套精致的茶杯问道。

　　“不贵，也就六十多万，茶壶没花钱，是别人送的。”李默轩嘴上谦虚，但是神情中的自豪还是可见一斑。他也有这个资本自豪，六十万不算什么大钱，但是这样的茶杯可不多见，尤其是凑成一套的。

　　当然，也别想着这一套茶杯能卖出天价，那是不可能的，不是说古董就值钱，清三代时期的瓷器非常精美不假，但是流传下来的数量也不少。要是有心的话，谢斌也能凑这么一套，不过价格可能要虚高一些，可能要在百万以上。

　　而且真没多少人会拿这样的古董茶盏来招待客人，这要是一不小心失手打碎，要心疼死人呢。而且这还不是在李默轩的家里，而是在他的店里，由此可见李默轩此人颇有雅兴，心怀也够宽的。一般人真不敢随便把这种宝贝放到店铺里当普通玩意儿使用。

　　不过别说，这茶喝着是有点与众不同，谢斌虽然不常喝茶，但也能感觉到其中的特别之处。喝茶是小事儿，做生意才是大事儿，在茶座上谢斌就问李默轩，“老哥，你的货都在什么地方放着？方不方便看看？”

　　李默轩点点头，“自然方便，喝茶，喝过之后一起去，保证让你满意。”

　　李默轩做这么大的生意，自然有自己的仓库，在华丰新村那边的一个大厂房里，除了一片片的棚子之外，还有十多个工人以及几台机器。李默轩不光出手圆木，也批发成品板材，各种规格的都有。

　　谢斌跟着进去一看，心里暗暗咋舌，他是玩木头出身的，自然知道这些木料的稀有之处，有一些木材真不是说你有钱就能运回来的。花梨木檀木黄杨木水曲柳鸡翅木酸枝木楠木等等，几乎谢斌认识的都能在这里找到，当然大多数都是贵重木材。

　　不过这些贵重木材也都有不同的地方，光是檀木就不知道多少个种类，不同产地的同一种木材在质量上都会有很大的差别，尤其是这些贵重木材，差别更大更明显。

　　“老弟，怎么样？”李默轩嘿嘿笑着问道。

　　谢斌点点头，“不错，老哥你厉害，不过肯定不止是这些吧，有没有再好一些的？”他不用细看，也能看得出这些木材也都是一般货色，质量跟他的要求还差着老大一截呢。

　　李默轩伸手一引，“就知道老弟你肯定看不上这些，走，到后面去，那里的保证让你满意。”

　　穿过前边那四面透风的钢筋库房，后院却是一排排的小砖房，看着密封性就要好很多，而且还有好几个保安，还有两条凶恶的斗牛犬关在笼子里，那呲牙咧嘴的模样吓得陈敏涵赶紧贴着谢斌的身子。

　　开门进去，里面的空气倒是挺清爽的，显然是安装了空气除湿机，空气干湿适宜，而堆放着的都是一堆堆的原木。等李默轩一开灯，谢斌就望到了一堆檀木，没办法实在太显眼了，还能闻到它们散发出来的味道。

　　原木散发出来的味道略带一点点的刺激性，不过却能够提神醒脑，似乎让人一下子都机灵起来了。再细看，这些木材显然都是新近成材的，还能看到木材切口处的瘿瘤。不过有这些谢斌也满足了，他也没期望还能弄到一堆老红木。

　　走到那一堆檀木前，谢斌伸手拍了拍，然后又凑近闻了闻，期间不动声色的发动异能感知了一下，确实都是好东西，木质细腻而坚韧，少有裂纹和缝隙。而且看着粗细程度，显然是经过了数百年才自然成材的。

　　这样的木材真的是砍一棵少一棵，到现在为止，这种自然成材的檀木，已经不多见了，即便是有也都被保护起来了，当然有些地方没法保护或者那些保护者监守自盗，那就没办法了，比如说缅甸印度非洲等地，他们连饭都吃不饱，哪里能顾得上这些？

　　像李默轩这些人，跟国外那些势力都有着不错的交情，不然你砍下树来都没办法运输，弄不好还会被人绑架勒索甚至丢掉性命。

　　“老弟，这些怎么样？”李默轩看到谢斌的神情后，得意的问道。

　　谢斌拍拍那一根直径快有三十厘米的原木笑道：“好东西，绝对的好东西。”

　　李默轩哈哈大笑，“那是自然，要是放在百年前，这些可都是只有皇室才能用的好料子。”李默轩说的是大实话，这种木材一度甚至连皇宫里都缺的很，更别说民间了，“老哥，这些什么价？”

　　李默轩沉吟一下道：“老弟啊，咱们老交情了，你也是懂行的人，应该明白这些料子的难得之处，一吨六百万，怎么样？”

　　谢斌略一沉思，这么算的话，也就是一公斤六千块，这个价格倒也不贵，甚至说还能便宜一点，李默轩倒是真够意思的。这些木材这两年的价格急速飞涨，尤其是原产地加强监管之后，这种等级的木材几乎是有价无市。

　　李默轩这么够意思，谢斌也就不好意思再砍价了，要是再厚着脸皮砍价那就有点不知好歹贪得无厌了。一般的小叶紫檀直径也就是十到二十厘米，超过二十厘米的就算是珍品。想到这里，谢斌就更不好意思再说什么了。

　　“好，老哥你大方，我也就痛快点，这根，这根，这根还有这根……”谢斌一连挑了四根原木，直径最长的一根足足有二十六厘米，最短的也有十四厘米，做一些小件的家具都完全足够，更别说做雕刻用了。

　　四根一上秤，超过了两吨，快有两千四百公斤了，算下来总价值高达一千四百四十万。李默轩大手一挥，“零头就算啦，一千四百万，怎么样？”

　　谢斌还能有什么不满意的地方呢？现在可不是三年前的时候了，以前这样的料子也就三五千块一公斤而已，现在五六千都不见得能买到，李默轩已经十分够意思了。

　　转账结算，谢斌找了一家托运公司送回岛城，让邹欣彤注意接收一下，这些料子这么多，就先放到厂房那边，又安排她弄一台除湿机，不要让木材太过干燥或者潮湿。檀木这东西不管是太干燥或者是太潮湿，木质都可能会发生一些意外的变化，如空心或者变形等等。

　　这一笔买卖做成，李默轩心情也好的很，“走，老弟，我带你们到杭市好好玩玩，这里可不比首都差多少。”

　　成年人一起出来玩，无非就是吃饭喝酒捎带泡妞什么的。现在两个人身边都有自己的妞，自然不能再找妞，那就是吃饭喝酒了。

　　不过这杭市确实非同一般，跟北方的城市比起来多了几分软润和轻快的风情，就是走在大街上，那美女看着也要多出几分水乡所特有的柔和跟清透。


第二百二十一章 老熟人

　　谢斌跟着李默轩在杭市转了转，中午美美的吃了一顿特色菜，下午去喝茶听曲儿，晚上又去酒吧泡了一晚上。有李默轩这个地头蛇在，自然不会有什么意外，玩的倒是挺开心的。

　　在酒吧的时候，趁着陈敏涵跟小雪一起上厕所的时候，李默轩低声笑道：“老弟这次带着人来了，要是你一个人的话，我给你找两个学生妹，嘿嘿，绝对不比朦朦差。”

　　谢斌咳嗽一声，“这个，小弟我消受不起，没那个爱好，哈哈，老哥你是不是经常玩啊？”

　　李默轩露出一丝男人都懂的笑容，“也不是经常啦，不过偶尔换换口味也是不错的，不过质量真的很好哦，很多都是附近的大学生，尤其是艺术学校的比较多，嘿嘿。”

　　谢斌倒也不甚在意，这种情况多得是，就像岛城月色山庄的嘉嘉一样，同样也是一个在校大学生，有的是因为家里穷，有的是因为觉得零花钱不够，有的则是被人拉下水了，反正总有一些女孩子会走进这一行，不值得大惊小怪。

　　想到小雪的气质和模样，谢斌嘿嘿笑道：“小雪哪个学校的？”

　　李默轩笑道：“就是旁边的艺术学校，不过她跟其他女孩子不同，跟我的时候还是第一次呢，家里实在穷，没办法才跟着我。”

　　谢斌举举酒杯，“老哥你有福气了。”说话间看到两个女人一起回来，不动声色的转换了话题。这男人跟男人在一起，无非就是这些东西，喝酒谈女人什么的，谢斌虽然不喜欢那种女人，但也知道社会就这样，存在就是合理的，他也管不了那么多。

　　从酒吧回去的时候，李默轩问道：“老弟，明天有安排没？没有的话咱们一起出去玩玩，我知道一个不错的地方。”

　　谢斌笑笑拒绝了，“不了，明天我们准备到昌化去跑一趟，改天再来找你玩。”

　　“昌化？”李默轩一愣，随即恍然大悟，“老弟你是要弄鸡血石去？”

　　谢斌点点头，李默轩跟着笑道：“明天我也跟着你沾沾光去吧，昌化我也去过几次，不过都没弄到过好东西，老弟你是行家，可要带带我啊。”

　　谢斌哈哈笑道：“说什么带不带的，我也是瞎蒙，老哥有兴趣一起去玩玩就是啦。”

　　“那好，说定了，明天早上八点出发。”

　　第二天一大早，四个人两辆车直奔昌化就去了。昌化就在杭市的正西方，走县级公路或者告诉都可以到达，不过走高速要多绕一点路而已。

　　到昌化的时候，还不到中午，几个人就在昌化镇子上吃了点东西，然后直奔山里。这到山里的路到是修的差不多了，不像两年前那样难走。再加上谢斌的卡宴和李默轩的揽胜都很给力，一个多小时就到了目的地。

　　这是谢斌第二次来这里，但看着村里却没什么大的变化，不过是人多了一些，车也多了一些，都是冲着鸡血石来的。

　　谢斌直接到上次自己住过的那家的宾馆，他还记得那个老板有个叫亮子的儿子，当时谢斌就是跟着亮子还有他同事上山去玩，才会淘到一块极品的鸡血石。谢斌也还记得那个带着点婴儿肥的女孩子叫王颖，挺可爱的一个女孩子。

　　结果刚进门，谢斌就看到亮子，正在院子里打水呢。亮子李晓亮看到谢斌，也是愣了一下，又看看谢斌四人问道：“你们住宿吗？”

　　谢斌笑道：“亮子，不认识我啦。”

　　李晓亮站起身来惊喜的笑道：“原来是谢大哥，我刚才就觉得有点面熟，但是看着变化好大，赶紧进来坐。”李晓亮关上水龙头，把谢斌几人引到客厅，“谢大哥，你们要几间房，我先给你们安排上。”

　　“两间就行。”谢斌笑呵呵的说道，“你爸爸呢？现在你接班啦？”

　　李晓亮点点头，“我爸爸在家呢，现在这里就是我跟我媳妇在忙活。”

　　宾馆这两年里显然经过重新装修，大概风格不变，但是各种装饰显然精致了许多，配合着现代化的设施，让人看着很舒服，也很放心，要不然的话谢斌还真担心李默轩能不能适应这里的环境呢。“你结婚啦，恭喜恭喜。”

　　李晓亮咳嗽一声，“不客气，嘿嘿，我媳妇谢大哥你也认识，就是王颖，还记得不？”

　　谢斌一愣，“行啊，竟然把那个姑娘给追到手了，不错不错，有本事。”确实，王颖那个姑娘是城市里的，长得也漂亮，应该不缺乏追求者，李晓亮能追到她确实有本事。当然，李晓亮的条件也不错，虽然是农村的，但是家底却比好多城市家庭都要丰厚得多。

　　别人不知道，但谢斌却是看过他家存的那些鸡血石，虽然质量都不算非常高，但是加起来少说也在百万以上，再加上现在昌化鸡血石越来越少，他们家的那些石头只会越来越值钱。

　　以李晓亮这样的条件，想找个好媳妇还真的不算什么。想到这里，谢斌倒是为他俩感到高兴，当初他对李晓亮的印象很不错，而且说起来，谢斌还曾经占了王颖一个大便宜呢。

　　当时谢斌从王颖手里买过那一块鸡血石只花了十八万而已，虽然交易规则就是这样，不过谢斌想着有机会能补偿一下也是不错的。

　　只是李晓亮跟王颖竟然成了一对，这倒是谢斌真没有想到的事情。

　　李晓亮给安排好房间，笑着问道：“谢大哥这次还是来买鸡血石的吗？”

　　谢斌点点头，“你家的还有没有？”说着指指李默轩道：“这位可是大老板，不怕花钱多，就怕你没好货，要是有好东西就赶紧拿出来，哈哈。”

　　李晓亮眼睛一亮，笑道：“有，有，我爸爸闲着没事儿又淘了一点好石头，等等我带你们过去看看。”

　　等李晓亮出去，李默轩笑道：“行啊老弟，走什么地方都有认识的人。”

　　谢斌呵呵一笑，“上次来过一次，一起上山玩了会儿，人不错，他家也有收藏着一些石头，都还不错，最起码都是老坑的，老哥有兴趣可以弄两块玩玩。”

　　李默轩很感兴趣，“好，等等过去看看，这些人家里的收藏应该比市场上卖的那些要好一些，市场上甚至不少假货，我可是吃过好几次亏的。”

　　谢斌不置可否的笑了笑，这些人也不见得都是老实人，不少人专门弄一些假货骗李默轩这种人上当呢，只要能赚钱，还有什么做不出来的？古玩行中最明显，另外翡翠玉石一行也有这样的情况，鸡血石同样如此，不少人专门造假，反正没有人会查这个。

　　李晓亮的父亲显然已经忘记了谢斌，毕竟相处的时间很短，也没说几句话而已，不过得知谢斌他们是买石头，这热情劲儿不减当年。

　　依然还是那个房间，不过里面的石头数量不减反增光看外皮也都是好东西，可不用下手去看，谢斌也能猜到其中的水分有多高。但谢斌也没拆穿，只是看着几个人兴致勃勃的去挑石头。

　　谢斌自己呢，也没有闲着，随手翻了几块，挑一些质量还过得去的装了十来块，陈敏涵只也挑了两块表皮看上去最好的，让谢斌哭笑不得，尤其是其中一块根本就是染色的。把那块染色的给拿掉，让她又重新挑了一块，这才算完。

　　谢斌跟陈敏涵的一共要了二十八万，谢斌也懒的多计较，直接转让结算，让李晓亮的父亲高兴坏了。只是要是让他知道谢斌从他儿媳妇手里买走的那一块石头价值上千万，不知道他会是什么感受。

　　李默轩跟雪儿挑挑拣拣的挑了十来块，花掉了足足五十万，因为他们两个挑的都是外皮非常好的，这价格自然要高出一些。不过看两个人都和兴奋，谢斌也就没打击他。这点钱对李默轩来说，也就是几块下脚料的事情。

　　四个人兴致勃勃的捧着一堆石头回到房间里，李默轩很兴奋，“老弟，帮我看看这石头怎么样？”

　　谢斌拿起两块看了看，笑道：“老哥，你这眼光可不怎么样啊，还有假皮的呢。”说着将其中那块带假皮的指出来，“呐，你看看这个。”说着单手使劲一搓，那一块拳头大小的鸡血石竟然分裂出好几片来，切面上还能看到胶水粘过的痕迹。

　　李默轩苦笑一声，“哎呀，不信邪就是不行，刚才就该让老弟你看看的。”

　　一旁的雪儿低声道：“轩哥，咱们可以找他们退货吗？”

　　李默轩佯装发怒的瞪了雪儿一眼，“不懂别乱说，玩这个就要经得起打眼摔跤，讲究的就是一个眼力，要是事后发现不对去找后账，人家只会笑话你不识货。”

　　谢斌暗笑，李默轩倒是光棍，这话说的也没错，要是让别人一听还以为是多内行的人呢，事实上他也是口头上的把式。不过这人难得有个兴趣，总是好的，花钱多少无所谓，吃的亏多了也就涨经验了。

　　或许李默轩这辈子顶天也就是一个假内行了，但是李默轩的儿子女儿却不一定，说不定他们在李默轩的影响下就会真的爱上这一行呢。人们说三代出一个贵族，这些东西总是要有人牵头引路才行的。

　　话说真的想玩转这一行，还真就是李默轩这种人，有这个财力又有这样的心思，不然的话，普通人家的儿女就是喜欢这些也永远只能在门外徘徊，连打眼摔跤的机会都没有。


第二百二十二章 江南风物

　　不过李默轩挑出来的也不全是作假的货色，只有两块带假皮的，一块染色的，剩下的都是货真价实的老坑石头，谢斌又翻了翻，其中有两块质量不还不错，虽然不能说多好，但是也不算亏太多，五十万的本钱，能拿回二十万左右。

　　听了谢斌的描述，李默轩乐的嘿嘿直笑，他才不在乎亏了多少钱呢，更在意的是自己亲手挑出来几块不错的东西，以后说出去也有面子是不是，至于亏了多少钱这事儿，他们不说谁知道呢？

　　就像李默轩店面里的那一套清三代的粉彩茶盏，不管值多少钱，那摆出去就是一种享受，一种品位的象征，不管谁看见也得翘个大拇指。

　　信心上来的李默轩心情大好，第二天在村里的露天集市上转了个遍，不过在这里他下手就谨慎了许多，他已经吃了好几次亏了，看上那块总要事先问问谢斌。

　　谢斌自然不会知无不言言无不尽的全说给李默轩，只是让他不亏本而已。至于谢斌自己，他倒是没有太过挑剔，选了二十来块中档的料子后就收手了。一个是他用不了那么多的料子，再一个是这里的货色真的一般。

　　谢斌在来这里的时候，就没有想过会再碰到一块什么极品货色，只是想弄两块当做礼物送人而已，现在他的目标已经差不多达成了，剩下的时间也就是陪着陈敏涵玩玩。

　　陈敏涵的兴趣也很大，不过她玩的很小，都是找一些几百块钱的石头切开玩，一天下来带上切割还没花掉一万块呢。但看着陈敏涵兴致勃勃的模样，谢斌也不阻拦，带着她出来本来就是散心玩耍的。

　　大集过后，谢斌他们也准备离开了。李晓亮笑呵呵的一边结账一边问道：“谢大哥你们收获怎么样？”

　　谢斌笑笑，“一般般，好东西几乎没看到过，有点失望啊，还不如外地一些店铺里卖的呢。”

　　李晓亮叹口气，“没办法，好石头刚挖出来就被收走了，很少会出现在这样的集市上，除非是专门用来钓鱼的，现在这里也就是有个名气在了。”

　　具体情况谢斌当然也清楚，不过好多人来这里都是希望能够捡个漏，毕竟这里是昌化，光这个名字就有着莫大的吸引力。在外地倒是也能买到好石头，但问题是那价格实在太贵了，就像谢斌去年给南都给他老丈人买的那一块，比正常价格都高出了两成。

　　但没办法，有价无市，只要是好东西不知道有多少人抢着要呢，谢斌不买也有别的人买，要不然的话不这些矿主不会挑出来运到外地去出售。

　　跟李晓亮简单说了几句话，谢斌四人开车离开了这个村子。好在他们挑选的石头个头都不大，没多少重量，随便放在车里就行，不需要再专门托运。

　　返回杭市，谢斌跟陈敏涵美美的泡了一个澡，然后又痛痛快快的睡了一觉，这才钻出酒店。没办法，李晓亮家的宾馆虽然功能也比较齐全，但毕竟是在乡下，而且人来人往的很杂，房间隔音效果也差了点，感觉有点拘束。

　　尤其是谢斌跟陈敏涵两个人恋奸情热，又正是年轻贪玩的时候，偏偏脸皮又有点薄，远不如在酒店里玩的过瘾。哪里像李默轩那样，完全不顾其他人怎么想，晚上跟小雪弄出那么大的动静来，第二天还没有一丝惭愧的神色，反而有些洋洋得意。

　　回到杭市，又玩了一天，谢斌跟陈敏涵准备继续南下，李默轩笑呵呵的问道：“你们这是要去什么地方？”

　　“阳美。”谢斌笑着说道：“要不你也一起去玩玩？你这么喜欢翡翠，没道理不去看看啊。”

　　李默轩迟疑一下，还是摇摇头，“算了，我可不敢玩那个，风险太大了，还是直接从你手里买成品吧，还省的费心。”

　　谢斌一听，心里暗暗赞叹，李默轩的生意能做这么大，绝对不是有关系有手段有门道就可以的，这一份自制力和自知力就不是一般人能有的。至于鸡血石，这东西价格不高，玩玩正好，不会上瘾，倒是无所谓。

　　李默轩对翡翠的喜爱是不用多说，要不然也不会花三个多亿从谢斌那里买走那一尊翡翠关公像。但就是这样一个喜欢翡翠身价又足够丰厚的人，却从来不去赌石，甚至连明料都不沾。能做到这点，简直有点不可思议。

　　但是仔细想想，李默轩说的却是正理，虽然买成品花的钱比较多，但却不用冒风险，也不用担惊受怕，只要静待欣赏就可以了，至于钱？只要自己喜欢就是多花点钱有什么？总比不明不白的扔给那些原料商人要强。

　　细细品味，李默轩这人才是真正的玩家，有一个玩家的心态，轻松不勉强自己，不会为了找刺激而扔钱。

　　告别李默轩跟他的小情人小雪，谢斌跟陈敏涵离开了杭市，往粤省出发。不过在高速路上看到建德的高速出口时，谢斌忽然想起，江光浩不就在建德吗？要不要找他玩玩去呢？看看时间，也十一点了，谢斌将车沿着出口开到建德。

　　建德只是县级市，谢斌也是跟江光浩聊天的时候才有了这么点印象。江光浩现在好像已经是建德市政府什么办公室主任，要知道这小子还不到二十五岁呢。不过谁让他老爸是江浙省的一把手呢，而且江光浩的政治觉悟也真不错，两年来在这里混的是风生水起。

　　将车停好，谢斌摸出电话先给余菲打了一个，“菲菲，这会儿在哪里呢？”

　　余菲“啊——？”犹豫一下才说道：“哥你有什么事儿吗？我没在岛城。”

　　谢斌一听呵呵一笑，“在建德是吧，我都看到你啦。”

　　“不可能！我们在屋子里呢。”余菲顺口说道，随即反应过来，“哥你也来建德啦？你在哪里呢？我去接你。”

　　谢斌哈哈一笑，“嗯，我跟朦朦来打你们的秋风了，赶紧让你家那位摆好酒菜，我们准备上门。”

　　余菲哼了一声，“别胡说啊，小心我找婧婧告状去。”

　　谢斌赶忙咳嗽一声，“别，好菲菲，我不乱说了，我们这会儿在是招待所门口呢。”

　　说是招待所，其实装修的非常豪华，不次于四星级的大酒店，谢斌跟陈敏涵去开了一间房。余菲既然也在建德，那谢斌他们今天是肯定走不了了，最起码也要住一晚上。

　　刚把行李放到房间里，余菲的电话就过来了，“哥，你在哪里？不会是逗我们玩的吧？”

　　“怎么可能，我们在房间里，稍等一下。”谢斌连忙说道，然后关好房门一起出了招待所，就看到江光浩和余菲正在大门口的一辆黑色奥迪A8前站着。A8是余菲的车，她身价不菲，开这车没有一点压力。江光浩自己虽然需要避嫌不敢开好车，但这是他女朋友的，谁也不能说什么。

　　看到谢斌，余菲也高兴的很，尤其是能在这里见到谢斌，更多了几分惊喜。谢斌搂着陈敏涵走过去笑道：“你们俩现在终于修成正果啦，哈哈，什么时候见家长呢？”

　　江光浩嘿嘿一笑，“那要看菲菲的意思了，我什么时候都行，甚至巴不得越早越好。”

　　余菲怪嗔的掐了江光浩一下，怪他说话破坏她的形象。不过想想两年前初见余菲跟江光浩的时候，余菲还是一个爱调皮捣蛋的小女孩儿，而江光浩也不过是一个初出茅庐的毛头小子，青涩的很。

　　现在稍微有点小胖的江光浩却多了几分大气，看着有点他老爸的风韵，估计在这个市里也是挥斥方遒的人物。想想也差不多，有那么一个父亲在头顶，就是建德市委书记见了江光浩，也得礼让三分呢。

　　谢斌跟着笑笑，“现在轮到你做地主啦，有什么好吃没？”

　　“别的没有，好吃的不少。”江光浩大手一挥，“我知道一家山庄，里面的菜做的相当赞，走起。”

　　四个人开车往西走了有二十多分钟，到了一个距离水库不远的度假山庄，江光浩指着那浩浩荡荡的水库道：“再往前走就是千岛湖了，现在来的还稍微早点，要是九月份来这里，那是最好的，不光鱼鳖很肥，野鸭子什么的也多的很。”

　　谢斌倒是没注意千岛湖竟然就在这边，听江光浩一说，他自己的心里有些活跃。谢斌虽然生活在岛城，但是却并不怎么喜爱海鲜，尤其是海鱼，最喜欢的还是淡水鱼。

　　千岛湖也是好地方了，这里的水质水产也都很有名，不见得比洞庭和鄱阳差。看来今天也能饱饱口福呢，谢斌暗暗寻思。再看眼前的山庄，看着挺大挺宽敞，也很别致，停车位上放着不少车辆，不乏一些遮着车牌的豪车。

　　看样子江光浩是常来这里，泊车员还有服务员都是笑脸相迎，“江主任来了，欢迎欢迎。”

　　进入大厅，有经理迎上来，“哎呦，江主任来了，赶紧里面请，还是老地方吗？”

　　江光浩点点头，“野生的鱼鳖还有吗？”

　　“有有有，靠着这富春江和千岛湖，怎么能缺了那些东西，想吃什么样的怎么吃江主任尽管吩咐。”那经理倒是会说话。

　　江光浩点点头，“行，招牌鱼和鳖先准备着，剩下我们看看再说。”


第二百二十三章 赌红眼的疯子

　　进了包房坐下，这里可比一般的饭店要宽敞的多，坐在窗口还能看到烟波飘渺的千岛湖，再加上现在草木复苏山水泛青，看上去别有一番景致，还没有上菜这食欲就先被提起来了。

　　江光浩把菜单递给谢斌，“那个，咳咳，哥，你看看有什么喜欢的，尽管点。”

　　谢斌一听，心里暗笑，江光浩这小子确实是长进了，竟然敢跟余菲一样称呼自己做“哥”了。话说大部分地方，只要还没有正式成亲，这称呼是不能随便改的，有的还要有专门的仪式改口，改口也有改口费的。

　　现在虽然是私下里说话，但这份心倒是值得夸赞。余菲听了俏脸微红，不过却没有反对。谢斌看在眼里，心里倒也好笑，这热恋中的男女果然都一个样，不过余菲能有好的归宿，这自然是极好的。

　　装作没注意到余菲跟江光浩的小心思，谢斌翻开这厚厚的菜单，每一道菜都配着清晰的图片和制作程序，以及功效什么的，看着倒是挺诱人的。让陈敏涵也跟着参谋了一下，她点了一份靠大虾，谢斌自己看着那野鸭子不错，有些嘴馋，也没有客气，点了那么一个砂锅野鸭子。

　　现在这个季节，那些野生鱼虾虽然不是最肥的时候，但味道却足够鲜美，跟养殖的完全不一样，再加上这里的大厨手艺确实是好，周围环境又格外明快，对吃货们来说，也是一个无法抗拒的选择。

　　很快，一份烤鲜鱼，一份清炖老鳖，就上来了，还有谢斌点的野鸭子和陈敏涵的大虾，此外还有几个素菜和汤。谢斌尝了尝，味道相当好，这可比他那一手自学的半吊子手艺强多了，再加上食材足够鲜美，吃起来别人一番滋味。

　　尤其是一道凉拌的野菜，没有一点普通野菜的苦涩，吃起来鲜美爽口，一盘很快就被吃完了，还特意吩咐服务员加了一份。

　　吃饭过程中，这家山庄的老板还有其他的几个客人还特意来找江光浩敬酒，谢斌也算是沾光跟着认识了不少人，其中还有一个是建德的副市长，笑呵呵的跟江光浩喝了两杯，又跟谢斌聊了一会儿这才出去。

　　别看那位是一个副市长，级别比江光浩要高出好多，但事实上这人对江光浩态度却要恭敬的多，不过是掩饰的比较好，一般人只会认为他足够平易近人。

　　吃过饭，江光浩要上班去，连连告罪之后留下余菲在这里陪谢斌他们玩。

　　千岛湖本来就是著名的旅游景点，各种设施和功能都有，几个人还开着快艇在湖面上感受了一番迎风破浪的快感，另外就是钓鱼什么的。说实话，别看谢斌这么大一富翁，这里很多玩意儿还真没玩过，有的甚至没听过，玩的起兴了比陈敏涵和余菲的兴致还高。

　　没办法，小时候穷大的时候也穷。再一个这江南水景确实很动人，就跟江南的女孩子一样，别有一番风韵。甚至当天晚上谢斌跟陈敏涵都没有回市区，就在这边找了一家宾馆休息了。

　　第二天上午，谢斌才告辞离去。虽然余菲跟江光浩极力挽留，但谢斌怎么可能长时间留在这里？他来看看余菲和江光浩，也就是看看他们到底怎么样，再说江光浩还要上班，真没太多精力陪谢斌玩。

　　离开建德后，两个人一路上也玩的差不多了，也就没再停留，直奔阳美就去了。阳美谢斌也不陌生，去过三次，还参加过两次公盘，对谢斌来说，足够他了解这个地方了。

　　现在自然不会那么巧还有公盘，谢斌也没计划再等到有公盘的时候再买料子。事实上在公盘上的料子只会更贵而已，在那么多人的烘托下，本来不值多少钱的废料也能卖出高价。而且想要大批量的进货，谢斌一个人根本忙不过来。

　　轻车熟路的来到一家店面门口，谢斌把车停好，下车朝门口的中年女人笑道：“王姐，闲啦？”

　　“咦，小谢，你来啦，快进快请进，还有这个大妹子，是你女朋友吗？”被谢斌喊做王姐的女人一看是谢斌，赶紧笑着说道。

　　对于王姐的话，谢斌点点头笑笑，虽然没有口头上承认，但是却是肯定的意思，这让一旁的陈敏涵很高兴，搂着谢斌的胳膊笑颜如花。女人嘛，嘴上说的不在乎名分，可心里却不会这么想，陈敏涵同样如此，这个时候能被当做谢斌的女朋友，她自然非常高兴。

　　谢斌来过这里三次，一直光顾这家店面，主要是因为她家的存货够多，能够让谢斌放开手脚的挑选，不说能挑到多好的料子，而是量够大，不用怕不够。三次下来，在这里消费了一千多万的石头，老板娘自然不会忘记谢斌这个豪客。

　　坐在大厅里，端上水果茶水什么的，谢斌慢慢喝着也不着急，等店主老板回来，老板娘是看店面的，可没空带谢斌去看货。

　　不过一转眼却看到窗户外隔壁的小摊子上有一个老熟人，这人穿着倒也算干净，但是整个人像是一个被催熟的面包似得，比以前肥了很多，脸色有些苍白，头发也有点油，好像好多天没洗一般。

　　此时那个老熟人正在摊子前看石头，带着放大镜强光手电一副很内行的架势，而且非常的专心，好像不是身处人来人往的噪杂街道，反而像是在什么僻静的实验室一般。

　　只是谢斌没想到会在这里看到他，而且还混成了这个样子。看到谢斌望着窗外出神，陈敏涵也望了一眼，不看不打紧，一看也吓了一跳，偷偷看了看谢斌脸色，见他没有别的表情，这才放下心来。

　　而一旁的老板娘看到谢斌望着窗外那人，笑着说道：“小谢认识那人？”

　　谢斌摇摇头，“看着有些面熟，好像见过几次，他什么人？”

　　老板娘不屑的笑道，“一个赌红眼的疯子呗。”

　　“疯子？”谢斌吓了一跳，“他疯了？”

　　老板娘摇摇头，“那倒没有，不过我看也快了，来到阳美好几年了，天天什么都不做，就是专门赌石，据说身价数千万，也不知还有多少钱可以让他挥霍。”

　　“哦？”谢斌一挑眉毛，做出很感兴趣的样子问道：“还有这样的人？王姐你具体说说。”

　　王姐叹口气，“其实也没什么好说的，差不多是两年前吧，他就到了这里，出手挺大方的，一直住在顺心酒店，然后就是天天赌石，专赌毛料，也不自己用，赌了就现场切开，涨了现场交易，垮了就继续再赌，整个阳美都知道有这一号人，在我这里也花了不少钱的。”

　　谢斌点点头，“那他赚了还是赔了？”

　　王姐笑道：“小谢你这话问的，全世界的玩家加起来，能从赌石中盈利的人能有几个？不亏本那就是大师级的人物了，你看他的样子像是赚了钱的吗？刚来的时候住的是四星级酒店，现在就租了两件民房，自然是亏大了。”

　　“那他还有钱赌？”谢斌继续好奇的问道。

　　王姐摇摇头，“那就不知道了，估计还有点本钱吧，而且这么长的时间了，他倒也摸索出一点经验，也切涨过几次，有一次还是大涨，再加上刚来的时候他玩的很大，后来就玩小的了，专门找一些便宜的料子下手，赔的也不那么快了。”

　　谢斌暗暗叹了一口气，微微摇摇头，他真没想到李晓军竟然会变成这个样子，好像不是在赌石，反而是在赌气一样，而且不是跟别人赌气，是跟他谢斌赌气。因为谢斌就是赌石发家的，他李晓军不服气，非要在赌石一行混出个名头来。

　　当初李晓军对刚认识的谢斌耍了点小心眼，那还没什么，谢斌当时也不愿意跟他计较，毕竟也算是交往过一场。但是却没想到李晓军后来竟然做出了那样的事情，以至于他的星玉珠宝落了个关门大吉的下场。

　　后来根据李晓军怨恨的话语和其他人的说法，他纯粹是看不惯谢斌抢了他的风头，这才一点点一步步的做出那种疯狂的事情，还特意在网上发帖抹黑谢斌。

　　他的行为本来就够疯狂的，一下子把邹欣彤李婧婧薛雨莹三个女人都给得罪了，没想到他落了那么个结局之后竟然还在跟谢斌较劲。这让谢斌有些哭笑不得，也有些悲哀。好好的一个人谁也没招他惹他，偏偏要跟别人过不去。

　　其实说李晓军是跟谢斌不过去，还不如说是跟他自己过不去呢，小心眼的人过不去这道坎儿。谢斌本以为李晓军拿了他家的家产跑到外地过日子了。当初他拿走也有三四千万的家产，要是好好生活在什么地方不是大爷一般的人物？

　　任凭谢斌的想象力在丰富，也没想到他李晓军竟然会落到这种地步。王姐说的很对，李晓军现在就是一个赌红眼的疯子，不输的血本不归是不可能回头了，说不定就是没了本钱也会铤而走险的做下其他事情。赌石赌石，带着这么一个赌字，就注定他的结局。


第二百二十四章 自作孽

　　在说话的这么一小会儿功夫里，李晓军就挑了一块石头，然后熟练的在店家的切石机上开窗，半瓶子矿泉水浇下去，竟然赌涨了。李晓军挺着自己的大肚子故作矜持的微微一笑，朝身边的喊道：“有谁要出价？”

　　身边的几个人估计是长时间跟在李晓军身边小贩子，专门找这些现场切石的人下手，此时也都纷纷出价，很快就成交了，只是不知道成交价格是多少，但是看李晓军激动兴奋的模样，估计是小赚了一笔。

　　李晓军笑眯眯的挥挥手，高声喊道：“走，请你们吃饭。”然后几个人竟然就那么一哄的离开了。

　　谢斌暗暗的叹了一口气，没说什么，一旁的王姐笑道：“看到了吧，这人就这样，真不知道该说他什么好，有这些钱到什么地方不能好好的活啊，到这里来弄到人不人鬼不鬼的，吃饭就是下馆子，晚上大部分时间就去找小姐，唉。”

　　谢斌心思，自作孽不可活，谁也没有逼他，他自己愿意这么做谁有办法？不过李晓军竟然能在这里混了两年多还没有把那点家底败完，到还真有点本事了。要是换个人，别说几千万，就是一个亿也用不了多久就能垮的一干二净的。

　　这里甚至比赌场败钱还要快，要知道这里的赌额是没有上限的，有的时候一块石头就能把你的全副身家给掏的干干净净，根本没有什么情面可讲。到了赌场里，你输光了，人家说不定还会好吃好喝的把你供起来让你家人来赎你还钱。

　　可在这里，输没了就没了，没有谁会在乎你，输完了就要乞讨回家，要是没脸回家的话，那就只能流浪一辈子，然后不声不响的死在什么地方。

　　当家的老板很快就回来了，看到谢斌也是格外的高兴，不过谢斌这个时候心情不算太好，主要是看到李晓军那个样子，心里有些莫名的悲哀，人活一世图个什么？就图个面子和那一口不知所谓的气吗？还有什么能比自己和家人过得愉快更重要的事情？

　　不过谢斌很快就将李晓军的事情放在了脑后，跟着老板到他家的仓库里挑选石头。大大小小的石头，谢斌总共选了十多块，反正也不要太高档的料子。当然，有高档的便宜毛料，谢斌也不会放过，不过碰上那种好东西的几率很低。

　　最后总共挑了三吨的中低档料子，花了谢斌足足六百多万。这价格当然不是按照重量来算的，而是一块块计算的。

　　说是中低档的料子，但是做出来的成品却都是中高档的货色，尤其是放在市面上以后，只要是纯天然的A货，那就是中档料子，稍微带点色，没有什么明显的缺陷，那就能当成中高档的料子来出手。

　　至于谢斌自己自然看不上这些中低档的料子，他自己找了半天，倒也找到两块很不错的毛料，但是老板要价很高，甚至就是一块没什么表现的料子也敢使劲喊出了四百万的价格。

　　谢斌有些哭笑不得，他在这里买了这么多的料子，这老板也摸着他的实力了，再加上他谢斌现在在翡翠一行也算是小有名气，这老板恨不得把谢斌看上的料子全都喊成天价。

　　寻思了半天，谢斌只好黯然放弃，而且他现在对高档翡翠原石的需求不是那么大了，他现在的存货，还够他一两年的用度。而且真的想要找极品料子，还是到公盘上比较方便，价格虽然高一些，但比较省事儿，要不然的话谢斌想在这些私人仓库里找到好东西，花费的时间可不是一天两天。

　　再一个说了，羊毛出在羊身上，原料不管如何提价，最后都是消费者买单，对加工商没有什么影响，当然，那些资本不是很足的小商人肯定要受影响。但那些跟谢斌没关系，也跟邹欣彤没关系，反正这些东西不会贬值，总有一天会卖出去的。

　　把石头托运回去，谢斌跟陈敏涵就没在这里多停留，一个是阳美真没什么好玩的地方，另一个是不愿意跟李晓军碰面。谢斌倒不是会不好意思或者愧疚什么，只是单纯的不愿意再看到这个人，要是李晓军再在大街上胡言乱语的说些什么，白白的坏了心情。

　　现在的李晓军即便是没疯，那也差不多了，估计他输完的那一天就真的疯了。看看现在的李晓军，哪里还有一点富二代的影子？就整一个流浪汉，不过跟其他流浪汉有点区别的是他现在还有些钱而已。

　　虽然都是流浪，但有家不归和无家可归是完全不同的两种生活状态，尤其是李晓军这种人，连他老爸都不管了，要知道李晓军的父亲可就他那么一个儿子而已。现在也不知道李晓军还会不会给他父亲打个电话什么的。

　　离开阳美，这一趟旅程也就算结束了，算下来前前后后也花了十多天的时间。这一路不光圆满的完成了采购任务，两个人玩的也挺开心的，还顺道在江浙玩了好几天。

　　这十多天下来，不光是邹欣彤和果果想谢斌他们，就连陈敏涵都有些着急着回岛城了。另外郁馨雁也在电话里一个劲儿的追问谢斌跑什么地方去了，还威胁谢斌要是再不回去，她就找上门去。

　　谢斌也只好结束跟陈敏涵两个人的旅程，踏上了归途。也就一天一夜的路，两个人就回到了岛城，毕竟全程高速，两个人又是轮流开车，自然要快的很。原本计划返程的时候再到建德找余菲他们玩两天的，但现在也只能取消这个计划。

　　不过真别说，还是回到家里感觉更舒服，在外面不管有多自在，也没有家里这么顺心。谢斌一进门半躺在沙发上，舒服的都不想动弹了。不过最后还是被邹欣彤硬拉生拽的给拖起来了，让他去洗澡换衣服。

　　洗去身上的风尘，换上一身简单的家居服，喝着邹欣彤给泡的菊花茶，谢斌不由自主的发出一声懒洋洋的呻吟声，要是以后的生活一直都这样，那该多好。

　　邹欣彤在拖地，看到谢斌这幅德行，哼哼两声讥笑道：“你舒服啦是吧？蜜月过的可好？”

　　谢斌嘿嘿一笑，“很好很好，欣彤姐，要不改天咱俩也一起去度个蜜月？南海？山亚？马代？或者内蒙？”

　　邹欣彤听谢斌这么说，呸了一口：“你做梦是吧，小心让果果听见，那样你高大正直威武光明的形象可就全毁了。”

　　果果正在书房了写作业呢，自然听不到客厅里两个人的打情骂俏。邹欣彤拖到沙发前，踢了踢谢斌的脚，“抬起你的蹄子来，赶紧的。”

　　谢斌却忽然伸手抓住了拖把，然后使劲一拉，在邹欣彤的惊呼声中，一把抱住了她温润丰满的身体。

　　邹欣彤这下子真急了，两手撑着谢斌的胸口惊慌失措的低声道：“快放开我，朦朦要出来了。”

　　谢斌望望紧闭的浴室门，低声笑道：“没事儿，她早着呢。”说着双臂微微用力，慢慢的把邹欣彤给挤压到自己的胸前，两个人的身体紧紧的贴在了一起。不过邹欣彤不甘心就这样臣服，双手在谢斌的身上胡乱拍打着，身体也像是一条搁浅的鱼儿一样扭动挣扎。

　　看着不断扭动的邹欣彤，谢斌忽然想起前些天在千岛湖那边钓鱼时钓到的那一条大鲤鱼，也是这样挣扎甩动，想要从谢斌的手里逃脱出去，结果自然是做了谢斌当天晚上的晚餐。

　　想到这里，谢斌再一用力，邹欣彤就没办法扭动了，身子跟谢斌贴的没有了丝毫的缝隙，像是黏在一起一般，尤其是谢斌结实的肌肉和雄壮的小斌斌，一下子让邹欣彤有些发晕，两只手都不知道该往什么地方摆放好了。

　　“死谢斌，你是觉得姐姐我好欺负是吧？”邹欣彤无力的双手压在谢斌的身上掐了一下，“快放开我，不然我真的生气了。”

　　谢斌厚着脸皮笑道：“不行，你亲我一下我再放开你。”

　　邹欣彤满脸通红，犹豫一阵子低下脑袋在谢斌的额头上亲了一下，“好了吧，快放开。”

　　谢斌哭笑不得，“姐姐，那是果果才亲的地方，你怎么能亲哪里？不行不行，换个地方，往下点。”说着还呶呶嘴巴。

　　邹欣彤一个劲儿的摇头，“不行，绝对不行。”

　　“那我就不放手了，一直到朦朦跟果果都出来为止。”谢斌硬着心肝说道，这也是豁出去了，要是真的能得逞，这生活就实在太美妙了。

　　邹欣彤咬着嘴唇久久不语，过了一会儿才慢慢张开嘴巴，微微张开的红唇让谢斌的心里一阵子发紧，这是要如愿以偿了吗？没想到邹欣彤却突然开口喊道：“朦朦，朦朦！”

　　这一下可把谢斌吓坏了，虽然让陈敏涵发现也没什么了不起，到时候最多哄哄她，但是被这样抓着总归不是好事儿。想到这里，谢斌连忙松开双臂，让邹欣彤得意的逃了出去。

　　其实邹欣彤的喊声虽然不小，可在浴室里却一点都听不见，一个是水流的哗啦啦声音干扰，再一个是这别墅的隔音效果非常棒，这点动静真不算什么，连书房里的果果都没什么反应。只是谢斌自己做贼心虚了，要不然说不定还就能够一品芳唇呢。


第二百二十五章 老不朽

　　一会到自己的别墅，他的幸福生活就没什么着落了，毕竟有果果在，谢斌还是得注意一下影响，免得把小姑娘给教坏了，而且谢斌也确实是很在意自己在果果心中的形象。要是在果果的心中变成一个大色狼，那谢斌还真要为难了。

　　第二天是星期日，谢斌带着果果去看望老爷子。老爷子一大早就打电话过来了，要谢斌带着果果去他那里吃饭。谢斌心里暗笑，老爷子有了果果以后，这注意力果然被吸引过来了，连最喜欢的游戏也都顾不得玩了，要知道礼拜天可是有巨额经验任务的。

　　同时，谢斌给老爷子捎了两块鸡血石，这是让老爷子自己刻个印章玩的。当然，着两块石头算不上什么极品，连五成的血色也不足，毕竟极品不是说想弄到就能弄到的，缘分运气和眼力缺一不可。

　　不过这两块也不是凡品，不是随随便便就能得到的，这是谢斌这次昌化之行收获中最好的两块，想来老爷子也应该满意了，要不然谢斌还真没什么办法。别看这两块石头跟谢斌的比起来如同星星之火，但也能值个十几几十万，要是雕刻出来后，可能还会更贵。

　　另外谢斌也想看看老爷子的手艺如此，因为老爷子跟谢斌要的是原石而不是成品，这只能说明老爷子要自己动手。印章雕刻也是玉石雕刻中的一个小的分类，一般的雕刻大师都会这么几手，想来作为微雕大师的老爷子也不会是什么弱手。

　　老爷子早早的就准备好了，吃的喝的玩的对了小半屋子，全是为果果准备的。看样子老爷子还特意起了一个早去早市上逛了一圈，水果蔬菜和一些鱼虾都非常的新鲜，也真难为老爷子了。老爷子不知道多少年没有亲自逛过市场了，现在却为果果破了例。

　　谢斌笑道：“老师，你这也太夸张了吧，我以前来吃饭的时候都没见你这么热情过。”

　　老爷子吹胡子瞪眼，“你是你，果果是果果，能比吗？”说着一指厨房，“赶紧做饭去，今天就咱们三个好好聚聚。”好吧，老爷子竟然给保姆放假回家了。

　　不过这正合谢斌的心思，有些话当着外人的面还真不好说，确实不如这样来的自如。而且谢斌的手艺虽然比不过大饭店的厨师，但却要比一般的家庭主妇好的多，想来老爷子也是有点嘴馋了。

　　看着满满的一堆食材，谢斌真有点发愁，这要是全都做出来，几顿能吃完啊？看来晚上是走不掉了，最起码也得在这里吃了晚饭才行。

　　心里有了打算，也就好下手了，从最复杂的开始动手，逐个收拾。谢斌在厨房里忙活，而是老爷子却带着果果到书房里玩去了。

　　老爷子本身就是个小孩儿性子，再加上这些年很少跟外界交流，面对果果的时候竟然有些拘束，想说个笑话什么的也不知道该如何开口，完全没有在谢斌面前时的气势。谢斌抽空偷望两眼，心里一直暗笑。老爷子这算是遇到克星了。

　　最后老爷子竟然教果果雕刻印章，说是教，其实就是他自己动手，然后让果果在一旁看着，果果有什么问题，他才仔细回答，不然的话都不知道该从什么地方开始教。这么看来，老爷子确实不是一个合格的老师呢。

　　其实也不能说老爷子不会教学生，他教谢斌学习微雕的时候，那手段简直绝了。不光是教学方式非常奇特，而且教学效果也非常出色，真正的授之于渔，先把谢斌领进大门，然后让他自己摸索着前行。

　　只不过老爷子面对果果的时候，自己心思就先乱了，尤其是老爷子不知道该如何对待果果，是学生还是孙女或者是一个客人？

　　老爷子面对谢斌的时候，那就非常明确，谢斌就是他的学生。老爷子自己估计没有当过老师，可他做过学生啊，他知道他的老师是怎么教育他的，他再原样搬过来就能教育谢斌。

　　其实你别看谢斌跟老爷子相处的这么好，要是换个人真不一定能受得了老爷子的脾气。老爷子自己觉得很正常，可以把学生当成儿子一样来使唤。可现在呢？有几个老师敢像以前那样把学生当成自己的儿子？

　　这也是谢斌，换成其他人估计早就闹翻了，而且换成其他人，说不定根本就不可能拜老爷子为师呢。要不然老爷子也不会孤苦伶仃的在乡下呆了这么多年。

　　只是对付谢斌那一套自然不能用在果果身上，可是除此之外，老爷子有没了别的手段，只能自己亲自动手演示，让果果观瞧，然后有问题再解决问题。

　　只是果果没有一点基础，看着老爷子眼花缭乱的手段只顾得惊叹了，那里能有什么问题？老爷子刷刷刷的不到三十分钟就刻出了一枚印章，而果果却什么也没看明白。

　　反倒是趁着焖米饭的功夫溜过去的谢斌看着很喜欢，可惜这枚印章是给果果刻的。印章不大，四面带血，在底端刻着一个方方正正的印面，谢斌细细揣摩了一会儿，才认出这两个字来，是“希雪”二字，正是果果的名字。

　　果果的大名就是“赵希雪”，老爷子取后边的两个字刻上去，倒也合适。当然刻什么是次要的，主要的是老爷子雕刻的手法，让谢斌有点看不明白。这刀法似是冲刀，又似是切刀，既有冲刀的畅快淋漓，也有切刀的古朴凝炼，有一种别样的韵味。

　　谢斌看了一会儿没能看明白，直的向老爷子求教。老爷子乐呵的直捋胡须，看样子能在果果面前装装大头，老爷子心里很得意。

　　不过老爷子也不解释，直接拿起另一块石头给谢斌演示。不看也就罢了，一看之下，谢斌这心里就翻腾起来了，原来刻刀还能这么用，不过看老爷子下刀的手法，没有深厚的基础是玩不转这刀法的，尤其是冲刀和刻刀都要玩的很精，然后才能学着这么玩，要不然刻出来的就是四不像了。

　　二十多分钟过去，一个印章的大概模型又出来了，说是模型主要是因为只有印面，其他地方都没收拾呢，看着很粗糙，还要等着修饰才行。

　　老爷子这次是给他自己刻的，不过却是仿瓦当印章，字体是常规的篆字，但结合着印章上的花纹看上去，却又像是一个老头的头像，隐隐跟老爷子自己有点相似，而且这三个字则是“老不朽”二字，似乎是在怀念什么，又像是在诉说老爷子自己不朽的心志。

　　一般老头都谦称为“老朽”老爷子这一辈子吃的苦是好多人想都想象不到的，可他能坚持到这个年纪而且还活的这么爽快，自称老不朽也不为过。当然谢斌感觉老爷子刻的这两个字更像是一种不屈的抗争和愤怒。至于为什么而愤怒，又在抗争什么，估计也只有老爷子自己心里清楚了。

　　尤其是老爷子刻这三个字的时候，神情非常的凝重，也很奇怪，一把刻刀像是要把这石头给切成碎末一样，可事实上只是切刀用的比较多而已，刻出来的两个字就像是经常在海边看到过的那种石头，不但坚固顽强稳如磐石，而且还带着锋利的棱角，要是一个不小心就能割着手一样。

　　老爷子不愿意说，谢斌也没有多问，只是不着痕迹的问一些篆刻方面的问题，不动声色的把老爷子的心思给引开了。老爷子身体是很棒，但毕竟年纪不小了，这种伤心的事情还是让他少想一些为好，免得伤身。这个年纪要是有个三长两短，那几乎就等于快到头了。

　　吃午饭的时候，老爷子就已经恢复了原样，频频给果果夹菜，生怕果果吃不饱。事实上果果的饭量才多点大，很快就吃撑了。不过看的出来，老爷子是真心稀罕这个小孙女。

　　过几天南都那边的法院和居委会的人会过来查看老爷子的经济状态和生活状态，等到之后老爷子的收养手续才能正式办下来。当然，也就是走个过场而已。再说老爷子的条件也完全合格，即便是经济方面也不用担心，有谢斌在老爷子还能缺了钱不成？

　　下午老爷子教果果写字，这方面的倒是简单，谢斌也能教，而且教的不见得就比老爷子差，毕竟老爷子跟果果的沟通能力实在有点弱。不过看老爷子兴致那么高，谢斌自然不会做那种煮鹤焚琴的事情去打扰他们，任由一老一小在书房里学习。

　　晚上吃过晚饭回去的路上，谢斌看着有点疲惫的果果问道：“喜不喜欢这个爷爷？”

　　果果点点头，“喜欢。”不过神情中却不可避免的带着一些稚嫩的落寞和伤心。

　　谢斌暗暗叹口气道：“喜欢就好，下个星期我们一起回南都，去看看你爷爷，把这里的事情跟他说说，可好？”

　　果果无声的点点头，却是已经泪流满面了。回到别墅的时候，却抱着车上的一个抱枕迷迷糊糊的睡着了，抱枕上还有一大滩的泪痕。

　　谢斌把果果给包进卧室里，让陈敏涵帮她脱掉衣服安顿好，这才松了一口气。对着这样一个小姑娘，没有养过孩子的谢斌确实是有些紧张，说话做事的时候一直都非常谨慎，生怕让果果会感觉到有什么不自在的地方。


第二百二十六章 夭折的爱情

　　果果的收养证明很快就办了下来，把老爷子给乐的跟个小孩子似得，可惜老爷子没什么亲人朋友，要不然还能置办几桌酒席，让大伙一起都来庆贺一下。

　　新的户籍也办理好了，地址却是落在谢斌那边，但这个时候也没有人计较这些。本来嘛，这些事儿还需要果果的监护人出面的，但是谁能请得动江大书记的大驾，也只是象征性的打了一个电话咨询几句，这事儿就算是办成了。

　　到这个时候，果果才算是真真正正的跟谢斌变成了一家人，以后不管是从情谊上还是从法律上讲，谢斌都要担当起做哥哥的责任。

　　本以为消除了首都那边的威胁，又把果果的事情办妥，这就算是喜上加喜的好事儿了，却没想到还有一件更让谢斌激动的事情很快了也出现了。

　　快五一的某天下午，谢斌刚刚跟郁馨雁这个缠人的小妖精亲热完，就接到了一个陌生号码，谢斌随手接起：“喂，我是谢斌，你是哪位？”

　　电话那头轻笑一声，“还装起来了，不会连我的声音也听不出来了吧？”

　　谢斌愣了一下豁然站起，“雨，雨莹？”谢斌试探着问了一句，然后笑道：“你怎么有空给我打电话了，不怕你老爸监听到？”

　　“他听什么，我给谁打电话还要他管吗？”薛雨莹哼哼道。

　　谢斌猛然觉得不对，赶紧又看了看来电显示，上边赫然显示着鲁东岛城，“你回来啦？什么时候回来的？”

　　“咯咯。”薛雨莹在那边笑的很开心，“上午刚回来，这么早就通知你，有没有感到很激动呢？”

　　谢斌咳嗽一声，这才觉察到自己刚才貌似有些失态了，赶紧说道：“还行吧，咳咳，是你一个人吗？”

　　薛雨莹沉默一下，“嗯，我一个人。”

　　谢斌也没好意思仔细追问，不过心里却有些不知道是兴奋还是喜悦的感觉，从薛雨莹的态度中不难看的出，她跟刘涛之间确实是出了问题。

　　但是谢斌确实是不好多说什么，总不能说恭喜你们终于分手了吧。谢斌现在的感觉就好像看着暗恋着的女神跟她男朋友分手了一样，暗地里偷偷的兴奋还带着一丝丝担忧，真的好复杂，非一言所能言尽。

　　薛雨莹略微一沉默，然后就再次笑了起来，“出来吧，喝点咖啡？”

　　谢斌点点头，“那好，老地方见。”

　　老地方就是海岸咖啡厅，这一间咖啡厅还真算是谢斌跟薛雨莹约会的老地方了，谢斌还记得第一次进入这家咖啡厅的时候，心里还略微有些紧张和局促呢。

　　后来谢斌跟薛雨莹的好多事情，都是在这家咖啡厅里发生的，包括薛雨莹离开前的那一次约会，同样也在这里。现在薛雨莹回来了，两个人又再次相约在同一个地点，甚至同一个位置上。这算是一个小小的轮回吗？

　　谢斌进入咖啡厅的时候，薛雨莹正坐在那里懒洋洋的趴在桌子上，一手托着腮帮子歪歪的靠在桌面上，一手拈着手里的镀银小勺轻轻搅动着杯子里的咖啡。

　　看到谢斌进来，薛雨莹没有说话，也只是懒洋洋的笑笑，修长的颈脖微微示意，让谢斌坐在对面。

　　谢斌看着眼前的薛雨莹，感觉她好像要成熟了很多，不是面貌和身材，而是气质方面，带着一些洗尽铅华后的自在，就像是油画中那些洒脱的女人一样，气质方面几乎翻了个个。

　　以前的薛雨莹气质也很好，但总归是小姑娘，带着些不谙世事的稚嫩，而现在的薛雨莹却像是一个看透百态的小妇人。不是外貌上的，而是心态上的小妇人，那种略显慵懒的神态，让谢斌的心忽然就平静下来。

　　薛雨莹歪歪着打量谢斌一会儿，展颜笑道：“谢斌，你果然变了很多，要是走在大街上说不定都不敢认你了。”

　　谢斌笑笑，“你也变了，比以前更有魅力。”

　　“是吗？”薛雨莹不置可否的挑挑眉毛，端齐咖啡轻轻的抿了一口，有滋有味的咋咋嘴唇，半响叹道：“这才是属于我的生活啊。”

　　谢斌呵呵一笑，“干嘛搞得像是一个从难民营里出来的一样？在那边生活不好吗？”

　　薛雨莹摇摇头，“不知道该怎么说。”不过她的神情并没有窘迫或者为难，只是略带着一丝叹息的说道：“刚开始倒是觉得很刺激，当然也有一些期盼，觉得那样的生活也不错，也带着一些赌气的意味，又不是离开谁就活不下去了。”

　　“可是。”薛雨莹苦笑着喝了一口咖啡，“生活真不是想象中的那么简单，要是有什么波澜也就罢了，那种平静的像是一潭死水一样的生活，简直是在要人命，尤其是看着自己时间一天一天一个小时一个小时的消磨过去，那简直比任何酷刑都残酷。”

　　不过薛雨莹的神情依然很淡，没有激动也没有伤感，好像只是在描述自己旅游的时候遇到了一件不太顺心的事情而已，而不是在说她这一段短暂的婚姻生活。

　　谢斌没有结过婚，但也可以想象得到薛雨莹描述的那种生活。每天早上起床就开始忙活，一直忙活到大晚上，一年到头也就春节中秋能休息几天，除此之外连上街买衣服的时间几乎也没有。

　　要是一般人家的女孩子也就罢了，为了生活这些事情忍忍也就过去了。可薛雨莹是什么出身，那样的生活怎么能受得了？其实薛雨莹能忍这么长的时间，已经出乎谢斌的预料了。

　　以前谢斌还暗暗估计薛雨莹可能会在过年前就跑回来，没想到竟然过了年又坚持到五一了，这差不多有一年的时间呢，好多农村出身的小姑娘都不愿意受那样的罪。

　　“回来就好。”谢斌笑道：“为你的重生干杯。”说着举举咖啡杯，跟薛雨莹轻轻的碰了一下。

　　薛雨莹笑道：“还真差不多，感觉自己真的跟重生了差不多，以前那些什么什么事儿啊现在看来真就不算事儿了，呵呵，有些东西不经历过真就想象不到那会是什么滋味。”

　　“感悟很深啊。”谢斌笑道：“回来就好了，以后有没有什么打算？”

　　薛雨莹轻轻摇摇头，“暂时没什么打算，警队我肯定是不会再进了，但是我又不愿意到我妈妈那里上班，你说我做什么好呢？”

　　“可以跟余菲学学啊，你看那丫头现在多自在。”谢斌笑着说道。余菲现在确实是非常自在，开着一家小店，不管赚多赚少总有点事儿干，而且想玩的时候随后能放下去玩，一点也不耽搁，也没有什么需要挂心的地方。

　　薛雨莹眨眨依旧美丽的大眼睛问道：“余菲真的被江光浩给勾搭上了，是吗？”

　　谢斌嗤笑道：“什么叫勾搭上了，人家那是正儿八经的谈恋爱好不好，现在两个人还在江浙呢，玩的不知道有多开心，羡慕死人啦。”

　　薛雨莹瞅了谢斌一眼，“你羡慕什么，你不也有李婧婧吗？”

　　谢斌咳嗽一声，有些心虚的狡辩道，“婧婧这不是还在英伦吗？”

　　薛雨莹不屑道：“那你不会去英伦陪着她吗？”

　　谢斌这下子更心虚了，因为薛雨莹说的确实是大实话，但谢斌离不开岛城一个是因为他确实是有事儿要干，再一个却是从心底里舍不得岛城的这些人，陈敏涵邹欣彤包括旧情复燃的郁馨雁以及刚刚归来的薛雨莹。

　　“那个什么，我还的照顾我妹妹呢，只能隔海相思了。”谢斌无奈之下只好把果果给搬了出来。

　　薛雨莹惊讶的问道：“妹妹？你哪里来的妹妹？不会是从网上认识的什么干妹妹吧？”

　　谢斌连忙摇头，“怎么可能，我从来不会在网上乱认什么姐姐妹妹。”心里却是想到了汪紫那个古灵精怪的小丫头，暗暗为自己辩解，汪紫叫自己是大叔，可不能算在姐姐妹妹的行列中。

　　谢斌将果果的事儿一说，薛雨莹立刻就想起来了，毕竟谢斌专门跑到南都伺候一个老爷子的事情，在朋友圈子里传的比较广，都知道有这么一回事儿。

　　“谢斌啊谢斌，我看你快把你妹妹给夸上天了，真有那么好吗？”薛雨莹一脸不相信的问道。

　　谢斌讪讪一笑，自从把果果领回来之后，他还真发觉自己有向唐僧变化的趋势，缝纫就愿意说果果的好处，跟其他的父母一个样子，也都愿意说自己儿女多好多优秀。但果果的优秀是实打实摆在那里的，不怕别人会说谢斌是在吹牛。

　　“什么时候把你妹妹带出来让我看看？”薛雨莹笑着问道。

　　谢斌咳嗽一声，“什么时候也行啊，要不晚上你就我家去吃饭？邹欣彤陈敏涵也都是老熟人，此外也就是还有一个保镖而已。”

　　“行，你真牛，都混上保镖了，漂亮不？”薛雨莹讥笑道。

　　谢斌连忙摆手，“人家孩子都快有果果那么大了。”说着赶紧转移话题，“别说我的事儿了，我都没问问你这些日子一直都藏在什么地方的？不会跑到大西北去了吧？”

　　邹欣彤捂嘴一笑，“没有，就在胶州。”

　　“胶州？”谢斌哈哈一笑，“你俩人也真够大胆的，不怕撞上熟人吗？”岛城跟胶州相距真不远，薛大局长还时不时的要往胶州跑几趟呢。


第二百二十七章 私人飞机接亲

　　谢斌自己也真没想到薛雨莹跟刘涛两人就藏在胶州，距离岛城市区只有十几公里而已，几乎可以算得上是近在咫尺了。

　　可不管是谢斌还是薛大局长，都硬是没想到两个人竟然就隐藏在隔壁的小城市里，而且隐藏了这么久。要是早知道的话，薛大局长都不用大动干戈，只要让户籍科的民警普查一下身份证户口什么的，两个人就没地方可藏了。

　　都说最危险的地方就是最安全的地方，但是在那种情况下敢藏在最危险的地方，需要的勇气不是一点半点。当然，这也只是事后想想而已，“有钱难买早知道”嘛。

　　“你爸爸还逼着你结婚吗？”想到薛雨莹离家出走的缘由，谢斌笑着问道。

　　“切。”薛雨莹不屑的哼了一声，“人家会要我这个二婚女人吗？”

　　谢斌听了嘿嘿一笑，“你这样的别说是二婚了，就是三婚四婚也多的是人抢着要。”

　　“你要吗？”薛雨莹微微扬起她的脑袋，略带着一丝轻蔑或者说是挑逗的望着谢斌，嘴角还带着一点点意味不明的微笑。

　　谢斌没想到薛雨莹会当面问出这么直接的话来，一时间竟然真不知道该怎么回答了，只好咳嗽两声来拖延一下时间。要是说心里话，谢斌心里是一百个愿意，但要是真说出口来，那意义可就完全不一样，风流和下流，多情和滥情有的时候本身没多大区别，就看听众和当事人是怎么想的。

　　“咳咳。”谢斌的脑子转了千百圈后还是没胆量直接说出来，“别开玩笑了，我的情况你又不是不知道，再说，你爸妈，嘿嘿……”

　　要是没有薛雨莹的爸妈阻拦，现在的薛雨莹应该已经跟谢斌结婚了，也就没有李婧婧什么事儿了，这陈敏涵邹欣彤等人也就不见得还能跟谢斌相处的这么亲近。

　　所谓世事如棋，谁也不知道老天爷的下一步会怎么走，你能算的到一步，能算的到两步，可人生这么多步，有谁能算的清楚，有谁能完全掌握主动牵着老天的鼻子落子。而且这还是不带悔棋的棋局，真正的落子无悔，而且后悔也没有任何用处。

　　“你俩办了离婚证了？”谢斌试探着问道。

　　薛雨莹点点头，“上午回来就办的。”说着苦笑道：“我真的没想到自己竟然已经是结过一次婚的人了，唉。”说着长长的谈了一口气，显然对自己的轻率决定感到非常后悔。

　　薛雨莹肯定想不到自己一时冲动，然后在不到一年的时间里变成了一个二婚女人。虽然现在人们不讲究这些东西，但是发生在薛雨莹这样的家庭里，那就算是一个小笑话了，薛雨莹自己可以不在乎，但是她的父母肯定少不了会被人暗地里笑话。

　　“对了，我很好奇你们是自己主动回来的，还是你爸爸找到你们的。”谢斌忽然问道，主要是前些天跟薛雨莹聊天的时候，她虽然有些不愉快，但是却没有主动回家的意思，她这样出现在岛城，让谢斌感觉到很突然。

　　薛雨莹脸上露出一丝淡淡的嘲讽，“我爸爸找到我们的，我给我爸爸发邮件的时候，泄露了IP地址。”

　　谢斌有些愕然，刘涛不是技术很厉害吗？怎么连这点都没能做好呢？难道是薛雨莹自己故意泄露的，好让她爸爸找到她然后借坡下驴，顺势跟刘涛分手？

　　想到这里，谢斌也忍不住有些叹息。刘涛再厉害也不过就是一技术员工而已，跟薛家比起来完全没有什么优势，即便是有什么样的想法也不发不出声音来，一旦回到岛城就只能任由薛大局长搓扁揉圆。要说薛大局长没有给两个人施加压力，谢斌是一万个不相信。

　　不过社会就是这样，你带着人家的宝贝女儿私奔之前，就应该想到被抓住以后的后果。薛大局长没有再报复刘涛就已经非常仁慈了。

　　“好了，不说那些了，过去的就让它过去吧。”谢斌说着喝了一口咖啡，“恭喜你重获自有之身。”

　　薛雨莹咯咯一笑，“谢谢，我现在就觉得非常轻松，什么也不用想，什么也不用操心，每天早上想睡到几点就睡到几点，晚上想几点睡觉就几点睡……呜啊，太爽了。”

　　谢斌暗笑，这就是所谓的小姐身子了，让她去做丫鬟她能做得来吗？不得不说，一命二运三风水，这命运二字当真不可捉摸。薛雨莹生在这样的家庭里，也不是她自己选择的，也选择不来。

　　至于别人看着也就只有羡慕的份，当然还有四积阴德五读书，后天的努力也能让你过上这种日子，就看你能不能做到了。虽然说读书不一定就能改变自己的命运和生活，但总归是有很大的可能性，也就是有希望。

　　不然的话你怎么办？穷人家的孩子也就只有通过读书来改变自己的命运以期于跟那些高富帅一争高下。

　　晚上薛雨莹还是回她自己家了，没有到谢斌那里去做客，只是说明天请谢斌他们喝酒泡吧。

　　谢斌也没有太过强求，人家刚回来自然要跟自己的家人团聚一下了，虽然薛雨莹跟她父母之间的关系并不是非常融洽，但还是一家人呢。而且薛雨莹自己的生活还着落在她父母身上，要是她父母真断了她的经济来源，她连汽车油钱都付不起。

　　当然，谢斌也很自豪，同时心里也有点窃喜，因为薛雨莹回来后竟然第一时间就约了他出来喝咖啡。要说薛雨莹心里没有他，谢斌自然是第一个不相信。再结合着这一年多的时间里薛雨莹的表现，谢斌更坚信，薛雨莹对他还是有感情的。

　　只是到底为什么没能在一起，谢斌已经不想去追究了，不管是迫于父母压力也好，还是她心里有了犹豫也好，那些都无所谓了。

　　吃过晚饭之后，谢斌接通李婧婧的视频，把薛雨莹回家的消息跟她说了一声。

　　李婧婧也很吃惊，“怎么可能？前天晚上我们聊天的时候，她还没有这方面的意思呢，怎么今天就回家了呢？”

　　谢斌笑道：“管她为什么会突然回来呢，只要到了家不就好了？也省的咱们这些做朋友的操心。”

　　李婧婧皱皱鼻子小声细气的哼道：“你肯定是最操心的那一个，对不对？”

　　谢斌赶紧说道：“我最操心的是你，老婆你什么时候回来呢？”

　　“我姥爷生日的时候吧，爸没有跟你说过吗？”李婧婧说道。

　　谢斌当然知道，只是转移话题而已，“说过，不过还的等一个多月呢，好漫长啊。”

　　“很快啦。”李婧婧安慰谢斌一句，“对啦，你给我姥爷准备的礼物怎么样了？爸说你不用他帮忙，那你到底准备了什么？”

　　“暂时保密，到时候你们就知道啦。”谢斌笑着说道。

　　李婧婧白了谢斌一眼，“德行，跟我也保密。”不过还是劝道：“你也不用弄的太贵重了，他一辈子也没什么嗜好，不见得就喜欢你那些什么翡翠玉石，心意到了就行，到时候我再帮你说点好话就没问题啦。”

　　谢斌心里是暖暖的，老婆这么贴心自然是好，但什么事儿都要老婆出头，那怎么能行？第一次去见李婧婧她姥爷家的人，谢斌不愿意让他们觉得自己是一个吃软饭的小白脸，也不愿意让别人说李婧婧找了一个小白脸。

　　两个人又在视频中缠绵了一会儿，这才恋恋不舍的结束通话。

　　第二天薛雨莹果然信守承诺，请岛城的这些朋友们喝酒，谢斌陈敏涵薛雨莹三人是必不可缺的，陈建军和刘明娜也是重要客人，张露这个单身女富豪也在，连余菲和江光浩两人也都从江浙赶了回来。

　　薛雨莹的朋友当然不止这些，这些只是其中一波而已，也是关系最好相互之间也都最熟悉的一波。这里的人大身份大都有些不同，不怎么随便跟陌生人喝酒，因此一般朋友聚会很少带对方不认识的过去。

　　至于另外的朋友，那就另外再请，比如说同事同学什么。什么是圈子，这就是圈子，不得到这些人的认可，想要进入这样的圈子几乎不太可能。

　　除非是那种专门结实新朋友的酒会或者舞会之类的聚会才会有大量的陌生人。要是有太多的陌生人，这样的小聚会很容易把气氛弄尴尬。大家都是来高兴的，不是来找不痛快的。

　　对于薛雨莹这短暂的私奔生涯，众人也都没说太多，免得薛雨莹尴尬，只是一个劲儿的劝酒玩游戏，说着说着就把话题放在了陈建军的身上，因为陈建军五一就要结婚了，也就还有不到一个礼拜的时间而已。

　　陈建军算是几人中的老大哥，对陈建军也毕竟敬重，毕竟他为人不错，而且很重义气，能帮的尽量帮，帮不了的也跟你明说，不跟朋友们打马虎眼。

　　虽然真正劝酒的也就谢斌跟江光浩而已，但是加上几个女人一起哄，几圈下来陈建军就有些晕乎乎了。刘明娜责备的瞪了几人一眼，众人也就顺势下坡，不再一个劲儿的灌了。喝酒这东西，适度最好，一旦过了总会出事儿。

　　晕乎乎的陈建军搂着谢斌的肩膀嘿嘿笑道：“老弟，用你的飞机接亲如何？”


第二百二十八章 恶报临头

　　陈建军被谢斌几人灌了不少，不过神智还算清醒，没有真的醉了，迷迷瞪瞪的搂着谢斌的肩膀问：“老弟，接亲的时候用用你的飞机怎么样？”

　　谢斌看看刘明娜，苦笑道：“可以啊，只要你不嫌麻烦，用就是了。”也不是谢斌小气，问题是刘明娜她父母现在不过是住在济市而已，开车也用不了几个小时，用飞机感觉有点大材小用了。

　　不过结婚这东西，一辈子一般也就这么一次，隆重点自然没错，嗯，有人租用直升机接亲，但开私人飞机接亲的，还真没听说过呢。

　　陈建军一听，一个劲儿的拍谢斌的肩膀，“好，好，嘿嘿，谢谢谢谢。”

　　薛雨莹不明白什么事儿，“飞机？结婚？谢斌，你俩说什么呢？”

　　余菲在一旁笑道：“我哥他老丈人给他买了一架私人飞机，前几天才到货的，嘿嘿，黑子哥他们五一结婚，正好赶上了……”

　　薛雨莹等大眼睛问道：“真的？”

　　余菲使劲点点头，“当然是真的，不过他小气的很，也不请我们过过瘾。”

　　谢斌赶紧拱手求饶：“妹子，别乱说啊，我自己都没过过瘾呢，现在老丈人正用着，这个时候估计在伦敦。”

　　“咯咯，你估计是岛城第一个拥有私人飞机的。”余菲笑着说道。

　　谢斌摇摇头，“不是不是，只是第三个而已，我办手续的时候看到过，另外岛城的游艇可不少，有个六七艘了，那玩意儿可不比飞机便宜。”

　　“游艇是纯粹摆谱用的，咱们又不喜欢到海里去玩，还是飞机实用，以后想去什么地方也不用看几个航空公司的脸色了。”薛雨莹笑着说道：“倒是黑子哥可以买一艘，你不是喜欢出海钓鱼吗？”

　　陈建军大手一挥，“买，买，结婚后就买。”

　　刘明娜掐了陈建军一把，他现在已经明显在说醉话了。别人不清楚，刘明娜还能不清楚吗？别看陈建军赚了不少，但要是想养一艘游艇还是有些为难，就是买游艇的钱也有点勉强。

　　想买一艘稍微上档次点的游艇，少说也得数千万，豪华点的那就要上亿，平时养护什么的，费用一点不比养一架私人飞机低。而陈建军现在全部存款也不过两三亿而已，虽然能买的起，但显然有些窘迫。

　　而且陈建军的身份在那里摆着，要是大摇大摆的开着游艇逍遥，难免会造成一些不好的影响，要是因此连累了他的父亲兄弟，那才不值得呢。话说三年前的那桩公案，他的儿子买的那些玩具模型都还被当成了奢华的罪证呢。

　　因此众人也都没在意陈建军的醉话，倒是对谢斌的私人飞机感兴趣的很。在坐的这些人都不缺钱，但还真没玩过私人飞机呢。要说私人飞机跟一般的客运飞机也没太大的差别，无非就是一交通工而已。

　　但是那感觉不同啊，奥拓跟奥迪能一样吗？私人飞机讲究的就是一个私人，除了比较隐秘之外，环境还有服务以及一些享受都不是客运飞机所能比拟的。

　　记在谢斌名下的这架私人飞机，具体型号参数谢斌是记不清楚，但是上边简直就像是一辆超大房车，厨房卫生间浴室卧室客厅样样齐全，连座椅扶手都是精选胡桃木制作而成的。其他的装饰就更不用说了，一般人进去以后不看窗外你都不知道那是一架飞机。

　　不过谢斌自己还没有享受过呢，因为飞机才回来没几天而已，而且手续一办好，老丈人就开着直飞欧罗巴大陆了，谢斌也就看了一眼。

　　好在现在国内对私人飞机的管制不是那么严厉了，只要你能找到合格的驾驶员，缴纳足够的费用，办理好手续就没什么问题了。而且现在的手续也不那么复杂，几乎能够随时起飞。不过这些事情都是谢斌老丈人在忙活，谢斌他自己一点力气也没有出。

　　陈建军结婚，李国辉夫妇也是要回来参加的，到时候正好能把飞机空出来，借给陈建军用来接亲倒也无可厚非。想必到时候不知道又会让多少女孩子眼红不已，毕竟还真没多少人用私人飞机接过亲呢。

　　这年头有用汽车的，有用直升机的，也有用自行车的，此外电动车的，铲车，挖掘机还有马队、八抬轿子、皇家马车等等，各种各种的接亲方式眼花缭乱，图的就是一个喜庆和高兴，自然是越引人瞩目越好。

　　不过真要让谢斌来说，他自己并不是十分喜欢飞机，因为总觉得坐在飞机上缺乏安全感，或许是因为他很少坐飞机的缘故，也或许是他从小就觉得缺乏安全感，反正谢斌对私人飞机的渴望并没有多强，要不是老丈人先暂后奏，他还真不见得就会接受这一架飞机呢。

　　买飞机的时候，老丈人说只是让谢斌挂个名字，但这个名义也非同小可，岛城这些消息灵通的人士基本都知道了。

　　幸亏没有媒体知道这事儿，要不然的话还指不定会怎么说呢。话说现在被人们所熟知的那些私人飞机，都是公众人物的，非公众人物几乎没有暴露出来。谢斌可不愿意被人指指点点的说些什么，白白坏了好心情。

　　几个人酒后乱语，说着说着就说到了以前的事情上，尤其是薛雨莹，把谢斌摆地摊的事情一五一十的说了出来。在座的众人都知道谢斌是摆地摊出身，但谁也没有见过，除了薛雨莹。

　　因此都很好奇谢斌当时的生活，说着说着竟然又变成了忆苦思甜大会。不过说到李晓军的时候，谢斌忽然神色一变，望望张露，“你们知道李晓军现在在干什么吗？”

　　这个问题一出口，众人对望一眼，陈建军开口问道：“干什么？你知道吗？过年的时候，他爸爸找到我，问我知不知道李晓军在什么地方，让我帮他找找，可联系了一些朋友问了问，都不知道他跑什么地方了。”

　　谢斌苦笑一声，“在阳美呢。”除了谢斌邹欣彤陈敏涵以及余菲知道阳美是什么地方之外，其他人都没有听说过，一脸迷惑的望着谢斌。

　　谢斌将前些天看到李晓军的事情说了一遍，惹得众人一片唏嘘。陈建军摇摇头，“自己找死，谁也管不了他，改天我跟他爸爸说一声，你们不用管这事儿，免得尴尬。”

　　张露也悠悠的叹了一口气，她还差点成为李晓军的妻子呢。话说张露跟李晓军分手，也不是因为别的，更多还是感觉到不放心，尤其是李晓军被众人拆穿阴谋的时候，一把把张露推倒在地头也不回的跑了以后，张露心里自然是凉透了。

　　张露的父亲虽然身体不好，但是人老成精，一听说那事儿，自然知道李晓军不是个稳妥的男人，就劝张露跟他分手。张露自己也有些后悔，自然听了父亲的意见，果断的跟李晓军分道扬镳了。

　　也不能怪张露和张露的父亲，这还没结婚的时候就这样了，要是结婚以后呢？女人都是需要安全感的动物，要是真嫁给李晓军那样的人，指不定婚后会是什么样的。

　　不过现在众人听着李晓军现在过的日子，心里除了可怜也没别的心思了，尤其是当初的受害者谢斌跟薛雨莹心里对李晓军都没什么感觉了。

　　只是心里觉得李晓军那人活着真累，自己给自己加那么重的包袱。总看不得别人活得比他好，尤其是看不得原本不如他的人活得比他更好。

　　结果现在倒好，几乎是个人都比他活得更好。现在的李晓军虽然还有点钱，可除此之外，他还有什么？不说老婆孩子，他都不愿意给他老爸打个电话，那跟一个孤魂野鬼还有什么区别？连常广兴那种杀人恶魔都知道挂念自己的老婆女儿呢。

　　李晓军的现状让众人有些意兴阑珊，胡闹了一阵子，也就各自散去了。江光浩跟着余菲回余家别墅，两个人也差不多到了能谈婚论嫁的地步，也不需要避讳什么。

　　谢斌自己也喝了不少，邹欣彤同样也喝了几口，但陈敏涵一直喝的都是果汁，到也不用怕没人开车。要不然的话谢斌宁可打车，也不会冒险醉驾，那是在拿着自己的性命开玩笑，那样的玩笑谢斌可开不起。

　　回到别墅，看着果果睡下，谢斌洗了一个澡，也回到卧室里，准备休息，这时候电话响了，是郁馨雁的。想到郁馨雁火热玲珑的身躯，有点微醉的谢斌心里的欲望一下子就冒出来了，准备好好调戏一下这个勾人的小妖精。

　　只是没想到郁馨雁却有些沉痛的说道：“孙自强死了。”

　　孙自强？谢斌一愣神才反应过来，这个名字他都差不多快忘掉了。“死就死吧，那个人渣早就该死了。”谢斌想起孙自强的所作所为，心里依然恨极，“怎么，你还有些舍不得啊？”谢斌开玩笑的问道。

　　“是李小晴杀的。”郁馨雁心情确实不好，也没心思跟谢斌开玩笑了。

　　谢斌一听，沉默不语了，尤其是听到李小晴这个名字之后，心里的感受就更复杂了。李小晴不是别人，正是当初被孙自强囚禁的那个小明星。谢斌还依稀记得，李小晴瘦瘦小小的，身高不过是一米六多一点而已，但却是个很漂亮的女孩子。


第二百二十九章 刚烈如斯

　　李小晴当初被谢斌他们救出来的时候，精神状态自然不会很好，谢斌当时也没在意。只是后来李小晴再次登上荧屏之后才引起谢斌的主意。

　　后来还时不时的能在电视上看到李小晴的身影，网上也有不少新闻，看上去那个女孩子已经摆脱了孙自强带给她的阴影，还跟某个男明星传出了绯闻。没想到这才多久而已，竟然发生了这样的事情。

　　谢斌打开电脑，搜索了一下果然找到了相关新闻，还配备两张比较血腥的图片。新闻是突发新闻，说李小晴化装成医院的护士，进入孙自强的病房之后用剪刀针筒疯狂的将孙自强杀害，手段极其残忍血腥，而后竟然冷静的束手就擒，至于杀人动机等情况正在进一步侦查中。

　　看着这则新闻，谢斌久久不语，他也没想到那个女孩子会那般刚烈，竟然能隐忍这么长时间，然后冷静而疯狂的为自己复仇。

　　看着李小晴那闪烁着复仇快意的眼睛，谢斌甚至有些惭愧，要是他们干脆把事情公布出来，或许孙自强早就被判刑了，而李小晴也不用亲自动手复仇。

　　李小晴现在倒是报仇了，可是不管动机如何，她自己也难逃牢狱之灾，而直接被判处死刑的可能性却是最大的。因为在国家的法律中，不管你什么动机，只要不是正在受到侵犯伤害，你都不能做出伤害人的行为，不管对方是嫌疑人或者是犯罪。

　　而且李小晴还有孙自强的身份都比较敏感，一个是风华正茂的女明星，一个是云省前副省长的儿子，一旦引起众人的关注，就是想给李小晴求情都做不到。用某些人的话来说，那就是其情可悯，其罪难逃。

　　再看那条新闻下的评论，网友们果然都感觉很奇怪，要是没有什么血海深仇，一个女明星怎么能做出那么疯狂举动呢？甚至有一些人的猜测都已经接近事实的真相了。

　　更有一些神通广大的网友把孙自强和李小晴的这一年多的遭遇给搜出来了，再结合着孙自强突然被人打成残废而不敢声张，以及李小晴失踪而后再现身的事情，几乎完全还原了事情的真相。只是任由网友们的想象力再丰富，也没人敢想象，李小晴那样的受害者还不止一个李小晴。

　　第二天早上起床，李小晴的案子果然变成了轰动性的新闻，惹来了无数人的关注，尤其是网友们，都对案子的内情感到很好奇，当然也有一些不明真相的网友觉得李小晴实在太过残忍。

　　而当地派出所却没有公布任何消息，一直到下午才发了一条公告，说李小晴坚持不肯说出杀人动机，只是沉默不语。

　　这一来好了，在一些人的口中，李小晴甚至变成了杀人疯子。毕竟这年头一些疯狂的女人真的不少，什么后妈虐待子女的都不算什么了，亲生母亲虐待自己的亲生儿女的新闻也不少，有一个甚至把自己儿子胳膊砍下来扔在热水壶中。

　　但是像李小晴这么疯狂的却依然非常罕见，尤其是配合着那些照片，更让人不寒而栗。孙自强的身体几乎已经完全被捅成了筛子，像个漏气的充气人一样，整个病房里的都是血，跟杀猪厂差不了多少。

　　郁馨雁很不甘心，问谢斌，“斌哥，我们就这么看着小晴被人骂成这样吗？”

　　谢斌也很苦恼，可是一旦把真相公布出去，先不说会造成什么样的影响，谢斌陈建军他们打人的事情肯定也藏不住，要是真的追究起来，谢斌可要背着很严重的故意伤害罪呢，尤其是孙自强几乎已经被谢斌打残废了，这么长时间了都还在医院躺着。

　　“那你说怎么办？有没有什么好的办法？”谢斌郁闷的反问道，他是真不知道该怎么做。

　　郁馨雁也没什么好办法，不过忽然说道：“要不我们先曝光孙自强犯得罪行，先在舆论上占据上风，那样量孙家的人也不敢如何。”

　　谢斌一想也行，要是能在舆论上占据上风，那些法官们在量刑的时候，肯定会非常慎重的，要是再在证据上做一些小手段，说不定谢斌还不用担责呢。“可是这样一来，雁子你不也要暴露出去了吗？”谢斌忽然想到这个问题。

　　郁馨雁苦恼的一哼，“那怎么办？要不把我的身份隐藏起来，我想孙家人也不敢把我牵连进去。”

　　谢斌一想也行，孙自强的父亲现在不再担任副省长，没有什么根基了，要是这样的事情再公布出去，估计以前的那些朋友也都不敢跟他接触了。

　　“这样吧，我跟黑子哥商量一下，那些录像还有一份保存在建华大哥手里呢。”谢斌只能暂时安抚住郁馨雁。郁馨雁可不比其他人，她的家庭环境也决定了她不能出现这样的丑闻，即便是警察出面说她真的没有受到侵犯，但是人们会相信吗？郁馨雁在大众眼里可还是一个没有交过男朋友的好女孩呢。

　　另外这事儿确实有必要跟陈建军商量一下，毕竟陈家兄弟在那个案子中占到的分量很大。

　　不过没等谢斌行动，网上竟然有人公布出了事情的真相，而且发帖子的人很快就站出来了。同样也是受害者之一，谢斌记得她叫若兰，是一个刚毕业的大学生，才到某银行上班没几个月，在单位组织旅游时失踪的。

　　这一下子可炸开锅了，一些网友们结合着孙副长的下台以及孙自强的残废，还有李小晴和若兰的离奇失踪和离奇出现，都隐隐证实了若兰这个帖子的真实性，现在只等着那边警方给出明确答复。

　　明面上没有什么骚动，可谢斌这些当事人却都忙活起来。谢斌暗暗鄙视自己，连两个女孩子都不如，她们都敢站住来道明真相，他还担心什么？

　　不过陈建军找到了谢斌，告诉他不用担心，也不要随便说话，他大哥会处理好这事儿。

　　陈建华也特意给谢斌打了个电话，告诉他现在正跟警方协商这事儿，另外上边也有人关注这个案子了，再考虑到民众的意见，这事儿不会影响到谢斌跟陈建军等人。

　　听了这话，谢斌倒也放心了，毕竟能不牵扯进去还是不牵扯进去的好，一旦背上那样的罪名，就是释放出来也不好听，尤其是这眼看着就要去拜见李婧婧的姥爷了，谢斌也不愿意节外生枝。

　　果然李小晴出事儿的第三天，警方就公布了“具体案情”，案情当然不是瞎编的，尤其是跟李小晴还有若兰他们相关的情况都完全真实，只不过把谢斌等人参与进去的情况改成了边防武警无意中发现，然后迅速组织人手抓获嫌犯。

　　而孙自强的父亲为了给儿子脱罪，用贪污受贿来的赃款滥用职权与受害人私了，仅仅扔出一个替罪羊以掩饰真相。

　　也不知道什么人给孙家做的工作，孙家的知情人没有任何异议，孙自强的父亲同样迅速被纪检委给隔离审查，调查具体情况以及有无其他性质的犯罪违规违纪情况。

　　而且整个案子除了李小晴和若兰两人露面之外，其他受害人并没有站出来，警方也没有公布她们的消息，只是暗地里调查了一下具体情况而已，毕竟考虑到事情的严重性，还是尽量保证受害人的正常生活不受影响。

　　而现在争议最大的地方就是有关李小晴的量刑方面，民间尤其是网络上，大概也就两三种声音，一个是按照正常的故意杀人罪来处理；另一个就是可以酌情处理，适当减轻一下量刑程度；当然还有一部分网民呼吁无罪释放。

　　网民的意见在某种程度上确实是可以影响到法官的判决，但这事儿严重性不言而喻，尤其是李小晴的身份和作案手段以及动机都比较特殊，这事儿也不是一时半会儿就能处理好的。

　　谢斌自己就是想帮忙也帮不了什么，只能默默为那个刚烈的女孩子祈祷一下。

　　不过没想到郁馨雁竟然组织了一些女明星联名上书为李小晴求情，请求法官在判决的时候要认真考虑，酌量减刑等等，其实就是施加压力而已。

　　但别说，效果不错，除了郁馨雁自己外，内地以及港台不少女明星演员都参与进来，不乏刘一菲章紫怡刘佳玲大小S这个级别的女星，还有其他行业的女性也有不少，体育界以及文艺界都有，连某性爱女专家木子也都在微博上说：“这是新世纪最大的丑闻，没有之一，李小晴应该无罪释放，她是当今最纯洁的女人。”

　　不过想要等到判决，绝对不是一两个月就能处理好的，光是整理案件就要花费不知道多少时间。囚禁这么多女性的案件，在国家乃至世界都是非常罕见的事情，也怪不得群情激奋，要求无罪释放李小晴。

　　就连其他国家也在假惺惺的关注着这个案件的进程，其实也就是看大陆的笑话而已，看看你会怎么处理。比如说几年前的李某某案，就曾经让几个看笑话的国家无话可说。

　　可现在这个案子却更加复杂，关注度也更高，绝对不是李某某案所能相比的。

　　案子是案子，生活总要继续，尤其是陈建军的大喜事不能耽搁，谢斌的私人飞机也早早的准备好了，就停在新建的海星机场。不光飞机被陈建军借去了，连谢斌自己都被拉过去当伴郎。


第二百三十章 新婚之喜

　　伴郎这活儿不是个好活，主要是替新郎开路叫门的，也要代替新郎受一些刁难什么的，尤其是进门的时候。不过刘明娜也不是一般人家的女儿，闹腾的还不厉害，也就是象征性的玩闹一阵子，然后就拥簇着陈建军进门了。

　　陈建军在屋子里又不知道受了多少刁难，终于把媳妇儿给背了出来，背到了门外的一辆劳斯莱斯幻影上，一大堆豪车浩浩荡荡的直奔机场而去。

　　飞机也打扮的喜气洋洋，里面也都以大红色的饰品装饰起来，气球红花喜字什么的，当然能上飞机的人不多，也就是新郎新娘伴郎伴娘外加新娘的父母和几个亲戚而已，再加上摄像师也不过十来个人，倒也没有超载。

　　话说大部分人都是第一次坐这种私人飞机，坐在里面感觉不像是坐飞机，倒像是一辆超级房车，尤其是客厅中间的多功能沙发和桌子，一群人围坐在那里，倒是热闹的很。

　　从济市到岛城，坐汽车也不过是四个小时而已，飞机自然只会更快，尤其是没有其他繁琐的手续，也不需要等其他人，上机就能起飞。早上六点多从岛城出发，八点多就到了济市，九点半左右再从济市起飞，十一点就到了岛城。

　　等到这边的车队接着新人到了陈建军的别墅时，还不到十二点，还能赶上午饭。

　　其实陈建军本打算在酒店举行婚礼的，但是想想以陈家的人脉声势，到时候免不了要引人注目，合计一下干脆就在别墅里举行了。至于厨师什么的，全都是从泰德酒店请过来的，好烟好酒好菜全都是一车车的往别墅里拉。

　　天公作美，天气不冷不热也无风，整个别墅里从二楼到一楼再到院子里以及沙滩上，全都摆上了桌子，这宾客满满的不下五六百人，院子外的汽车都停在了马路边。这还是刘明娜母亲那边的亲戚没有过来呢，要不然人只会更多。

　　当然，等到回娘家的时候，在济市肯定还要摆一场，场面也不见得就比这里小。

　　谢斌这个伴郎也跟着招待客人，忙活的不亦乐乎，当然最主要的是帮陈建军挡住一些准备灌酒的居心叵测之徒。

　　话说结婚这事儿，从来都有一个很具争议的话题，那就是闹洞房。各地有各地的风俗，反正怎么闹的都有，但是有的地方和有的人就闹得太过分了，尤其是新娘子和伴娘们最遭殃。

　　就在鲁东省，去年有一家人娶媳妇，成年人倒也没怎么闹，但是一群半大的熊孩子去从山上捉了好多小虫子塞在新娘子的衣服里。平时被那虫子蜇一下的话也不过是疼一下或者痒痒一会儿，但是这些熊孩子不知深浅的弄了一大堆，硬是把个新娘子给蛰死了，喜事变成了丧事。

　　还有一家也是结婚，请了一个十六岁的伴娘，新娘子倒没什么，可小小伴娘却被一小伙人趁着酒兴关在屋子里脱光衣服使劲的猥亵，最后小姑娘抑郁的两度自杀。

　　陈建军结婚前就考虑到了这些事情，还打算干脆请几个嫩模过来当伴娘，反正就是花点钱而已。不过最后还是被否决了。

　　话说现在请嫩模当伴娘，其实也就是那些外围女而已，说不好听点也就是失足妇女。那样的话倒是能让其他人放开闹，但是毕竟不是好兆头。以前请伴娘还都要准们请没结过婚的处子，就是图个纯洁喜庆什么的，你说请一群外围女来干嘛？

　　再说陈家人估计也不见得喜欢一些人闹得太凶，所以这些重任就落在谢斌这几个伴郎身上了，也就是既要把气氛给烘托起来，也不能让当伴娘的几个女孩子受到欺负，最后还要让陈建军跟刘明娜平平安安的走进洞房去。

　　这些年闹洞房出过的笑话可不少，新郎新娘因为喝的太多然后稀里糊涂的被别人趁机揩油的事情就不算什么了，还有醉酒新娘走错新房把伴郎当新郎的等等等等。

　　要是有心人收集一下，这些大大小小的新闻说不定能写成一篇《新笑林广记》呢。

　　一直闹腾到下午三点多，这才算是平静了一下，一些宾客陆陆续续的离开了，剩下的一下就是比较亲近的一些客人或者亲友，晚上还有一桌呢。

　　谢斌他们还有伴娘等人一整天下来累的够呛，却连口水都没怎么顾得上喝，自然也得好好招待一下。不过谢斌虽然身为伴郎，但这该送的贺礼还是不能少。

　　谢斌问过薛雨莹，他们这个级别的婚礼一般送多少钱合适。

　　薛雨莹毕竟跟谢斌这个草根出身的家伙不同，虽然没有结过婚，但是见识过不少，对行情也比较了解。只是谁家没几个穷亲戚，一般也都是按照自身的能力来说的，有钱的送三五十万的不算多，没钱的掏千儿八百的也不少。

　　反正薛雨莹自己只是出了六万六千六，一个是她没有成婚，再一个是她没有自己的收入来源，这些已经相当不少了。自从薛雨莹私奔归来，这日子也不太好过，她爸妈加强了对她的经济制裁。

　　谢斌想了想，也没出太多钱，只是送了八万八千八，图个吉利，另外就是让人加工的一对的仿清早期的檀木山水纹海棠式香几。

　　几面海棠式，高束腰，壸门式牙子，牙头镂雕成卷云形。三弯腿，足端上翻，雕镂空花叶，足底承圆珠，落在海棠式束腰四足座上。几面饰山水纹，束腰透雕卷草纹，几身遍饰蝙蝠、磬、如意纹等吉祥图案，间饰回纹及卷草纹。此香几的造型虽为明式，但其富贵华丽的纹饰已显现出清代风格。

　　所谓的香几，其实也就是一个装饰性的茶几，不过跟凳子差不多，主要是用来摆放一些装饰性的饰品，比如说可以在几面上摆放一只瓷瓶，或者是摆放花盆什么的，当然也可以摆放其他东西。

　　其实在明清时代，这东西一般都是要描金或者用其他工艺进行装饰的，那样看起来更加富丽堂皇。但是这个时候才没有多少人会对金色感兴趣呢，那样显得也太土豪一些，反而不如檀木的本色看着更有品位，凝重而肃穆，加上海棠式的造型又多了一些灵动。

　　当然，谢斌出品，必属精品，虽然是匆忙赶制的，但是雕工和打磨工夫却没有丝毫的水分，依然是谢斌的最高水准，要不是时间有些紧，谢斌还想再做一对镂空小圆凳呢，那款式更精美，也更受人喜欢。可惜时间上也来不及了，而且要是再加上一对圆凳，这礼物也太贵重了。

　　这一对香几不大，而且款式简单，倒也没花多少木料，价值大概在八十万左右。但这已经算是一份厚礼了，没必要再画蛇添足，不然的话不知道的人还以为谢斌有什么企图呢。

　　谢斌的本意是想做一件梳妆台，但是想想还是放弃了，因为梳妆台这个东西一般只有女人使用，要送也是陈建军送，谢斌送那玩意儿感觉有点暧昧。话说这些小规矩虽然不起眼，但是有些时候就可能会坏你好事儿。比较私密性的东西还是别乱送的好。

　　不过根据谢斌自己的估计，他送的这些东西其实还不算贵，有一些人趁着这个机会使劲儿给陈家塞钱，谢斌亲手就退回去十多份，按照他自己的估计，应该都不在百万以下。

　　陈家虽然排场不小，但是还真没收多少钱，除了一些亲戚和十分亲密的朋友，其他人的一律退了回去，当然是以回礼的名义退回去的，不然也太不给面子了，是不是？大家都是来贺喜的，要是闹出什么不和谐的事情可就不好玩了。

　　今天正好放假，果果同样也休息，谢斌干脆让几个女人也到这里来帮忙了，其实也就是一起热闹一下，另外陈敏涵邹欣彤她们还能帮着陈建军招待一下客人，端个菜倒个酒什么的。

　　为了这一天，陈家大大小小的亲人可都是全都出动了，大人小孩儿半大孩儿都忙的团团转。其实也可以从酒店请一些专业的服务员过来，但是那样看上去排场太大了，而且不自在，没有所以整个别墅里也就厨师们是请来的，其他都是亲戚朋友们在忙活。

　　虽然看着乱了点，但谢斌却更喜欢这种感觉，看起来更温馨。就像乡下结婚一样，流水席哗啦啦的摆上来，大家一起吃吃喝喝玩玩闹闹，忙活点也觉得充实。

　　要是真到了酒店，那就要拘束多了，放不开不说，新郎新娘都遭罪，还要听从司仪的摆布，结婚的兴致都被磨没了。

　　看着陈建军跟刘明娜两个人红光满面喜笑颜开的神态，谢斌寻思着到时候自己跟李婧婧要不要也这么弄，或者另外再想一些花样出来。女人么，总是比较喜欢男人能给她一些惊喜的。

　　快五点的时候，谢斌他们总算是能够坐下来歇歇了，谢斌自己没什么事儿，几个伴娘可累惨了，一个个花容失色的惹人怜爱。今天的洞房虽然没有闹的太过分，但一些起哄或者不太过分的玩笑还是少不了的。不过伴娘都是刘明娜那边的，谢斌不认识。


第二百三十一章 平衡之道

　　转了一圈找到邹欣彤陈敏涵几人，芳姐也在，还有果果，都在帮着收拾碗筷。陈建军的母亲还有嫂子等人也在一起忙活。这些碗筷以及剩菜剩饭什么的倒是不用亲自处理，但收拾起来还必须的，不然摆在这里像什么样子？

　　一群女人倒是热热闹闹的说说笑笑，尤其是果果看着不大，但是身手利落，干活不比一般的大人慢。

　　看到谢斌，陈建军的母亲笑道：“小谢，你也累坏了吧，赶紧歇歇去。”

　　谢斌摆摆手，“没事儿阿姨，我也帮你们收拾一下吧。”说着也要动手，这五六十桌可不是一时半会儿就能收拾完了，光是弄到后厨也要花费不少时间呢。

　　陈建军的母亲摇摇头，“真不用你动手啦，很快就收拾完了，歇会儿吧。”

　　谢斌还准备说什么，一旁的陈建华走了过来，搂着谢斌的肩膀笑道：“小谢，走走走，咱们坐坐去。”说着对他母亲说道：“妈，你们也歇歇吧，酒店的人很快就到了，到时候他们收拾就行。”

　　谢斌跟着陈建华搂着谢斌到了一楼的一个房间，客人也都走完了，里面也收拾得干干净净，又重新摆了一小桌子的菜。陈建华一摆手，“坐吧，不用客气，今天累坏了吧？”

　　谢斌呵呵一笑，“还行，我看你们也都忙的够呛。”不光是谢斌忙，陈建军的家人确实都很忙，光是招待客人就够他们受的了，五六十桌哪一桌也不能落下，光敬酒一桌子喝一小口下来也不少呢。不过看他们都开心得很，尤其是陈建军的父母，那是格外的高兴。

　　这可是在酒店里感觉不到的，在酒店里举行婚礼的话，这些父母们也是要跟着受摆布呢，台下人看的好笑，台上人心里不自在，要是碰上一些缺德的司仪给你煽煽情，好好的婚礼能让你全家哭起来。

　　陈建华笑笑给开了一瓶茅台，谢斌连忙接过酒瓶，先给陈建华倒了一杯，“建华哥，就咱俩喝吗？不用这么多菜吧？”这些菜一看都是新做的，可也有八个呢，两个人是无论如何也吃不下的。

　　“等等小军也要下来，我先跟你说点事儿。”陈建华跟谢斌碰了一下，抿了一口低声道。

　　谢斌一愣，“建华哥你是说李小晴的事情吗？”

　　陈建华点点头，“结果差不多出来了，她的刑期应该在起到十年之间。”

　　谢斌放下酒杯，低声叹道：“唉，我们疏忽了，本以为这事儿早就结束了，没想到她……”

　　陈建华也跟着叹了一口气，“谁说不是呢，可惜一个好姑娘了，不过以后表现好点还是有机会减刑的，但是在判决的时候最多只能让到这一步，不然的话会有一些跳梁小丑趁机起哄的，你明白吧。”

　　谢斌自然能明白，中庸之道嘛，既最大可能的维持了法律的公正性，堵住某些认得嘴巴；又在最大程度上予以人情方面的考虑，安抚住一些情绪激动的群众，也给了郁馨雁组织的女性群体一个台阶。

　　这样一来，谁也没什么话可说了，七到十年，说长不长是，说短不短，要是真的用一些手段，或许三五年之后李小晴就能从里面出来。但不管怎么说，她的演艺生涯算是就这样结束了。

　　即便是李小晴从里面出来，她也要隐姓埋名的悄悄生活，不能再让大家想起她。不然的话对公众没法交代，一个杀人犯只关了三五年就能出来？另外就是对她自己也好，不然走到什么地方别人也知道她是一个杀人犯，那样对李小晴自己也是一种折磨。

　　陈建华看出谢斌的心思，低声说道：“这事儿就这样过去了，你们谁也不要再提，更不要跟李小晴她扯上关系，免得节外生枝，那样对谁都不好。”

　　谢斌笑道：“建华哥，你放心吧，这点分寸我还是有的。”说着举起酒杯道：“来，敬你一个，谢谢建华哥帮我这一把。”

　　陈建华点点头，“也不算是帮你，就是不帮你，你也不会有什么事儿，即便是你判个一两年的，也能够保释，我这也是帮小军和我们陈家的，不然的话传出去名声不好。”

　　谢斌心里自然清楚的很，他跟陈建军关系不错，但是跟陈建华却没什么很深的交情。陈建华这么卖力自然不会是专门帮助谢斌的。但不管人家动机和出发点如何，结果就是谢斌也受益了，那他就不能不承这个情，尤其是陈建华还这么坦荡的说了出来。

　　不得不说陈建华挺有魅力，口才和心思都非常敏捷，脑子转的很快，为人也大气，但是跟陈建军的豪爽不同，有一种儒雅的味道。想想也是，这么年轻就能做到副师长，没有一点本事怎么能行？

　　很快陈建军领着刘明娜进来了，谢斌跟陈建华也识趣的不再谈论其他事情。

　　谢斌笑着打趣道：“你们不是入了洞房了吗？怎么又跑出来了。”

　　陈建军嘿嘿一笑，“饿死我了，一中午光喝酒，一口菜都没吃呢。”说着先给刘明娜盛了一小碗蛋汤，“老婆，来，先喝两口暖暖胃。”

　　看着他那深情的样子，惹的谢斌跟陈建华有些好笑，其实陈建军的风流性子他家人都知道，不过也都希望结婚后他能够收一收。

　　陈建军却不在乎，自己也盛了一碗，咕嘟咕嘟的喝了两口，畅快的出了一口气，“真舒服，嘿嘿，哥、谢斌，你们随便啊，我先吃两口，真饿了。”

　　不大会儿四个伴娘也进来了，都换了常服，各自嘻嘻哈哈的打趣刘明娜，她们是刘明娜的闺蜜和姐妹，也热闹的很。倒是另外三个伴郎都已经喝的醉醺醺的，已经安排人送到酒店里去了。

　　谢斌自己也多少吃了点，不过看着陈建军的父亲母亲还有嫂子等人都进来后，他就有些坐不住了，心思人家一家人在这里，自己夹杂在这里肯定不太方便。

　　想了一想，谢斌给陈建军的父亲和陈建华陈建军兄弟都满上，一人敬了一杯后笑道：“陈叔叔不用多久又能当爷爷了，可喜可贺，今天大家都累了，我也就不再多打扰了。”说着朝陈建华和陈建军道：“建华哥，黑子哥，咱们有空再一起喝酒，你们继续就好。”

　　陈建军的母亲站起来不悦道：“看你这孩子，干嘛这么客气，快坐下来再吃点东西，真是的。”

　　谢斌笑着摆摆手，“阿姨真的不用了，我也吃的差不多，回去得好好睡一觉呢，今天可是喝了不少酒的，再说果果也累了。”

　　陈建军笑着说道：“我送送你吧。”说着对她妈说道：“妈，拿一些喜糖来给谢斌装上。”陈建军的父母一看，也就没再多说，陈建军的母亲站起来去装喜糖了。

　　两个人到了门外，陈建军笑着拍拍谢斌的肩膀，“哥们，客气的话我也不多说了，改天一起喝酒，今天你们一家人可全都累坏了，自己能开车吗？”

　　谢斌笑着在陈建军的胸口捶了一拳，“说这些干什么，回去陪你的新娘子吧，哈哈哈，别喝得太多了晚上找不到新娘子的门。”

　　“去你的，敢小看哥哥我。”陈建军佯装发怒。这时他母亲提着一个袋子走了过来，“小谢你真是的，唉，这让我们多难为情，不知道的以为我们陈家不会待客呢。”

　　谢斌赶紧摆手笑道：“阿姨别乱想，我跟建军哥关系这么好，不讲究这些，随意就行，您也累了，好早点休息。”

　　陈建军接过袋子，把他母亲推进屋子：“妈，你先进去吧，我送送他们就行。”说完把一大袋子喜糖和特制的小饼干花生什么塞到谢斌的车里，“路上小心点，后天再一起喝酒。”

　　谢斌也不啰嗦，上了车搂着果果坐在后座，摆摆手让陈建军回去，芳姐开车一起离开了。今天人太多，确实乱的很，就是碰到余菲江光浩薛雨莹还有他的老丈人李国辉时，谢斌都没顾得上说几句话，连他们什么时候离开的也不知道。

　　陈敏涵邹欣彤果果她们是真的累了，倒是芳姐的注意力都放在邹欣彤等人身上，没怎么干活，也没有喝酒，因此看上去没什么疲态。坐在车上几个人都不想说话，但这肚子里还真的空荡荡的不太舒服。

　　回到别墅里，谢斌先到厨房了熬了一锅小米粥，然后才去冲了个澡。等到谢斌出来的时候，果果也已经洗完了，穿着小睡衣准备写作业呢。

　　谢斌笑道：“果果，今晚上不用写作业了，喝点粥以后早点睡吧。”

　　“哦”果果点点头，“我去喊朦朦姐姐跟欣彤姐姐他们。”说着跑客厅拿起电话让邹欣彤她们过来吃东西。

　　谢斌心里很是自豪，这样聪明懂事的妹子哪里找去？难怪陈建军的母亲也对果果那么喜爱呢？

　　邹欣彤三女很快过来了，笑着打趣道：“哎呀，终于能吃上谢斌你做的饭了，做的什么好吃的？”

　　“小米粥，别的没了。”谢斌笑着说道。

　　邹欣彤撇撇嘴酸溜溜的说道：“你还真贴心呢。”邹欣彤这么说是因为陈敏涵非常喜欢喝小米粥，尤其是那种什么也不添加的白粥，而邹欣彤却更喜欢八宝粥。

　　不过就着小咸菜喝上两碗小米粥之后，这浑身上下都是舒坦的，尤其是喝多酒之后有些翻滚的胃部一下子就舒坦下来了。


第二百三十二章 调教

　　邹欣彤一边喝着小米粥一边问道：“谢斌，你打算什么时候结婚呢？你可也老大不小喽。”

　　谢斌咳嗽一声，心思你这女人总是来撩拨自己，哪壶不开提哪壶，“不知道呢，最起码等婧婧学成归来吧。”说着嬉笑一声低声问道：“欣彤姐，要不咱俩先试试结婚是什么感觉？”

　　邹欣彤踢了谢斌一下，“屁，我才不结婚呢，一个人多好，结婚以后还得累死累死的伺候你们男人，哼哼，最后还落不着一个好，时不时还要跟小三决斗，多无聊，还不如做人小三呢。”

　　谢斌竖竖大拇指，“你牛，要不做我小三吧，反正咱们这么熟了，是不是？”

　　“我擦，这么熟的人你都能下得了手？”邹欣彤大惊小怪的问道。

　　果果从厨房里走了出来，“哥，什么熟人啊？”

　　谢斌赶紧咳嗽一声，“没什么，果果洗洗赶紧睡觉，明天后天抓紧时间写作业，然后我带你回南都一趟。”

　　“哦。”果果点点头离开了。

　　邹欣彤捂嘴偷笑，“让你口无遮拦。”

　　瞟到陈敏涵也从厨房里出来，谢斌闭口不言，心思邹欣彤这女人偶尔调戏调戏就好，先拴在身边再说，以后再慢慢的调教。咳咳，现在的谢斌是越来越邪恶了，竟然学会了调教一说。

　　吃完洗刷干净，把几个大小女人都安顿好，谢斌回到卧室里打开电脑，找到谭蕊的扣扣，“在吗？睡了没？”

　　谭蕊很快就会了消息，“没，就等你呢，你忙完了？”

　　谢斌赶紧回到：“嗯，忙完了，你上午说找我有事儿，什么事？”

　　“你看看这个。”谭蕊说着发了两个文件过来，“这是我重新修改过后的设计图，你再看看有没有什么不妥的地方。”

　　谢斌接受过文件，点开看了看，各个角度的图片都有，非常清晰，一旁还列有详细的数据，非常明了。仔细琢磨一会儿后，谢斌欣然回到：“很好，就它了，有空渲染一下再发给我吧。”

　　“渲染很简单，一晚上足够了，明天就能给你。”谭蕊很快说道。

　　谢斌呵呵一笑，“不用这么拼命吧，熬夜对身体不好的。”

　　“没事儿，习惯了，另外我过两天要上班去了，可能没有太多时间，所以……”

　　“上班？”谢斌一愣，“你在首都找到工作了？”

　　“是啊，红旗中学的美术教师，这次可是货真价实的美术教师哦。”谭蕊也难得的开了一个小玩笑，她刚应聘谢斌的家庭教师时，冒充的是七中的美术老师。

　　谢斌笑道：“恭喜恭喜，改天到了首都找你玩去，你爸爸的身体好些啦？”

　　“嗯，出院了，我妈妈一个人就能照顾过来。”

　　“那就好，那就好。”说着说着，谢斌也不知道该说点什么了，只好加了一句，“那我先把这图纸的设计费打给你吧，五万块，怎么样？”

　　“行，我明天就给你图纸。”

　　谢斌把设计费打给谭蕊，然后两个人又简单的说了两句话就下线了。说实话，谭蕊确实是一个好姑娘，但谢斌自己知道自家事儿，他也不想招惹这个女孩子，因此两人之间的关系一直都很简单，平时没事儿都不怎么联系的。

　　谢斌还以为谭蕊会在岛城找一份工作呢，没想到竟然又返回了首都。不过想想谭蕊身为央美的高材生，在岛城做一个小小的中学老师是有些取材。在首都虽然也还是一个美术老师，但是那边的工资和福利应该更好，而且赚取外快的机会也会多很多。

　　至于谢斌这里的外快，一年也就那么几次而已，说多不多，说少不少，顺手就能做了。就像这次的设计图，谢斌给了谭蕊五万块，已经是相当不错的价格了。

　　现在做一份图纸，便宜的几千块，贵的一两万，就是做装修设计图也不见得有多少人敢要五万块一份儿。沐风委托谢斌帮他雕刻福禄寿喜的石头，也不知道能出多少加工费，但估计应该不会超过十万块。

　　十万块一次的加工费，是多少玉雕师傅的梦想？现在的行情从几百块到几万块的都有，但是身价能上万的绝对没有多少，能过五万的就更少。敢要十万块加工费的玉雕师傅，那已经不是掏钱就可以请到的。

　　第二天早上，谢斌受到了谭蕊发来的邮件，打开一看，果然栩栩如生，尤其是经过上色渲染之后，更是活灵活现。这是谭蕊参照原石的本色而加工的，这效果图跟最终的成品应该不会有太大的差别。

　　谭蕊的这些能耐，谢斌早有见识，也就没有在大惊小怪了。至于谢斌自己，简单的图倒是能做，也能上上色，但要是想做到谭蕊这种地步，还真差的远呢，毕竟她是经过好几年的系统培训才练就这么一身本事。要是谢斌几个月就能学会，那大学还有什么用呢？

　　有了图纸，谢斌下手就简单了。跟果果说了一声，让她中午随便吃点东，不要打扰他，然后钻到了地下室。

　　从空间里摸出沐风的原石，对照图纸细细画好线条，然后又对一些细节做了简单的处理，才开始下刀。这些日子一来，谢斌自己的异能也有了突飞猛进的进步，尤其是使用的时候更自如，更简练，简直到了随心所欲的地方，心念所指，皆摧枯拉朽。

　　现在的异能，已经变成了谢斌的本能，下刀的时候几乎不用思考怎么运转异能，怎么掌握轻重，完全是有意无意之间就完成了运劲下刀的过程。

　　就像一个非常熟练的码字工，脑子里想着某个字某一段句子，几乎不用去思考这个字这些句子到底应该摁哪一些按键，一念之间这些字就被码了出来。好像没有一个思考的过程，完全是身体本能所带来的结果，时间长了，码字也就越来越熟练了，而且错误的概率还相当小。

　　要是每打一个字，都要读拼音，找恩建位置，然后再一个个的打出来，反倒是错误更多，速度更慢，效率更低。估计这也算是熟能生巧的水准吧。

　　不过码字是码字，雕刻是雕刻。谢斌的异能只不过是雕刻过程中的基础能力而已，异能厉害不能与他的雕刻技艺更高，那些东西还是要谢斌自己一点点琢磨和思考的。就像你码字非常熟练，但并不一定就能码出一篇非常优美的文章，同理而已。

　　谢斌用自己老丈人送给自己的木雕雕刻刀像是在进行石材雕刻一般，不大一会儿就将一块硬度高达六点五以上的翡翠给勾勒出一个大致的外形，随后换了一把小号的刻刀，进行比较细致的雕刻，在一些地方甚至进行深挖深钻，坑坑洞洞的挖了不少。

　　大致模型雕刻的差不多了，接下来就是比较细致的工作，谢斌换了一把刀头更小的刻刀，慢慢修刮起来。坚硬的翡翠在谢斌手下简直比鸡血石还要松软，随着刻刀的运行，一点点的石沫被刮起然后落下。要是让其他玉雕师傅看到，不知道要惊爆多少眼珠子呢。

　　三个多小时之后，整块翡翠已经大变样子了，虽然粗粗糙糙的没有一点翡翠的光彩，但是造型却已经显露出一些非同一般的感觉。

　　谢斌拍拍工作服上的石屑，然后将毛胚子在水盆里小心的冲刷了一下，然后用电吹风的自然风吹了两下，加速翡翠表面的水分蒸发。看到毛胚子干爽以后，谢斌将它拿在手中，细细端详了一会儿，又用放大镜甚至窥镜看了一下那些需要孔洞中间是否有什么纰漏和瑕疵，争取在进行下一步工序之前，做到万无一失。

　　接下来要进行的工序，就是细节方面的塑造了，前面只是一个大致的布局而已，每个地方什么造型什么尺寸都布置好，接下来就是在需要雕刻的地方雕刻上设计好的景致和形象。

　　就像是盖房子，地基打好了，砖墙也砌起来了，房间的布局也设计好了，房梁屋瓦也都齐备了。接下来就是打地面，安置门窗框，往裸墙上打灰底子，往天花板上打顶棚等等。

　　等到这些工序完成以后，才能进行装修，那就是铺地板刷涂料吊顶粉刷外墙安置门窗什么的，至于最后的家具个人用品则留在最后一道工序，看个人爱好而已。

　　不过盖房子的话，中间有什么不合适的地方，随时可以修改，随意性比较强。但是做雕刻却不行，从做图纸开始，设计的什么样子就是什么样子，一旦下刀了，轮廓雕刻完整了，再想进行修改，难度就非常大了，弄不好整件作品就废了。

　　民间行话说得好：“留得肥大能改小，惟愁瘠薄难复肥，内距宜小不宜大，切记雕刻是减法。”这是做粗胚要注意的，一旦细胚成形，就真不能修改了，尤其是尺寸方面。

　　即便是能修改，那也不过是一些无关紧要的细枝末节而已，即便是那样，有的时候看起来也会有些不对劲儿。艺术品这东西就跟人一样，你长什么样就什么样，就是丑一点看着也自然。可要是你在脸上动了刀子，那就怎么看怎么别扭，哪怕只是割了个双眼皮或者修了个眉毛，跟天生的就是不一样。


第二百三十三章 九龙戏珠

　　这道类似于木雕工序中凿细胚加修光的工序，一直持续到下午三点多才完成。再次将更加细碎的石屑清理掉以后，整件作品的大致模样已经出现了。

　　这是一件摆件，谢斌自己命名为“九龙戏珠”。九龙戏珠自然得有九条龙。一般在其他艺术作品中，以双龙戏珠居多，也有一龙一凤的，但是九条龙聚集在一起，就非常少见了。

　　要说起来，九条龙聚集在一起那也没什么稀奇的，无非是比正常情况下多了七条而已，何必花五万块钱花这么长时间找谭蕊去设计呢？你谢斌是不是钱多的没地方花了，或者是对谭蕊有什么意思想要曲线救国呢？

　　事情自然不是那么说的，一条龙两条龙到没什么，从古至今不知道多少艺术形式中都出现过，可借鉴的地方多不胜数。但是这每多一条龙出现，这难度却要增加一分，甚至越到最后难度就增加了不止百倍。

　　为什么呢？艺术作品讲究的就是一个形与神而已，不管是形象还是神韵，最忌讳的就是重复繁杂。你画一个人画的非常传神，也非常形象，可你在一张画上画了两个人一模一样的人，这就要减色很多；可你不止是画两个，还一下子画了九个一模一样的人在一起，这就不是艺术品，而是印刷品了。

　　就像清明上河图一样，他为什么那么珍贵呢？除了能够清晰明朗的反映出当时的社会状态之外，更重要的是那么多的人物和景物在同一副画卷之上，却没有一点雷同的地方，每一个人与每一处景都各有特色，这才是最难得的。

　　而谢斌跟谭蕊设计的这一件“九龙戏珠”同样如此，九条龙汇聚在这一小块翡翠上，本身就不是一件简单的事情，还要求每一条龙的造型和神态都与众不同，这就更难了。而最难得地方还在于，要将这九条各不相同的龙和谐而有序的安放在一起。

　　就像在庙宇里塑造神像一样，如来观音罗汉也好，道祖三清上八仙也好，本身都非常精致形象，但你要把这些神仙都安放在一个庙宇里，你想想会是什么样的感觉？可不可以安放在一起呢？也不是不可以，就看你怎么设计怎么安放了。

　　谢斌跟谭蕊在设计这九条龙的时候，同样也为如何设计这九条龙而费劲了心思，这可比安置几尊大神还要难很多。因为九条龙要求每一条都不能忽略，每一条都要表现出自己的特色，而九条之间又要能够相辅相成，融合成一个整体。

　　尤其是考虑到翡翠的质地和特色，在设计的过程中又增添了好多无形的难度。

　　好在功夫不负有心人，在谢斌跟谭蕊这么多次设计修改之后，总算找到了最合适的方案，也就是眼前的形象。不过现在还只是半成品而已，并不算成品，一般人看的话，根本看不出其中的诀窍。在普通人的眼里，这不过是九条模模糊糊的龙形翡翠纠缠在一起而已。

　　要是木雕的话，接下来就是打磨，接着雕刻毛发饰纹之类的细节；但这是玉雕，一般情况下就该抛光了，之后就算是成品。

　　但在谢斌这里却不行，因为细节方面的事情还没有处理呢，比如说龙鳞龙爪等等细节。一般的玉雕工匠很少会雕刻龙鳞，即便是雕刻，也不过是刻上寥寥几片做象征而已。但谢斌却能做的更精细，更精致。

　　不过这也是要在抛光之后进行，没办法，要是做的太过精致再进行抛光，那些细节性的东西一准一起被抛的一干二净了。

　　对这种造型比较复杂，尤其是细小的孔洞比较多的物件，谢斌一般也是用机器抛光的。这可不是谢斌偷懒，而是因为人工抛光根本没办法对这么复杂的物件下手，即便是勉强下手，效果比起机器抛光也差了很多。

　　前边就说过，机器抛光的效果并不比手工的差，只是比手工缺了一份灵活而已。要是手镯或者界面以及普通造型的挂坠，用手工抛光也没什么。可是太复杂的东西，谢斌的异能也无能为力，只能借助高科技来进行。

　　好在抛光之后还有一道工序，到底是用机器抛光还是手工抛光也就无所谓了，看上去效果差不多，甚至机器做出来的效果会更好一点呢。

　　将物件放入抛光机，放入抛光粉设定好时间之后，谢斌洗洗手上了楼。

　　果果正在写作业，看到谢斌后脆生道：“哥哥，我给你留了饭，在冰箱里放着，热热就能吃。”

　　谢斌心里一暖，笑道：“知道了，专心写作业吧。”人情如饮水，冷暖自知。有些感情不需要整天挂在嘴上，有的时候只是一个微笑或者一个小动作，也或者就是随手的一件小事儿。

　　果果做的饭菜或许不是非常的美味，但吃在嘴里却全是家的感觉。看着果果略显瘦弱的身子，谢斌暗暗一笑，家人家人，我也有我的家人，我不再是一个孤家寡人。

　　返回地下室，将抛光好的物件取出来，对照着图纸细细琢磨了一遍，觉得没有任何误差之后，这才放下心来，这个时候可能不能功亏一篑。

　　本想着继续完成剩下的步骤，但是想想再继续下去免不了又要熬夜，果果虽然有陈敏涵等人照顾，可他却不想为了工作而放弃家庭。一个人的时候可以熬夜可以一两顿不吃东西，但现在却不行，一次两次没什么，但时间长了对家人的伤害却非常大。

　　按照谢斌他爷爷那个时候的性子，想谢斌这样就会被说成是没有志气小家子气什么的。但说来也怪，谢斌其他方面或多或少都受到了他爷爷的影响，唯独是在生活态度上，两人甚至截然相反。

　　老爷子很少会操心生活方面的事情，为了自己的爱好甚至可以不管下一个月的生活费在什么地方，对相依为命的谢斌也不甚在意，任由谢斌自己自由生长。

　　而谢斌却完全不同，能生活的好点他还是愿意生活的好一些，在兴趣工作以及家人之间，谢斌更多的是选择后者。这或许是因为谢斌从小缺爱的缘故？

　　闲着没事，谢斌摸出一块墨玉来，用小切割机切开做成牌子，雕上不同的字样，励志的怀念的以及山水人物等等形象，准备当礼物送人，这东西送出多有气场？这可不是那些机器磨出来的牌子所能比的。毕竟都是谢斌亲自动手所做，这价值意义可完全完全不同。

　　晚上没等邹欣彤她们回来，陈建军打电话了，“谢斌，来泰德大酒店吧，我请客，带上你的大小女人，哈哈，今天没有别人，还是我们这些熟悉的，薛大小姐和余菲那一对，嗯，就这些，咱们不醉不归，做好不回家的准备啊。”

　　谢斌苦笑一声，今晚上看样子真的是不得安生，陈建军这么说，那肯定是要往死里喝了。嗯，女人们没事儿，就是不知道江光浩能喝多少。想到两年前还一副学生样的江光浩，估计酒量也好不到什么地方。

　　不过谢斌倒也不怕喝酒，他虽然不知道自己能喝多少，但是两斤以内还是没问题的。昨天在婚礼上，谢斌可没有少给陈建军挡酒，谢斌自己都不记得喝了多少杯，那些人一起哄可都是要一杯全干的，几个新郎都早早就趴下了，也就谢斌没事儿。

　　给邹欣彤打了个电话，告诉她们下班直接去泰德酒店，然后谢斌也带着果果往那边去了。

　　方维中还是老样子，笑呵呵的陪着陈建军在酒店大堂里等谢斌他们。看到谢斌的车子停下来，急忙跑到门口来欢迎，陈建军跟刘明娜也跟着出来。

　　“咦，怎么就你们两个呢？”陈建军一瞪眼问道。

　　谢斌笑道：“等等就过来了，我们没一路。”说着一耸肩又道：“我说黑子哥，你不去度你的蜜月，干嘛非得喝酒呢？嫂子没意见啊？”

　　陈建军摆摆手，“这个时候能度什么蜜月？全世界都是咱们国家的人，出去受罪呢？等到长假过了再说，到时候你们想找我也找不到，哈哈。”

　　陈建军说道倒也没错，随着现在免签的国家越来越多，这长假期间，不只是国内景点人满为患，全世界好玩的地方几乎也全都如此。赶在长假期间出去玩，确实是有些不妥。

　　“余菲和薛雨莹呢？还没来？”

　　“他们估计也得等等吧，走走走，咱们先进去坐会儿。”陈建军招招手道：“昨天真的是忙昏头了，你们没吃好也没喝好，今天必须喝足了，我已经让老方给安排好房间了，总统套房。”

　　谢斌还能说什么，“行，不过我估计你是看不到我喝醉的时候啦，哈哈哈，昨天的酒醒过来了没？”

　　陈建军撇撇嘴，“别吹牛，喝酒谁怕谁啊。”话是这么说，但陈建军的脸上还真带着一些苍白，显然没缓过劲儿来呢。昨天晚上离开的时候，陈建军倒还清醒，但是晚上和今天中午肯定也没少喝，要不然不会是这样子。


第二百三十四章 新婚燕尔

　　很快邹欣彤陈敏涵薛雨莹他们也都到了，薛雨莹娇笑着打趣道：“黑子哥，你新婚燕尔的不在家里陪新娘子，干嘛出来喝酒？”

　　陈建军搂着刘明娜得意的笑答：“在酒店也一样陪，哈哈哈，咦，说起来你这丫头也是结过婚的人了，却没有正式请我们喝酒呢，什么时候摆一桌？”

　　薛雨莹撇撇嘴，“我？算啦，玩玩而已。”

　　陈建军哈哈大笑，“你啊你，婚姻大事儿也能玩玩？”

　　薛雨莹神色间闪过一丝落寞，哪个女人不希望自己的婚姻生活是完美的？哪个不希望自己能够从一而终相偕到白头。但现实总是残酷的，谁也不是薛雨莹，谁也不知道她做出那样的选择到底是为了什么。不过薛雨莹很快就笑道：“不结一次婚，怎么知道结婚后的生活是什么样的呢？现在我已经想明白啦，男人么，都是臭家伙，婚前婚后是完全不同的两个人。”

　　一旁的邹欣彤也跟着帮腔，“尤其是那些不负责任的丑男人，哼哼，活该他们孤独一辈子。”

　　好吧，邹欣彤算是彻底被男人伤透心了，但是薛雨莹这个，貌似，呃，有点自作自受的味道呢。谢斌当然不会这么说了，只是笑着说道：“别瞎说哦，黑子哥可不是那样的人，嘿嘿，娜姐，你就等着享福吧。”

　　刘明娜“切”了一声，“他不欺负我我就很满足了，享福什么的才不在乎呢。”不过这眼神中的甜蜜都快流到脸上了。新婚燕尔么，都是这样的，没有谁的婚姻说刚结婚第一天就是苦大仇深的。

　　几个女人一致对外，把谢斌江光浩陈建军三个男人给狠狠的损了一顿，这才罢休。不过却也把话题从薛雨莹的身上给移开了，不管怎么说，薛雨莹这一段儿戏一般的婚姻，终归不是什么值得拿到台面上的事情，少谈为妙。

　　喝酒的时候，陈建军果然是放开了脖子的往里灌，到后来连西装都脱掉了，领带也扯出来仍在了地上。看得出来，陈建军这个超级晚婚男还是有一些不太适应，对这一段婚姻还没有做好接受的准备。

　　男人嘛，一旦自由惯了是不希望有人约束自己的。但陈建军现在再不结婚就快奔四十去了，他自己也知道不结婚不行。看得出来，陈建军喝酒的时候，更像是一种放纵。

　　不说陈建军这个浪子，就是谢斌自己想到结婚，这心里也多了些忐忑，尤其是想到自己身边这些个女人。原本只是陈敏涵而已，现在倒好，郁馨雁又回来了。

　　这些日子，谢斌跟郁馨雁虽然没有经常的约会，但是联系却越来越频繁。每天郁馨雁总要时不时的给谢斌发个信息，或者发两条语音，要么是问好，要么是挑逗，有的时候还发一些极具诱惑性的照片，让谢斌总是不能淡定。

　　谢斌这人吃软，尤其是面对着女人，一旦对方撒个娇或者掉一滴眼泪，谢斌就投降了。当然，谢斌只是想到结婚的事情有点为难，倒也没想着怎么逃避。

　　一顿大酒喝下来，结果是陈建军最先受不了的，趴在桌子上不知道胡言乱语的说些什么，而江光浩的酒量却出乎谢斌的预料，喝了一斤多都没倒下。不过也昏了头了，搂着余菲的胳膊一个劲的说大学时候对余菲的迷恋等等。

　　谢斌自己晃晃脑袋，“好啦好啦，别喝了，余菲，你们也别回去了，就在酒店里睡一觉吧。”说着一手架着陈建军，一手拖着江光浩把两个人拖到早就准备好的房间里。

　　陈建军趴在床上的时候还在嘟囔着：“来，再喝一杯……”倒是江光浩一沾床就呼噜噜的睡着了。余菲跟刘明娜各自照顾自己的男人不提，谢斌又回到包间里，继续陪着几个女人喝酒。

　　谢斌自己喝的也不少了，看着薛雨莹娇艳如花的脸蛋，忽然问道：“雨莹，你跟刘涛之间到底怎么回事儿？是他主动带你走的吗？”

　　薛雨莹一怔，长长的睫毛忽闪两下，垂下的脑袋忽然扬起，咧嘴一笑道：“也不算是啦，被我爸妈催的很紧，就想出去走走，然后我就找到了他，临走的时候又觉得不甘心，想要气气他们，就干脆在民政局登记了。”说着耸耸肩自嘲道：“很傻是吧？”

　　邹欣彤坐在薛雨莹的身边拍拍她的肩膀，“很正常啦，想不到刘涛那小子还有这样的心眼，知道趁虚而入，哼哼，看不出来。”说着也一脸八卦的问道：“那你曾经真打算跟他活一辈子的吗？”

　　薛雨莹长长的叹了一口气，悄悄的瞥了谢斌一眼，“男人不就是传宗接代的工具吗？虽然是因为冲动和气愤之下才做出那事儿，但是想想要是可以的话，平平淡淡的过一辈子也好，可是，唉。”

　　“怎么？刘涛还有其他想法不成？或者是说他根本就是冲着你的身份来的？”邹欣彤一脸关切的问道。

　　谢斌装作毫不在意的模样，端着一杯酒细细的品位，耳朵却伸的直直的。要说起来，在坐几个人中，就数谢斌最关心薛雨莹了，尤其是关心她跟刘涛之间到底怎么回事儿。

　　薛雨莹闷头喝了一杯白酒，呛得俏脸通红，双眼迷蒙的苦笑道：“人都是会变的，你们看以前的谢斌多朴实，可现在也变得油滑起来了，哼哼，还学着别人拈花惹草。”

　　谢斌咳嗽一声，暗暗寻思，妹子，大家都在等着你说你的心里话呢，干嘛把事情扯到我的身上。不过听薛雨莹这话，不但没有鄙视谢斌，反而带着一股子遗憾的味道。想明白这点，谢斌这心也是砰砰砰的加速直跳，这是要成就好事儿的节奏吗？

　　谢斌激动的差点就要站起来表白了，但他的脑袋还没发热到这种程度，而是接力压抑住心里的冲动咳嗽了两声，“这个，我是特例，不算数不算数。”

　　“哼哼，男人就会为自己辩护，其实还不是自私透顶的家伙？”邹欣彤不屑的哼哼两声，然后扭头拉住又要喝酒的薛雨莹，“好了，不要再喝了，为了臭男人伤心不值得。”

　　薛雨莹第二杯酒终究是没有喝下去，她跟刘涛之间到底发生了什么，也终究是没有说出来。不过想想也正常，薛雨莹又没有喝多，这种私密的事情怎么可能在这种情况下说出来呢？尤其是这里还有个小果果呢，有些事儿真不好开口。

　　余菲江光浩陈建军刘明娜都已经率先离席了，谢斌他们也没再呆多久，喝足吃饱也就离开了。不过薛雨莹是一个人来的，又喝了点酒，就没让她走，也开了一间房让她睡下了。

　　谢斌他们则是有芳姐在，一点也不用担心开车的事情。不过来的时候是两辆车，回去的时候只能挤在一辆车中。本来嘛，芳姐开车，谢斌坐在副驾驶上，果果跟着邹欣彤陈敏涵坐在后座，这样正好。

　　但是芳姐嫌谢斌身上的酒味太大，就让果果坐在了副驾驶上，让谢斌跟邹欣彤两女挤在一起。

　　谢斌一脸的不情愿，可心里却早就乐开花了，厚着脸皮挤在邹欣彤和陈敏涵的中间，趁着酒意左晃右倒占尽了便宜。这样还不过瘾，看夜色很浓，谢斌悄悄的伸出两只大手，一只光明正大的搂在了陈敏涵的腰上，两个人的关系都知道，倒也不怕被谁看到。

　　但是另一只手却悄悄的伸到了邹欣彤的大腿下面。谢斌就像是一只汽车之狼，朝小绵羊伸出了邪恶之手。

　　邹欣彤的身材真不是盖的，丰腴温润，隔着短裙就能感觉到那一份滑腻，一下子就让小斌斌抬头了。而邹欣彤却浑身一个激灵，连忙伸手压住谢斌的胳膊，想要把谢斌驱逐出去。但谢斌现在酒意正浓，色胆正厚，哪里肯就这么放弃这个机会。

　　这下好了，谢斌两只大手一明一暗的占尽了便宜，偏偏还没有人发觉。芳姐开车，隔着座椅也看不到谢斌的动作，果果更不用说了，坐在前面连脑袋都露不出来。至于陈敏涵这个时候都快被谢斌给调戏的趴下了，只能双眼迷离的任由谢斌在她身上肆虐。

　　只是这样一来，就苦了邹欣彤，面对谢斌的骚扰既不敢大声叫嚷，也没办法躲开，对没脸皮的谢斌没有任何办法。不过谢斌也不敢太放肆，只是在大腿跟臀部来回游弋，要不然邹欣彤早就步陈敏涵的后尘了。

　　回到别墅，邹欣彤则急匆匆的跑回了隔壁，而谢斌则如无其事的让陈敏涵搀扶着回到别墅，只是进门的时候，看到门铃上的绿灯又变红了，心里一紧，但是却没有做任何表示。

　　陈敏涵在这边伺候好果果，安顿她睡下，这才来到谢斌的卧室，“斌哥，洗个澡去吧。”

　　谢斌一言不发的关掉电脑，站起来伸手搂住了陈敏涵，低声道：“今晚上就到这边吧。”

　　陈敏涵心里自然千百个愿意，但面子上还是有些抹不开，“算了吧，果果在一边呢。”

　　“没事，我们到浴室里……”谢斌说着就搂着陈敏涵大踏步来到浴室里，三下五除二的就脱掉了全部的衣服，心里的邪火一起，搂着陈敏涵疯狂冲刺起来。


第二百三十五章 窃听器

　　从浴室转战到卧室里，陈敏涵果然悄声的很，死死的咬着自己的嘴唇尽量不发出任何可以惊动果果的声响。这种略带一丝偷情意味的感觉，还真让两个人格外的疯狂。

　　一直到陈敏涵沉沉的睡去，谢斌这才悄悄的坐起来，打开电脑重新查看了一遍监控。在门控安装的监控已经失效了，但是吸取了上一次的教训之后，谢斌就安装了一明一暗两套监控，明的就是门口以及后院等地方安装的。

　　至于暗地里的，则只有两个，一个在别墅的前面，十几米开外的一个假山孔里，非常的隐蔽，要是没有人特意搜查根本不会发现。另一个则是在后院的一棵树上，还装着厚厚的伪装呢。

　　明处的几个监控都已经失效，也不知道那人是怎么对付的，只有暗处的两处监控依然正常工作。

　　谢斌翻出前门的监控，快进查看，很快就找了一些影像。那是谢斌带着果果刚刚离开没多大会儿，一个穿着运动衣背着双肩包的男子走进了监控范围。只看到那个男人摇摇晃晃的随意走到谢斌的家门口，像是回到自己的别墅一样，从开门到进门，只用了不到三秒钟而已。

　　那人在别墅里做了些什么，谢斌并不清楚，一直到五十六分钟之后，那人才摇摇晃晃的从门口离开，很快就消失不见了。

　　至于后院，倒是没有任何动静。这样看来，这些人绝对不是临时起意，而是盯了谢斌很久。但肯定跟丑男人不是一路，因为丑男人已经搜过谢斌别墅两次了，两次都是什么也没搜到。

　　可是，自己这里有什么东西值得这些人花这么大的代价来搜查呢？谢斌关掉电脑悄悄的躺在床上，忽然想到自己身上现在最能引起别人窥觑的无非就是自己的一身异能。

　　只是他们肯定不知道异能的存在，不然就不会只是搜查自己的房间了。想到异能，谢斌忽然伸手摸摸自己胸口的项链，暗暗寻思，难道他们是冲着项链来的？也不可能啊，上一次被国安挟持之后，自己的项链就在脖子上挂着，可是他们并没有动一指头。

　　那会是什么？谢斌暗暗寻思却不得要领。另外又想到，李国辉跟他说国安不会再出手对付他，以彭忠军的身份地位，当不至于说谎。那么这次来的又是什么人？

　　想到这里，谢斌心里警惕起来，看看睡得正香的陈敏涵，他不由自主的叹了一口气，然后身后搂着陈敏涵的腰肢也跟着睡去。

　　第二天谢斌像是什么也没发生一样，跑步吃饭陪果果写作业玩耍。趁着果果写作业的功夫，谢斌在后院里给陈建军打了个电话，“黑子哥，有空没？出来转转？”

　　陈建军刚结婚自然要忙，但是一听谢斌话中的语气，也跟着不着痕迹的点点头，“行，你定个地方吧。”

　　陈建军很快就来到谢斌的别墅这边，两个人也没进门，就在马路口站了一会儿。

　　谢斌低声将事情大致说了一下，然后问陈建军，“黑子哥，你能不能弄到什么检测仪，我怀疑他们往我房间里安装了一些窃听器或者什么摄像机之类的东西。”

　　陈建军哈哈一笑，“你管他呢，反正你也不在家里做什么坏事儿，让他们听就是了。”

　　谢斌苦恼道：“问题是我还有女人啊，那些也能让他们看吗？我一想到这些，心里就不自在的很。”

　　“小事一桩。”陈建军拍拍谢斌的肩膀，“不过不能给你，只能借出来用用，这是纪律，你明白吧？”

　　谢斌点点头，“没问题，用用就好。”

　　“那好，过一两天吧，这两天里你也憋着点，哈哈哈，别让那些混蛋看了免费的春宫戏。”

　　谢斌有些郁闷，他也是在跟陈敏涵疯狂了好一阵子之后才想到这茬儿，也不知道卧室里到底有没有什么摄像头。

　　两个人又闲聊了几句，就各自离开了。谢斌四周看了看也没发现什么形迹可疑的人物，只好装作很么都没发生似得，继续陪着果果写作业。

　　五月三号一大早，谢斌没有再继续呆在家里，而是带着果果一起往南都跑了，反正在家里也憋屈的很，还得时时提防着有可能的监视和窃听，权当是出来散散心了。

　　谢斌的心情很郁闷，果果也好不到什么地方，毕竟去世的是她的亲生爷爷，这血缘之间的牵连是永远无法割断的。谢斌陪着果果先到老爷子的份上烧了些纸，上了点贡品。

　　等到果果的情绪平复下来之后，又跑到果果的小姨跟舅舅家看了看，谢斌同样没进门，只是让果果进去跟他们叙叙旧，也算是报个平安，告诉他们她在岛城的生活是什么样子的。

　　在南都呆了两天后，谢斌才返回岛城，因为陈建军从部队里给弄了一个电子检测仪，绝大部分的电子元件都逃不过它的扫描，尤其是针对现在主流的窃听和偷拍手段非常管用。

　　谢斌心里非常高兴，将自己跟邹欣彤她们那边的别墅统统搜了一遍。结果不出谢斌的预料，在他的别墅中检测出了八个窃听器。从浴室到厨房再到地下室再到客厅再到卧室里，几乎到处都是。这些小家伙虽然只能录音，但是胜在不起眼，随便放在什么地方都能行，要是没有特别关注根本不会有人注意到。

　　陈建军捏着一个看了看摇摇头轻轻放在桌子上，然后朝谢斌招招手，一起走出门外，“这些东西都很普通，市面上也有流通，看不出什么来路。”

　　谢斌一听也皱眉了，“这可怎么办？总不能天天跟这些人捉迷藏吧，妈的，别让我知道是谁在捣鬼，草了。”他是很少爆粗口的，这也是真的被气坏了。你想想，要是你的家里也被人按上这么多的窃听器，你会什么反应？

　　陈建军也无奈的摇摇头，“没办法，连到底是谁在对付你都不知道，这事儿实在不好办呢，你老丈人没有跟你说吗？”

　　谢斌摇摇头，“没有，看来只能我自己去寻找答案了，等到婧婧他姥爷过生日的时候，我看看能不能问出一点蛛丝马迹。”

　　“咦，你老丈人跟你坦白啦？”陈建军好奇的问道。

　　“坦白？坦白什么？”

　　陈建军咳嗽一声，“婧婧她姥爷的存在啊。”

　　“这事儿啊，跟我说了，说下个月老爷子生日的时候带着我去祝寿。”谢斌点点头道。

　　陈建军哈哈一笑，“恭喜啊，这可是真的接受你了，那老爷子的脾气和不好，当初你老丈人和丈母娘差点跟老爷子闹翻，这么多年都不怎么来往，也就是近几年老爷子年纪大了，两面的关系这才缓和起来。”

　　“你知道具体情况啊？说来听听？”谢斌心里倒是更好奇了。

　　陈建军笑着解释道：“当初你老丈人普通学生一个，虽然有才但是家里很穷啊，跟你丈母娘恋爱之后遭到彭家的一致反对，不过你丈母娘却是死活不愿意跟你丈人分开，最后两人就私奔了。”

　　“那个时候可不像现在，要是两个人想藏起来，几乎没有办法找到，一直到你丈母娘生下李婧婧这才露面，他们以为有了孩子，彭老将军就会原谅他们了。”

　　“结果呢，老彭将军差点没气死，然后一怒之下跟你丈母娘断绝了父女关系，虽然只是口头上的，但是老将军的脾气在那里摆着，谁也不敢说什么，而你老丈人也有志气，果断弃文从商，也是从摆地摊开始，这十几年间就打出了这么大一片家业。”

　　“当然，再具体一些的情况我也不清楚了，这些还是听我爷爷爸爸他们说的，嘿嘿，你现在发达了，有老将军罩着，那些人应该不会使用什么过激的手段了。”说道最后，陈建军总结道。

　　谢斌还真不知道这些事情呢，尤其是老丈人拐带老将军的女儿私奔这事儿。爱情的力量果然伟大，谢斌暗暗寻思，不过李国辉两口子私奔跟薛雨莹私奔是完全不同的性质。

　　薛雨莹只是迫于父母的压力而耍的小脾气，李国辉则纯粹是因为爱情。那个年代里，一个是乡下穷小子，一个是将军之女，这差距可不是一般的大。李国辉能打出这么大的一片基业也不是运气使然，而是他本身就有这样的能力和魄力，要不然也不敢拐带将军之女。

　　不过现在摆在谢斌眼前的问题是如何处理这些窃听器，以及如何避免此类事件的再次发生。

　　这些窃听器只能录音，要想得到窃听器中的内容，还要放置窃听器的人亲自来取，然后再在设备上读取窃听内容。谢斌担心自己把这些窃听器全毁掉，到时候那人会不会采取其他手段。

　　等陈建军到这侦测设备离开以后，谢斌回到屋子里，攥着八枚比桂圆略大的窃听器有些犯难了。坐了一会儿，谢斌将其中的七枚关掉，然后收入自己的空间，剩下的一枚又放回了原地，爷就是客厅的一个梅瓶里。

　　要是没有扫描设备，谢斌还真的不会想到这个天天摆在茶几旁的青花梅瓶里会藏着一枚窃听器。这人安置窃听器的手段很高明，都是放在一般人想象不到的地方，就像卧室里的那一枚，竟然放在了床头柜的镂雕间隙内，谢斌跟陈建军可是费了好大功夫才抠出来的。


第二百三十六章 全神贯注

　　谢斌将其中的七枚窃听器给收了起来，却又把其中的那一枚给放回了原地。这不是谢斌有什么被人窃听的嗜好，而是为了安抚在背后算计他的人。

　　要是全都搜走，一个不留，那对方肯定会继续再安放新的，而且可能藏的更隐蔽，甚至换成更高科技的东西。但是留下这么一个以后，他们只会认为谢斌没有搜查到客厅里的这一个。

　　换成谢斌自己，当他发现八枚窃听器只剩下客厅里的这一枚以后，也绝对不会再继续安放新的窃听设备。因为被搜走七枚窃听器，那肯定已经引起了怀疑。现在按兵不动正好，客厅里的那一个还能保存下来，要是再继续安放其他东西，说不定客厅里的那一枚也会被搜出来。

　　第一次没有搜到可能是运气好，谁也不敢保证第二次会不会搜到。因此，谢斌有非常大的把握那人暂时不会继续补充新的窃听器。这样一来他就暂时不用担心自己的隐私会被泄露出去了。

　　其实谢斌也没什么隐私，无非就是几个女人的关系而已。要不是怕引起怀疑，谢斌甚至想把八枚窃听器全都留在原地呢。

　　现在好了，谢斌依然可以像平常那样生活，也不用特意避开什么，只要不在客厅里跟女人乱来，不要谈及一些比较隐私的内容，那就完全没有问题了。只要能拖到李婧婧她姥爷生日，谢斌从他那里找到幕后黑手之后，一切就都好说了。

　　把这些事情暂时放在脑后，谢斌钻进地下室，继续完成那件没有完成作品，“九龙戏珠”。这件作品已经完成了一部分，只剩最后的工序了，就像是房子已经简单的装修一下，就等着进行精装修。

　　同样，这一件作品最难的工序也是最后一步，因为这是迄今为止他所做过的最复杂的玉雕摆件。九条龙纠缠在一起，要是做不好就不是龙了，看着反而像是九条蛇团成一团在交配一般。

　　因此，谢斌在设计图纸的时候，就将这九条龙的每一处细节都设计的非常细致，甚至包括每一片龙鳞。别看密密麻麻的数百片龙鳞几乎看不清楚，但是作为一名高明的手艺人，任何一点误差都是不允许存在的。

　　现在的手艺人可能不讲究这么多了，因为设计的这么好也不见得有人能欣赏到，即便是有一点误差，也不会有人发现，而且有一些小小的失误即便是显露出来，绝大部分的人也发觉不了。

　　就像这龙鳞一样，一片一片的连覆盖顺序都有它的讲究，以前的手艺人都非常注重这一点，要是在这些细节方面出了问题，那这件作品直接就被销毁了。尤其是在以前，龙这东西一般只有皇家才敢用，所以其中的讲究非常多，审查也非常严格。

　　在设计的时候，谭蕊就犯过这样的错误，而且犯了以后她自己都不知道，还是谢斌经过仔细审查之后才指出来的。这绝对是一件考验耐心和毅力以及眼力的活计，就像是让你在一本数十万字的典籍中找出几个错别字一样，没有任何空子可钻，只能一点点的审查。

　　不过对一个高明的手艺人来说，最不缺的就是细心和眼力，尤其是擅长做精雕的手艺人。那些做微雕的手艺人，可以对着一根发丝坐上一整天，就为了在发丝上雕出一首诗词，这耐心可见一斑。

　　而在这一件“九龙戏珠”上，谢斌同样也用上了微雕手艺，只不过设计图上并没有设计出来。微雕这东西，几乎没办法做设计，即便是有也不过是一个大致的草图，具体情况还是要看手艺人在创作过程中的发挥，因为微雕的不确定性太大了，随时都会有超出预计之外的情况出现。

　　为了避免出现意外，谢斌可是把地下室的门都给锁死了，手机什么的也都统统放在了空间里，保证没有任何外来因素的影响，这才开始下刀。

　　不得不说，谢斌在工作的时候，越来越专注了，尤其是谢斌现在的心境非常平和，他在干活的时候，心里什么也不想，只想着该如何做好眼前的这一件作品。不像以前那样，几乎每一件作品都是为了换钱而做，同样在那种环境下也没办法完全沉静下来。

　　有人说了，高明的匠人能够在任何环境中都能够静下心来，就像太祖曾专门在人来人往的城门口读过书一样。那样的人有时有，但非常少。再厉害的匠人，要是让他的窗外时不时的就响起女人的说话声，吵架声，呵斥声还有小孩子们的嬉闹声以及各种叫卖声，你看他能不能静下心来？

　　有的时候，你的心越静，那种无序的吵闹反而越清晰，让你只会更烦而已。谢斌在柳雯青家就有过非常深刻的体会，有的时候恨不得跑出门去把那些吵闹的人给狠狠的揍一顿不可。

　　在那种出租屋比较多的地方，就连晚上也不得安宁，狗叫小孩哭什么的根本不算什么，时不时的吵架声喝酒划拳声以及一些人半夜下班时毫无顾忌的嬉笑声才让人心烦呢。

　　现在谢斌也算是有了一个非常适合静心的地方，这里本来就是郊区地带，而且还是别墅区，人口并不密集。现在他又钻在地下室，倒是安静的很，没有任何杂音，就连果果也特意被吩咐过，让她不要打扰自己。

　　谢斌静下心来以后，这手艺可就完全放开了，配合着异能威力，一把小小的刻刀跟科幻电影中的光子刀一般锋利。

　　有的时候，谢斌甚至觉得自己的异能到更像是传说中的内力一般，能够灌注到兵器上，然后无坚不摧所向披靡。可惜谢斌对这些没什么研究，又不敢跟其他人进行深层次的交流，因此也就一直这样得过且过，反正对身体没有坏处。

　　从早上吃过早饭，一直到天色将黑，邹欣彤和陈敏涵以及下班回家了，甚至饭菜已经准备了好了，就等谢斌出关呢。可惜，一直到晚上十点多，一小两大三个女人都洗过澡了，地下室依然一动不动，要不是地下室的门依然反锁着，她们都要怀疑谢斌是不是又被人绑架去了。

　　谢斌自然没有被人绑架，也没有出什么意外，只是太过沉醉了，整个人完全沉浸在创作的快感当中，每一次下刀，每一根线条，每一道刻痕，都像是浑然天成一般，放佛在做雕刻的已经不是他谢斌了，而是某位大神在控制着谢斌的身体进行创作。

　　但这只是谢斌自己的一种感觉而已，就像是一个被催稿的作者在三个小时内疯狂的码出了九千字一样，每一个字每一段话完全不需要思考，手指眼睛大脑各自协同作战，没有任何滞涩。

　　那种感觉确实是非常美妙，但这也是有条件的。首先呢，码字工的脑子里必须有完整的大纲和情节设定；其次就是手速必须有那么高，然后才能进入这种状态。不然的话估计也就只有脸滚键盘才能有那样疯狂的成绩。

　　现在的谢斌就进入了这种状态，脑子里完全没有别的东西，什么女人什么妹子什么窃听器什么幕后黑手等等，全都被暂时性的抛在了脑后，一心一意的要把这一件作品做好。

　　一个高明的手艺人不是他有多少钱，而是他能够创作出多少被人们所喜爱和流传的作品。谢斌靠自己的特殊能力，确实是创作出了不少精致的玉雕作品，但并没有得到所有人的认可。

　　在鲁东省，谢斌也算是小有名气了，在全国范围内，也有不少人知道谢斌的名字，但是吸引那些人关注的并不是谢斌的手艺到底如何，大多数人只是记住了谢斌的身份，身价以及二十三亿天价的拍卖品。

　　要不然几次全国范围内的艺术展，也不会没有谢斌的份儿。其实邀请谢斌参加各种活动的也不少，但是一般规模并不大，大部分都是县市一级的，含金量都不算高。鲁东艺术展览会倒是邀请过谢斌一次，但当时谢斌正好脱不开身，也就没去。

　　然后，就再也没有然后了。当然，这也跟谢斌的交游不广有些关系，到现在为止，雕刻艺术圈子里的人，谢斌并不认识多少，身份最高的一位，也不过是鲁东雕刻协会的那位副会长。但随后也就没什么联系了，因为脾气实在没有什么相投的地方。

　　要是换成别的雕刻师傅，肯定不会像谢斌这样天天蹲在家里等着生意上门，而是主动出击，全力打响自己的名气，好抬高自己的身价。

　　谢斌现在的身价倒是抬起来了，但是今年到现在为止，谢斌竟然再也没有接到过订单。原本以为一个月一份的订单，肯定会有人抢着要，但是没想到这五个月过去了，也就沐风这一份，而且来的还比较乌龙。

　　不过谢斌也不在乎这些，再说过年后的这一段时间，谢斌还真比较忙，身边的事情比较多，就是有订单，他也忙不过来。

　　另外呢，谢斌光是加工费就要价那么高，一般人就是想找谢斌也得估量一下，而富豪又不是天天有，所以生意不好也是正常。按照谢斌现在的要价，只要有一份订单，那就够谢斌花销一辈子的。

　　一直到凌晨两点多，谢斌终于将手里的这一件“九龙戏珠”给完成了，晃晃脑袋，谢斌用放大镜认真的检查了一遍，没有发现什么瑕疵，这才长长的舒了一口气。不过在他准备回去睡觉的时候，却是忽然想起，自己还忘了一件事儿。


第二百三十七章 独门暗记

　　谢斌忘记的是什么事情呢？不是别的，正是独门暗记的事情。

　　谢斌从去年某一段时期开始，每一件作品上都要留下自己的独门暗记，不管是什么作品，总会留下自己的微雕印章，当然有的很容易就能发现，而有的却隐藏的比较非常紧，一般人还真发现不了。

　　不过暗记这事儿，一个是用来防伪，另一个也算是小小的游戏，就跟找茬游戏一样，让收藏不显得那么枯燥。以至于每一件作品出来，邹欣彤和陈敏涵都要先找一找，看看暗记在什么地方。

　　不过作品多了以后，这单纯的印章暗记显得有些落伍了，只要有耐心，拿着放大镜总是能够找到。因此谢斌又改变了暗记的形式，不再拘泥于一个印章，有的时候是一句话，有的是一个简单的图案，反正就是让你觉得好玩，能引起某些人的兴趣。

　　谢斌又将已经放好的“九龙戏珠”给取了出来，取出刻刀拿着放大镜认真的找了一会儿，在最底下的一条龙身上轻轻的划了几刀，看看觉得非常满意。不过还不放心，又拿出一张白纸覆盖在上边，用铅笔涂了几下，一个淡淡的篆字“谢”就出现在纸面上。

　　看到这个“谢”字，谢斌才长长的舒了一口气，有些暗记，就是要让你一辈子也找不到。这个“谢”字同样如此，要是谢斌不指出来，其他人就是把脑门想破也找不到，不但别人不知道，连谭蕊这个设计者都没想到。

　　这个“谢”字的印记是谢斌把龙鳞以及龙脊还有云纹连接起来后才形成的，从设计图上看根本看不出什么，因为这些花纹看上去很正常，没有丝毫的异常。但是在雕刻过程中，只要略微在其中几条花纹的高度上做一点手脚，再把其中两条联通，然后这个篆字就成形了。

　　说起来简单，其实对雕刻手艺以及图面布局要求非常高，而且篆刻的功夫也得到家，不然的话印出来的字要么不清晰，要么不成字。

　　而且那个篆字“谢”还不能真的像篆刻那样刻的那么明显，其中的分寸差别估计也就谢斌这个玩微雕的能区别看来。在一般人的眼中，哪怕是拿着放大镜也很难看得出这个篆字“谢”比其他的花纹略微高出那么一丁点点。

　　当然，这也就是汉字才有这样神奇的效果，能以字入画，也能以画当字。一些手艺高明的剪纸人，同样能够把一些字剪成一幅画，字画一体，效果让人惊叹。

　　而篆字本身就没有固定的形状，可以随心所欲的变化，只要你能让大家知道这是一个“谢”字就行，至于笔画长短粗细什么的，才没有人会在意那些。

　　将自己的独门暗记弄好，谢斌才真的松了一口气，将这一件好东西放在盒子里，打开地下室的门回到客厅。

　　一看时间已经凌晨两点多，谢斌自己也有些惊讶，这一天多的时间下来，谢斌只上过两次厕所，其他的时间都沉浸在了那一件“九龙戏珠”上。当然，上厕所也是在地下室的，那是谢斌特意改建的，就是为了这种时候用。

　　再次上了个厕所之后，谢斌跑到浴室里痛痛快快的洗了一个澡，将满身的石屑都给洗去，这才裹着浴巾出来。刚出门却看到陈敏涵正穿着睡袍坐在客厅里。

　　“斌哥，你洗完了，赶紧吃点东西吧，我给你热好了。”看到谢斌，陈敏涵打了个哈欠低声道。

　　不用想，肯定是陈敏涵在这边陪果果睡觉，然后半夜听到了谢斌洗澡的声音，这才爬起来帮他热饭。谢斌心里感激，走过去搂着陈敏涵的腰肢，在她的脸上亲了一口，然后又来了一个法式的深吻，这才笑道：“陪我一起吃点吧。”

　　陈敏涵摇摇头，“不要，我不饿呢，我看着你吃吧。”这妹子果然真的坐在餐桌对面托着下巴痴痴的望着谢斌，一直到谢斌吃光盘子里的菜。

　　等谢斌吃光，陈敏涵站起来就要收拾，谢斌连忙拉住她，“暂时别弄了，明天早上再洗吧，咱们睡觉去。”说完抱着陈敏涵往自己的卧室走去。

　　陈敏涵低声道：“斌哥，不要，‘早酒晚茶三更性’，这三样对身体不好，咱们好好睡觉就行啦，你也忙了一天了。”

　　谢斌嘿嘿一笑，“没事，你斌哥的身体你还不知道呢吗？”说着也不顾陈敏涵的反对，伸手一扯，她身上的睡衣给扯开了。

　　“唔——”陈敏涵娇吟一声，然后同样也忍不住了，双腿缠上谢斌身子，低低的呻吟起来。

　　平时一过十二点，谢斌就很难再睡着了，再加上他的精力非常充沛，一两天不睡觉也没什么。可这一天的体力消耗虽然不大，但是脑细胞损耗的真不少，尤其是全神贯注的情况下，人是非常累的，也就是人们常说的心累。

　　等到陈敏涵梅开二度之后，谢斌自己也觉得累了，搂着陈敏涵娇嫩的身子沉沉睡去。

　　这一觉睡了六个多小时，醒来时已经上午十点了，陈敏涵自然也已经离开了。

　　嗅着房间里还残留着的体香以及激情后的暧昧气息，谢斌开开窗户通通气，简单的把床单什么的收拾了一下，这才出了卧室。

　　果果正在书房里写作业，看到谢斌后笑着说道：“哥哥，你醒啦，欣彤姐姐帮你留了饭菜，我帮你热热。”

　　谢斌连忙摆手，“你写作业就行，我自己来。”

　　果果抿嘴一笑，却没听谢斌的话，跑到厨房里忙活起来。等谢斌洗漱完毕，果果已经将早餐给谢斌热好了，放在了餐桌上。而她自己则乖乖的回到书房里写作业。

　　谢斌心里很是自豪，要是让其他的家长看到这样的孩子，不知道要有多羡慕呢。穷人孩子早当家，这本身就已经非常难得了，更难得的是果果的家并不穷，只不过是缺少人照顾而已。

　　一般的单亲家庭或者孤儿，最是容易出问题，可果果却这般懂事儿，谢斌还能要求什么呢？

　　吃过早餐，谢斌又钻到地下室去，拿出拿一件“九龙戏珠”拍了几张照片，然后拨通了沐风的电话，“沐风，干什么呢在？不会又在泡妞吧？”

　　沐风赶紧陪笑道：“没有，没有，老大，什么事儿？”

　　“没什么，幸不辱命，作品完工了，要验收一下吗？”谢斌笑着说道，这一件作品的效果连他自己也感觉有些惊艳，因此心情很好。

　　沐风一听长长的出了一口气，“不用验了，老大你的手艺我信得过，明天我就到岛城去。”

　　沐风这么急，倒不是怕翡翠出什么问题，而是想着赶紧把石头拿给他爷爷，再拖下去他爷爷都要怀疑了，要是小王这茬儿被发现，他的这些心思岂不是白费了。

　　第二天下午四点多，沐风就赶到了谢斌的别墅，这次倒是没有带其他女孩子，就他一个人。“老大，东西呢？”沐风急切的问道，甚至没有顾得上跟果果打个招呼。

　　谢斌将盒子取出来，掀开盖子后放在茶几上，伸伸手示意沐风看看。

　　沐风也没伸手，只是探着身子看了看，半响倒吸一口凉气，“嘶——老大，这，你确定这是翡翠而不是绿色塑料？”

　　“屁，塑料是这个颜色？亏你还是翡翠世家出身呢？”谢斌笑骂道，对沐风的反应非常满意，要的就是这个效果。

　　这一件“九龙戏珠”不敢说是尽善尽美，但也差不多了，将一整块翡翠中的四种颜色完全利用起来了，更重要的是，虽然经过了极度精细的雕刻，但是并没有掏掉太多的玉肉，尽最大可能的保留了这块玉石的分量。

　　绿中带紫的龙身，白中带紫的云朵，红白绿三色相间的龙珠，再加上精雕细琢的花纹和活灵活现的表情，还有各不相同的动作于神态，让这不大的一块翡翠像是要活过来一般神奇。

　　更加神奇的是，从盒子里望去，每一条龙似乎还都在游动一般。

　　大家都知道蒙娜丽莎的微笑，那神秘的微笑也得到了科学的解释，是利用线条和颜色的组合对人的视觉欺骗。现在网络上也有这样的图片，利用不同颜色和线条组合起来，让人看着那些静止图片像是活动的一般。

　　谢斌也利用了一下这个技巧，随着欣赏人的身体移动以及视角变化，看起来那九条龙是在不停游动一般。做到这一点很难，非常难，因为翡翠的颜色不像黑白分明的两色，而是渐变色。同样，线条组合也不能像直线那样随意组合，还要符合九条龙的形态和规格。

　　如此一来，难度就来了，要是光有谢斌，肯定做不出来，因为这些东西还需要非常强的美术功底，对人体视觉影像也得有非常深的了解。即便是谭蕊，在创作的过程中，也得向她的老师和同学求助。

　　当然光有谭蕊的设计也不行，还要谢斌真的能雕刻出那种形态，尤其是那些密密麻麻的龙鳞，不光要雕刻出来，还要让人在不同的角度都能感觉到那种神奇的视觉效果。

　　再加上四种颜色的渐变和九条龙身还有龙珠的位置调整，这就让这一件“九龙戏珠”像是拥有了魔力一般，变成了活物。


第二百三十八章 梦幻九游龙

　　沐风出生在翡翠世家，各种各样的翡翠物件不知道见识了有多少，却从来没有想象过，翡翠物件竟然还能雕刻出这样的效果，这还是凡人的手段吗？

　　不说沐风心里的震惊，就连谢斌自己也觉得有点不可思议，在几天前他自己都没想到自己突发奇想的设计会有这么炫目的视觉效果。在图纸上看的时候，倒是能看出一丁点的苗头，但是对视觉的冲击力绝对没这么强。

　　可以毫不客气的说，这一件“九龙戏珠”绝对是稀世珍宝，要是放在古代，绝对会被当成神迹一般供奉起来，因为古代的人可不知道这是特殊几何结构造成的视觉效果。

　　即便是在现在，很多人都知道这个原理，但是真正能应用到艺术领域的却没有几个人，即便是有，也只不过是在平面图上以线条和黑白颜色来表达出这种眩晕的效果，想要像谢斌这样应用在翡翠雕刻作品上，几乎是不可能的。

　　最起码从有翡翠出现开始，一直到现在，还没有人能做出一件这样的作品。

　　沐风平时一副什么也不在乎的模样，此时也无法保持淡定了，慢慢的伸出双手，将这一件宝贝从盒子里捧了出来，像是看着一个极品妹子一般满怀深情，还一边轻轻的转动着它。

　　随着沐风的转动，在一边坐着的谢斌同样也满是自豪，从他的角度望去，也是同样的效果，九条龙好像是真的在缓缓游动一般。更难得的是，不管从那个方向望去，每条龙的视觉游动方向都不重复，有的顺时针，有的逆时针，有的斜向上，有的旋转向下，极其灵动而真实。

　　看着沐风爱不释手的模样，谢斌心里也暗暗高兴，不过还是出言打断了他的思绪，“沐风，感觉如何？”

　　“很好，很好……”沐风喃喃道，“老大，我你简直不是人。”

　　谢斌嘿嘿一笑，“满意就行，不过这收费可不低哦，一口价五十万。”其实原本谢斌想着随口喊个十万就行了，意思意思而已。但是等到完工之后，看着这件作品的炫目效果，谢斌自己有些后悔了，这样的东西只要十万块的手工费，貌似有点太低了。

　　沐风连连点头，“别说五十万，就是一百万也可以啊。”话说这一块翡翠虽然价值不菲，但是要是让一般的雕刻师傅下手雕刻，到时候也不过卖几个亿而已，毕竟个头不大，质地又稍差一些。

　　可现在经谢斌这么一弄，别说是几个亿了，再翻一番也有人抢着要。而且“九龙戏珠”这个题材还是比较受欢迎的，尤其是在南方等地。要是让那些人看到这九条龙的视觉效果，估计能抢破头。

　　龙这东西在华夏本身就有着非同一般的意韵，此时被谢斌这巧手加工成这般模样，谁不想将这几乎神迹一般的作品收入囊中。别的不说，每天放在书桌前，光是看着也是一种无上的享受。

　　沐风干脆利落的摸出支票本，填了五十万递给谢斌，“老大，我真心服了。”

　　谢斌随手结果支票，弹了弹后放在茶几的下层，笑道：“不用这么客气，哈哈，我录一段视频可以吧？到时候好放在我的网站上，让大家伙儿都见识一下。”

　　沐风连连点头，“没问题，没问题。”

　　谢斌让沐风捧着这一件“九龙戏珠”站好，让他慢慢的转动底座，而他端着摄像机将这一切都录了下来。不得不说，这动态效果真的非常动人。从视频中看效果虽然稍微差一点，但依然让谢斌心动不已，寻思着自己什么时候再做这么一件好东西。

　　不过谢斌也知道，其中的难度很大，先不说还能不能找到合适的题材，就是有合适的题材也找不到合适的料子，找到合适的料子也不见得就能再设计出这样的造型。

　　要是单纯的为了突出动态效果，那只要从网上找两个图谱，然后刻出一堆几何线条就行了，何必设计这么多的艺术造型呢？这东西要的就是这种将人体视觉和几何学以及艺术性结合在一起的奇特效果。

　　沐风按照谢斌指挥，从不同角度不同方位以不同的方式将这一件“九龙戏珠”的动态效果完全展示了一遍，然后又拍了一大堆的照片，这才算完。刚完工的时候谢斌没有想太多，只是觉得这是好东西，不负所托。

　　但现在嘛，谢斌脑子一转很快意识到这又是一个打广告的好机会，东西是沐风的，谢斌不能进行实物展示，但是却可以做成广告片以及图文广告啊，效果也不见得就会差多少。

　　对那些真正懂行的人来说，一张图片就能说明很多问题了。这些视频只不过是给外行人看的，用来吸引众人目光而已。这些视频要是再经过一番剪辑和加工，这家伙保证能被包装成什么传世秘宝。

　　想必沐老爷子会非常喜欢这一件“九龙戏珠”，一个嘛，沐老爷子那一辈人还是比较喜欢传统题材的，尤其是龙凤一类物件，在他们的心目中有着非常特殊的地位；再一个就是这东西绝对不会贬值，不管流传到哪一朝哪一代，只会越来越值钱，收藏价值大大的。

　　等到谢斌留下足够的纪念之后，沐风喜滋滋的捧着盒子离开了，他随身带着这么贵重的玩意儿，可不敢再逗留了，早点回家较差才是真的，要是万一有个什么闪失，那他沐风就真要倒霉了。

　　拿到物件之后，沐风临上车前，竟然出乎意料的向谢斌打听小王的消息，“老大，你见小王了没有？”

　　谢斌一瞪眼，“那又不是我媳妇，我见她干什么？”说着好笑道：“怎么，你这么快就想她了？想她就去找她啊，你又不是不认识她家？”

　　沐风讪讪一笑，“老大你说笑了，我就是随便问问，嘿嘿，随便问问，我走了老大。”说着钻进车子一溜烟跑了。

　　沐风走后，谢斌也没能闲下来，他还得给准备送给李婧婧她姥爷的礼物呢。谢斌给别人送礼，无非也就是自己拿手的活儿，要么做个雕刻，要么写两幅字画什么的。

　　但问题是彭老爷子对这些东西没什么爱好，平时也没什么特殊的爱好，不会像别的老头那样下下棋或者写写字什么的，最爱的事情也不过是忆苦思甜或者看新闻联播，此外就是看报纸。这些爱好跟谢斌的绝活完全不沾边啊，谢斌想了好久都没能想好到底要送什么东西给那位老将军。

　　但没办法，眼看着老爷子的生日就要到了，要是再磨蹭下去，到时候只能随便弄点东西应付了。与其到时候胡乱对付，还不如现在花点心思做一件呢。

　　哪怕老爷子不怎么喜欢，可至少也是谢斌的一番心意，说明他谢斌还是用心的，没有应付差事。要是那老爷子实在不领情，那谢斌也没什么好办法了。

　　另外就是这礼到底该送多重的，这一点谢斌也有些为难。送的太重了老爷子估计不敢随便接受，要是送的太轻了，老爷子又可能会有别的想法。因此这尺度必须要把握好，要不然的话一不小心反而弄巧成拙了。

　　要知道谢斌还希望能从老爷子身上打听到到底是什么人在对付他，为了自己跟自己这几个女人的生活，谢斌不得不多花一些心思。

　　另外李婧婧还有两个舅舅，一个小姨，这些人也都要好好打点一下才行。第一次见长辈，总不能空着手，不管在什么地方都没有这样的说法。

　　李婧婧的大舅舅好说，爱好下围棋，谢斌就用黑玉白玉雕琢了总共三百六十颗棋子。当然，这些玉料都不算什么太高档的料子，不过这三百六十颗棋子也花掉了谢斌好几十万的成本费。钱还是小事儿，主要是太费功夫，棋子这东西最主要的一点那就是必须大小一致。

　　为了保证这些棋子的大小一致，谢斌还特意从岛城玉石协会找了一台测量仪，专门测试检测物件的体积等参数。当然，有一些误差还是可以理解的，但即便是这样也难得珍贵了，这个时候还有谁会用手工雕刻三百六十颗围棋子送人呢？

　　除了棋子之外，谢斌还掏空了两截檀木，做成两个檀木棋罐。两个大小一致的檀木棋罐不光是色泽肃穆，在外表以及底座上还都刻上了花草饰纹，看上去素雅别致。

　　只是不知道李婧婧这个身为中组部副部长兼任中纪委常务委员的大舅会不会收下这一套贵重的礼物，毕竟这东西严格算起来价值都快达到百万了。

　　至于李婧婧的二舅，当兵的一个，不怎么喜欢这些东西，谢斌也没准备别的，把简易版的《易筋经》抄写了一份给他，又弄了一只手镯子给他的夫人，也就是李婧婧的二舅妈。

　　而李婧婧小姨更好说，干脆是一套翡翠首饰，价格也在几十万左右的。会有不喜欢首饰的女人吗？反正谢斌这里别的没有，各种各样的首饰多的是，随便挑都没问题。

　　要不是怕价格太高，谢斌都想送一些好东西给他们呢。至于老爷子，谢斌想了想还是用翡翠为原料，拿出自己的看家本领来试试，要是弄个讨巧的题材，说不定真能够起到出人意料的作用呢。


第二百三十九章 挪用公款

　　说实话，谢斌准备这些东西，价值也是大大的不菲，只是他自己不在意罢了。这世界上有多少人会在自己未婚妻的姥爷过生日的时候送这么重的礼物？你敢送别人都不一定敢收呢。

　　但问题是谢斌有求于人，而且是第一次上门，太寒酸了也不太合适。不说别的，光是帮谢斌挡下国安的事情，这人情就大了去了，谢斌不表示一下心里怎么能过得去。

　　现在谢斌就担心一点，那就是人家不肯收他这么重的礼物。尤其是他们一家人身份都比较特殊，要是被人抓住把柄的话，会有麻烦的。尤其是李婧婧的大舅还是中纪委的常务委员呢，要是他认为谢斌这是在行贿，到时候岂不尴尬？

　　不过再转念一想，他谢斌现在也算是李家的人了，甚至可以正大光明的喊彭老将军一声“外公”，这么算来应该不能算行贿，而且谢斌也没有以此牟利，根本不需要担心这些。

　　要是堂堂彭家连这点小事儿都要再三顾虑，那他们绝对不会有这么大的影响力。

　　别的人先不说，光是李婧婧的大舅彭志飞那个中纪委常务委员的身份就足以让全国绝大多数官员望而生畏了，更别说还有中组部副部长这个实权重职在身。

　　要是彭家人真的愿意帮忙，谢斌倒是真的放心了。即便是他们不愿意出手，只要能告诉谢斌到底是谁在对付他也行。

　　自从有了异能以后，谢斌除了做雕刻之外，还真没怎么用来对付过别人。即便有两次也只是自卫而已，除了对那个付贪心不足的风水先生林秋昌时才属于主动出击。

　　但这一身威力强大的异能却用来对付一个乡下的风水骗子，实在有点大材小用的感觉。不能说谢斌窝囊，一个普通人你就是给他一把枪，他也不敢杀人。那么多年的普通人生活，会将一个人的血性给完全磨掉的。

　　不过这些日子以来，谢斌的心性放开了很多，不再像以前那样胆小怕事，顾虑重重；另外也是被逼得急了，那些人的手段层出不穷，谁也不知道以后还会有什么的手段来对付他。为了保住自己这来之不易的生活，谢斌不得不下了狠心思，一定要将幕后黑手给揪出来。

　　别的不敢说，以他这一身异能，要是真的想对付什么人，谢斌不觉得有谁能躲得过，除非他一辈子都藏起来不要让谢斌看到。要不然的话，谢斌绝对会让他们知道什么叫做匹夫之怒。

　　当然，不到生死时刻，谢斌也不打算做的太绝。再厉害的人也不会愿意自己变成通缉犯流浪天涯或者干脆被关进小黑屋子去。那样的话，所有的努力岂不是全都白费了？好不容易争取来的这一切又有什么用？

　　有的时候，谢斌自己静下心来想一想，自己这两年多的生活，处处充满了诡异以及不可思议，从古怪的异能开始，到余家人的出现，再到李婧婧对他的青睐，然后就是这一连串的绑架窥视等等。似乎这冥冥之中，真的有一只大手在操控着这一切。

　　到现在为止，好多事情连谢斌自己都没能想明白为什么会这样，然后事情就发生了，让人措不及防。当然，有一些或许只是谢斌自己多虑了而已，这些日子他的神经一直绷得很紧，难免有一些疑神疑鬼的。

　　静坐一会儿后，谢斌站在窗口望着远处依稀可见的海面，长长的出了一口气，将心里轻微的烦躁给压了下去。

　　谢斌到银行里将沐风的五十万支票给转现，本来想着再给谭蕊二十万的，但是想想又放弃了。在做这一件“九龙戏珠”的时候，谢斌跟谭蕊说的报酬是手工费的一半，也就是五万块。当时谭蕊还笑着说谢斌狮子大开口呢。

　　不过等到成品出来之后，谢斌又觉得十万少了些，便临时提高到五十万。按说再给谭蕊二十万也没什么错，十万跟五十万的一半差的可不是一点半点。

　　但想想又怕谭蕊会胡思乱想，不肯接受。你想想，人家一个女孩子为什么好接受你这么多钱？就是实话实说也难保谭蕊不会怀疑，毕竟谭蕊没有见过沐风，不知道真实情况。

　　而且二十万对谢斌来说不算什么，但是对谭蕊来说却是一个天文数字，足够她的家庭用度好多年了。“斗米恩，升米仇”，这送人恩情也要讲究手段，不是说你给钱就是好事儿，人心难测，好多时候好事儿也会变成坏事儿。

　　当然谢斌也不至于昧下这二十万，只是想着以后多给谭蕊几个活儿，把报酬提高一些，这样在不知不觉中把这二十万还给谭蕊。这样一来，也省的谭蕊胡思乱想是不是谢斌对她有什么企图。

　　这也是谢斌能吸引女孩子的地方之一，考虑事情的时候，经常会先帮对方考虑，让人不知不觉中就受到了谢斌的照顾。要是谭蕊知道谢斌这一番苦心之后，哪怕是本来对谢斌没什么想法，心里也会很感激的。

　　男人成不成熟就在这里，做事前能够认真思考，不光是为了自己。这一点上，谢斌很早的时候就明白了，并且做的很好。

　　当然也有一些人看着不爽，男人不就应该是风风火火的嘛？谢斌这样心思细密简直跟个娘们差不多。谢斌到底是不是娘们，这个要看你怎么看了。成熟和世故，勇猛跟冲动，谨慎小心跟胆小优柔等等几乎没什么差别，全在个人怎么看。

　　五一黄金周过去之后，谢斌的生活又恢复了正常，依然是每天接送果果上学，同时继续准备送给李婧婧他姥爷的礼物。按照李国辉的说法，在彭家依然是彭老爷子说话，只要彭老爷子点头，那谢斌这事儿几乎就没有什么悬念了。

　　所以谢斌也是费尽了心思在这一件礼物上下功夫，为此还特意找老丈人李国辉打听了一些事情，另外就是到图书馆查了一些文献，那里面有关彭老将军的资料比网上要详细一点，也真实一点。当然，也全都是正面的。

　　彭老将军的生日在六月九号，还有一个月的时间，时间倒是不紧，可以让谢斌轻松的完成这一件作品。

　　不过这一个月里也不是一帆风顺的，谢斌虽然没有出去惹是生非，但有些事情找上门来你还真逃不掉。谢斌就碰上了两件恼火的事情。

　　一个嘛，就是那人竟然再次潜入自己别墅里安装窃听器，不过这次还额外的装了两个微型摄像机。这让谢斌很是生气，他还以为那人会暂停一下看看情况再说呢，没想到他们竟然毫不在意，摆明了就是要把谢斌的隐私全给看去。

　　谢斌自然不会罢休，干脆全都给弄得干干净净，一个不留，暗暗发狠，别让我逮着你，要不然我让你把这些东西全都吃下去。

　　第二件事情就是谢斌跟王老爷子等人弄的那个基金会出事儿了，而且不是小事儿，公安局的人还找到谢斌的门上来了。事情很简单，刘福生私自挪用基金会的大笔资金，给自己买车，还参与赌博，最后整个基金会竟然只剩下了一个空壳子。

　　基金会的事情谢斌从来没有过问，只是挂着基金会理事的名义而已，没想到这才半年多而已，当初信誓旦旦的刘福生竟然做出了这样的事情。

　　其实这事儿也不是没有兆头的，刚过完年的时候，王欣芷就悄悄的提示过谢斌，说刘福生利用基金会的钱给他自己买年货。

　　当时谢斌没有在意，买点年货能花多少钱，随他吧。再说刘福生管理着基金会的事情也挺不容易，还没有一分钱的工资。金无足赤，人无完人，谢斌总不能要求随便找个人都是刚正清廉的大好人吧？

　　因此当时谢斌对刘福生的小动作也没有在意，只是让王欣芷看着点，然后又跟王老爷子说了一声，之后就没再关注。再加上后来发生的这些事情，谢斌几乎已经将这件事抛在了脑后。要不是警察找上门来，谢斌还真想不起来呢。

　　而且刘福生犯了事儿不乖乖认罪也就罢了，竟然还一口咬定是谢斌拿走那些钱了，说谢斌才是主谋。

　　当谢斌知道这事儿的时候，简直有些哭笑不得，刘福生的智商到底哪里去了？竟然能编出这样的瞎话？他谢斌就是再穷，也不至于说偷拿自己扔出去的钱吧？区区二百万而已，值得他谢斌花那么大的心思吗？

　　但问题是当时就有几个警察相信了，非要把谢斌给拷进去不可，嚣张跋扈的还要搜查谢斌的别墅，说现金可能藏在谢斌的别墅里。当时谢斌都想把那几个傻X给扔出去呢，尤其是果果还在家里，他怎么能让这些人冲进去呢？

　　正在关键时候，薛志安薛大局长出现了。薛大局长可不像他手下的那几个小民警那么无知，这事儿很明显就是刘福生狗急跳墙了乱咬人呢。

　　很快就找到了一大堆的证据，刘福生用基金会的钱给自己买年货买日常用品那就不说了，竟然还给他自己换了一辆雅阁，另外就是关于他出境赌博的情况，也被摸了个一清二楚。

　　据刘福生交代，在今年四月份他跟朋友去澳门旅游的时候，进赌场玩了玩，然后一不小心就将身上的钱输了，还欠了好几万，迫不得已的情况下只得挪用基金会的钱还赌债，然后在不知不觉中输了个一干二净。


第二百四十章 浪淘沙

　　要真说起来，刘福生这个案子并不复杂，不管从哪一个方面来说都赖不到谢斌的身上，说的直白点，刘福生就是想赖人也不会选择对象。

　　刘福生要是污蔑说是王欣芷挪用了公款，警方可能还需要多花一些心思查证。但是污蔑谢斌，完全没有任何道理，不管从哪个方面来说，都说不通。

　　谢斌自己也想不明白刘福生为什么要污蔑自己，给自己带上这么一个帽子。虽然这事儿很快就结束了，但谢斌的心里却总觉得什么地方不对劲。

　　不过谢斌很快就将这事儿放在了脑后，尤其是刘福生的爷爷求上门来以后，更让谢斌为难。刘福生的行为说轻不轻，说重也不重，全看有没有苦主追究了。基金会的二百万是谢斌自己出的，而且还是基金会的理事，刘老爷子跟王欣芷等人在这事儿上也都等着谢斌拿主意呢。

　　但是看着刘老爷子苦苦哀求的老脸，谢斌自己也忍不下心来说什么狠话，只是苦笑着问道：“刘老爷子，咱们也算是老熟人，这事儿换成您您说该怎么办？”

　　刘老爷子哀叹一声，“唉，小谢，我帮他把基金会的钱都填上怎么样？小谢你就他一马吧？唉，我也知道这要求过分了，可是我就这么一个孙子……”

　　谢斌能说什么，要是别的人别的事儿，他自然不会犹豫，该怎么处置就怎么处置，但是看着刘老爷子白花花的头发忍不住劝到：“刘老，你这是害他啊，你能救他这一次，还能救他下一次？”

　　刘老爷子就这么一个孙子，自然宝贝的很，只是一个劲儿的说情下保证，“他心肠不坏的，只是被人蒙骗诱惑了而已，我保证他以后再也不会做这样的傻事儿了。”

　　谢斌该说的都说了，老爷子能不能听进去他也无能为力，只好点点头说道：“刘老，那些钱虽然是我自己捐出去的，但现在却已经属于基金会了，我在基金会里只是一个理事而已，具体情况你找理事长吧，我自己不管这钱到底去了什么地方，能回来就行。”

　　刘老爷子一听，连忙感谢。由不得他不感谢谢斌，谢斌说的简单，他只是一个理事，但是这个基金会里这几个人谁敢把谢斌无视？谢斌这么说，就等于是放了刘福生一马。因为理事长是王老爷子，肯定不会为难刘福生。

　　这样一来，只要刘福生把他挪用的基金补上，基本上就什么问题了。没了苦主，警察也不见得乐意做那些得罪人的事情。

　　只是这真的是放了刘福生一马？谢斌望着刘老爷子的背影长叹一声。想要救一个人绝对不是在他犯错之后使劲帮他弥补错误。就像面对一个站在悬崖边上的人一样，想救他你不能站在悬崖底下说没事儿，我接着你。你或许能接得住第一次，难道还能接得住第二次？第三次？

　　刘福生就像这个站在悬崖边的人一样，刘老爷子不是把他从悬崖边拉回来，而是找谢斌要了一个气垫想接住他孙子。谢斌耐不住刘老爷子的哀求给了他一个垫子，看似做了好事儿，其实不然。因为他们都有更好的机会直接把刘福生从悬崖上拉回来。

　　跳一次悬崖不死，或许是运气好，跳两次不死或许是巧合所致。可要是不知死活的真以为自己就是不死超人继续跳崖，摔成馅饼的时候也别怪别人，你总不能怪别人在你第一次跳崖的时候没有把你拉回来吧？

　　谢斌看似放了刘福生一马，其实也相当于把刘福生又向悬崖边推了一把。刘福生要是真的知道害怕，自己退回来也就罢了，要是天真的认为别人不敢把他怎么样而继续向前，摔死也是自找的。

　　这一件事情也就这么过去了，刘老爷子虽然不是大富之人，但是家底也比较丰厚，卖了一套房子，又把那一辆雅阁卖掉，就已经凑得差不多了。

　　谢斌看钱到账了，也就没在多说什么。王老爷子跟王欣芷见谢斌都没再追究，也就送了个顺水人情，没有再在这件事情上纠缠。

　　至于刘家人是怎么从警方手里把刘福生带回来，那就不关谢斌的事情了。反正刘福生退出了雕刻协会，以后再也不会见面，这些事情就当是浮云飘过，不再留一丝痕迹。

　　而基金会的事情，谢斌也都托付给王老爷子和王欣芷，谢斌也看出来了，这基金会没有一个好的团队打理，也没什么发展前途。而且在岛城需要基金会援助的地方也不算多，这二百万差不多能用十多年呢，以后的事情以后再说。

　　在五月二十六号那天，谢斌终于将给彭老将军准备的礼物给弄好了。这同样也是花了大功夫的，前前后后准备了一个多月，光是设计图纸也花了五六天，从动刀到收尾更是用了半个月还多一点。

　　当然，这花的时间长并不等于做出来的就是精品。这一件雕塑倒也不错，可跟上一件“九龙戏珠”却没法比，不光是材料上的差距，其他的方方面面都有所不如。别看“九龙戏珠”花了不到三天的时间就完成了，可是最后一天的时间内，谢斌却格外的专注，这一点就不是一般人能做到的。

　　不过既然是送给彭老将军的，谢斌也不会随意糊弄，这水准依然是一流的，尤其是在选材方面更是贴合着老将军的脾气。

　　前面李国辉说过，老将军喜欢唠叨自己的光荣历史，谢斌就将老将军这一辈子的几次大事件给记录下来，然后尽量更真实的还原每一个事件的真实场景，然后把这些大事件集中在一件雕塑上。

　　这一件雕塑是一块鞋盒大小的翡翠制作的，上面生动形象的展示了彭老将军这一辈子的几次大事件，尤其是在战争方面。

　　比如说在自卫反击战的时候，彭老将军指挥着自己手下的特种作战小队摸到敌人的大后方搞破坏和刺杀。谢斌当然不会真的还原当时的场景，但是却点出了标志性的景物。比如说那一次夜闯永安城，谢斌就刻了一个小小的城门，上边刻上“永安”二字。如此一来哪怕其他人物和景象跟事实不符，别人一看也会知道，啊，这是彭老将军指挥的那一次战斗。

　　就这样，谢斌一共选了八个经典事件，统统刻画到这一件翡翠上。而翡翠的主体确实一个背手站立的戎装人物像，颇有大将之风那种。然后在一侧还刻了一首词，是太祖的《浪淘沙》。

　　大雨落幽燕，白浪滔天，秦皇岛外打鱼船。

　　一片汪洋都不见，知向谁边？

　　往事越千年，魏武挥鞭，东临碣石有遗篇。

　　萧瑟秋风今又是，换了人间。

　　别的不知道，他只知道对付老同志们，使用这一招就绝对管用，有哪一个老人不喜欢别人赞美他当年的风光事迹？哪怕他是彭老将军也不会例外，要不然也不会整天唠叨当年如何如何了。

　　一切准备妥当之后，谢斌这才放下心来，静等彭老爷子生日的到来。六月四号下午，谢斌送果果上学之后，开车直奔新海星机场接机。

　　李婧婧跟她的父母亲昨天上午十点从伦敦出发的，预计正好是今天下午到达。而且私人飞机速度要稍微快一些，时间可能还会提前一点。李婧婧也知道了谢斌遇到的情况，心里也很着急，很希望她姥爷能帮帮谢斌，所以才迫不及待的请假回来。

　　其实谢斌对李婧婧并没有抱太多的希望，要是背后的敌人非常强大，彭老爷子铁了心不想管，那么李婧婧就是再受宠爱再怎么求情，估计也没什么用；相反要是彭老将军有心帮帮谢斌，那么李婧婧在不在场都没什么关系。

　　不过这话不能说出口，而且谢斌自己也想念李婧婧了，只是这半年来谢斌的事情一直比较多，尤其是几次意外事件，让谢斌一直没能到英伦去看她，心里挺过意不去的。

　　现在的谢斌也算是机场的贵宾了，机场的一个负责人还特意给谢斌找了个休息间让谢斌等着。好吧，这待遇，谢还是第一次享受到呢。

　　两点半的时候，飞机还没落地，机场的负责人就通知了谢斌，他的私人飞机将在五分钟后降落。一听这话，谢斌那里还坐得住，捧着一束玫瑰花来走出贵宾室，仰着脑袋等着飞机降落。

　　很快，在指挥中心的引导下，挂在谢斌名下的私人飞机平稳落地，最后停了下来，机舱缓缓打开，最先出来的是一个空姐，然后是李国辉以及彭玉柔。

　　谢斌赶紧迎上去，“爸妈，一路还顺利吧？”

　　李国辉笑道：“顺利顺利，嘿嘿，咱们自己的飞机就是爽。”

　　谢斌暗暗寻思，那是自然，在私人飞机上不光吃的舒坦，就是睡觉的时候也舒服啊，不但床位宽大，更重要的是比较自在，没有其他人的打扰，要是感觉不爽，还能够洗个澡呢。要是乘坐公共航班，能有这样的享受？光飞机餐就很让人倒胃口了。

　　此外携带行李什么的也方便的很，不用上下飞机的时候跑来跑去办手续。

　　不过谢斌没管这些，微笑着跟老丈人说话，这眼神却早就跑到飞机里了，等着李婧婧出来。


第二百四十一章 再相会

　　谢斌等了一会儿也没看到李婧婧下来，有些错愕，“爸，婧婧没回来？”

　　“自己看看去。”李国辉笑道。

　　谢斌一听，也不管别的了，扔下自己的老丈人丈母娘三步并作两步的冲上了飞机。唯一的空姐微笑着站在门口也不说话，任由谢斌冲进去。

　　李婧婧正在收拾自己的包包，看到谢斌后展颜一笑，“上来干什么？”

　　谢斌咧咧嘴走过去，也不管空姐还在一边，伸手一把抱住了李婧婧，捧着她的小脸一口吻了上去。

　　李婧婧“唔唔——”两声后，也不管别的了，扔下收拾了一半的包包搂住谢斌的虎腰，热烈额逢迎着谢斌的侵略。

　　小半年没有见面，两个人如同新婚一般，谁也不肯放开谁，死死的纠缠在一起。一旁的空姐看的面红耳赤，不好意思的扭过头不看这两位。

　　好大一会儿后，两个人才气喘咻咻的分了开来，李婧婧掐了谢斌一把，“讨厌，等会爸妈又该笑话我们了。”

　　谢斌嘿嘿一笑，“他们会理解的，谁没年轻过啊。”说着低声笑道：“你爸妈年轻的时候不是也私奔过吗？说起来我们还不如他们呢，哈哈。”

　　李婧婧瞪了谢斌一眼，“别胡说，让我妈听见的话，非得揍你一顿不可。”

　　谢斌笑着问道，“怕什么，这又不是什么丢人的事情？别人只会竖起大拇指夸赞他们敢于为了爱情而冲破家庭和世俗的束缚，嘿嘿嘿，那个年代的知识分子可要比现在的胆大多了，有理想有梦想也有拼劲儿，你老爸就是其中的佼佼者。”

　　李婧婧听谢斌这么说，欣然点头，“那是自然，我爸爸英俊潇洒幽默有才华，我妈妈温柔大方善良懂事同样也是首度大学的高材生，他们在一起不知道羡慕死多少人呢，要不是我姥爷他们作梗，我爸爸现在不是大学教授也会是一方大员。”

　　谢斌哂笑一声，“当官的有什么好？哪里有现在自由自在？你问问你爸爸，他肯定不会去当官，倒是当个大学教授不错，不过也肯定也没有现在潇洒。”

　　李婧婧搂着谢斌的胳膊，“要是他自己也是大官，这次的事情就不用去求我姥爷了。”

　　谢斌使劲搂搂李婧婧的肩膀，低声道：“不用为我担心。”说着又笑道：“要是你爸爸当了大官，那我可能就不会认识你了，其他的一切自然也就是空谈。”

　　李婧婧展颜一笑，“那也是，我们走吧，他们在外面等着呢。”

　　谢斌点点头，取出了自己准备的玫瑰花，不过此时已经被两个人弄的皱巴巴了。但李婧婧还是非常高兴的捧到怀里，满脸的幸福。

　　一家人取上行李放到车上，谢斌开车，李婧婧跟彭玉柔坐在后座，李婧婧在副驾驶，一家人直接往李家别墅去了。

　　路上李国辉笑着问道：“谢斌，你还没有坐过自己飞机吧？等婧婧走的时候你送送他，捎带试试私人飞机什么感觉。”

　　谢斌点点头，“爸你这么一说我还真的心动了。”其实谢斌也知道老丈人的主要目的不是让谢斌送李婧婧到英伦，而是让谢斌到英伦去陪陪李婧婧。

　　“对了，谢斌，这飞机你要不要出租呢？”李国辉说着又突然问道。

　　谢斌一愣，“为什么要出租？”

　　李国辉笑着说道：“咱们一家人平时都不怎么用，闲着也是闲着，放在机场里也是浪费钱，要是愿意的话可以挂牌出租，别的不敢说，每年的费用是不用愁，就是盈利也不在话下，像小品大王赵老头的飞机不也出租吗？”

　　谢斌心里一想，要是真的挂牌，倒也不怕没有租用，毕竟现在有钱人不少，可私人飞机却不多。只是这飞机也算是私密空间了，碰上正常的租客也就罢了，要是碰上一些不太正经的人在飞机上给你乱搞，想想都觉得不舒服。

　　不过没等谢斌说话，李婧婧先开口了，“不要啦，自己的飞机自己用就是了，要是租来租去的那成什么样子？谁知道那些人会在飞机上做些什么？又不是交不起这些钱。”

　　谢斌也跟着点头，“爸，婧婧说的在理，买飞机图的就是一个舒服和方便，要是租出去的时候自己急用怎么办？”说着又笑道：“我看这样吧，买飞机的钱爸你们出了那么多，办理手续也是你忙活的，我就负责每年的费用吧。”

　　李国辉在后边哈哈笑道：“行，就听你们的，不过这可不是我小气，是你们自愿的啊。”

　　谢斌跟李婧婧相视一笑，没有说话。飞机的保养费和各种费用，每年下来在几百万左右，具体数字还不清楚，但是光两个机师和空姐的工资，就快一百万了。不过对谢斌来说，真没什么压力。

　　车子很快就到了李家别墅，将行李什么的都搬到屋子里。谢斌正想着赶紧带着李婧婧回别墅去，那样还能赶在果果放学前翻云覆雨的缠绵一会儿，要不然的话就只能等到晚上了。

　　却不想老丈人李国辉叫住了谢斌，“来来来，喝两口茶，江浙一个朋友送了点好龙井，咱们尝尝味道如何。”

　　谢斌也不好在老丈人面前表现的那么急切，只好坐在沙发上看李婧婧冲茶。李婧婧的手艺很一般，毕竟岛城人喝茶没那么多讲究，有茶壶有茶叶有茶杯就行，冲上开水泡上一小会儿倒出来就能喝，跟南方人不能比。

　　李国辉这里的茶具都是难得一见的好东西，茶叶是上好的龙井茶，可惜也就只有李国辉一个人能喝的进去，喝的有滋有味。至于谢斌跟李婧婧，那心思早就不在这里了，坐在一起手牵着手的玩小暧昧。

　　李国辉却偏偏像是不解风情一样跟谢斌不停的东拉西扯，弄得谢斌心里的那个恨啊，您有话不能改天再说嘛？不过他可不敢表漏出来，做女婿的自然要有女婿的样子，恃宠而骄不是谢斌的个性。

　　不过谢斌心里却是知道，这是老丈人有话要问自己，要不然的话不会拉着他说这么多的废话。一壶茶水下肚后，李国辉终于问到了正题，“谢斌，你给那老头子准备了什么礼物？”

　　一听是这事儿，谢斌连忙将自己准备的物件都说了一遍，给李婧婧大舅的围棋和老爷子的雕塑还拍了照片，谢斌也拿出手机让自己老丈人和媳妇儿都看了看。

　　李国辉笑着说道：“不错，给她大舅的围棋弄得好，你还真上心，不过老头子的脾气很怪，你这讨巧的法子不一定能起作用啊。”说着又笑着问道：“会不会觉得紧张？有没有想过那老头子要是刁难你怎么办？”

　　这时换了一身衣服的彭玉柔从楼上下来，使劲白了李国辉一眼后朝谢斌道：“谢斌不用听他吓唬你，她姥爷绝对不会刁难你的，到时候把他当成一个普通老头儿就行。”说着坐在沙发上，拿过谢斌的手机看了看，责备道：“怎么准备了这么重的礼物？老爷子可是非常看不起这一套的。”

　　谢斌愕然，心思难道这老丈人还坑自己不成？这礼物可是他让自己准备的。

　　不过彭玉柔很快又笑着说道：“不过你没事儿，都是一家人，你也不当官，又不做什么生意，送不送礼物的对他没什么用，这么好的物件送他纯粹是浪费。”

　　谢斌呵呵一笑，不知道该怎么说。彭玉柔这么说她的父亲，那倒也没什么，可谢斌对老将军的了解却仅限于网络跟文献资料，此外就再也没有任何印象。而且这也是谢斌所接触的人当中身份最高的一位，而且还是传奇一样的人物，因此也就只能傻笑，免得说错什么话。

　　彭玉柔说着上下打量打量谢斌，点点头道：“不错，就这样，咱们明天上午出发，带上一套换洗衣服，最好西装，倒时候有聚会的话也好换换，在那里还能多认识两个人。”

　　谢斌连忙点头，一看时间也都四点多了，站起来朝李国辉和彭玉柔说道：“爸妈，我知道了，那我回去收拾一下，果果也快放学了，我还得接她去呢。”

　　彭玉柔点点头，“路上开车慢点。”

　　谢斌点点头，起身往外走，眼睛却是使劲看着李婧婧。话说到这份上，谢斌也不好意思主动把李婧婧拉走，毕竟他们刚下飞机，要休息一下，而且一家三口也有些话要说的。因此谢斌想着李婧婧能主动一点。

　　只是没想到一直到谢斌走出客厅，李婧婧却像是什么也没看到似得。李国辉和彭玉柔都看出了两个人的心思，却也什么都不说，只是笑吟吟的望着谢斌。

　　谢斌故作大方的挥挥手，然后郁闷的出了门，暗暗寻思等他逮着机会，非得好好的收拾她一顿不可，竟然敢吊自己的胃口，真是不可饶恕的罪恶。

　　闷闷的跟李叔打了个招呼，谢斌一屁股坐到车里，掉转头就要离开，从后视镜里却突然看到一个娇俏的身影，正乐滋滋的朝自己走来，不是李婧婧还能是谁？

　　等到李婧婧做到车里，谢斌恶狠狠的瞪着眼睛唬道：“好啊，胆子越来越大了，连老公我的指挥也不听了。”


第二百四十二章 二次车震

　　谢斌本以为今天晚上肯定没机会跟李婧婧亲热了，可是没想到在他已经上车的时候，李婧婧又追了上来。面对谢斌恶狠狠的模样，李婧婧挑挑眉毛道：“我去看果果。”

　　谢斌嘿嘿一笑，看看时间，距离果果放学还有差不多一个小时的时间，心里有数，什么话也不说的发动车子离开离家别墅。

　　离开李家别墅十多分钟以后，车子来到海滨大道的十字路口，谢斌嘿嘿一笑向左拐去。

　　李婧婧惊讶的问道：“你这是去什么地方？”

　　谢斌扭头笑笑，“到了你就知道了。”说着将车子停到宽阔的路边。这里人迹罕至，只有偶尔高速驶过的汽车。将车子停好，谢斌张牙舞爪的朝李婧婧扑过去，“让你吊我胃口，现在是执行家法的时候。”说着也不管李婧婧的惊声尖叫，搂着她的小腰就往后座钻去。

　　李婧婧使劲拍打着谢斌的胸口，“老公，不要啊，会有人看到的。”

　　“没事儿，这里人很少的。”谢斌说着急呼呼的把后座放平，还特意拉上了窗帘，然后扑上去一口擒住李婧婧粉嫩的唇瓣，“老婆，想死我了。”

　　“老公，我也想你。”李婧婧气喘咻咻的说道，“可是，不要在这里啊，要是被人看到多难为情。”

　　谢斌嘿嘿一笑，“没事，保证非常刺激。”

　　“啊啊，你跟谁学的这坏点子，不要，老公，晚上吧。”李婧婧一边躲闪着谢斌的攻击，一边求饶，她的胆子还真的没这么大，尤其是当一辆长途客车驶过的时候，她的脑袋恨不得能钻到座位里。

　　谢斌却顾不得那么多了，尤其是看着李婧婧红润娇嫩的脸蛋上那有人的春情时，心里就像是烧了一把火一样，恨不得就这样将李婧婧生吞活剥的吃进肚子里。

　　“来，么好老婆，伸开腿，没事……”谢斌嘿嘿笑着一边伸手在李婧婧的身上四处肆虐，一边腆着脸哄着一脸娇羞的李婧婧。

　　卡宴后边的空间不小，斜着躺下的话，李婧婧还是能够伸直双腿的，至于谢斌嘛，他不用躺下，站了就行。两个人的感情正当浓厚，半年没见，都恨不得把对方揉进自己的怀里。就是矜持的李婧婧被谢斌这么一挑逗，也坚持不住了。

　　女人动情的时候，甚至可能会比男人都要疯狂。李婧婧的小内内被谢斌扒下来以后，她心里的热情也一下子迸发出来，一把搂住谢斌的脖子，鼻息咻咻的低声喘道：“老公，爱我。”

　　谢斌嘿嘿一笑，“我来了老婆。”说着身子伏在李婧婧的身上，将她的衣服全都掀了起来，然后低头俯身含住一颗红豆。

　　这一下像是天雷触动了地火，一下子就让两个人都有些疯狂了，卡宴宽大的车神开始慢慢的晃动，然后越来越快，晃动的幅度也越来越大，可见战况之激烈。

　　“老婆，滋味如何？”等到春潮初歇，谢斌一手搂着李婧婧的腰肢，一手在她身上四处乱摸，脸上带着邪笑的戏谑道。

　　李婧婧扬了扬修长而略带粉红的颈脖哼道：“你这么熟练，是不是经常在车里玩？”

　　谢斌心里一惊，连忙摇头道：“这是我第一次跟在车里跟你玩，真的，以前只能想想而已，嘿嘿，老婆，以后要经常陪我这么玩啊。”这话也不假，他跟李婧婧确实是第一次再车里玩，不过这一招却是他跟郁馨雁学来的，还亲身实践过好几次。

　　“切，我才不陪你呢，你爱找谁找谁去。”李婧婧一扭身子不屑道。

　　谢斌大惊失色，“那我先把以后的补上，今天你别想下车了。”说着再次俯身挺近。

　　“唔——啊，老公，我错了，等等啊。”李婧婧花容失色，这第一波才刚刚过去，还没喘过气来呢，怎么又来了？真是个禽兽，感受着谢斌的强劲有力，李婧婧在心里暗暗想道，不过这样禽兽的男人应该每个女人都喜欢吧？

　　一直到五点多，谢斌设定的闹钟响起来，两个人这才急匆匆的收拾一下，然后开车直奔果果的学校。李婧婧在后座上一边收拾一边低声嗔道：“你真是个色狼，发起狠来也不管什么地方，也不管人家能不能受得了。”

　　谢斌听了自豪的哈哈大笑，“老婆，自足吧，不知道多少男人吃药都满足不了自己的老婆呢，嘿嘿，你应该庆幸找了我这么一个强壮有力的老公。”

　　“呸，很稀罕吗？”李婧婧脸上的红润未去，“你这么强悍，我不在家的时候你怎么办？是哪个女人帮你泻火的，陈敏涵还是邹欣彤？”

　　谢斌嘿嘿一笑，“老婆，你不知道了吧？老公我是练过气功的，所谓炼精化气，嘿嘿，自然是全都炼化了，要不然你老公我能这么厉害吗？”

　　其实谢斌也只是胡说而已，什么练精化气的，他也不过是知道个名字，他这个伪气功大师哪里知道这些东西。但是李婧婧同样也不懂啊，又知道了谢斌的强悍之处，心里也就没放在心上。

　　果果也知道李婧婧要回来了，心里一直有些忐忑，不知道这个嫂子能不能容得下她这个外来的累赘。虽然两个人视频过也聊过天，但毕竟不是现实中见面。

　　一直到下课，果果有些魂不守舍的站在校门口等待谢斌来接她，可是左等右等却不见谢斌的身影，急的都快哭出来了。其实也不过三五分钟而已，只是果果太紧张了，所以就觉得时间过的很慢。

　　终于，果果伸长脖子看到了谢斌的身影，旁边还跟着一个漂亮的姐姐，这就是我的嫂子吗？果果心里暗暗寻思，有些忐忑的迎了上去，“哥哥，你来了。”

　　谢斌看着果果笑道：“嗯，稍微晚了一点。”说着指指身边的李婧婧道：“这就是你嫂子，怎么？跟视频上的不一样吗？”

　　果果眨眨眼低声道：“比视频上看到的更漂亮。”

　　李婧婧听了心里大乐，有那个女孩子不喜欢别人说她漂亮？尤其是一个这么可爱的小女孩子说出来的话，可信度自然更高。李婧婧伸手拉着果果上下打量一下，“果果你也比视频中看的更漂亮哦，走，上车。”

　　李婧婧拉着果果坐在后边，两个人低声说着什么，还时不时的发出一阵笑声。

　　其实这也是两个女人妥协的结果，果果担心李婧婧会不喜欢她，因此尽量讨好李婧婧。而李婧婧呢，却也知道谢斌的脾气，要是得罪了果果，谢斌心里肯定也不好受。

　　别看李婧婧性子那么淡，可到了现在，却也知道自己离不开谢斌了，生怕谢斌会真的不要她。要说吧，李婧婧条件这么好，找什么样的男人找不到？可是人与人之间就是这样，没道理可说。

　　以前就不说了，就说这半年多以来，尤其是谢斌出轨之后，李婧婧自己也想了很多，也想过跟谢斌和平分手。但是再想想，跟谢斌分手又如何？还能找到比谢斌更优秀的男人？别的男人就比谢斌专情？

　　李婧婧出生在这样的家庭，对男人和女人之间的了解远远超出了一般女生，尤其是她父亲的婚姻生活对她来说也是一个非常大的冲击。而且李婧婧也见识过一些富家千金追求浪漫的后果，被人欺骗感情还好说，有的干脆就是人财两失。

　　李婧婧又想到恋爱前她母亲跟她说的一句话，“婧婧，男人是拴不住的，越优秀的男人越难束缚，谢斌同样如此，你看看她身边的女人就知道了，所以你要做好心理准备，多余的话我也不说了，看看我的遭遇你就应该明白。”

　　李婧婧人又不傻，因此对谢斌的要求并不苛刻，也不过分的追问谢斌的私生活，几乎算的是有一些放纵。上一次谢斌向她坦白跟郁馨雁的事情，李婧婧心里自然难过的很，也曾想过干脆分道扬镳算了。

　　但说来简单，李婧婧考虑了小半年都没能下了这个决心，反而对谢斌更加依恋了，甚至想着只要谢斌不抛弃她，他爱找几个女人都行。当然，这只是想想而已，她还没大度到那种地步。

　　不过正是这种患得患失的心里，让李婧婧在面对谢斌的时候，总是处于稍微弱势的一方。哪怕看起来谢斌很尊重李婧婧，很在乎李婧婧。可事实上李婧婧心里非常清楚，要是没有了她李婧婧，多的是女人抢着要谢斌。可她要是没了谢斌，想要再找到谢斌这样的男人，却是难如登天。

　　所以李婧婧在跟谢斌相处的时候，还是尽可能的收敛自己的大小姐脾气，尽量让自己适应谢斌的生活。或许有人问了，李婧婧就这性子算什么千金大小姐？

　　事实上呢，李婧婧的脾气就是再大也是一个女人。不管现在再怎么重视女性，讲究男女平等，可现实就是女性在社会中依然处于弱势的一方，尤其在东方国度里。而且李婧婧从小接受的家庭教育依然传统，虽然并不封建，可她向往的生活依然是相夫教子。

　　李婧婧虽然在国外留学，但是这心是在谢斌的身上。因此面对新的家庭成员，李婧婧是尽量让自己能够与果果好好相处，不想让谢斌认为她是一个善妒薄情的女人。


第二百四十三章 拈酸吃醋

　　不过三人并没有会别墅里，而是直接到了泰德酒店，谢斌笑道：“雨莹回来了，一起聚聚吧，明天我们去首都，然后你又要飞英伦，就今晚上一晚上的空闲时间。”

　　“啊？什么时候的事情？”李婧婧还不知道薛雨莹回来的事情，因此非常的惊讶，“我怎么不知道呢？”

　　谢斌呵呵一笑，“一个多月吧，她是不知道该怎么跟你说啊，哈哈，你还在上学，她都是二婚女人了，害羞啦。”

　　李婧婧白了谢斌一眼，“你就胡说吧，她跟刘涛可是什么都没发生的。”

　　“咦？你怎么知道的？”谢斌惊讶的问道，“她跟你说的啊？你们还真够亲密的。”

　　李婧婧白了谢斌一眼，“这算什么，我们关系好的时候你还没来岛城呢。”

　　谢斌嘿嘿一笑，没有反驳，李婧婧说还真没错，她们是从小就认识的，那个时候的谢斌还在跟着他爷爷做雕刻呢。谢斌摸出手机递给李婧婧，“呐，里面有她的新手机号，你打个电话说一声，可惜余菲现在不在岛城，不然的话也能一起过来。”

　　“余菲啊？不用急，她也会到首都去的，明后天就能见到了。”李婧婧说着却没有拨打薛雨莹的电话，而是发了一条短信，估计是想等会儿吓吓薛雨莹吧。谢斌并没有在意，一直到泰德大酒店。

　　下车后李婧婧把手机还给谢斌，冷哼一声砸在谢斌的怀里，“你做的好事儿！”

　　谢斌一愣“这是怎么了？刚才不好好的吗？”说着把手机放到兜里去。摸到手机，谢斌的心里忽然一个激灵，一下子就反应过来了，这丫头刚才看了他的通讯录。而他的通讯录里最多的一个联系人不是别人，正是郁馨雁那个小妖精。

　　谢斌的脑袋一下子就大了起来，这下可不好交代了，齐人之福可不是这么好享受的。不过万幸的是郁馨雁发给他的那些暧昧短信和照片语音什么的都被谢斌删掉了。

　　可是在去年谢斌就跟李婧婧保证过跟郁馨雁断绝来往，现在却又把这么明显的证据送到了李婧婧的面前，李婧婧不生气才怪。

　　不过谢斌对这事儿也早有心理准备，也知道迟早会有这么一天的，不是郁馨雁就是陈敏涵，反正事儿已经做下了，隐瞒是瞒不住的，要想办法解决才是真的。

　　想到这里，谢斌连忙追上李婧婧，不管李婧婧的冷脸和挣扎，伸手搂住她的腰肢，陪笑道：“老婆，怎么忽然就生气了？谁惹你了我找他算账去。”

　　李婧婧一句话也不说的挣扎几下，却哪里能挣脱谢斌的胳膊，身不由己的跟着谢斌的脚步进入大厅。果果不知道发生了什么事情，怯怯的跟在两人的身后进了酒店。

　　今天方维中并没有在店里，一个经理连忙迎上来，“谢大少来了，请进请进。”说着伸手引着谢斌往包间去。

　　有外人在，李婧婧到也没有发脾气，还朝着这个经理笑了笑，好像什么事儿都没发生一样。这个大堂经理也是人精级别的人物了，察言观色的能力自然不差，可愣是没看出来李婧婧在跟谢斌闹别扭，还以为两个人搂在一起耍亲密呢。

　　到了包间里，谢斌随便点了点小菜点心零食果盘，挥挥手让这经理离开了。这里的包间跟KTV的包间差不多，不光是能吃饭，也能唱歌或者玩些其他有些，感觉很好。要不然谢斌他们这伙人聚会的时候都往这里跑。

　　李婧婧依然一脸寒霜的一言不发，谢斌一看这怎么能行？晚上的性生活还得继续呢，这个状态可不利于战斗。想了想谢斌朝果果说道：“果果，你先呆在屋子里啊，我跟你嫂子说两句话。”

　　看果果点头，谢斌搂着李婧婧的腰肢走出包间，走到一个角落里的时候，忽然伸手搂住她亲了上去。

　　奈何李婧婧好像是真的生气了，嘴巴闭的紧紧的，眼睛却睁得大大的，使劲盯着谢斌，好像要把谢斌的心给看穿一般。

　　谢斌费了好大力气也没能撬开李婧婧的嘴巴，嘿嘿一笑忽然伸手捏住了她高耸的双峰，“老婆，不要这样啊，有什么事咱们好好说，专家说过了，性惩罚造成的伤害是双方面的，来，老婆，笑一个。”

　　李婧婧想要扒开谢斌的咸猪手，哪里能如愿？不但没能守住，反而让谢斌给三两下弄的气喘咻咻了，李婧婧双眼一瞪刚准备说什么，就被谢斌的舌头趁机钻了进去。如此一来，李婧婧上下失守，很快就被谢斌给侵略的体无完肤。

　　这时一个女服务员从楼下走来，看到谢斌两人，脸蛋一红匆忙跑了过去。李婧婧也满脸通红的使劲在谢斌的腰上掐了一把咬着嘴唇低声道：“你就会欺负我。”说着长长的睫毛忽闪两下，竟然有些泫然欲滴。

　　谢斌连忙吻了吻她的眼睛，低声安慰道：“别胡说，我怎么会欺负你呢？”

　　李婧婧在谢斌的胸口锤了一拳，“那你说你跟郁馨雁是怎么回事儿？你们不是不联系了吗？”

　　谢斌连忙故作委屈的解释道：“我也不知道啊，本来已经一年没联系了，可前些日子她突然就给我打了个电话，然后……”

　　“然后就再续前缘了是吧？”李婧婧一扭身子背对着谢斌赌气道，“那你找你的大明星去吧，别管我。”

　　谢斌腆着脸把李婧婧转过来，盯着她的眼睛认真说道：“老婆，你说什么呢，我是那种喜新厌旧的人吗？”

　　李婧婧咬着嘴唇低声道，“你是不喜新厌旧，可你这样四处留情，到时候怎么办？你以为这还是以前吗？有了大老婆不满足还可以娶两个小妾？”

　　谢斌咳嗽一声，“我看你爸爸就挺好的啊。”

　　李婧婧这么好的脾气也被谢斌这句话给气的柳眉倒竖，“好啊谢斌，原来你打的是这个主意，那你找你的大小老婆去吧，我心眼小，不掺合你们的幸福生活。”说着挤开谢斌就要往外跑去。

　　不过别看李婧婧表现的这么决绝，可心里还是期望着谢斌你能追了上来。可等她跑下三楼楼梯以后，都没能看到谢斌的身影，心里几乎绝望了，她真不敢想象没有谢斌以后会是什么样的。

　　可是她性子这么淡，才不会再返回去找谢斌呢。

　　看着李婧婧的身影，谢斌暗暗后悔，骂自己蠢猪，这话什么时候不能说非得这个时候说，本来已经哄的差不多了，又惹她生气。不过看着李婧婧从楼梯上跑下去，谢斌嘿嘿一笑，迅速钻进一辆电梯。

　　李婧婧刚刚跑出酒店的转门，也没等到谢斌追上来，心里正凄楚间，迎面撞上了一个人，然后迅速抱在了怀里，然后一大束玫瑰花递到她的身前，“美女，要花吗？”

　　李婧婧一抬头，却看到谢斌正笑嘻嘻的捧着一大束玫瑰花站在她的身前。心里一喜，正准备说什么，紧接着又忽然板起脸扭头就走。

　　谢斌一看连忙伸手抓住李婧婧的胳膊，低声哀求道：“老婆，别这样，啊，别人看着会笑话的。”

　　“哼，那就让他们来笑话吧，看看是笑话你还是笑话我？”李婧婧不领情，但是却低声哼道。

　　谢斌连忙转到李婧婧的身前，“好老婆，笑话我不就是笑话你嘛，咱们夫妻一体，同辱共荣，是不是？”

　　“放开我，找你的小老婆去。”李婧婧咬着牙低声吼道，“跟你的小老婆同辱共荣去吧。”

　　谢斌嘿嘿笑道：“你不就是我的小媳妇儿嘛？怎么，你嫌我老了想找个更年轻的吗？”

　　“哼，那又怎样？年轻的更好。”李婧婧仰着脖子冷着脸说道：“放开我，不然我喊人了。”

　　“嘿嘿，老婆，有几个年轻人能有我这样的战斗力。”谢斌说着凑近李婧婧的耳朵低声道：“在车上的时候，老公我伺候的你舒服不？”

　　李婧婧一听俏脸通红，“不要脸！”

　　谢斌连忙点头，“我不要脸，我不要脸，老婆，快跟我回去吧，不然的话我要动手了！”

　　李婧婧一脸戒备的瞪着谢斌，“你想干什么？”

　　谢斌眨眨眼：“做夫妻间最爱做的事情啊。”说着伸手就往李婧婧坚挺的胸部抓去。

　　李婧婧低声惊呼，连忙弯腰躲闪，“我喊人了。”可她的声音却低的可怜，反倒更像是在勾引谢斌。

　　谢斌咧嘴一笑，趁着李婧婧不备，弯腰一抄，把李婧婧抱在了自己的怀里，然后把一大束玫瑰花塞在她的怀里，大踏步一脸自豪的往大厅里走去。

　　李婧婧使劲挣扎了几下，却一点效果都没有，她一米六五左右的身材，在谢斌的手里却像是一只楚楚可怜的小猫一般，毫无反抗力。

　　大厅里的人看着这一对有些莫名其妙，不知道在搞什么。不过谢斌这样横抱着李婧婧，再配上那一束火红的玫瑰花，让好多人以为是小两口在亲热呢。

　　谢斌脸皮厚没什么，李婧婧却有点受不了大厅里那些人的目光，又挣脱不了，只好把脑袋埋在谢斌的胸口，任由谢斌得意洋洋的抱着她进了上了楼梯。

　　楼梯里人不多，李婧婧低声道：“放我下来，我自己走。”

　　谢斌一板脸，“不行，除非你答应我再也不乱跑了！”


第二百四十四章 小三撞上了原配

　　谢斌一点也不在乎大厅里众人的目光，抱着李婧婧大踏步的跑进了楼梯。任凭李婧婧如何哀求威胁挣扎，谢斌就是不放开她，最后说了一句：“除非你答应我再也不乱跑了！”

　　李婧婧咬着粉嫩的嘴唇狠狠的瞪了谢斌两眼，“我知道了，快放我下来。”

　　谢斌哈哈一笑，像是抱着一个充气娃娃一般三步并作两步的跑上了五楼。

　　李婧婧随着谢斌的跨步奔跑，身不由己的使劲搂住谢斌的熊腰，感受着谢斌强壮而有力的心跳以及结实的肌肉，还有他霸道的面庞，心里忍不住颤了几颤，长长的叹了一口气，心思真是冤家啊。

　　尤其是想到谢斌的强壮和雄伟，李婧婧这心里对谢斌的爱意更浓。张爱玲说过，通往女人心灵深处的通道便是Y道，这话或许有点偏颇，但是也不是没有道理。

　　男欢女爱阴阳相吸本就是天经地义的事情，是人类在繁殖过程中所必须的技能。哪怕是现在有克隆技术或者试管婴儿技术，甚至还有好多同性恋情，但这些都阻挡不了男女之间的相互爱慕和吸引，这是深刻在人类基因深处的本能。

　　李婧婧再清高也是女人，也有正常的七情六欲，也渴望自己的性生活能够幸福美满。尤其是想到一旦离开谢斌后，或许她再也找不到这样一个男人，李婧婧的心里就真舍不得。

　　谢斌抱着李婧婧一口气冲到包房门口，然后轻轻的把李婧婧放下来，然后捧着她的脸蛋低声而真挚的说道：“老婆，别胡思乱想，你永远是我的老婆，不求永生永世，今生今世一辈子足矣。”

　　李婧婧低下脑袋默默不语，半响才带着一丝哭音说道：“你只会欺负我，就知道让我伤心难过，我……”

　　谢斌一看，连忙搂住李婧婧的腰肢，拍拍她的后背低声安慰道：“我怎么舍得欺负你呢？心疼都来不及呢。”说着伸手轻轻的抹去她脸蛋上的泪水，“乖啦，别哭，果果会笑话你的。”

　　李婧婧一听赶忙抬起头擦擦自己的眼角，然后长长的吸了一口气，“你不打算解释点什么吗？”

　　谢斌苦笑道：“老婆，你都没有给我解释的机会，你没看到那些电话都是郁馨雁主动打来的吗？我都没有主动给她打过电话。”

　　看着谢斌一脸认真的模样，李婧婧也有些惭愧，自己也太疑神疑鬼了，就因为几个电话竟然要负气离开，倒是自己太鲁莽了。

　　其实李婧婧那里能舍得离开谢斌，只是一时间话没对上点，李婧婧的面子过不去，这才一气之下甩脸色给谢斌看。现在被谢斌这么不要脸皮的一哄，李婧婧的心立刻又原谅了谢斌。心里松动了，这脸上的表情自然也就缓和下来了。

　　谢斌一看李婧婧的脸色，轻轻的舒了一口气，要是连这都搞不定，以后李婧婧跟陈敏涵郁馨雁凑到一起以后，他谢斌就更没办法了。想到这里，谢斌伸手拉着李婧婧修长的手掌道：“老婆，咱们坐着等雨莹她们吧，先吃点水果。”

　　李婧婧点点头，跟着谢斌走进包间，不过很快又沉着脸道：“把你手机给我。”

　　谢斌一愣，但一想现在也没什么隐私可说了，于是大方的将手机拿出来放到李婧婧的手里，也不问她要手机干什么。

　　李婧婧接过谢斌的手机，转身往外走，谢斌想跟着出去却被李婧婧伸手挡住，“我打个电话，很快就回来了。”

　　谢斌以为李婧婧是给薛雨莹打电话，也就没放在心上，嬉笑着说道：“老婆，我在这里等你，你要是不回来，我就不走了。”

　　李婧婧佯装发怒，狠狠的瞪了谢斌一眼，“死性！”说着转身出门了，只是没等谢斌两瓣橘子下肚，李婧婧就打完了电话，将手机扔给谢斌，然后坐在果果的身边，一边吃水果一边跟果果说话。

　　薛雨莹很快就到了，一看到李婧婧立刻扑了过去，“好啊，回来也不提前跟我说一声，现在不用我接机了是吧？”

　　李婧婧笑笑推开薛雨莹的身子，“你啊，都结过婚的女人了都还这么不正经，结婚的滋味怎样？”

　　薛雨莹撇撇嘴，似乎已经从那段冲动婚姻的阴影中走了出来。当然，几个人也都知道，薛雨莹跟刘涛其实也没什么，不过是登记了一个本本而已，由未婚变成已婚，现在又变成了离婚。薛雨莹自然不会在意李婧婧的调侃，哼道：“你现在幸福了，抓住了一个好男人。”

　　李婧婧听了不置可否的白了谢斌一眼，却是没有多说什么，而是向薛雨莹打听她私奔的时候到底什么感觉。末了，李婧婧还长叹一句，“还真没想到你又这样的胆量和决心呢。”

　　正说着，门外有人敲门，谢斌高声道：“请进。”

　　随着包间的实木门被推开，进来一个让谢斌吓了一跳的人物，这人不是别人，正是郁馨雁。

　　谢斌惊得是目瞪口呆，不知道她怎么跑来了，难道是要逼宫吗？这下可热闹了，谢斌暗暗苦笑，这真的一点准备都没呢。不说谢斌，就连果果也都眨巴着眼睛望望谢斌，再看看郁馨雁，然后再瞅瞅李婧婧，似乎也在为他们三人之间的关系感到纳闷。

　　不过接下来李婧婧跟郁馨雁的行动却更让谢斌吃惊，在他惊讶的目光中，郁馨雁眨眨眼睛然后朝李婧婧扑过去，“婧婧姐，你回来了，你刚才给我打电话的时候，我都不敢相信你呢。”说着跟李婧婧来了一个大拥抱。

　　李婧婧跟着拍拍郁馨雁的肩膀，“长大了，哈哈，我现在可抱不动你了，也是时候找个男人抱你啦。”这话说的一语双关，也不知道郁馨雁到底有没有听明白。

　　而薛雨莹在一旁呵呵笑道：“跟雁子好久没见了呢，真的漂亮多了，小时候还拖鼻涕的。”

　　郁馨雁娇嗔道：“雨莹姐，你再胡说我挠你啦。”说着还真伸手去挠薛雨莹。

　　看着打闹成一团的女孩子，谢斌是彻底傻眼了，这，这，这尼玛都是熟人？我擦，老天你不是在玩我吧？看着非常熟络的三个女人，谢斌的心七上八下的不知道该说什么是好。世界有这么小吗？他们不会又是什么闺蜜吧？

　　原来刚才李婧婧不是给薛雨莹打电话的，而是把郁馨雁这个小三给找来了，这是要当场对峙的节奏吗？但是看样子不像啊，她们之间的关系貌似很不错的说。她们关系好并不稀奇，毕竟都是岛城人，也都是差不多一个级别的千金，能凑到一起倒也不是不可能。

　　不过从郁馨雁跟薛雨莹的谈话来说，三人之间貌似有好一段时间没见面呢。可是谢斌千算万算，是真没算到郁馨雁跟李婧婧竟然真的认识。这以后让他怎么好意思对郁馨雁下手啊？

　　这，上一次谢斌跟李婧婧坦白的时候，她竟然一点口风都没有漏出来。而郁馨雁这丫头，竟然也一点痕迹也没让谢斌发觉，她这是故意跟李婧婧抢男人吗？不会吧？

　　谢斌坐在那里捏着一瓣橘子百思不得其解，一时间竟然愣住了。尤其是想到郁馨雁不找别人偏偏找上他谢斌之后，不得不怀疑这丫头是别有用心的。

　　但是要说郁馨雁别有用心，也不至于奉上自己的处子之身吧？这代价实在太大了一些。而且到现在为止，谢斌也没看出来郁馨雁有什么不良企图呢。

　　三个女人打闹了一阵子，郁馨雁这才转过身子朝谢斌走来，“谢大哥，好久不见了，最近忙什么呢？”

　　谢斌暗暗苦笑，心思丫头你别装了，你的婧婧姐早就知道咱俩的事情了。只是谢斌心里干着急，可却不能在这个地方告诉她真相啊，因此只能一脸郁闷的摇摇头：“瞎忙活呗，哪有你那么风光，大明星一位，这一部戏才赚了不少吧？”

　　郁馨雁巧笑嫣然道：“还可以吧，不过再多也没谢大哥你赚得多。”说着伸手捏捏果果的脸蛋，“你说是不是果果？”

　　谢斌看着郁馨雁的动作恨不得一头撞在墙上，这丫头是装傻还是真傻？你表现的跟我这么生疏，转身却又跟果果这么亲热，岂不是不打自招吗？谢斌尴尬的望望李婧婧冷笑着的眼神，心里恨不得把郁馨雁这丫头摁在大腿上狠狠的揍一顿。

　　但是现在有薛雨莹和果果在这里，谢斌也只能跟着装傻，嘿嘿笑道：“你们吃什么？快点菜快点菜。”

　　薛雨莹惊讶的问道：“不等等欣彤姐和敏涵了？”

　　谢斌摇摇头，“我帮她们点吧。”说着赶紧拿起大菜单找了起来。随便点了两个菜后赶紧递给李婧婧，“老婆，来，点菜。”

　　谢斌话音刚落，脚下就被踢了一脚，也不知道谁踢得，但最大的可能是郁馨雁，这丫头看到谢斌对李婧婧这么亲热，心里肯定也吃醋了。

　　但这个时候，谢斌的立场怎么会移动？李婧婧才是绝对的核心啊，先把这位原配姑奶奶哄好了才行呢。

　　李婧婧狠狠的白了谢斌一眼，然后一脸傲娇的点了两个自己喜欢的，就不再理谢斌了。

　　薛雨莹这会儿倒是看出点苗头来，谢斌跟李婧婧之间貌似有一点小矛盾，但看情况又不算严重呢，只是不知道到底是什么事儿。


第二百四十五章 女人之间的战争

　　不过李婧婧只是给了谢斌一点小脾气看，并没有做出其他过分的事情，尤其是面对郁馨雁这个抢她男人的小三时，依然笑盈盈的。可怜郁馨雁还以为李婧婧对她跟谢斌的事情一无所知，还一个劲儿的跟谢斌装陌生呢。

　　好在陈敏涵跟邹欣彤很快到了，将这包间里的气氛烘托的更加热闹。不管是不是真心的，反正这五个女人凑在一起看上去倒是和谐的很，原本存在于李婧婧跟郁馨雁之间的尴尬气氛也烟消云散了。

　　女人们就是这样，在没有闹翻之前，很容易成为好朋友。有的时候哪怕是心里恨极对方，也会做出笑脸逢迎的样子，倒也不能说女人们虚伪，她们这样子跟男人与男人之间的虚伪还不是一会事儿。

　　不过在这几个女人中间，李婧婧却是当仁不让的大姐大，虽然邹欣彤的年龄最大，但因为谢斌的缘故，几个女人尤其是陈敏涵跟郁馨雁都在不知觉的讨好李婧婧，生怕会被李婧婧看出点什么猫腻来。

　　而李婧婧心里却更是忐忑，虽然脸上的表情依然骄傲。看着屋子里的另外几个女人，别说李婧婧了，就是天上的仙女们下来也会感觉到一些压力。

　　郁馨雁娇俏妩媚可爱，再加上她的明星身份，对男人们的吸引力自然是不必多说；陈敏涵模特出身，一举一动都充满了动人的气息，尤其是她时不时表现出来的对谢斌和果果的关怀，更容易让男人沦陷。至于邹欣彤那就更不用说了，成熟而诱人的身材是她杀伤力最大的法宝，再加上她在生意上对谢斌的支持，也是绝对的贤内助一个。

　　至于薛雨莹，跟谢斌之间暧昧也是剪不断理还乱，尤其是谢斌跟薛雨莹当初为什么会分道扬镳，李婧婧心里更清楚，也知道薛雨莹在谢斌心目中的地位。再加上薛雨莹本身大方美丽，她对谢斌的杀伤力也是不言而喻的。

　　转了一圈看下来，这就由不得李婧婧心里不忐忑了，暗暗后悔自己当初出国留学的决定，要是她能够留在国内，或许这些乱七八糟的事情就再也找不到谢斌的头上了。

　　但是李婧婧转念一想，现在走到了这一步，说其他的都晚了，就看以后的生活该怎么继续了。留学还是要继续的，就当是对谢斌的一个考验吧，要是他在剩下的这段时间内真的放弃了她李婧婧，那也是命运作怪，怨不得别人。

　　此时就可以看得出李婧婧的心态了，这样一个家庭中成长起来的女孩子，在处理感情事宜的时候，总不会不知不觉的带着一丝家庭的影子。可如此一来，还真算是大大的便宜了谢斌。

　　世界上那里能找到这样好的女孩子？才貌双全脾气又不大。要是换成别的女孩子处在李婧婧这个位置上，现在已经不知道闹成了什么样子呢。

　　因此看着李婧婧在四个女人中间笑的那么开心，谢斌暗暗发誓，婧婧，不管以后如何，我都不会放弃你，虽然还没有正式结婚，但你李婧婧这辈子就是我谢斌的老婆了。

　　这么多女人聚集在一起，自然不可能谈论其他的什么私密事情，只是说一些女人之间的共同话题而已，服装化妆品食物什么的，最多不过是那薛雨莹私奔这事儿说笑一下。

　　薛雨莹也不在意，任由几个女人打趣她。不过薛雨莹最后说的一句话倒是让几个女人心里凛然受教。那是在李婧婧打趣薛雨莹的时候，薛雨莹忽然脸色一肃低声道：“结婚这事儿，一定要找个稳妥的男人，哪怕他有别的什么缺点，只要能跟你好好的过日子，这就比什么都强，不然的话他再有本事也是白搭。”

　　听了薛雨莹这发至肺腑的经验总结，几个女人的心里是各有各的感受，尤其是邹欣彤同样经历过一段刻骨铭心的婚姻，对薛雨莹这话是大大的赞同，媚眼一瞟谢斌，然后对着李婧婧笑道：“婧婧，赶紧结婚啊，不然你家的好男人就要被别人给抢走啦。”

　　言者无心，听者有意，邹欣彤这话并没有针对谁，只是几个女人之间说说罢了。可郁馨雁却总感觉邹欣彤这话像是在指名道姓的说她勾引谢斌一样，这心里就不服气了。

　　这小妖精暗暗冷哼一声后娇笑道：“那也不一定哦，好男人是不多，不过我们女人干嘛要巴巴的贴上去跟他结婚呢，就是不结婚也照样能过上好日子呢。”说着伸手拉着李婧婧的胳膊摇了摇撒娇道：“婧婧姐，你说是不是呢？”

　　李婧婧早早认识郁馨雁是不假，但是毕竟年龄相差了五六岁，在她的印象中，郁馨雁一直是一个清秀的小丫头的而已，要不是谢斌主动坦白，李婧婧还真就没怎么关注郁馨雁这个小明星呢。

　　此时听了郁馨雁的话，淡淡一笑道：“那可不行，婚姻虽然不是由一张结婚证来证明的，但要是没有了那一个小本本，总归显得有些与众不同，时间长了难免会有一些幺蛾子出现。”

　　郁馨雁年龄最小，可毕竟也是在娱乐圈里混了这么久的人了，而且性格中的叛逆因子非常足。要不然的话以她的身份和条件，怎么会在十七八岁就进入娱乐圈？连大学都不怎么愿意去上？又怎么会跟第一次见面的谢斌发生那样的事情。

　　虽然心里有点担心李婧婧会看出她跟谢斌之间的关系，但郁馨雁还是不甘心的哼哼道：“我就不要结婚，哼哼，到时候看到那个男人好，我就缠着他啊缠着他，直到我把他玩腻了再换个目标。”

　　包间里的几个女人一听这话，都咯咯的笑了起来，因为郁馨雁这话说的确实是很孩子气，像是赌气一般的话自然没有多少可信度。可谁知道郁馨雁这话虽然略带有一些赌气成分，可也是她性格的真实写照。

　　反倒是一旁的谢斌听了暗暗寻思，雁子这丫头要是真的铁了心勾引一个男人，相信这个世界上没多少男人能够顶得住诱惑。当然，谢斌心里更希望郁馨雁能够跟对他一心一意。好吧，现在的谢斌越来越没节操了，虽然不见得就是坏事儿，但对现在的主流思想还真是一个强大的挑战呢。

　　而坐在包间里的这几个人成年人，对郁馨雁和李婧婧之间的话，各有各的想法，不过却都悄悄的藏在了心底，谁也没说出来。到了最后，有点不欢而散的味道，或者说是话不投机。

　　到了这个地步，这个聚会也就该散了。这个聚会本来就是单纯的想要聚聚而已，只是看起来平平淡淡的一顿饭，却是暗藏杀机和陷阱，几个女人各有各的心思和想法，各有各的打算。

　　但对谢斌来说，却是一个幸福的烦恼，他到底该怎么做呢？谢斌自己也不知道，只能是见招拆招的应对了，但不管他怎么应对，却是不希望自己的任何一个女人离开自己的身边。这么说或许会让人觉得他谢斌非常贪心，但这也是发自内心的想法，最真实不过了。

　　谢斌才不会做那种爱不敢爱，恨也不敢恨，占了便宜又不敢承担责任的窝囊男人。或许是以前那二十多年已经窝囊够了，反正谢斌是再也不希望看到自己窝囊的样子，尤其是在面对自己女人的时候。

　　人总是会变的，不管是变好变坏。谢斌他自己也在慢慢的寻找最适合自己的生存方式和生存理念。以前只是为了吃饱穿暖混个媳妇儿就满足了，但现在他身家这么高，目标要是依旧不变，别人都会说他谢斌矫情。

　　吃了喝了也玩了乐了，几个人说了一些也就各自散去了。其实这里也就薛雨莹跟郁馨雁两个人算是“外人”，李婧婧陈敏涵邹欣彤却是同住一个屋檐下的亲密邻居。好在都没喝酒，也不怕薛雨莹和郁馨雁两个人出事儿。

　　谢斌开车带着果果跟李婧婧，芳姐则拉着陈敏涵邹欣彤一起回到别墅。

　　一路车上无话，回到别墅里李婧婧也不怎么爱搭理谢斌，只是跟果果一起忙活写作业洗澡什么的。

　　谢斌也不在意，李婧婧没有离开别墅的意思，那就没事儿，现在她只不过是面子上放不下而已。等到晚上睡觉的时候好好哄一下，然后再美美的鞭笞一顿，保证让李婧婧这个冷脸娇娃变成一滩春水。这一招听上去有些过时，但用起来却是百试百灵。

　　所谓“床头打架床尾和”，就是这个道理。女人一个是要哄，一个就是用你的行动去征服她们。要是你不会哄她，她就会嫌弃你缺乏情调；要是你实际行动能力不够强，她又得不到满足，时间长了总归要出事儿的。嘿嘿，这个道理虽然有些不太能说的出口，却也是无数前辈总结出来的宝贵经验。

　　谢斌可不像某些人，明明应付一个女人都气喘吁吁的坚持不了五分钟，却还偏偏想要拥有更多的女人。而且他谢斌也不是用钱来征服女人，而是用自己的个人魅力以及强大的征服力。

　　连李婧婧这样的女人在面对谢斌的时候都要患得患失的担心失去谢斌，那就更不用说其他女人了。换成两年半之前的谢斌，他要是敢这样勾三搭四，李婧婧不一觉踹飞他才怪呢。


第二百四十六章 雄风大振

　　晚上洗过澡之后，李婧婧带过果果去睡觉，而且是跟果果一起睡，美名其曰道：“果果，今晚上我陪你一起睡觉好不好？这样你就不孤单啦。”

　　果果自然不会反对，点点头同意了。

　　李婧婧临进卧室前，得意的瞟了谢斌一眼，意思是今晚上你就自己玩吧。

　　谢斌暗地吐血，果果从小都一个人睡还会怕什么孤单啊，性惩罚就性惩罚吧，还搞这些名堂。看着李婧婧得意的关上卧室门，谢斌心里有些小小的郁闷，今天算是赔了夫人又折兵。本来想着今晚上还能够春风几度的，谁知道不但没能吃上羊肉反而还沾了一身腥，把郁馨雁都给陷了进来。

　　要是下午乖乖的让李婧婧留在她家，哪里会蹦出这些乱七八糟的事情？五个女人上演了一场文斗大戏。不过转念一想要是自己不招惹这么多女人，也不会有这么多烦恼，谢斌的心里又觉得平衡了。

　　而且出了这样的事情，还能不让李婧婧这个原配夫人稍稍发点小脾气？不过呢，今晚上计划好的行动却是不能夭折，绝对不能让李婧婧心里的火气带到明天早上。某人不是说了吗？“今日事儿，今日毕”，今天惹出的问题必须今天处理好才行。

　　想到这里，谢斌心里暗暗一笑，心思果果可做不了你的挡箭牌。悄悄的走到了果果的卧室门，谢斌“砰砰砰”的敲了三下房门，里面悄悄的说话声一下子就停下来了。然后谢斌默不作声的站在门口，也不动作也不说话。

　　半响卧室里传来李婧婧的问话声，“谁？”

　　谢斌依旧闭口不言，静悄悄的站在那里。果然不出谢斌所料，卧室里很快传来了轻微的脚步声，然后门锁轻轻一转，实木门被拉开一条小缝，李婧婧悄悄的从里面往外张望。

　　谢斌忽然从门侧窜出来，猛地把手伸进去，一把抓住了李婧婧的胳膊，自己身子迅速挤进去捂住李婧婧的嘴巴，然后半搂半拖的将李婧婧弄到了卧室外面。谢斌不顾李婧婧的挣扎，朝果果轻声道：“果果，一个人睡吧，乖，我跟你嫂子商量点事情。”

　　里面传来果果柔柔的声音：“知道了哥哥，那我把门插上了。”

　　李婧婧听到果果的话，狠狠的挣扎了两下，然后瞪大双眼望着谢斌，一副怒气冲冲的模样。

　　谢斌却暗自得意，自己的身手是越来越利落了，从李婧婧开门到她被拖出门外来，花费的时间连半秒钟都不到，果果甚至都没意识到李婧婧是被谢斌拖出来的。

　　当然，谢斌也知道李婧婧的心思，不管李婧婧是因为好奇还是有其他的想法，在明知道是谢斌敲门的情况下，也肯定会开门查看。要是李婧婧连门都不开，也不出来看看的话，那她根本不会留在这里。

　　等到果果的房门关上，谢斌才松开李婧婧的嘴巴，低声道：“老婆，晚上我陪你啊，果果那小妮子哪有我好？”

　　李婧婧喘息了两口低声骂道：“哼，果果比你好多了，最起码不会跟其他女人合起来骗我。”

　　谢斌连忙叫屈：“婧婧，我怎么会骗你呢？”说着不管不顾的一口亲在李婧婧的嘴唇上，然后还伸手固定在李婧婧的后脑勺，防止她胡乱扭动。

　　一个深吻结束后，李婧婧觉得自己浑身都是软软的，甚至感觉连呼吸都那么困难。她自己也不知道怎么回事儿，跟谢斌认识以来，开始接吻也有很长时间了，可相互之间的感觉不但没有乏味，反而觉得越来越刺激。尤其是李婧婧，感觉特别明显。

　　谢斌自然不会感受到李婧婧自身是什么一种感觉，但只要知道这一招对付李婧婧很有效就足够了。这一次依然同样有效，一个深吻结束，李婧婧就已经将郁馨雁的事情忘在了脑后，浑然不知自己身在何处，几乎只能任由谢斌摆布。

　　两个人的战场很快转移到了卧室里，李婧婧自己挑选的高级床垫忽悠悠的上下荡漾，精细装修过的房间里也慢慢飘满了暧昧的气息。

　　因为果果就睡在隔壁，李婧婧的心里感觉更刺激，甚至不比在车上疯狂的感觉差多少。而且在车上玩的话，受限制于空间的局限性，感觉并不是太舒服。但是在自己家的大床上玩起来，要多销魂就有多销魂。

　　只是李婧婧不能像以前那样放肆的高声呻吟了，嘴比闭的紧紧的避免打扰到果果，只是惑人的呻吟声依然顽强的从她的鼻腔中发出，带给两个人更多与众不同的感觉和享受。

　　战斗结束，李婧婧慵懒的躺在谢斌的怀里，一双水汪汪的眼睛半开半合像是一只春情懵懂的小狐狸一般，当然即便是一只狐狸精，李婧婧也是一只冷艳的狐狸精，跟其他女人的风情截然不同。

　　谢斌低着头闻着李婧婧身上散发出来的淡淡馨香，心里满是柔情，一双大手依然慢慢的抚摸在李婧婧的身上，光滑紧致而细腻的皮肤让谢斌爱不释手。判断一个人是不是美女，不光是相貌和身材，这皮肤的好坏程度也是一个非常重要的标准。

　　有的女人远看着倒是什么也不错，上上一层淡妆就是挨近了看也行。但是一脱衣服就原形毕露了，身上的皮肤毫无光泽而且非常松弛，显得很苍白。看岛国小电影的时候就有这样的感觉，有时候看着那些女人的肉就像是一堆白花花的五花肉，让人提不起一丝兴趣。

　　而真正的美女，身上的皮肤非常紧致细腻，哪怕是肤色略黑也正常，她们身上的皮肤与肌肉还有骨骼之间的连接非常紧，用手一弹弹性惊人，摸起来手感自然更好。

　　能拥有这种皮肤的女人，最重要的一点就是身体要很健康，生活有规律，吃喝有节制，心情要平稳，更重要的是每天的锻炼不能少。相貌是天生的，但要是不知道好生维护，再好的相貌也会被自己挥霍掉。

　　现在的科技虽然发达，但却制造不出李婧婧这样从里到外都健健康康的大美女。不信看看娱乐圈的那些女人就知道了，看看哪些是真正的美女，哪些是突击减肥减出来的，哪些是靠化妆品堆积出来的，还有哪些是做手术制造出来的？

　　因此谢斌格外的喜欢在李婧婧的身上抚摸，感觉非常的有趣，浑身上下匀称一致，摸上去就跟高档的缎子一个手感，而且颜色也非常诱人，真的像是一块极品的羊脂白玉。

　　有的人很奇怪，为什么人们喜欢用玉来形容人呢？尤其是女人。其实人体的某些性质跟玉石是一致的，尤其是软玉。

　　不知道有没有朋友试过在晚上用手电筒摁在自己的手掌上。

　　如果你试过就会知道手掌上的皮肤肌肉是有一定程度的透光性，用手电光一照看起来一大片都是红彤彤的。但是你把手电拿开哪怕是一厘米，手电光再也不能穿透皮肤，只会反射回去，那个时候的皮肤看上去是带着油性的白色。

　　而玉石同样如此，你用手电隔着一定的距离去照射玉石，玉石只会反射灯光，看着根本没有透性。但要是把手电贴在玉石上，玉石的透性一下子就显现出来了，手电光穿过的那一部分玉石就会闪现出一种莹莹的玉光，看上去极为动人。

　　因此人们用玉石来形容一个人的皮肤不是没有道理的，而且要是引申到玉石的特性和君子如玉的内涵方面，只会更贴切。

　　而李婧婧就是这样，不光身上的皮肤像是玉一般的细腻，她的个性也如同一块极品美玉一样让人喜爱。

　　谢斌对李婧婧爱不释手，李婧婧对谢斌也同样的眷恋，是从精神和肉体双方面的眷恋。感受着贴在小腹上的雄伟，李婧婧又爱又恨的在上边捏了一把，“野兽，真是一只大野兽。”

　　被李婧婧略带一丝凉意的小手一捏，谢斌一缩身子报复性的在李婧婧的胸前抓了一把，“老婆，你捏断怎么办？”

　　“哼，捏断正好，断掉你的是非根好免得你整天拈花惹草。”李婧婧咯咯一笑随机又板着脸说到。

　　谢斌咳嗽一声，低声笑道：“那样你不是要守活寡了？大好人生还有好几十年呢，那样多寂寞。”

　　李婧婧把自己的身子又向谢斌的怀里凑了凑，然后伸出小手悄悄的摸了下去，也跟着嬉笑道：“总比你惹我生气强，哼哼，那样就没有女人会喜欢你了，你就是我一个人的了。”

　　谢斌大惊失色，“老婆，不要啊，咱们还没有生孩子呢，要是折断了我谢家就要绝后了，不行不行，你妈妈也还等着抱外孙子呢。”说着忽然翻身上马威胁道：“要不我们先生个孩子，你也别上学了，乖乖的在家里看孩子吧。”

　　“唔——。”李婧婧娇吟一声，“不要……都三次啦！”

　　谢斌被李婧婧的小手给捏的欲火高涨，哪里还能忍得住？而且本来的打算就是好好弥补一下两个人之间的感情，三次怎么能够？不来个七八次怎么能对得起谢斌这么长时间的锻炼？

　　有人问了，你练的气功真那么神奇？能让男人坚持那么久？谢斌嘿嘿一笑的告诉你，哪怕没有谢斌这样的奇遇，只要你没有走火入魔，哪怕是最粗浅的练气功夫也能让你雄风大振。


第二百四十七章 二八佳人体如酥

　　练气功首先要知道，气功的原理是什么？通过调节人身气血运动来疏通身体内部的通道，同时强壮五脏六腑和七窍，而其中就包括肾脏。其实平常人的两颗肾脏利用率并不高，甚至连百分之二十的利用率都达不到，要不然的话也不会有那么多人敢卖肾了。

　　而通过练习气功，却能开发肾脏的利用率，强大肾脏功能，哪怕只是强大一点点，对男人来说也是非常明显的改变。其实不光是肾脏，心肺脾胃都能强壮，只是这四脏的表现不明显，一般人感觉不出来而已。

　　所以说呢，只要你的家伙什没有出根本性的问题，比如说断了或者天生短小等等缺陷，那么就能能通过各种锻炼方式来强大的。哪怕是单纯的体育锻炼也有效果，只是效果不明显而已。

　　当然，想要真正的强大自己，还有一点是必须注意的，不管是练习气功壮大肾脏，还是锻炼身体强壮气血，都要需要持之以恒。而且，如果你不是谢斌这样的变态，那么最好做到性生活有节制，不然的话再强大的男人也会被女人给磨掉。

　　二八佳人体如酥，腰间仗剑斩愚夫。分明不见人头落，暗里叫君骨髓枯。

　　这一首诗当真是绝妙，将男女之间的情事描写的分外真实。正常的男人，是无论如何也抵不过正常女人的，身体再强壮，时间长了也要被吸干。所以说现在有一句更通俗的话，“没有耕坏的田，只有累死的牛”。

　　而想要真正享受到男女之间的妙事，只有一个途径，那就是强大男人自身的能力。要不然的话，迟早会变成累死的牛。

　　至于女人么，不管是美丑，她们的战斗力就在那里，是不能改变的。

　　但是碰上谢斌这样的异类，那就没办法了，女人再强也不过是那样，战斗力虽然高却是有顶点的，想要提升战斗力几乎不太可能了。

　　因此李婧婧被谢斌吃的死死的，也怨不得谁，真要怪的话只能怪李婧婧偏偏喜欢上了谢斌，喜欢上这个让人又爱又恨的男人。

　　这一夜李婧婧迷迷糊糊的一直没能真的睡着，她的心里非常乱，她又不是什么傻子和痴子，自然知道以后不光是要面对郁馨雁，还会有源源不断的女人跟她抢男人。优质男不管在什么时候都不会缺少女人勾引，而她李婧婧要做的就是尽量的不要被谢斌甩掉。

　　道理很简单，李婧婧心里也清楚，但是真的要坦然面对，对她来说还是有些困难。

　　但不管怎么说，生活总是要继续的，太阳照旧要升起，不管你昨天晚上是不是没有睡觉。

　　早上起床以后，李婧婧跟谢斌又变成了一对亲密的未婚夫妻，尤其是李婧婧，心里虽然迷茫，但是却也没有再表现出来。吃过早餐送果果上学，谢斌又对邹欣彤陈敏涵他们托付一番，让她们记得接送果果，然后带着自己准备的礼物直奔李家别墅。

　　谢斌的老丈人丈母娘也都准备好了，各种礼物也都准备了一大堆。他们虽然不需要再送多贵重的礼物，但心意还是不能少的。尤其是李国辉跟彭玉柔现在是彭家所有亲人中最有钱的，要是礼物太寒酸也不好意思是不是？

　　当然，彭家肯定不会在乎这些礼物，老爷子现在这么大的年纪，又在那样的位置上呆了那么多年，什么样的好东西没见过没吃过？

　　一家人收拾妥当之后，直奔海星机场。岛城到首都虽然开车也用不了多少时间，但那里有私人飞机来的气派？尤其是李国辉以前在彭老爷子那里受过那么大的委屈和鄙视，此时更是要好好炫耀一番，最起码不能弱了自己的气势。

　　男人么，不争别的也要争一口气。当然，这只是顺手而为的小事儿，自己有飞机干嘛不坐呢？要是说一家人特意坐上飞机去炫耀的话，倒是没那个必要，李国辉也不会真的去那么做。

　　不过想想彭老爷子的心里肯定也不是滋味，几十年前自己看不起的穷小子竟然真的通过自己的努力打拼出一大片的事业。“莫欺少年穷”，这是一句老话，几乎每个人都知道，但是真的能做到这一点的却没有几个人，连彭老爷子那那个觉悟的人也不能免俗，何况其他人。

　　说起来李国辉能这样痛快的接受谢斌，还真挺不容易的。想想李婧婧的家庭条件和个人条件，再看看当时的谢斌是什么样子，就能明白这一家人能接受谢斌到底需要多大的度量了。或许是李国辉亲身体验过那种被老丈人看不起的滋味，所以才对谢斌格外的宽容？

　　但不管怎么说，现在他们真的成一家人了，而谢斌也没有辜负李国辉的期望，从各个方面来说都能配得上李婧婧这个天之娇女。以后别人谈起李国辉这一家人，也只会竖起大拇指夸夸李国辉又识人之明。而被当作最好反面教材的，估计就是薛志安夫妇了。

　　李叔他们开着车子将一家人送到机场就回去了，谢斌也第一次坐上这一架挂在自己名下的飞机。虽然已经坐过好几次飞机了，但谢斌的心里还是稍微有点忐忑。

　　坐在一旁的李国辉哈哈大笑：“谢斌啊谢斌，平时看你天不怕地不怕的，原来也会怕坐飞机啊，这可不行，以后得多坐坐才行。”

　　谢斌尴尬的笑笑，“我不会享受，不像你们天天飞来飞去的。”说是这么说，谢斌也能感觉到这私人飞机跟普通客机的差别。首先一点就是空间非常宽敞，想躺想坐的很自由；再一个就是这飞机攀升速度比较快，噪音也比较小。

　　而且飞机上还可以玩电脑，因为装的有无线网络，而且还是最安全的那种，不用担心因为开电脑而带来什么飞行隐患。毕竟是三个多亿买的飞机，价格这么贵，有这样的条件也是正常的。现在的普通客机也都能上网了呢。

　　等到飞机升起来之后，李国辉笑着解开安全带：“谢斌，来来来，我看看你给老头子准备了的好东西。”一边说还一边笑道：“你那么好的东西给他真的浪费了，哈哈。”

　　一旁的空姐帮着谢斌打开行李箱，谢斌取出那个装有翡翠摆件的檀木盒子，打开后轻轻放在了客厅中靠窗的桌子上。

　　此时天气条件非常好，坐在飞机上没有一点颠簸，李国辉捧起来细细看了看，点点头道：“不错，虽然题材一般，但是那老头子肯定会很满意，哈哈，有这东西在，老头子要是敢不忙你，我找他算账。”

　　彭玉柔白了李国辉一眼，柔声道：“谢斌，你别担心，不送礼也肯定会帮你的，他不帮自己还能帮其他人不成？”

　　谢斌赶紧点点头，“那我就放心了。”说着伸手攥住李婧婧的小手道：“要是我一个人的话，能躲也就躲躲了，我是担心因此连累了婧婧和果果她们。”

　　李国辉摆摆手道：“不用瞎操心，没那么严重，哪怕是没有那老头子在，我们也不用怕他们。”

　　谢斌一听，试探着问道：“爸，到底是什么人想要对付我？我到现在为止连一点头绪也摸不着。”

　　李国辉叹口气摇摇头，“唉，跟你自己没什么关系，是老一辈子的恩怨了，说了你也不知道。”

　　老一辈子的恩怨？谢斌有点不明所以，难道是他爷爷谢坤的缘故？想到自己的爷爷也是首都人氏，谢斌心里有些明了。可是自己只是一个养孙，而且老爷子已经去世十年多了，至于这么大动干戈吗？

　　另外让谢斌想不明白的是，如果真是老爷子的恩仇，那么余家人为什么能活的那么逍遥？对付谢斌一个无关紧要的养孙都动用了这样的手段，那么余老太太还有余力明余力强等人为什么都平安无事？

　　难道说还有自己不清楚的事情吗？李国辉这么一说，不但没有让谢斌释怀，反而让他心里的疑惑更重了。但是看看李国辉，他明显是不想多说这事儿，谢斌也就识趣的没再多问。

　　李婧婧以前还真不知道谢斌竟然遭遇到那样的事情，紧张的追问谢斌到底怎么回事儿。谢斌见瞒不过也就简单的说了一下，其中的凶险之处一点没说。别说李婧婧了，就是李国辉也不怎么清楚太具体的事情。

　　但就是这样，依然让李婧婧的紧张的抓住谢斌的手掌，一路上就再也没有放开过，显然是心里非常在乎谢斌，似乎谢斌会突然间消失的无影无踪一般，连她的父母亲就坐在一旁也不管了。

　　李国辉一看这情况，也就不再说了，而是跟谢斌说起古董字画艺术品圈子里的事情。说着忽然想起了什么，连忙问道：“谢斌，你那一件‘九龙戏珠’现在在谁的手里？好多人找我询问具体情况呢。”

　　“那个啊，那是沐家的，就是云省的沐镇南老爷子，你们也见过他的孙子沐风。”谢斌耸耸肩说道。

　　自从“九龙戏珠”的照片和视频摆在广告位上，谢斌就收到了无数的电话，虽然谢斌已经标明是有主之物了，但是依然有人向谢斌这个创作者询问那物件的真实情况，甚至还有人怀疑那些照片和视频的真实性。当然，更多的是向谢斌询问物件的主人是谁，以及那主人有没有出手的意向。

　　但谢斌没想到自己的老丈人也对拿一件“九龙戏珠”感兴趣，看来他对拍卖翡翠物件也有些上瘾了。


第二百四十八章 牛皮糖式营销

　　李国辉听谢斌说那一件“九龙戏珠”是沐家的，用手指搓了搓眉心问道：“那他家有没有出手的意思？”

　　谢斌苦笑着摇摇头：“爸，我感觉不太可能，沐老爷子又不缺钱。”看着自己老丈人一脸不信邪的模样，谢斌只好又问道：“要不我打探一下情况？”

　　李国辉点点头，“行，有你出马自然是最好了，你跟他家那个小子的关系不是很好吗？不管他们有没有出手的意思，你都跟我说一声，哈哈，我找人天天上门游说，保证他不想出手也不得不出手。”

　　谢斌大汗，心思这牛皮糖式的营销虽然烦人但效果确实是不错。做拍卖行的跟玩古董的也差不了多少，知道什么地方有好东西以后，那就真的是死皮赖脸绞尽脑汁的想要从人家手里掏出来。

　　看样子李国辉真没少干这样的事情，尤其是在创业初期，肯定更甚。现在也有好多小的拍卖行还在使用这种原始的手段，因为他们没有充足的拍卖品来源，因此只能多跑腿多费嘴，为了争取到一件拍卖品当真是比媒婆还要累呢。

　　不过以博美拍卖行的实力来讲，一般情况下已经不需要使用这种很让人讨厌的手段了。不过面对“九龙戏珠”这样的好东西，李国辉也有些坐不住。

　　不用多想，这一件“九龙戏珠”绝对是一件价值数亿甚至是十数亿的好东西，要是真的能经博美拍卖行的手拍卖，实在是一件一举数得的好事儿。尤其是过年前才拍卖出一件价值二十三亿的翡翠珠宝，要是能再接再厉的继续主打翡翠物件，这甚至能形成博美拍卖会的一个特色。

　　当然，这些只是李国辉心里的估计，现在他最先要做到的就是把这一件“九龙戏珠”拿到手中。要是不论材料的质量跟尺寸，这一件“九龙戏珠”的艺术性和观赏性比上一件老寿星要出色很多。

　　话说当李国辉看到谢斌在网站上挂出“九龙戏珠”的广告时，心里还不肯相信那会是谢斌雕刻出来的宝贝。但是想到谢斌的脾气和性子，又知道谢斌不会做那些弄虚作假的事情。为此，李国辉还特意质询过自己公司的艺术顾问，询问他们这一件作品到底是以什么原理做出来的来，为什么能达到这样的视觉效果。

　　那些艺术顾问们就是吃这个饭的，虽然不敢说完全懂得，但是原理还是清楚一些，他们解释过以后，李国辉才敢确认这一件“九龙戏珠”的真实性，也才明白创作这样一件作品的难度，也才敢肯定这一件宝贝的价值。

　　不过前些日子李国辉一直在忙着准备集团的改组和拓展，因此一直没能有时间询问谢斌具体情况。要说起来，谢斌也算是博美集团的大股东了，可惜他是个不管事儿的，倒也消闲。不过他投进去的二十个亿还真起来大作用，要不然李国辉也不会这么快就有这么大的动作。

　　博美集团的总资产看着不少，其实好多都是没办法动用的，可流动的资金也就二三十个亿而已。有人觉得很不可思议，其实这才正常呢。就像娃哈哈集团一样，总资产接近一千亿，但是在银行的存款也不过一百多个亿而已。

　　因此有了谢斌的二十个亿投入，立刻让李国辉的博美集团财大气粗起来，现在正准备进军餐饮酒店以及房地产等行业。按照李国辉和他的团队预计，集团的新行业会在未来的两三年内开始盈利，五年内集团的总资产能翻差不多两番。

　　所以李国辉这些日子一直忙得很，新进入一个行业，有些事情还是需要他亲自出马的。当然，李国辉不用管理具体事务，但是疏通关系等方面的事情无论如何也离不开他。

　　不过现在的李国辉有钱有人有关系，又是做正当事业的，倒也不用低三下四的去求人，只要按照商场的上的规矩办事儿，就没有什么问题。

　　集团的事情谢斌不管，但不能一点也不操心，力所能及的事情还是要做一点的，比如说帮拍卖行打听沐老爷子有没有出手“九龙戏珠”的意思。要是这事儿真的能成，对博美集团来说就是大功一件。

　　全国这么多的拍卖行，包括两家国际性的大拍卖行，每年拍卖出的物件数不胜数，但是能让国人记住的，其实也就是价值最搞的那么几件而已。要是能够连续两年拍出当年最高拍卖价的话，这影响力简直没办法形容了。

　　你想想，一般人拍卖物件，谁还不是想多卖点钱？让你选择你会选一个默默无闻的拍卖行还是选择一个声名大噪的拍卖行。另外对那些不在乎钱的买家来说，同样也会选择好东西最多的拍卖行。如此一来，就能形成一个非常流畅的良性循环，对集团的运营非常有利。

　　其实到现在为止，不光是他老丈人委托他打听“九龙戏珠”的情况了，其中周老爷子也特意嘱咐过谢斌，一定要帮他想想办法，这次不管多少钱一定要拿下这一件“九龙戏珠”。

　　说起来，谢斌对周老爷子一直都有些愧疚，去年很早的时候周老爷子就委托谢斌给他弄一件福禄寿的物件，但转了这么久，谢斌愣是再也没找到一块能入眼的三色料子。上一尊老寿星拍卖的时候，周老爷子实力不足没能拿下来，遗憾而归。

　　现在又看到了一件甚至更出色的物件，周老爷子的心思到底有多迫切就可以想像得到了。因此，不管是为了自己的老丈人还是为了周老爷子，谢斌都要想想该怎么让沐老爷子出手这一件“九龙戏珠”。

　　但是沐老爷子收集这些东西可不是为了卖钱，而是为了给自己的子孙后代留下一笔可增值的财宝。因此想要打动沐老爷子，这难度不是一般的大。

　　不过现在还不用考虑这个事情，最要紧的是解决掉自己面临的未知黑手。这事情一天不解决，谢斌就一天不得安宁。现在他的别墅里估计又被安装上新的窃听器了，这样下去什么时候是个头呢？

　　谢斌只期望彭老将军真的能帮他把这个麻烦给解决掉，或者告诉他事情的真相也可以，他自己也能解决。可惜自己的老丈人死活不肯告诉他到底是什么人对付他，又跟自己的爷爷有什么样的恩怨，谢斌暗暗寻思，应该是没有彭老爷子的点头，李国辉这个女婿也不敢随便乱说。

　　说来说去，这事儿最后还得落在李婧婧的姥爷身上。因此，距离首都越近，谢斌也多了几分紧张，毕竟要说起来，这事儿不光是他自己的事情，还可能会跟他的爷爷有关系。

　　要是自己的爷爷真的受到过什么委屈，谢斌这个做孙子的自然也不能不闻不问，虽然他只是一个养孙，可是在谢斌心里，却跟亲的没有什么区别。更何况这事儿还连累到了谢斌自己，要是不讨个说法，谢斌怎么能咽下这口气？

　　李国辉看出了谢斌的紧张，笑着安慰道：“不用紧张，老头子也是个普通人而已，嘿嘿，要是你生在那个时代，绝对比那老头子要强很多，哈哈哈。”

　　彭玉柔白了李国辉一眼，嫌弃他一口一个老头子的叫她的父亲。不过同样也安慰谢斌，“你爸说的没错，到时候他问你什么你说什么就行，不会为难你的。”

　　谢斌苦笑，他紧张可不是因为彭老将军那个人，而是因为整件事情不是小事儿，要是这次都没办法解决好，那要等到什么时候呢？那种天天被人监视或者担惊受怕的日子真不是一般人能过的。

　　至于彭老将军本人，谢斌还真不怎么放在心上。他的权势再大，也不过是糟老头子一个，自己既没有得罪他，也没有做过什么伤天害理的事情，而且还是他的外孙女婿，有什么好紧张的？

　　而且谢斌从小就是跟着他爷爷长大的，对老头子们的心里活动比较了解，也大概知道他们的生活状态，到了这个年龄，他们真的已经算是半只脚踏进了棺材里，更不需要有什么紧张情绪。

　　到了首都机场，自有集团里的人来接机。博美集团的总部在前些年就已经搬到了首都，在这里还有一栋属于博美集团的大楼。那是在十多年前就买下来的，在三环内部，虽然没有再皇城根下，可也非同一般了。

　　这也是李国辉有远见，早些年瞅准机会买下来的。到现在，整栋大楼博美集团只用了两层而已，剩下的全都租出去了，每年光是手房租也有数千万之多。这也是谢斌入股之后才了解到的，当谢斌知道这一点之后，心里也是暗暗咋舌，自己能找到李婧婧这么一个未婚妻，还真是财色双收了。

　　这一栋内三环的十八层大楼能值多少钱？谢斌自己还真不知道呢，反正是天文数字没错。不过谢斌不图这个东西，要是在三年前，即便是李婧婧倒追，他也不会答应，因为身份差距太大。而现在呢，谢斌自己就能够赚这么多钱了，所以李婧婧的家财对谢斌就没有了多大的诱惑力。


第二百四十九章 你们结婚了？

　　到了首都安顿好，李国辉彭玉柔谢斌李婧婧四人开车直奔彭家大院。

　　彭老将军这个级别的领导在退休之后，其实也是可以住进国家准备的疗养院，或者一些专门安顿老同志的地方。但是老将军不喜欢哪些地方，非要住在自己家里。

　　组织上考虑到老将军的情绪也就没有勉强，让彭老爷子搬回到自己的家里。不过老爷子就是住在自己家，那警卫也是不能少的。而且彭家住的地方本身就是政府建的别墅小区，以彭家这两代人的身份都有这个资格住。

　　这别墅小区跟谢斌那小区完全不是两个档次，看着安安静静的毫不起眼，但是只要看看门口两个持枪警卫那笔挺的身姿就知道，这地方不是一般人能来的。

　　即便是李国辉常来，这必要的检查还是一点不漏，尤其是谢斌这个新人，更是做了严格的登记审查。车子过了安检之后，谢斌低声嘀咕道：“有这个必要吗？”

　　李婧婧噗嗤笑道：“当然有了，这里住着的人，最低的都是部级的干部，自然不能疏忽了，要是一旦被人钻了空子，里面不管是谁有个三长两短，所造成的影像都非常坏，谁也承担不起那个责任。”

　　谢斌撇撇嘴没有说话，但也知道这是实情，不管是国内还是国外，这个级别的人确实都是安保方面的主要目标。当然，至于你到底来不来在里住，随你便，哪怕你天天夜不归宿，也没有人会管你。

　　这个小区是八十年代才建起来的，虽然是现代化的建筑，可是却都带着华夏传统建筑的特色，一栋栋的三层中式别墅错落有致的坐落在相互掩映着的园林当中。从进门开始，一处一景致，一转一天地，设计的相当考究，显然当时的设计师不是一般的人物。

　　这样的别墅小区看着就很舒服，更不用说住在这里了。真的很难想象到，在首都皇城边上还能有这样精致的园林和小区。不过想想也就可以理解了，毕竟这里是这个国家除了中南海之外几乎最有权势的一群人居住的地方，能差的了吗？

　　彭老爷子的身份在哪里摆着，住的地方自然不会差，别墅周围绿树成荫，花草成群，还有一个小花园和停车场，虽然面积都不算大，但是想想首都停车位的稀缺程度和地皮的价值，就知道这别墅的价值了。

　　谢斌敢说，这些别墅要是对外出售，保证能被某些人抢破头，而且还不带讲价的。谁要是能住到这里，那可是能跟这些部级大员做邻居的，谁不稀罕？当然，这只是说说而已，这样的别墅是不可能出售的，要是真的出售，那么那些部级大员们也就不会再住在这里了。

　　别墅虽然没有单独的院墙，可是却有两个耳房，也就是门房，估计是彭老爷子还有他儿子的警卫住在这里。一行四人下车，李国辉领先，彭玉柔跟她并排走在一起，谢斌跟李婧婧提着东西走在后面。

　　一个警卫看到这一行四人，赶紧个应出来敬了一个军礼后笑道：“李先生来了，请进请进，老将军等你们很久了。”

　　李国辉点点头随口问道：“小王，这里现在有什么人在？”

　　“现在只有老爷子在家，彭部长有事暂时不能回来，其他人还没有到呢，你们来的最早。”警卫小王应该是老将军的贴身侍卫，对彭家的事情了解的非常清楚。

　　谢斌倒是知道，这别墅里平时也就彭老将军跟李婧婧的大舅也就是中组部副部长兼中纪委常委委员彭志飞一家人住在这里，至于李婧婧小舅彭志强则带着妻子女儿住在港岛；而李婧婧的小姨则跟她的公公婆婆住在一起。

　　谢斌暗地里嘿嘿一笑，这老爷子肯定要寂寞死，满满一大家子的人看着不少，可是却都没有住在一起，就是有个大儿子，那也是一个天生的忙人，一年下来估计在家里住不了几天。

　　另外老爷子的大孙子也就是李婧婧大舅的儿子彭瑞倒是也住在这里，可是听说是个花花公子，都二十九岁了却整天玩的不着家，气的老爷子跟彭大部长要拿鞭子抽他。至于彭志飞的女儿彭月刚刚二十六岁，倒是出落的非常漂亮，又很懂事，可惜却偏偏跑到巴黎去搞什么服装设计了。

　　另外李婧婧的小舅和小姨也都各有一个女儿，彭志强的女儿彭晓婷刚刚十八岁，跟着他的父母一起在港岛上大学；而彭玉琳的女儿郭思洁却是只有十二岁，才刚刚上初中而已。

　　这就是谢斌所了解到的情况，彭家一家人都在这里了，至于其他情况却是不怎么清楚。就是这点情况也是李婧婧说给谢斌的，要不然他连这点东西也了解不到。其实这些也不过就是家庭成员的基本情况而已，但要是没有人介绍，谢斌连这些资料也不知道，尤其是关于彭家第三代的状况。

　　看样子彭家也面临着后继无人的危险了，先不说彭瑞到底是不是一个花花公子，就是彭瑞有本事那又怎样？彭老将军的两儿两女生了总共五个子女，可是却只有彭瑞一个男的而已，剩下的四个全是女儿。

　　按照国人的思维来说，女儿是不能够继承家业的，现在虽然思想开放了一些，但是这政治上的事情又不一样。要是彭家有两到三个儿子的话，到时候不管怎么样，总是能够培养出两个顶梁柱，不管是从军还是入仕都行，以彭家的实力足以让他们爬到高出。

　　可是这女孩子不管是从军还是入仕都比较困难，即便是有所成就也是夫家的，对彭家来说没多大用处，除非是招婿。可招来的男人到底能不能为彭家着想又是一回事儿。

　　反正呢，情况就是这么个情况，连谢斌这个外行人都能看的出彭家所面临的状况。或许几十年过后，彭家就不再是这个威名赫赫的彭家了，能够保证全家富足安康就是万幸。

　　但是现在的彭家却正当红火，年龄最大的彭志飞也刚刚五十三岁而已，前途光明的很。就是彭志强和彭玉琳那也都不是一般人物，不到四十岁的彭志强已经是中小级别的军官了，而且还是驻港部队那种镀金性很强的部队，前途也不凡。

　　而彭玉琳虽然是女流之辈，可现在却是国家银行首都某分行副行长，而她也不过三十五岁而已。而她的丈夫郭鹏同样是三十五岁，却已经在二炮部队某导弹团担任政委。

　　至于李国辉和彭玉柔那就更不用说了，年轻的时候彭老将军看不起李国辉这个鲁东穷小子，硬是逼得彭玉柔跟着李国辉私奔到外地。可现在好了，李国辉现在是身价百亿的超级富豪，而且前途更是无量。

　　要是算上第三代的话，也就彭玉柔的女儿李婧婧还有女婿谢斌出色呢。李婧婧自然不必多说，外貌气质和人品都是一流之选。更重要是的李婧婧找到了一个天纵奇才一般的谢斌，虽然只是一个孤儿，可在别人的眼里，谢斌同样也是一个传奇一般的人物。

　　不是谢斌自己自夸，在外人看来，谢斌真的很神奇，从一个摆地摊的小贩子到超级富豪的逆袭只用了不到三年的时间，而且完全是凭借个人之力做到了这一点，这次是更加难能可贵的地方。

　　就连彭老爷子的贴身侍卫小王也好奇的打量了谢斌两眼，“这就是婧婧的男朋友啊，果然一表人才。”

　　听到小王的夸奖，谢斌暗地里嘿嘿一笑，心思自己这算什么一表人才？长得又不怎么英俊，身材也不算高大，连皮肤都有些黑黑的，不知道他怎么跟一表人才这个形容词联系起来的。不过谢斌也知道，人家这也只是客气话而已，当不得真，因此只是笑笑，“王哥客气了。”

　　小王把谢斌他们引到客厅里坐下，泡了几杯茶以后笑着说道：“老将军现在在午休，你们稍微等等吧，快睡醒了。”

　　李国辉点点头，“小王有事儿你忙去，我们这里也熟悉，不用单独招呼我们。”

　　小王点点头没多说什么，转身离开了。

　　而彭玉柔却没有像是回家那么熟悉，毕竟早年离家，离开家差不多二十年才再次相认，多多少少也是有一些陌生的。不过正主很快就出现了，彭老爷子在二楼上高声问道：“小王，谁来了？”

　　小王赶紧从外面跑上楼梯，一会儿后搀着一个老爷子慢慢走下楼梯。

　　谢斌四人连忙站起来，彭玉柔跑到楼梯上搀着她的父亲说道：“爸，你怎么不多睡会儿？我们吵醒你了？”

　　老将军的声音带着些嘶哑，慢慢摇摇头道：“天天睡觉睡的睡的我头晕，是婧婧和谢斌来了吗？”

　　李婧婧也跟着走过去接过小王那一边跟她母亲一起搀着老爷子走过来坐下；而小王连忙去给老爷子倒水。李国辉等老爷子坐下跟着交了一声“爸”，然后就不再多说什么了。

　　而老将军也不在乎李国辉的态度，直盯盯的望着谢斌，然后还上下打量一番，最后开口问道：“你爷爷是谢坤？”

　　谢斌早有心里准备，因此轻轻点点头，“正是，不知道姥爷你有什么想问的？”

　　“姥爷？”老将军看看谢斌又望望李婧婧，“你们结婚了？喊我姥爷？”


第二百五十章 一言不合

　　谢斌话音刚落，没想到看着跟普通老头子没有什么差别的老将军忽然板着脸喝到：“你们结婚了？就叫我姥爷？！”

　　这一句话把客厅里的几个人都给弄的满是尴尬，尤其是李婧婧和彭玉柔，被老头子这么一说，好像是谢斌腆着脸攀贵亲戚一般。而李国辉到是没觉得如何，只是脸上带着不屑的冷笑，对老爷子的做派很是看不起。

　　谢斌自己也楞了一下，他也没想到一见面刚开口就被给了一个下马威。刚开看着老头子颤颤巍巍的模样，再加上满脸的皱纹以及略显浑浊的眼神，让谢斌以为这个老头子会比较好相处呢。没想到这么大年纪的人了，这心眼却这么小，难怪李国辉跟彭玉柔要私奔呢。

　　可谢斌哪里会在乎眼前的这个老头子给他的这点难堪，因此只是笑笑，伸手抓住李婧婧的手掌扬了扬，“结不结婚对我们来说没有什么差别，她把我当丈夫，我也把她当老婆，我叫您一声姥爷那是因为婧婧的缘故，要是没有婧婧，我认识您是谁？”

　　彭老爷子还没什么反应呢，李婧婧就先吓坏了。虽然说谢斌这一番话让李婧婧的心里感觉甜丝丝的，可是毕竟现在不是谈情说爱的时候，对着她的姥爷说这样一番话怕是要惹老爷子生气了。要是正常情况下，那老头子生气也就生气了，大不了返回岛城就是了。

　　可是李婧婧现在也知道了谢斌面临的问题还需要老爷子来解决，因此很担心老爷子为此会讨厌谢斌，担心在那事情上不帮谢斌。

　　一旁的彭玉柔刚准备开口解释什么，被老爷子一瞪眼给吓得把准备出口的话给咽了下去。李国辉则是冷笑连连，甚至都笑出声来了，估计是想把老头子的火气引到他的身上帮谢斌解围。

　　奈何这彭老头子这脾气确实是刁的很，一拍桌子瞪着谢斌像是要吃人似得，一双昏花的老眼瞪得溜圆。果然是“虎死威犹在”，老爷子以前掌管着国家安全部门的大权，一生不知道审查了多少间谍贪污犯，这眼睛一瞪确实是够吓人的。

　　可谢斌自己没有做亏心事儿，自然不会害怕，嘴角扯出一丝微笑道：“您别瞪我，要是这里不欢迎我，我可以离开，不会影响您的八十大寿。”

　　老爷子什么时候面对过谢斌这么冲的人物？就是现在的国家领导人见了老爷子那也是和和气气的不敢说这么冲的话。此时被谢斌一呛，面子那里还能挂的住，一拍茶几吼道：“滚，滚出去，这里不欢迎你。”

　　谢斌嘿嘿一笑，一伸手接住被拍的跳起来的茶壶盖，然后轻轻的盖在茶壶上，朝老爷子笑笑，然后又扭头对李国辉彭玉柔说道：“爸妈，我先出去转转，你们陪他坐坐消消气。”

　　李国辉嘿嘿笑着点点头，一点也不为眼前的场景感到吃惊或者生气，好像是在看两个小孩子吵架一样；彭玉柔倒是满脸的担忧，看看谢斌又看看自己的父亲，最后只能长叹一声。

　　李婧婧则瞪了她姥爷一眼，跑过来挽着谢斌的胳膊一起走了出去。

　　门口的小王听到了动静，但是没有敢进门，毕竟这些只是家务事儿，他插不上手。看到谢斌跟李婧婧走出来，苦笑着摇摇头，“你们又怎么惹老爷子生气了？”

　　谢斌嘿嘿一笑，“没事儿，老爷子装的。”

　　小王愕然，李婧婧也好奇的望着谢斌，不知道他为什么这么说。

　　等谢斌跟李婧婧一出门，屋子里的彭老将军坐不住了，拍着桌子吼道，“屁大点的孩子就敢跟我老头子瞪眼，反了，真是反了，他爷爷谢坤都不敢跟我这么说话，他哪里来的底气？有这样求人的人？真是气死我了。”

　　李国辉嘿嘿笑道：“您是自找的，这么大年纪了还跟年轻人耍什么威风，您还以为是几十年前啊？”

　　彭老将军狠狠的瞪了李国辉一眼，还想着伸手拍李国辉两巴掌。但是看着李国辉悠然自在满不在乎的神情，只好颓然放下手掌，喃喃骂道：“妈的，比他爷爷还有种，草，老谢家总算出了一个硬骨头的人。”不过说着又一梗脖子哼道：“哼，我倒是要看看他有什么样的底气，能坚持多久。”

　　彭玉柔这时候才敢开口，不悦的白了她父亲一眼，“爸，你真是的，婧婧好不容易回来一趟，你又把她给吓走了，要是以后再也不来看你，我看你怎么办。”

　　“她敢。”老爷子一听又瞪眼了，但是想想又叹口气道：“怎么，难道要我向他们道歉去？哼！”

　　老头子这话说的彭玉柔是哑口无言，只得扭头去看自己的丈夫。而李国辉则端着茶杯混不在意，一点也不为谢斌担心，也不顾自己夫人给他一个劲儿的使眼色。

　　不说彭老爷子如何生气，也不说李国辉如何淡定，单说谢斌跟李婧婧。

　　谢斌牵着李婧婧的手一边走还一边不时的看看小区里的景色，看到好玩的东西还摸出手机来拍几张照片，比如说一块差不多一吨重的奇石做成的花盆，就让谢斌啧啧的看了好大一会儿。

　　李婧婧最后实在忍不住了，在谢斌的手臂上掐了一下，“老公，你到底想什么呢？你就不担心那些事情吗？”

　　谢斌嘿嘿一笑，伸手搂住李婧婧的小腰低声道：“不是还有你爸爸吗？嘿嘿，你爸爸一副稳坐钓鱼台的模样，肯定早就有了准备。”

　　“啊？”李婧婧愣了一下，一回想刚才的情景，她的父亲果然是一副不急不躁的样子，要说是因为不关心谢斌的事情，那是绝对不可能的。那么想来就只能有一个说法，那就是她的父亲确实是已经有了心理准备。“可是，可是你也不能那样跟我姥爷说话啊。”

　　谢斌拍拍李婧婧的手背笑道：“没事儿，对付那种老头子，不能顺着他们的脾气，你越是低眉顺眼的他越是看不起你，你要是硬气点，说不定还能高看你一眼。”

　　李婧婧一听感情自己的老公和老爸都已经有了腹稿，就她和她的母亲在那里干着急。想到这里，李婧婧哼了一声，“就你们聪明，老爷子什么样的人没有见过，怎么会被你们这小聪明给打败？说不定你们聪明反被聪明误了呢。”

　　谢斌哈哈一笑道：“放心吧，你家老爷子不是那样的人，没进门的时候我就知道老爷子到底什么心态了。”

　　“吹牛！”李婧婧不屑的哼道，但是接着有好奇的问道：“你怎么知道的？”

　　两个人出了小区的门口，谢斌长长的吸了一口气，笑道：“你没有听到你姥爷那个贴身侍卫说过的话吗？你爷爷等我们很久了，说明他对我的到来还是非常期待的，不管是因为什么缘故，他肯定不会无缘无故的朝我发脾气，最大的可能就是在试探我。”

　　谢斌说着又笑道：“还有一点不知道你注意了没，老爷子下楼的时候还没看到我们就在问‘是婧婧跟谢斌来了吗？’这一句话看似平常，但我是第一次上门，老爷子不问你爸爸妈妈，却问我跟你，而且还能记得住我的名字，说明一点，他不但对我非常了解，而且非常上心，同时更是认同了你我的关系。”

　　李婧婧看着侃侃而谈的谢斌，忽然就觉得心里一阵宁静，放佛有这个男人在身边，世界上就没有解决不了的事情一般。好大一会儿李婧婧才回过神来，“你是说我爸爸也早就想到了这一点？”

　　谢斌点点头，“那是自然，别看你爸爸平时不显山不露水的，可能够打下这么大的一片基业，你以为是说着玩的？这些细节方面的东西，他只会关注的比我更仔细，对人心的揣摩也更透彻。”

　　李婧婧“啊”了一声，笑着说道：“弄了半天就我跟我妈妈是笨蛋，被你们耍的团团转，哼，白白为你担心了好大一会儿。”

　　谢斌伸手搂过李婧婧，在她的脸上亲了一下笑道：“怎么能说是白担心呢？最起码我知道你很担心我，这点就足够啦，要是你某天一点都不为我担心，那我会很失望很失望的。”

　　李婧婧听了展颜一笑，“算你会说话。”说着问道：“那我们现在去什么地方？回家吗？”

　　“回家干什么？去玩啊，难得首都今天的天气这么好，不出去玩玩实在有些浪费呢。”谢斌哈哈一笑，搂着李婧婧的胳膊道：“走，想去什么地方玩？”

　　这天的天气确实是不错，万里晴空中挂着几片云朵，看这个好像整个天都高了几分，像是刚刚水洗过的蓝色缎子一般动人。两个人也不找什么著名景点，而是走到那里就玩到那里。对两个人来说，有对方在的地方，都是无双胜景。

　　到了晚上的时候，两个人从潘家园溜达回来，转到首都大学的时候，谢斌想到了柳雯青，刚想开口，一旁的李婧婧就说话了，“老公，去看看雯雯吧，好久没见这丫头了。”


第二百五十一章 我不说你也懂

　　我不说你也懂，这是默契。谢斌没有开口呢，李婧婧先开口要去首都大学看看柳雯青，这让两个人颇有些“心有灵犀一点通”的感觉。

　　谢斌摸出手机给柳雯青打了一个电话，这姑娘欢快的笑道：“谢大哥，你在首都？”

　　谢斌愕然，“你怎么知道的？”

　　柳雯青颇为幽怨的说道：“你不在首都就从来不会主动给我打电话，只有你到了我学校门口的时候才会让我出去。”

　　谢斌心里稍微有些尴尬，没办法，柳雯青说的很正确，他要是不到首都来，确实是从不会给柳雯青打电话。倒不是谢斌不会做人，主要是想跟柳雯青保持一定的距离，免得误了这丫头。

　　或许是因为谢斌救过柳雯青一家的缘故，柳雯青这丫头对谢斌有着一种异样的感情，而且也不管谢斌有没有女朋友。这感情自然纯真干净，而且很动人，但是谢斌不太愿意接受。

　　要是陈敏涵和郁馨雁也就罢了，都到了那一步田地了，躲也躲不掉。但是现在的谢斌跟柳雯青还没有发生过什么，两个人最亲密的关系也不过是牵牵手。因此谢斌不想耽误这个单纯的姑娘，免得她以后会后悔。

　　谢斌自己不怕什么，但是跟着她的女人肯定要遭受一些非议，柳雯青涉世未深，恐怕承受不住社会带给她的压力。而且不光是社会上的压力，还有家庭亲人朋友方面的压力。柳雯青的父母就是再感激谢斌，估计也不愿意看着自己的女儿变成他的小四或者小五。

　　因此，谢斌一直在有意无意的避开柳雯青炽热的感情，平时几乎不主动跟柳雯青联系。

　　但是奈何柳雯青却经常主动联系谢斌，不说一天一个电话吧，至少每周一通电话，还要经常在网上聊天。而且随着这姑娘升上大二之后，这表达感情的方式也越来越多样，手段也越来越大胆，就差当面对着谢斌说“我爱你”了。

　　但是现在走到了柳雯青的校门口，要是不进去看看也有点说不过去。而且这又是李婧婧主动提出来的，倒也不怕她会多想什么。事实上呢，在谢斌身边的几个女性中，李婧婧最放心的就是柳雯青这个丫头了，毕竟她小么。

　　可李婧婧也不想想，郁馨雁比柳雯青还小一岁呢，不也同样早早的变成了谢斌的女人。可见这女人疯狂起来以后，真不管年龄的大小。而且二十岁就已经到了法定结婚年龄，现在的风气又这么开放，女生们不管是从心里还是生理方面都已经很成熟了。

　　柳雯青很快就跑出来了，依然简简单单的牛仔裤和半袖衬衣，但是配上那干干净净的脸蛋以及长长的马尾辫，总会让人禁不住从心底生起一丝淡淡的宁静。在这个复杂的社会中，这样清爽的姑娘还真不多了。

　　不过女孩子毕竟是长大了，脸上虽然很单纯，但是身材却已经前凸后翘的颇有规模，尤其是一双浑圆溜直长腿和小巧挺翘的小屁股，让谢斌也忍不住有些口干舌燥。而米黄颜色的T恤下那鼓鼓的小胸脯，随着她奔跑的节奏一跳一跳的，像是一对急于冲出笼子的乳鸽，当真诱人至极。

　　柳雯青微微喘息着跑到谢斌两人身前，悄悄一吐粉舍，跳到李婧婧的身边笑道：“婧婧姐也来了。”说着朝谢斌扮了一个鬼脸道：“肯定是婧婧姐主动提出来看我的，是不是？”

　　谢斌一瞪眼，“你怎么知道的。”

　　柳雯青搂着李婧婧的胳膊笑道：“婧婧姐，你不知道谢大哥他有多坏，平时从不主动给我打电话，要不是你主动提出来，他肯定不会让喊我的。”

　　谢斌心里一动，这丫头的话是什么意思？这是在避嫌吗？好聪明的女孩子，一见面就打消李婧婧可能存在的疑心。哪怕李婧婧心里再怀疑，听了这话也就放心了。

　　只是李婧婧再聪明也不知道，谢斌是不主动给柳雯青打电话，但是她柳雯青却经常要跟谢斌联系啊。不过这个时候谢斌自然不会拆穿柳雯青的小把戏，对柳雯青一瞪眼道：“好啦，别告状了，你婧婧姐在家只能待四天，想去什么地方玩？带你去，要不然的话再想见到你婧婧姐就要等到放暑假甚至放寒假了。”

　　柳雯青撇撇嘴道：“大晚上了去什么地方玩呢？”

　　李婧婧像个大姐姐似得拍拍柳雯青的脑袋，“好啦，咱们去吃饭吧，你也没吃呢吧？”

　　柳雯青高兴的点点头，“没呢，嘿嘿，又可以省下一顿饭钱了。”

　　谢斌哑然失笑，“你爸妈不给零花钱啊？”

　　“切，他们最小气了，一个月只给我八百，刚刚够用而已。”柳雯青苦着脸说道，“还要我做兼职才敢多花一点呢。”

　　谢斌虎着脸道：“八百还少啊？别光想着乱花钱。”

　　柳雯青自然不会怕谢斌，朝谢斌又做了一个鬼脸，然后亲密的搂着李婧婧说道：“婧婧姐，你跟我谢大哥，跟我妈妈一样啰嗦，真服了他了，走我带你去吃好东西。”柳雯青说着又套好似的对李婧婧说道：“婧婧姐，不要理会我谢大哥那个小气鬼了，我请你吃饭，嗯，刚刚发了工资，够咱们两个腐败一顿了，让他自己付自己的，哼。”

　　谢斌哈哈大笑，“原来是小土豪了，行，咱们AA制，说吧，去什么地方？”

　　柳雯青嘻嘻一笑，“跟这我来就行。”说着却是转身拉着李婧婧进了校园门口。

　　走了不大一会儿，到了一家韩式烧烤餐厅门前，柳雯青自豪的指着招牌说道：“这是我班上的一个女生跟他男朋友一起开的，做的东西很好吃，生意也好的很。”

　　谢斌笑着点点头，“看着挺好，不错不错，不过你怎么不试试自己创业呢？”

　　柳雯青小嘴一撇，“人家这不是没有男朋友吗？”

　　李婧婧在一旁也打趣道：“那你赶紧找个啊，你这么漂亮还愁找不到男朋友？”

　　柳雯青听了李婧婧的话，悄悄的瞥了谢斌一眼然后故作苦恼的说道：“我倒是喜欢上一个，但是人家有了女朋友，而且听说喜欢他的女生很多……”

　　谢斌心里顿时就是一跳，柳雯青这是在说自己吗？但他可不敢露出什么异样的表情，装作什么也没听懂似的，只是不敢跟柳雯青这丫头对视。

　　而李婧婧那里知道柳雯青跟谢斌之间的事情，还以为柳雯青说的是学校的某个优秀男生呢。现在的小孩子开放的很，在初中就知道争风吃醋了，几个女孩子一起倒追一个男生也不算稀罕。因此笑着说道：“那样的男生不能要，没有安全感，跟着他还得天天斗小三呢。”

　　柳雯青捂嘴偷笑道：“那我谢大哥算不算那一类男人呢？”

　　李婧婧呆了一下，然后伸手拍了柳雯青一掌，“好啊，你竟然敢消遣我。”说着又叹道：“你谢大哥也不是让人省心的家伙，可没办法，谁让我喜欢上他的。”

　　柳雯青点点头，“是啊，喜欢就是喜欢，没有道理可讲，喜欢上了想忘记就很难了。”

　　谢斌咳嗽一声，赶紧打断两个女人的感慨，“你们饿不饿啊，我是饿坏了，在不进去我就要饿晕了。”

　　李婧婧白了谢斌一眼，牵着柳雯青的小手走了进去，谢斌也跟进去。

　　这个餐厅面积不小，大厅里就放了十几张桌子，还有四五个包间，后厨也不知道有多大，看样子这一对大学创业的小情侣还挺舍得下本钱的。不过做餐饮这一行呢，回本很快，成本除了房租之外几乎没有别的。生意好的话一年下来不但能回本，连下年的本钱也有了。

　　店里的服务员就是老板娘，不过这个时候正忙的后脚跟直打后脑勺呢，也没跟柳雯青多说什么，只是估计没有见过李婧婧这么出色的女人，看到李婧婧后稍微呆了一下，然后飞快的说道：“雯雯来了啊，你自己找地方坐下，想吃什么就点什么，随意点。”

　　柳雯青嬉笑着点点头，“忙去吧，不用管我们。”说完拉着李婧婧钻进一个包间，然后一脸羡慕的说道：“人家的生意很好的，平均一天下来纯利润就一两千，忙的时候甚至更多，这一年多就变成了百万富翁，都买上了小车。”

　　谢斌心里发笑，开口调戏道：“百万富翁有什么了不起，等你找到一个大款男朋友之后，瞬间就成了千万富翁甚至亿万富翁……的夫人。”

　　李婧婧瞪了谢斌一眼，“别胡说。”说着朝柳雯青道：“不用急，你们现在是学习的时候，等你学业有成了，想找个好工作还不简单，要是有能力的话，月薪过万轻轻松松的，十万百万也不是什么太遥远的事情，要知道咱们学经济的人，不需要太把钱当一回事儿，要有视金钱如粪土的眼界，然后才能在这一行业中做出一番大事业来。”

　　柳雯青似懂非懂的点点头，“我知道了婧婧姐。”

　　谢斌倒是不明白这什么道理，不过却也知道李婧婧这话实在是有霸气，一般男人估计也做不到这一点。视金钱如粪土，说的简单，真想要做到却真不容易。一个纨绔子弟们倒是有这种花钱的豪气，但是去没有赚钱的魄力。

　　李婧婧能有这样的心态，应该是的得益于家庭条件的影响，让李婧婧知道怎么赚钱怎么花钱。就像以前说过的那样，钱这东西不过是一个道具而已，是这个社会中经济游戏的一个交易凭证。看看玩经济的那些人们，确实都是拿钱不当钱的角色。


第二百五十二章 实习

　　李婧婧跟柳雯青都学的是经济管理，甚至她们还有几个共同的授课老师呢，算是标准的师姐师妹了。因此两个人之间的共同话题到是不少，说着说着就笑了起来。

　　谢斌自己没有上过大学，只能在一旁听着干瞪眼，想插话也不知道该从什么地方下嘴。最后又说到了勤工俭学的事情，李婧婧对柳雯青说道：“雯雯，今年夏天不要再做家教了，对你自己以后的工作没什么太大的用处，要是愿意的话，到我们集团来实习吧，钱不多，但是绝对长经验。”

　　柳雯青一听，立刻喜上眉梢，这是好事儿了，不知道多少学生求都求不来呢，她能有这样的机会，确实是要好好珍惜。不过转念一想，柳雯青又可怜巴巴的望着谢斌，似乎是在征求谢斌的意见一般。

　　谢斌一看乐了，笑着说道：“别装样子，你婧婧姐照顾你，还有什么好犹豫的，她说的很对，赚钱多少是其次，最主要的是学着适应职场的生活，学着怎么跟自己未来的同事上司打交道，到时候多看多听多想多问少说话就行。”

　　柳雯青一听，这才转而又喜笑颜开的摇摇李婧婧的胳膊，亲昵的说道：“谢谢你啦婧婧姐，你真好。”

　　李婧婧也溺爱的拍拍柳雯青的胳膊，“不用客气，到时候你谢大哥就是你的老板了，跟他要工资就行，要是给的少了跟我说，我找他算账。”

　　柳雯青不知道谢斌还拥有博美集团百分之二十的股份，只当李婧婧在说笑呢，倒也没在意，只是一个劲儿的朝谢斌做鬼脸。

　　一顿饭吃完，柳雯青赶紧跑出去结账了，也不知道花了几百块。谢斌跟李婧婧也都没跟柳雯青争着结账，他们对柳雯青的情况还是比较了解的。

　　柳雯青自己说的可怜，其实经济条件还是比较宽裕的，尤其是柳雯青自己没有什么乱花钱的习惯，也不怎么爱玩，一个月八百块已经不少了，再加上她每个星期天都要做家教，所以每个月的生活费有一千六七呢，这对普通家庭的孩子来说真的相当不错了。

　　而且想要照顾柳雯青，也不用在这一顿饭上给她节省，等她打工的时候稍微多发一点工资就足够了。

　　吃过饭谢斌买了三瓶饮料，一人一瓶的又在校园里溜达了两圈，感受了一下学校的气氛，这才分开，尤其是李婧婧跟柳雯青颇有些依依不舍的感觉。

　　从校园里出来，谢斌跟李婧婧也没有坐车，而是手牵手的慢慢溜达着往别墅那边去了。当初那别墅就是因为李婧婧在首都大学上学而特意购买的，距离不远不近正好合适，而且环境也相当不错。用了二十来分钟，两个人就晃悠着回到了别墅里。

　　李国辉跟彭玉柔已经回来了，正在客厅里看新闻呢，看样子是特意等谢斌跟李婧婧回来。

　　李婧婧叫了一声“妈”后，就挤到了彭玉柔的身边，那脑袋枕在彭玉柔的大腿上，娇声娇气的问道：“我姥爷说什么了没？”

　　彭玉柔理理李婧婧略微有些散乱的长发，佯装发怒道：“还能说什么，自然是气坏了，要拿棍子揍人呢。”说着还似笑非笑的望着谢斌。

　　谢斌讪讪笑着坐在沙发的一端，朝李国辉道：“爸，你没有再挨训吧？”

　　李国辉哈哈大笑，“我？我早过了挨训的时候，哈哈，不过你小子肯定有麻烦了，明天去了继续挨训吧，别以为今天多过去就没事儿了。”

　　谢斌耸耸肩问道：“她姥爷点名让我明天去吗？对了，明天的宴会在什么地方举行？”

　　李国辉望着谢斌摇摇头笑道：“你还真有我的风格啊，这脾气跟我那个时候一模一样的，嘿嘿，明天在首度大饭店举行宴会，晚上还有一顿家宴，你千万不能缺席啊，老头子说了，要是你敢不去，他就让婧婧跟你分手。”

　　谢斌跟着嘿嘿一笑，“他说了又不算，不过去肯定是要去的，我送了那么多的礼物，要是连一顿饭都吃不上，那不是亏大了？”谢斌嘴上说着，心里也松了一口气，听老丈人说话的语气，彭老爷子的反应跟谢斌预料的差不多。

　　别听老爷子说的凶狠，其实也不过是占占口头上的便宜罢了，捎带着给他自己找一个台阶下，不然的话这面子还很有些挂不住。谢斌甚至已经把明天见到老爷子后该说什么话，用什么表情语气等等都想明白了。

　　当着那么多人的面，面子还是要给老爷子一点的，而且他本来就是晚辈，把态度放低一些也是应该的。明天在大庭广众之下给老头子一个面子，等事后找老爷子帮忙的时候，也好开口。

　　而且看李国辉跟彭玉柔的表情，谢斌也知道老爷子并没有真的生气。另外呢，谢斌不相信李国辉跟彭玉柔没有替自己说好话，自己可是他们的女婿呢，他们总不会眼睁睁的看着自己被那幕后黑手给一点点的折磨死吧？

　　李国辉看着谢斌的心情很放松，也就放下心来了。他本以为谢斌多多少少会有些拘谨呢，没想到他竟然那么能放得开，一点也没把那个传奇性的老将军放在心上。

　　想到谢斌出色表现，再想到谢斌的成就，李国辉嘿嘿笑道：“老彭家的第三代就一个男的，还是个不成器的货，嘿嘿，谢斌，第三代里数你出色了，明天多争点脸，别让老彭家的人看不起咱们这些外来的。”

　　谢斌哑然失笑，心思自己这老丈人的好胜心竟然还这么强。不过想想也对，自己跟李国辉虽然也是翁婿关系，但是相对彭家这个强势家族来说，可不都是外来人吗？可惜就像李国辉说的那样，老彭家后继无人，若干年后说不定还真要看他谢斌呢。

　　当然，要是真的算起来，谢斌跟老彭家也没有什么太大的关系。只是彭家的势力太强了，这些零零散散枝枝叶叶的亲戚们自然要不由自主的往那边靠，也就是所谓的远亲或者是旁支族亲。在现在的社会里，也就是一个说法而已，要是不扯到利益关系上，还真就没有什么好讲究的。

　　以前那么讲究家族关系的时代里，像李国辉还有谢斌这样的旁支和远房亲戚都不怎么受待见，更别说现在这个社会里了。

　　李国辉把谢斌算成是彭家的第三代人，这话不能说是错的，但也有些勉强，毕竟谢斌只是李国辉的女婿而已，即便是没有父母，他还有一个不是亲生胜似亲生的爷爷呢。而且现在的谢斌也不是一无所有的入赘，还是他老谢家的人。

　　但是李国辉这么说出来，却是让谢斌感觉很有归属感，最起码的一点那就是李国辉把谢斌当成了李家的一员了，甚至要让谢斌在明天那样的宴会上多争点面子，意思就是把谢斌当成李家的代言人了，这可相当不容易，要知道谢斌还没有跟李婧婧正式结婚呢。

　　只是谢斌并不知道，他跟彭家的渊源并不只是因为李婧婧的存在，还有他爷爷的那一份呢，可惜下午在彭家别墅里，谢斌只顾着揣摩老爷子的心思了，却忽略了老爷子见面开口就问那一句话，“你爷爷是谢坤？”

　　要是放在平常，谢斌可能就注意到其中的意味了，但当时一言不合，谢斌跟老爷子立马就瞪起了眼睛，很快就把这句话给忘记到脑后。要是谢斌能在细细品味一下，不用多想就能想明白彭老爷子肯定跟他的爷爷有着某种关系。

　　要不然的话彭老爷子不会那么问，哪有一见面先问对方爷爷的？即便是问也要问父母等等。而且要是知道了谢斌的家庭情况，就应该知道他是孤儿一个，仅有的爷爷也早早去世了，正常人也就不问这个让人伤感的问题。

　　可彭老爷子在明知道谢斌的家庭状况的情况下还开口直接问谢斌的爷爷，还知道他爷爷的名字，这本身就不正常是不是？可惜谢斌当时没有注意到这一点。

　　一家四口人在客厅里又说了一会儿话，特别是关于明天的宴会，李国辉嘱咐了很多，生怕谢斌不懂规矩丢了人。到时候自己丢人是小事儿，让别人笑话他李国辉或者笑话彭家人，那才扫兴呢。

　　末了，李国辉还特意嘱咐道：“谢斌，明天见到老头子的时候，态度好一点，别像今天下午那么冲，毕竟老头子那么大的年纪了。”

　　谢斌认真的点点头道：“我明白的，爸你就放心吧，这点分寸我还是能掌握住的，嘿嘿，到时候保证打不还手骂不还口。”

　　李国辉哈哈笑道，“没那么严重，那老头子虽然刁得很，但也不是不知道轻重的人物，不会那么过分的，而且他也怕你当场跟他瞪起眼睛来以后下不了台呢，哈哈，明天可能也会有领导人到场，不会闹起来。”

　　谢斌一听倒是来兴趣了，“什么领导人？那个级别的？”

　　这些天谢斌研究彭家的时候，也好好的把国家的干部级别以及军衔制度等等情况了解了个遍，至少知道什么级别的人有多大权利，什么部门有什么样的职能。因此对明天到场的领导人很感兴趣，毕竟老爷子退休前就已经是上将军衔了，这要是有领导人来慰问，那绝对不会是一般的领导啊。

　　李国辉笑着摇摇头，“我也不知道呢，领导人的行踪岂能随便告诉咱们？”


第二百五十三章 交际会

　　李国辉竟然也不知道明天会有哪一位首长去看望老爷子，弄得谢斌的好奇心更旺了一点。这也不能怪谢斌，在这个官本位的国家中，平常人想要见一见国家领导人，实在是难如登天，绝大部分人一辈子都只能在电视机中瞻望。

　　有这样的机会近距离观望一下，由不得谢斌不好奇，毕竟那些领导人给普通人的印象实在太神秘了。就像这次一样，出席彭老将军的生日宴会竟然也不透露具体行程和身份，这保密工作做的实在是高。

　　再一个说了，估计就是有知情人也不敢随便透露出来，毕竟安全方面的问题还是要考虑到的。记得两年前大陆和台省领导人做互动访问时，一个犯二的记者仗着职业的便利把两方面领导人的行程全都给泄漏到了网上，后来有警察上门找他问话的时候，他还做出一副冤屈的样子在网上留言求救呢。

　　对那样的二货，谢斌只想说活该二字。那记者的行为虽然没有造成什么严重的后果，但却造成了潜在的威胁，不管是在那个国家，都是犯忌讳的事情。民警找你问个话都算是轻的，严重点就是安全部门请你喝茶去呢，别说给网友留言，就是给米国总统留言也没用。

　　至于明天那个未知的领导人，谢斌虽然好奇，但也不是太严重，只是想要了解一下而已。他现在最关注的就是，彭老爷子到底能不能帮他解决掉那些未知的麻烦。不过现在看来，彭老爷子的威势还是很重的，只要他想帮谢斌，想来应该没有什么问题。

　　因此谢斌这心里也就轻松了很多，搂着李婧婧上楼睡觉去了。现在两个人就像是真正的夫妻一样，也不避讳什么，晚上一直睡在一起，李国辉和彭玉柔也都没有什么意见。不过考虑到明天还有大事儿要参加，两个人倒也没有折腾的太厉害。

　　谢斌可不会什么采阴补阳的功夫，折腾的太厉害了，他自己倒是没什么问题，但李婧婧怕是缓不过劲儿来。

　　正常的宴会，一般都是在晚上举行，不过考虑到来的客人肯定会非常多，因此时间就定在了中午。宴会形式也是国外流行的酒会，其实也就是一个交际会，彭家上上下下大大小小的势力汇聚一堂，既能展示一下彭家的力量，也能团结一下彭家的凝聚力。

　　当然，红包什么的是绝对不收的，除了彭家的亲人之外，其他人早已经被告知不准带红包了。要是一个外人也像谢斌那样送上价值数百万的重礼，那不是在给老爷子祝寿，而是在给彭家挖坑。不管幕后到底如何，这表面上的功夫是必须做干净的。

　　不然的话被人捅出去以后，虽然不会有什么太大的麻烦，可影响总是不太好。为此，这一天的花销也都是彭家人自己掏的腰包。不过彭家的四个二代子女有三个都是国家干部，因此大部分的费用都是李国辉负责的。

　　李国辉虽然跟老爷子的关系不算非常融洽，但是到了这个时候，也不会像年轻时那样一言不合就分道扬镳了。而且现在彭家也需要李国辉的支持，李国辉同样也要倚重于彭家的势力，所以李国辉这钱也掏的心甘情愿，彭家人也接受的坦然无愧。

　　因为这是彭老爷子八十大寿，因此才要格外隆重的操办一下，以前也都是在六十、七十等整数的时候才稍微隆重一些的，其他年份的话，也就是一家人在一起团聚一下就算。

　　同样，随着彭老爷子的年龄越大，以后这寿宴肯定也会越来越热闹。别看彭老爷子现在已经是闲人一个，不再掌握什么权柄，但他的影响力依然非同一般。不说老爷子的两个儿子和两个女婿都不是一般人，就是老爷子的老部下和老战友们，就足以让好多人不敢轻视。

　　战争期间一起走过来的部下和战友，那感情绝对不是一般人能想象的，他们是真正的同生共死过。尤其是老爷子年轻的时候，那可是亲自上过战场的。老爷子生的比较晚，没有赶上抗日战争和全国解放战争，但是建国以后的几次大大小小的战争都参与了进去。

　　即便是最晚的自卫反击战，老爷子也是以前线指挥官的身份参与的。按说当时老爷子是安全部门的领导人了，并不应该参与那种战斗。

　　但是在那次战争中，常规部队受限于地理环境的影响，很难发挥出应有的效果，一度打的非常惨烈，损失惨重。而正是在这种情况下，老爷子以及当时的领导人决定成立特种部队的前身，那就是特别侦查队伍。而老爷子就是那一支特别侦查队伍的创始人和直接领导人。

　　当时老爷子从全国全军中选拔出了一批高素质的战士，又从民间找了一大批国术高手，对那些精锐的战士加以严格的训练，然后老爷子亲自奔赴前线，指挥着这一支特种部队加入这一场战争。

　　也是在那一战，真正奠定了老爷子的无上威名，也正是那一战让领导人意识到在未来的战争中，特种部队将会起到什么样的作用。也正是从那个时候起，特种部队和国家安全部门才显现出他们的雏形，而彭老爷子就是这两个部门的总领导人。

　　到后来改制的时候，特种部队归军队管辖，安全部门也从公安部和军队中脱离出来，整合成单独的反间谍反渗透以及维稳等安全部门。

　　老爷子此后就一直掌控着所谓的国安部，直到退休。可以说老爷子不管是在军方还是在国安方面，都有着无与伦比的影响力。当初老爷子选拔出来的那些小兵们，现在大部分都成长为各个部门各个系统的中坚力量。所以老爷子才有这么大影响力。

　　要是换成一个普通的退休老干部，哪里会有这样的待遇？对彭老爷子了解的越多，谢斌的心情也就越放松，在他想来，老爷子想要解决这事儿根本不费什么劲儿。除非在背后针对谢斌的人是国家的几个核心领导人，但那可能性实在太小了。

　　坐车前往首都饭店的路上，李国辉还在给谢斌讲彭老爷子的事情，以及来的宾客大部分都是什么人，有什么需要注意到地方。

　　最后李国辉还嘱咐道：“要是真不习惯那里的气氛，那就随便找个地方坐下，别乱跑就行，切记千万不要惹出什么乱子来。”

　　一旁的彭玉柔看不过去了，白了李国辉一眼，“谢斌比你懂事儿，不用你唠叨了，平时看你挺稳重的，怎么这个时候管不住自己的嘴巴了？”

　　李国辉讪讪一笑，也知道自己刚才说的是多了一点，再想到谢斌的表现，也知道他不是那种会乱来的人。只是这样大的聚会，李国辉自己也没有参与过几次，尤其是这次来的宾客几乎全都是官场上的人物，到时候免不得要好好拉拉关系。

　　在国内做生意，没有来自官方的照应，很难做大的。李国辉虽然是彭老爷子的女婿，身份并不差，一般人也不敢刁难，但是能够亲自拉好关系，对博美集团的发展有非常大的好处，尤其是现在的博美集团正准备进军其他行业呢。

　　而且博美集团这一次大的改组和拓展，对李国辉来说也是一次非常大的尝试，要是一旦失败了，这几年的努力就全都白费了。资金流失是小事儿，对集团形象的破坏以及员工的信心方面的打击才是最可怕的。

　　因此平时那么淡定的李国辉，此时此刻也有些不淡定了。这对他来说，其实是一个非常好的机会，趁着彭家威势这么强，他正好下手。以后哪怕彭家衰落了，李国辉也不用担心这些人翻脸不认人。

　　李国辉可不是那种只会依靠家族威势逞能的人，他是一个标准的商人，借用彭家的势力跟这些人打好关系，等到关系足够牢固之后，这些人就变成了他李国辉的人脉，这种人脉关系网可比那些单纯的政治关系网要牢固很多。

　　像是彭家的这些政治人脉看似牢固，但要是彭家衰落了，绝对是树倒猢狲散的结局，甚至某些人会为了自己的政治利益而从背后捅人一刀。

　　但是李国辉经营的那些人脉，却绝大部分是经济上的利益，合作双赢，他们为李国辉提供其他方便，而李国辉只需要供奉一些资金。这样的关系比较简单，一般也不会影响到对方的利益，因为一个是追求政治前途，一个追求商业发展。

　　只要李国辉安安分分的做自己的商人，不参与政治斗争，那么博美集团的发展前途将是不可估量的。李国辉从白手起家开始，将博美发展到今天，自然明白人脉关系的重要性。因此才一个劲儿的嘱咐谢，生怕谢斌惹出什么麻烦来。

　　谢斌他们是彭家人，算是主人之一，本以为来的够早了，却没想到一进大厅却看几个熟人。彭家人除了彭老爷子之外，其他的一个都没见过，谢斌自然不认识。他认识的几个熟人却是余力强余力强余子正以及余菲这四人。

　　这让谢斌相当惊讶，余家人怎么会跑到这里来的？难道因为余菲跟李婧婧的关系好？可是也不至于余家兄弟两个也一起跑这里来吧？而且余力强还正凑在彭老爷子面前正谈笑风生呢，显然跟彭老爷子的关系不错。

　　这是怎么回事儿？谢斌茫然四顾，问李婧婧。


第二百五十四章 恐惧

　　谢斌跟着李国辉彭玉柔夫妇俩个进入首都饭店，却一眼看到了余力强一大家子的人，包括余力明余子正还有余菲。

　　余菲穿着一身白色的连衣裙，正在跟两个小姑娘说着什么，看到李婧婧和谢斌后，眼前一亮，提着裙角跑了过来，朝李国辉和彭玉柔打了一个招呼，然后伸手搂住李婧婧的胳膊，“婧婧，你什么时候回来的？我还以为你今年不回来了呢。”说着又朝谢斌竖起大拇指，“哥，你今天真帅！”

　　谢斌哈哈大笑，“光今天帅吗？你家小江呢？”

　　余菲娇嗔一声，“别瞎说，什么小江，难听死啦。”说着扯着李婧婧的胳膊往一边跑去，“哥，我借你媳妇一会儿。”

　　谢斌一瞪眼道：“叫嫂子，没大没小的。”

　　这两个人叽里咕噜的一顿下来，李婧婧连开口的机会都没有就被余菲婧扯着跑到一边去了，那边有几个大大小小的女孩子，看样子应该是彭家的那三个女儿。谢斌本想问问李婧婧余家人为什么会在这里，也没来得及开口。

　　李婧婧被余菲扯着跑了，谢斌只好跟着李国辉去拜见老爷子。彭老爷子来的是真早，坐在一张实木椅子上端着一杯红酒跟身边人闲聊着，看着倒是喜庆，像一个八十岁的老寿星的样子。

　　李国走过去笑呵呵的拱拱手道：“爸，怎么这么早就来了？”

　　彭老爷子心情不错，也没跟李国辉打嘴仗，笑笑说道：“天天在屋子里守着闷得慌，还不容易有机会出来，自然要早点了。”

　　彭玉柔跟着笑了，“看你说的，好像是我们把你囚禁起来一样。”

　　老爷子哈哈大笑，“可不就是囚禁吗？我一年下来见过的人都不到五十个，你们也不经常回家，比囚禁起来还难受呢。”老爷子说着看到了谢斌，“你愣着干什么？”

　　谢斌乖巧的走上去，俯身跪倒在地，乖乖的磕了几个响头，“姥爷，谢斌给您磕头了，祝您福如东海，寿比南山。”这也是彭家的规矩，小辈们谁也逃不过这一关。

　　老爷子满意的点点头，“起来吧，我还以为你今天不敢来了呢。”

　　谢斌暗笑，自己又没有做什么对不起人的事情，为什么不敢来呢？不过这个时候，他也不像跟老爷子拌嘴，赔笑道：“昨天荒唐了，请您原谅着个。”

　　老爷子点点头朝一旁的余力强道：“这是谁，你认识吧？”

　　谢斌站起来朝余力强拱拱手，“伯父好。”

　　余力强很是尴尬，他早就知道自己一家跟谢斌关系不是那么容易就断绝的，但也没想到会在这里碰面。不过看到谢斌的神态非常温和，因此也赶紧笑着说道：“谢斌你好，跟婧婧一块来的吧，改天到我家去坐坐。”

　　谢斌点点头，“一定一定。”嘴上这么说，心里却是暗笑，我去你家干什么？找事儿吗？要是刚认识那会儿也就罢了。可现在他谢斌跟除余菲之外余家人的关系糟的很，尤其是余力明被谢斌狠狠的折腾了一阵子，余子正也被谢斌给狠揍了一顿，而且他们偏偏又不敢声张，有苦只能自己咽下去。

　　谢斌往这边一站，余力明跟余子正的身子都不由自主的往后缩了一大块，好像要把自己藏起来不让谢斌看到一般。

　　可他们能藏到什么地方去？谢斌扭过头朝余力明和余子正笑道：“伯父你也好啊，还有子正，等等我们一块出去玩玩？”

　　余子正扯扯嘴角想笑却没能笑出来，想拒绝谢斌的提议也不敢开口，想答应吧又恐惧的很。余力明看到谢斌只是尴尬的很，可余子正对谢斌印象则只有一个词，那就是恐惧。

　　要是说因为谢斌揍过他，那倒没什么，顶多翻脸不说话就是了。问题是当初跟他一起砸了谢斌店铺的孙明哲竟然无声无息的消失了，事后连一点消息都没有泄漏出来。

　　得知孙明哲失踪的消息之后，余子正心里的恐惧一下子就放大到极限了。当初跟他一起行动的其他人都好生生的，唯独当时的主谋孙明哲消失不见了，而且连孙明哲的父亲同样无声无息的失踪了，而孙家的家属竟然闭口不言，将孙家的产业转让掉之后迅速移民了。

　　到现在为止，已经没有多少人还能记得孙明哲父子的存在，好像他们一家人根本没有出现过一样。但是余子正却是无论如何也忘不掉的，他虽然不知道谢斌用什么样的手段让孙家父子悄无声息的消失在这个世界上，却知道谢斌这人是惹不得的。

　　此时看到谢斌一脸微笑的望着自己，余子正的双脚都有些发软，要不是大厅里的这么多人给他壮胆，估计他扭头就跑了。到现在为止，余子正依然清楚的记得当时谢斌动手打人的时候，一边微笑一边动手的狠样子，每想到当初的场景，余子正的脊背都是凉的。

　　余子正恐惧的有点说不出话来，一旁的余力强脸上有些挂不住了，呵斥道：“子正，你干什么呢？没听到你哥跟你说话呢？”

　　余子正结结巴巴的张张嘴，“哥，我……你，你好。”

　　谢斌一阵子索然无味，点点头道：“你也好。”说着朝余力明笑笑，扭转身子对彭老爷子笑道：“老爷子，您坐着，我到那边去转转，一会儿在陪您说话。”

　　彭老爷子挥挥手道：“去吧去吧。”

　　谢斌朝自己的老丈人丈母娘以及余力强笑笑，然后转身往李婧婧那边去了。路过一服务生的身边，伸手从银色的托盘了端了一杯琥珀色的香槟。一边走一边轻轻摇晃，还微微抿了一口，口感香醇的很，虽然不知道是什么牌子的，但这味道真没得说。

　　走到李婧婧的身后，一只胳膊从她的背后绕到小腹前搂住她，脑袋凑到一旁笑嘻嘻的问道：“老婆，在聊什么呢？”

　　李婧婧白了谢斌一眼，还没开口呢一旁的余菲喊起来，“喂，哥，不带这样的啊，你是在炫耀吗？注意点风化，有小孩子呢？”

　　谢斌哈哈一笑，“余菲，别说我啊，你怎么不把你家小江带来呢？也好让老爷子见见他，说不定老爷子看他顺眼直接就把你们的婚事给定了下来呢。”

　　余菲呸了一口，“你以为都跟你们一样啊，没羞没臊的。”嘴上不饶人，可光滑的脸蛋上却透出了一片红润。

　　这时几个女孩子中年龄最大的一个笑着问道：“你就是婧婧的男朋友吗？看着不怎么样哦。”

　　谢斌上下打量了这个女孩子一下，看上去也有二十四五岁，头发是大波浪的金黄色，穿着一身低胸的紧身长裙，两团滑腻丰挺的胸口跟细细的腰身显露无遗，作风相当的大胆。不用问名字，谢斌也差不多能猜出来，这应该是李婧婧大舅家的女儿彭月。

　　彭月这名字听上去很温柔，人长得倒也很漂亮，但是这作风却实在是大胆，估计是受外国风气的影响。谢斌对于她的挑衅也不以为意，嘿嘿笑道：“我看上去确实是不怎么样，没有你长得漂亮。”

　　彭月咯咯一笑，“我真的漂亮吗？”说着挺着自己夸张的胸脯朝谢斌走来，“有没有我婧婧妹妹漂亮？”

　　谢斌不知道自己什么地方得罪过这位大小姐，但是也不好在这个时候闹起来，只是笑着说道：“你漂亮，你去问问别人，肯定都会说你最漂亮。”

　　彭月哼哼两声，“算你会说话，我叫彭月。”说着伸手过来。

　　谢斌跟她握了握手，却没想到那彭月竟然伸出小指头在谢斌的手心里轻轻勾了一下，一脸妩媚的望着谢斌，像是挑逗他一般。

　　谢斌虽然不是什么美色当前也无动于衷的柳下惠，但也不至于这么轻易的就被勾引住，只是不动声色的抽出自己的手掌笑道：“我叫谢斌，想必你已经知道了。”

　　彭月咯咯一笑，“确实是早知道了。”说着一指身边的两个女孩子，“呐，这是我的两个妹妹，这是彭晓婷，这是郭思洁。”

　　彭晓婷就是李婧婧她小舅的女儿，在港岛大学上学呢，这次也是特意跑回来给老爷子祝寿。彭晓婷长的同样很漂亮，而且气质跟李婧婧有点相似，不过多了几分傲气。这也可以理解，毕竟出身这么好，不管是在国内国外估计都是众星捧月一般的人物。

　　彭晓婷淡淡一笑，轻轻叫了一声：“姐夫。”然后就不再说话了。倒是十二岁的小姑娘郭思洁好奇的打量着谢斌，圆溜溜的大眼睛里满是好奇，“你就是我姐夫？好帅，嘻嘻。”

　　谢斌呵呵一笑，“是吗？”说着伸手从兜里摸出一块白玉弥勒佛挂在了郭思洁的脖子上，“呐，这是姐夫我自己雕刻的，不要嫌弃哦。”

　　郭思洁捏着玉佩打量了一番，然后欣喜的点点头，“谢谢姐夫。”说着还在谢斌的脸上“吧唧——”亲了一口。

　　谢斌微微一笑又摸出了一条翡翠手镯走到彭晓婷的面前，“妹子，第一次见面，没有什么好东西，就我自己加工的一条镯子，好不好的给个面子收下吧。”

　　彭晓婷咧咧嘴角轻笑道：“那就谢谢姐夫了。”说着伸手将手镯接过去塞在兜里。看她的神态，显然是没怎么在意，或许是认为谢斌拿出来的东西不是什么好的货色吧。


第二百五十五章 小戏法

　　对于彭晓婷的轻视，谢斌也不在意，反正自己心意到了，她们怎么处理是她们的事情。谢斌暗暗估计，要不是自己说的委婉，这姑娘说不定根本不会接受他送的镯子呢。

　　一旁的彭月瞪大了眼睛，凑了来笑着问道：“我说婧婧她男朋友，有没有我的？”

　　谢斌无辜的瞪大了双眼，“你也要？哎呀，真不好意思，没有给你准备啊。”

　　彭月这女人精明的很，也胆大的很，一脸不信邪的问道：“不可能吧？”说着竟然身手往谢斌的兜里摸去。谢斌躲了一下没能躲开，尴尬的说道：“我说妹子，不要这样好不好，我给你还不行吗？”

　　彭月哼了一声，“不行，我亲自动手，看看你装了多少好东西，我可听说了，你是超级大富翁和超级玉雕名家呢。”

　　只是彭月几乎将谢斌的浑身都给搜了个遍，也没能摸到一点东西，要不是当着这么多人的面，谢斌估计她敢摸到他的要害去看看。“你骗人，竟然真的没有给我准备啊？”

　　谢斌急于摆脱这女人，只好再次往兜里摸去，这次摸出来的却是一块墨玉雕刻的牌子，牌子的两面雕刻着一幅山水画，是黄宾虹的《溪山晴雨》，整幅画雕刻的栩栩如生，宛如画出来的一般。而且在雕刻的时候，谢斌还采用了瓷刻的手法，表现力更强。估计绝大部分的玉雕师傅根本看不出谢斌是怎么雕刻出来的。

　　彭月倒是识货，看着这块玉牌子之后，眼睛就瞪圆了，“这，这是怎么雕刻出来的？这就是你的独门绝技吗？”说着伸出手指在牌子表面轻轻抚摸着，“我还以为是那些人吹牛的，没想到你果然有一手。”

　　彭月爱不释手的将这块墨玉牌子收起来，总算是以正常的语气跟谢斌说了一句谢谢，“谢谢你。”说着后面又跟了一句：“妹夫！”

　　谢斌有些哭笑不得，他年龄比彭月要大一些，但是李婧婧却比彭月要小好几岁，从彭家人的角度出发，彭月喊他妹夫倒也没错，只是谢斌自己感觉有些别扭而已。

　　不过彭月刚正经了一下子，很快又不正经了，歪着脑袋盯着谢斌的口袋质疑道：“妹夫，这块牌子你刚才放在了什么地方？”

　　谢斌咳嗽一声，心思你要是能找到才奇怪呢，自己的东西全在空间里收着呢。不过这话不能说啊，只好笑道：“我自然有自己的地方，要是不让你们搜到，你们把我扒干净也找不到。”

　　彭月咯咯一笑，“我倒是想把你扒干净看看，只是怕某些人不同意而已。”说着挑衅似得望着李婧婧。

　　李婧婧淡淡一笑没有说话，只是搂着谢斌的一只胳膊喝自己的果汁。

　　谢斌咳嗽一声，“别开玩笑了，小心你家老爷子收拾你。”

　　彭月不屑的哼了一声，“好，我不开玩笑了，但是你的让我知道你刚才把这块牌子藏在了什么地方！”

　　谢斌眼珠子一转，“好吧，这是我的秘诀，连婧婧也不知道的，我给你们表演一下，但是仅此一次，看仔细了，看不明白我也不重复。”

　　郭思洁问道：“姐夫，是魔术吗？”

　　谢斌嘿嘿笑道：“是戏法。”说着一伸手从小丫头的脖子上摘下一条装饰用的丝巾，“借你的丝巾一用，等等有奖品啊。”

　　郭思洁兴奋的点点头，眼睛一动不动的盯着谢斌的手指。不说郭思洁，连李婧婧都好奇的望着谢斌，余菲更是蹿过来问道：“哥，你还有这样的本事？厉害啊。”

　　谢斌有心逗她们开心，反正闲着也是闲着，权当是玩玩小游戏。故作神秘的扬扬自己手里的酒杯，然后又晃了一晃，“看好了，这是我刚才从服务生那里端来的香槟，你们可以查看一下。”

　　郭思洁伸出白嫩的手指轻轻碰了碰，“是真的，是真的。”

　　谢斌微笑着点点头，然后将从郭思洁礼服上摘下来的丝巾给蒙在了玻璃酒杯上，平放在手掌中让几个人看着，“看好了，看好了，等等别说我作弊啊。”

　　郭思洁还特意又掀开丝巾看了看酒杯，点点头道：“看好了姐夫，你就变吧。”一旁故作满不在意的彭晓婷也都悄悄的望着谢斌。

　　谢斌左手托着酒杯，右手摁在酒杯的上沿，轻轻晃了晃手臂，眯着眼睛沉声说到：“看仔细了，马上就是见证奇迹的时刻——”说着轻喝一声，双掌用力下压，两只手掌一下子合在了一起，丝巾依然夹在谢斌的手掌中，可酒杯就去不见影子了。

　　郭思洁小嘴张的老大，半响结结巴巴的问道：“姐，姐夫，酒杯哪里去了？”

　　谢斌故作惊讶的摊开双手，“咦，是呀，酒杯哪里去了？”说着还甩甩袖子，又将西服的裤兜给翻了两遍，哭丧着脸说道：“哎呀，酒杯弄丢了，你说饭店会不会找我要钱？我身上可没带钱啊！”

　　郭思洁咯咯笑道：“姐夫，别骗我们了，赶紧把酒杯变出来，或者告诉我酒杯在什么地方，我自己找。”

　　彭月一脸疑惑的打量着谢斌，“我说妹夫，这是什么戏法？站好别动。”说着竟然又在谢斌的身上搜了起来。结果自然是什么也没有搜到，“妹夫，你行，酒杯呢？还能变回来？”

　　谢斌咳嗽一声，“我肩膀困了，怎么办？”

　　郭思洁赶紧跑到谢斌的身后，“姐夫姐夫，我给你揉揉。”说着真的像模像样的捏了起来，可惜捏在谢斌的肩膀上像是在掐他一样。

　　谢斌赶忙笑道：“好了好了，我这就变回来。”说着伸手抖了抖那一条丝巾，“你们看看，要好仔细了，这只是一条丝巾而已。”

　　郭思洁最积极，翻过来倒过去的将那一条丝巾检查了好几遍，最后才一脸期待的将丝巾还给谢斌，“姐夫，你怎么变回来？”

　　谢斌咳嗽一声，神色严肃的说道：“这是我在流浪的时候跟一个老头子学的，可惜就会这一手，别的都没学会，咳咳。”谢斌说着故作郑重的将丝巾轻轻盖在自己的手掌上，还特意挺起了袖子，“你们看好了，要不要检查一遍。”

　　这下子不说余菲郭思洁彭月了，就连李婧婧和彭晓婷也都好奇的望着谢斌，旁边的几个服务生也偷偷的观望着，这种即兴小魔术可不是随便就能见到的。

　　谢斌等几个人折腾了一番，然后又将双掌合在一起，跟着又是一声低喝：“回来！”

　　然后在大小女人惊讶的目光中，谢斌的双掌之间真的突然出现了一只酒杯，好像是从来没有消失过一样。郭思洁捂着自己的小嘴满脸的不可思议，就连原本很不屑的彭晓婷也是一脸迷惑。

　　李婧婧则是好奇的跟余菲对视一眼，她们是一同认识谢斌的，而且在李婧婧追上谢斌之前，余菲就已经是谢斌的妹妹了，所以李婧婧以眼色询问余菲这是怎么一回事儿。但余菲哪里能知道这些东西，也是迷惑的摇摇头。

　　郭思洁小心翼翼的伸手掀开自己的丝巾，然后就看到了那个酒杯，酒杯还是那个酒杯，甚至里面的香槟还在轻轻的荡漾。谢斌轻轻晃动一下，琥珀色的香槟翻起丝丝涟漪，沿着透明的玻璃杯内壁掀起轻微的漩涡，煞是动人。谢斌轻轻的抿了一口，淡淡笑道：“怎么样？”

　　郭思洁最是开心，使劲拍着手掌笑道：“厉害厉害，姐夫，再变一个，再变一个。”

　　谢斌摇摇头道：“不行，一个月只能变一次，这是我师父给我定下的规矩。”

　　“啊？”郭思洁一听立刻失望的耷拉起小脸，“这样啊，那等下一个月我可以看吗？”

　　其他人都看得出来了，谢斌是在推辞，不想再变了，但也不好再像个小孩子似得追问。毕竟谢斌这手法看着稀奇，但是对成年人来说，却不算什么，比这些看上去更震撼的魔术多的是，只是没有这样近距离的欣赏过罢了。

　　彭月见谢斌装模作样，眼珠子一转问道：“妹夫，你刚才可是说了要给思洁一个奖品的，奖品在什么地方？”

　　谢斌伸手一指丝巾，“呐，就在那里！”

　　几个人一起查看，却看到在粉红色的丝巾上挂着一枚翠绿色的胸针，两种颜色相互映照下，显得格外动人。郭思洁欣喜的捧着胸针细细观瞧，只见这是一枚树叶状的胸针，一片翠绿色的叶片青翠欲滴，还带着叶子的脉络，在叶子的最顶端还挂着一点水滴，像是露珠一般挂在叶子上。

　　胸针是横挂着的，配合着这一点露珠，一下子就让原本看上去普通的叶子变得活灵活现了。刚才几个人都只顾着看谢斌变戏法了，却不知道丝巾上什么时候多了一枚胸针。

　　女人没有不喜欢管首饰的，看到这一枚胸针，几个人的眼神都变了味道，恨不得自己是郭思洁那小丫头。只是郭思洁还小，也不清楚这东西的价值，光是觉得好看，咯咯笑着就挂在了自己的胸前，满是得意。

　　彭月不懂别的，但是却对服装装饰搭配很在行，她本来就是做服装设计的，虽然是玩票的性质，但眼光却是有的，一眼就看出来这一枚胸针的别致之处。虽然不清楚胸针的具体价值，但是光这一份设计，就能增色不少了。

　　“妹夫，这是你自己设计的吗？”彭月两眼放光的问道。

　　谢斌点点头，“是啊，你喜欢吗？”

　　彭月点点头，“当然喜欢，你要送我两件吗？”

　　谢斌哈哈一笑，“白送是不可能啦，喜欢的话到我店里去看看，或者我帮你做两件，到时候只收你成本钱，怎么样？”


第二百五十六章 叩头礼

　　彭月一听谢斌说收她成本费，撅起红润的嘴唇道：“还要收钱啊？送我两件就是啦，小气。”

　　谢斌哭笑不得，“妹子，不是我小气，这一件就是好几十万，再好点的就是上百万，我送的起吗？”其实要说送呢，谢斌当然能送的起，只是要看送什么人了。要是李婧婧陈敏涵或者郁馨雁，再贵的谢斌也敢送。

　　可是要送给彭月，刚才那一块牌子就正好，再贵了谢斌也舍不得。谢斌又不是什么冤大头？他对彭月也没什么非分之想，自然不会白白浪费好东西。要是真答应她这样的条件，指不定李婧婧会怎么想呢。也指不定彭月自己都以为谢斌对她有什么想法呢。

　　看样子彭月是仗着自己的美貌宰了不少凯子，现在都宰到谢斌的头上来了。不过听说郭思洁胸前的这一枚胸针能值好几十万，倒是识趣的没有再继续让谢斌送她东西。毕竟是大户人家出来的，这点分寸还是有的，玩闹的时候说说也就行了，不会说真的胡搅蛮缠的占别人便宜，更不会说为了沾些小便宜而用肉体交换。

　　或许彭月的作风可能大胆一些，但是绝对不会随便跟谁就上床，更不会为了得到什么东西而跟别人上床。就像著名的交际花美女富豪希尔顿姐妹，那作风够大胆的吧，他们换男朋友的速度比某些花花公子换女人的速度还快。但你别以为那样的女人就好摆平，她们要是看不上你，都不带正眼看你的。

　　彭月也是这样的人物，看着很开放，但却不会像是失足妇女一样用身体换物质。她们这样的女人，只是对待性爱方面的态度有所不同而已。当然，这些只是谢斌自己猜测的，说不定人家彭月是一个外表开放作风大胆但事实上非常保守的女人呢。

　　不过这些东西都不足为外人道也，谢斌也不会像个八卦娘们一样打听她的隐私，尤其是谢斌对她没有什么兴趣的情况下，更不会在乎了。

　　刚才跟这些女孩子们玩的这么开心，又是送礼物又是逗她们玩的，但那只是因为她们是李婧婧的表姐妹而已，礼物本就是早就准备好的，除了额外送给郭思洁的那一枚胸针之外。

　　要说起来，彭月姐妹三人收到的礼物中，就数那一枚胸针值钱呢，冰种苹果绿的叶形胸针，在一品鉴挂牌售价一百三十万，即便是熟人拿也在八十万以上。当然，成本是没办法计算的，要是真算成本的话，肯定要比一般的店铺里便宜很多。

　　然后就是彭晓婷的那一条镯子，同样是冰种的料子，不过只是飘绿，也在七八十万左右。其次就是郭思洁那丫头的白玉弥勒佛，价值在二三十万上下。最次的就是彭月的那一块墨玉牌子，哪怕是品质非常好，卖到十万也就顶天了。

　　但又说了回来，除了那一枚胸针外，雕刻时技术含量最高的就是那块墨玉牌子了，而且把玩性最高，在某些玩家的眼里，那块牌子的价值不比其他东西差。彭月虽然不是什么专业玩家，但也是大户人家出身，对这些东西多少有了解，也不会让好东西蒙尘。

　　几个人说说笑笑的，气氛倒也融洽，即便是高傲的彭晓婷，也多了些微笑，尤其是得知谢斌送出去的那一枚胸针竟然值好几十万，任她再高傲也多了几分和气，毕竟是一个刚上大学的小女孩呢。反倒是彭月这女人，她的眼界这么高，看重的不会是谢斌送她的东西值多少钱，而是别的。

　　谢斌这么一下子送出去一百多万的东西，看似很贵重，有人觉得谢斌你是不是钱多得没地方花了？其实对这个级别的人来说，这些还真不算什么。不管是对谢斌自己来说，还是对彭家人来说，这些东西虽然贵重，但也不是太稀罕。要是彭家人想要这些东西，不知道有多少人抢着送呢，而且绝对比谢斌送的还要贵重。

　　再说了，谢斌送出去的东西还少吗？彭老爷子以及李婧婧大舅小姨们那些也都好几百万了。不说别的，就算今天这一次酒会，一天下来大大小小的花销也在数百万上下呢。谢斌送的这么点东西，只能算是小礼物了，要是再少的话，就有些拿不出手了。

　　要是说谢斌来的不是彭家，而是陈敏涵的家，那么谢斌就是再有钱也不会送太多值钱的东西，哪怕就是三五万，对陈敏涵的家庭来说也是一个不小的数字了，要是送这么贵重的东西，那是害他们。

　　对什么人说什么话，同样，对什么人也要送什么档次的礼物。

　　而且这次谢斌有求于彭老爷子，这上上下下的自然要打点好，一份礼办双份事，也算值得。不管怎么说，以后跟彭家就是亲戚了，跟他们打好关系只有好处没有坏处，谢斌也不会舍不得这点钱。

　　谢斌跟姐妹几个说笑一会儿，对李婧婧道：“婧婧，你不去给老爷子磕个头？昨天都没来得及跟老爷子说句话呢。”

　　郭思洁这小丫头笑嘻嘻的说道：“对啊，磕头磕头。”

　　李婧婧此时也多少有些尴尬，对现在的年轻人来说，几乎都不知道这头是怎么磕了，在这大庭广众之下磕头多少还是有些难为情的。小孩子么倒是无所谓，大人让怎么做就怎么做了，但是李婧婧这些成年人，对这些东西多少有些抗拒。

　　想要像谢斌那样自然而且恭敬的给一个老人磕头，绝大多数的年轻人是做不来的，至于磕头时的标准姿势就更没办法强求了。

　　磕头这东西，也是有好多道道的，拜师的时候磕头，祭奠父母长辈时候磕头，兄弟结拜时候磕头，还有拜见长辈时磕头，不同的场合下磕头的姿势都是有所差别的，要是弄不好碰上一些讲究的人，这头反倒是不如不磕呢。

　　不过现在人貌似都没有那么多的讲究了，一般也就是在给亲人上坟的时候才会磕几个头，平时根本用不到。也就是彭老爷子这样的家庭里才会有这样的讲究。不过看李婧婧等人的神情，好像也没有太在意这一点，要不然的话也不会觉得为难了。

　　不过这一关终归要过去的，以前也不是没有给老爷子磕过头，不过李婧婧还是拽上了谢斌。而郭思洁这丫头又跟在了谢斌的身后像是去看什么热闹一般。如此一来，彭月和彭晓婷也都不好再坐着，也跟着过去，反正现在时候还早，客人还寥寥无几，陪老爷子说一会儿话也好。

　　走到彭老爷子身前的时候，李婧婧的神色已经恢复正常了，毕竟只是磕个头而已，又不是上战场送死？

　　老爷子看样子对李婧婧确实是比较疼爱，看到李婧婧走过来，一张老脸满是笑容，“婧婧啊，我还以为你再也不打算搭理我这个老头子了呢。”

　　李婧婧盈盈跪倒在地，给老爷子磕了一个头之后才站起来，“姥爷，怎么会呢，我还要再给您磕几十年的头呢。”这话里的意思就是您老一定会长命百岁的。李婧婧自己不擅长说话，一些肉麻的话不会像谢斌那样张口就来，此时这么说倒也合适的很。

　　老爷子一听哈哈大笑，伸手摸出了一个红包塞到了李婧婧的手里，上下打量一番，叹道：“还是你懂事，在外面呆了两年多了也没有变样，不像你那个不懂事的姐姐。”

　　彭月在一旁听着微微扭过头，撇了撇嘴没说什么。谢斌看着暗暗心思这彭月看样子跟李婧婧之间有些不太对付呢，怪不得一见面就要损自己，原来是想要打击李婧婧的面子。

　　也难怪，彭月作风大胆，性格火爆，而李婧婧的性子却非常淡。这姐妹两个人的性格完全是截然不同的两个对立面，要是能合得来那才奇怪呢。不过也只是相互之间看不惯而已，应该就是彭家人天天用李婧婧跟彭月做对比，让彭月心里不舒服，这也正常的很。

　　不过让谢斌郁闷的是，这老爷子竟然还搞双重待遇呢，自己也给他磕头了，也没见他给个红包。当然这也只是想想罢了，他又不是为了红包才来的。按照谢斌的估计，老爷子估计也就是包个几百块钱意思意思罢了。

　　几个人又陪老爷子说了一会儿话，这时客人陆陆续续的开始进来了，虽然早就被告知不准带礼物，但是客人们也不能真的空着手来，多多少少还是要带一点呢，土特产也好，营养品也好，反正总不能空着手。不过价格却都不高，没有什么价值昂贵的东西。

　　而且彭志飞特意安排了两个纪委的工作人员做登记，谁送了什么东西都登记在册，有送钱的一律上缴。彭志飞就是纪委常务委员，这一点觉悟还是有的。而且彭志飞是还要前进的人，自然不会在这方面栽跟头。

　　要是彭家真的需要钱，那他们也不会随便接受别人的贿赂，因为那边还有一个李国辉呢。李国辉对彭家的意义就在于让彭家人不要因为经济方面的因素而犯错误。有李国辉这个富翁在，彭家人想用大钱的时候找李国辉就成。

　　当然，李国辉也不会白白的掏钱，他可以从其他方面获得补偿，而且这补偿绝对很丰厚。

　　这种双赢的家庭的组合，最是安全不过了，只要彭家不倒，就不会有什么问题，即便是查到以后，谁也不能说什么，自己一家人借点钱用用，那不是再正常不过的事情了？


第二百五十七章 央视名嘴

　　客人渐渐的多了起来，谢斌他们也就不再围在老爷子的身边，而是找了个地方坐下说话了。换了一杯香槟后，谢斌搂着李婧婧在靠窗的沙发上坐下，伸手从李婧婧的兜里摸出红包，故作不忿的说道：“你姥爷真小气，竟然没有给我准备，下次不给他磕头了。”

　　李婧婧扑哧一笑，“谁让你昨天顶撞他的。”

　　谢斌嘿嘿笑着将这个红包拆开，没想到里面掉出一张购物卡来，看了看却是首都国际购物中心发行的，只是不知道有多少钱。不过想来也不会少，毕竟那购物中心算是首都最高档的商场了，里面的东西也不是一般人能用的起的，钱少了的话拿进去也没用。

　　不过估计也就只有跟老爷子关系比较亲密的人才有这样的待遇，其他客人应该是其他的礼物。将购物卡塞到李婧婧的小包包里，然后笑着说道：“刚才你磕头的时候，有没有感觉到不对劲儿？”

　　李婧婧摇摇头，“怎么了？”

　　谢斌看着她茫然的神情，伸手在她的腰上摸了一把，低声笑道：“刚才你那磕头姿势虽然标准的很，可却是拜师傅的时候用的，哈哈。”

　　“啊？”李婧婧被谢斌这么一提醒，这才意识到原来自己不知不觉中出了这么一个大丑，“那，我应该用什么姿势，姥爷他会不会生气？”

　　谢斌笑着安慰道：“没事，要是生气就不会这个样子了，现在的人不太讲究这些了，以后注意就行。”

　　李婧婧点点头刚想说什么，彭月妖娆如烟一般的走过来，然后一拍屁股坐在谢斌的另一边，娇声笑道：“妹夫，在这里调情呢？”

　　谢斌咳嗽一声，“没有，在说一点事儿。”

　　彭月咯咯一笑，“好啊，我找你也有一点事情，愿不愿意帮忙？”

　　谢斌耸耸肩问道：“什么事情，你先说说，我看看能不能做到，要是太难的话，那你还是找别人帮忙吧。”

　　彭月对谢斌的冷淡也不以为意，红润爆满的嘴唇靠在谢斌的耳朵旁叽叽咕咕的将她的主意说了出来。

　　谢斌停了彭月的主意，挑挑眉毛点点头，“好点子，不过道具什么的要先准备啊，而且还要跟主持人商量一下看看怎么安排，而且时间这么紧，你能安排好？”

　　彭月妩媚一笑道：“这有什么难的，不过还要你这个全能艺术家亲自动手才行。”

　　谢斌看看李婧婧，笑着点头：“可以，咱们这就去准备。”说着将酒杯放在路过的一个服务生手里的盘子上，然后牵着李婧婧的手跟着彭月找经理去了。

　　这次酒会可是上边重点安排下来的，饭店特意组织了精兵强将为这一次酒会服务，尤其是安保等方面的问题更是重中之重，不光是因为彭老爷子在，还有领导人要亲临现场的。

　　一个经理就在这里随时待命，彭月也不客气，直接找经理吩咐人家去准备东西了。

　　谢斌看着彭月妖娆的身影笑着问道：“婧婧，你这个姐姐跟你有仇吗？”

　　李婧婧轻轻摇摇头：“没有，只是她爸妈和爷爷天天拿我跟她做对比，她心里不爽而已，捎带着也喜欢跟我闹别扭，你别在意，其实她人也挺好的。”

　　谢斌听着心里高兴，这才是我的好婧婧呢，不会像一般女人那样因为鸡毛蒜皮的小事儿就大吵大闹的。彭月对李婧婧一直不爽，可李婧婧却能够反过来安慰谢斌说彭月这人其实不错。光是这一点就很难能可贵了，不知道多少男人都做不到呢，更别说女人了。

　　其实也不过是准备了一个小游戏逗老爷子开心的，今天天大地大老寿星最大么，很快就准备好了，又找郭思洁小丫头跟彭晓婷商量了一番，这事儿就成了。至于主持人那边更好说，彭月一说就同意了，毕竟这是给彭老爷子祝寿的酒会，不是在电视台录节目，没有那么多的规矩，只要开心就行。

　　谢斌也有幸见到了那位黑黝黝的主持人，以煽情出名的老牌主持，光是春晚就不知道主持了多少次了，这样的小场面还真难不住他。和他搭档的却是新晋的女主持人李丝丝，也主持了两年的春晚，看惯了周涛董卿那种成熟端庄的风格，再看李丝丝就很有些小清新的味道。

　　谢斌跟朱俊聊了两句，感觉倒是不错，嘴皮子很活，见识也广，有眼色，反应也很快，不愧是央视名嘴。不过毕竟也是一个正常人，在面对谢斌的时候还是情不自禁的陪着一点小心，生怕说错话什么的。

　　这让谢斌有些感慨，主持人在电视机上看着风光的很，其实跟普通人也差不多，而且像朱俊这样的大牌主持人，其实也是拿死工资的，虽然比普通主持人略高一些，也能赚一些外快，但高的也有限，而且压力还非常大。

　　尤其是在央视里，里面的斗争可要比普通电视台严重的多，应付了上级应付下级，应付完下级还要应付观众。而且看到一些黑暗的东西还不能说，不能说也就罢了，还得把黑的说成是白的。从早些年的黄老邪到近些年的崔实话等人的遭遇就可以看得出，这些主持人们实在不容易。

　　而且朱俊也不是以言辞犀利而著名，性格比较温和，所以谢斌跟他还是谈得来的。简单的沟通了一下，就等着酒会正式开始。

　　其实找这么两个主持人也不过是引到现场气氛的，毕竟这么多陌生人聚集在一起，有的时候难免会感觉有点冷场，所以特地找了这么两个主持人，又找了几个表演团队，不过以音乐表演居多，主要是给现场配乐的。这么高端的场合，在跳舞的时候总不能拿着音箱播放录好的音乐吧？

　　当然，请人的这些钱大部分也都是李国辉出的，这两个主持人，就这么一天下来，收入就是十万块，毕竟他们不是普通的主持人，谢斌也是才知道这些主持人也跟明星一样有着自己的身价，谁谁谁一场多少钱，或者一天多少钱。

　　而朱俊已经算是男主持人中身价最高的一批人了，而李丝丝本来是没这么多的，不过因为搭档的是朱俊，因此跟着占了一个小便宜，也拿了十万块。

　　因此两个主持人都比较卖力，对谢斌等人的吩咐也尽力配合。而且这些人久在京城，自然知道什么人能得罪，什么人不能得罪。要是得罪彭志飞这样的大人物，说不定人家不会跟他们这些个小主持人计较；但要是得罪这些二代三代们，那些人可不见得有他们长辈的胸怀，稍微给他们使点绊子，这日子就不好过了。

　　谢斌这人看着虽然不错，但是谁知道到底会怎么样呢？因此朱俊是陪着小心的跟谢斌说了一会儿，直到谢斌等人离开这才送了一口气，对一旁走过来的李丝丝说道：“小李，感觉怎么样？”

　　“还行啊，这家人都挺好说话的。”李丝丝笑着说道，刚才她跟彭月几个女孩子说了一会话，感觉确实是挺不错的。

　　朱俊咳嗽一声，“那就行，好好准备，等等可能会有大领导过来。”

　　李丝丝眉美目连闪，“什么样的大领导？”

　　“我也不知道，只是刚才那个叫谢斌的年轻人跟我说的。”朱俊苦笑一声，“咱们还没那个资格知道这些事儿。”

　　“谢斌？”李丝丝轻轻问了一句，突然惊叫道：“原来是那个谢斌，我说刚才怎么看着有点面熟！”

　　这下子朱俊迷惑了，“怎么？这个谢斌有什么不同之处？”

　　李丝丝扶了扶自己的长发，满眼憧憬的说道：“这个谢斌据说刚开始在古玩街上摆地摊，后来以雕刻起家，一手玉雕功夫出神入化，自己开了一家叫‘一品鉴’的珠宝店，名气非常大，刘一菲吴京等人都是他的好朋友，而且过年前在这里拍卖出的二十三亿天价翡翠老寿星就是他雕刻的。”

　　朱俊对这些东西并不太关心，而且在整理彭家的资料时，也没注意到谢斌这个人物，此时一听李丝丝这么说，也有点惊讶，“那他跟彭老将军家有什么关系？”

　　“他是彭老将军的外孙女婿，就是博美集团李国辉的女婿，刚才那个叫李婧婧的大美女你看到了吧，那就是他的未婚妻。”女人天生一颗八卦心，李丝丝想明白谢斌的身份之后，一下子就将谢斌的老底给摸了个差不多。

　　朱俊点点头，“这样啊，刚才聊了一会儿，感觉小伙子确实是不错，倒是没看出来他还是一个亿万大富豪呢。”

　　李丝丝咯咯笑道：“要是能被你看出来才怪了，据说这人很低调的，不过艳福确实是不浅，以前跟另外三个美女还传过绯闻呢。”

　　“哈哈，你是不是也动心了？听你这么一说，确实是一个很优秀的男人。”朱俊哈哈一笑调侃道。

　　但李丝丝却也不反驳，只是叹道：“可惜名草有主了，我这样的人估计入不了人家的法眼，据说当时李婧婧都是倒追他好久才追到手的。”

　　朱俊笑道：“那是人家有眼光，要不然的话，一般人能看得起那么一个摆地摊的？羡慕也没有用，不过我怎么也觉得他有点面熟，好像在什么地方见过似得。”

　　李丝丝呵呵一笑，“当然，网上有他的照片，你可能见过吧。”说着收敛笑容道：“我们赶紧再准备一下吧，争取别出问题，不然真对不起人家这十万块。”


第二百五十八章 长房长孙

　　谢斌自然不知道这两位央视名嘴是如何评价自己的，也不会知道自己被别人说是看着很面熟。他挽着李婧婧的胳膊在现场溜达来，溜达去的，反正是无聊的很，小丫头郭思洁刚开始还像个跟屁虫似得跟在谢斌的身后，到后来也不知道跑到什么地方去了。

　　也难怪别人说这样的酒会很无聊，事实上也是这样，要是朋友多一些的话还好说，聚在一起聊天打屁也能消耗时间。但是谢斌在这里认识的人真不多，而李婧婧也差不多，除了彭家的几个人之外，她也不认识多少人，毕竟李婧婧也不过是近些年才跟彭家开始有了来往，十年前的时候，她都不知道自己有这么个姥爷呢。

　　趁着身边没人的时候，谢斌望着依旧站在彭老爷子身边的余力强问道：“婧婧，余菲一家跟你姥爷一家是什么关系啊？看着好像处的挺近啊？”

　　李婧婧呆了一下，然后也迷惑的摇摇头，“这个我好想还真没注意过，我第一次来这里的时候，也是给我姥爷祝寿，当时余菲一家人都在这里，这么多年也习惯了，我还真没想过这个问题呢。”

　　谢斌一听，也有些傻眼，这么说来余家人跟彭家人的交情还是老交情了呢，也不知道是怎么搭上关系的。但是谢斌可以肯定的是，余家人跟彭家没有什么亲戚关系，一丁点都没有。

　　不过以这两家的交情来看，余家人也绝对不是好捏的软柿子，当时谢斌还以为余家只是一个普通的商人家庭呢，没想到背后还有彭家这么一个巨无霸在。不过余家兄弟倒也没有想过依靠彭家的势力来对付谢斌，可能是因为李婧婧的缘故吧。

　　毕竟谢斌是李婧婧的男朋友，是彭老爷子的外孙女婿，彭家人不可能帮着余家兄弟来对付谢斌。只是不知道这余氏兄弟是如何搭上彭家这一条线的，因为两家人的差距太明显了，貌似搀和不到一块啊。

　　真是奇怪，谢斌案子嘀咕两句，也就将这事儿放在了脑后。毕竟这只是小事一件，不管余家人跟彭家人什么关系，现在都跟谢斌没什么关系了。以前余家人就不敢对谢斌如何，现在肯定更不敢了，而且谢斌也不打算跟余家人打什么交道，因此也就没再管这些事情。

　　随着宾客的越来越多，偌大的会客厅里越来越热闹了，到处都是端着酒杯三三两两聚拢在一起的客人，当然也不缺乏花枝招展的美女，而招来的乐队也开始演奏。其实没有什么人会在乎什么音乐，但偏偏还缺不了这个东西，要不然的话感觉很杂乱。

　　在平缓而优雅的管弦乐的映衬下，大厅里那么多人一起窃窃私语也不显得噪杂了，反而显得很有气氛，热闹而不喧闹，热烈而不激烈，三五个人聚在一起说话正好能听见，稍微离的远点又正好听不见，当真在合适不过了。

　　也不知道这酒会到底是什么人发明的，在某些场合中确实是在合适不过了，尤其是这么多人聚集在一起的时候，要不然不会这么快的流行开来。因为这种交际方式能让各个阶层各个行业的人共聚一堂而不显得杂乱，也不会让谁有被冷落的感觉，在这种酒会上，只要愿意一般情况下是不会找不到同伴的。

　　李婧婧上个洗手间的功夫，谢斌这个生面孔都有好几个女人过来搭讪，难道今天的谢斌很帅吗？不见得，主要是这样的酒会上，随便一个单身的男人都不会缺少女人的搭讪，因为谁都知道，能进来的人都不会是普通人。

　　看到谢斌一个人坐在那里喝酒，余菲溜达过来了，“咦，婧婧呐？把你一个人扔在这里，她放心吗？”

　　谢斌扬扬手中的酒杯笑道：“有什么不放心的，我这样的渣男有谁能看得上？”

　　余菲咯咯一笑，“哥你可不是渣男，是钻石男，咯咯，不对，应该是极品翡翠男。”

　　谢斌一脸冷汗，翡翠男？怎么听着这么别扭呢？不会有什么他所不了解的涵义吧。刚准备说话，李婧婧返回来了，朝余菲笑笑，“你们说什么呢？余菲，都准备好啦？”

　　余菲兴奋的点点头，然后望着谢斌说道：“哥，这次可要看你的啦，千万别出岔子，那样可丢死人了，要是真的出错，我们可不管你啊，一个人承担责任。”

　　谢斌故作高深的摆摆手，“这点小场面算什么，尽管放心吧，再说就是出错能怎么样？难道老爷子还会把我拉出去枪毙？”

　　余菲点点头，“要是放在四十几年前，枪毙十次都差不多，咯咯。”

　　四十几年前，那时候正式破四旧的时候，谢斌这变戏法的应该也算是牛鬼蛇神之一吧。但是现在社会没那说法了，只要你不违法，这手艺人还怪吃香的。你看看刘谦，一手魔术风靡全国，几乎到了无人不晓无人不知的地步。

　　正说话呢，又是几个人从门口进来了。本来进来人很正常，客人多得很，只是这次进来的几位却格外的引人注目。彭老爷子生日，你前来祝寿，基本的礼貌应该懂一些吧，不要求你非得穿正装，可最起码你穿一身整齐的衣服啊，这一点要求不为过吧。

　　可现在进来的这几位呢，一个个穿的跟非主流一样，尤其是第一位穿的比以前的沐风还夸张，一条黑白相间的紧腿七分裤，裤裆都快扯到膝盖上了，上身穿着一件短小的小西装，上边还挂着两根银链子，脚下一双大板鞋。顶着一头红发，活像是洗剪吹出身的小混混。

　　这几位三男三女，看着年级都不大，领头的一个最大，看上去也要比谢斌还小一点。这六人进来也不跟别人打招呼，直奔老爷子那里就去了，然后领头的那位还趴在地上给老爷子磕了个头。

　　谢斌虽然听不见他们说的什么，但是看老爷子的脸色却是很难看，好像还呵斥了几句什么。但是那位非主流哥们却毫不在意，站起来还扯着老爷子的胳膊晃了晃，跟女孩子撒娇似得。

　　这一幕看的谢斌有些目瞪口呆，这是什么人？要知道，能给老爷子磕头的其实也就是彭家的三代子女，难道是传说中那位不务正业的彭家老大彭瑞？

　　再看其他人的脸色，表情都很奇怪，但是谁也不敢说什么，就连老爷子也只是无可奈何的挥挥手。谢斌再看余菲和李婧婧的脸色，更加确定了自己的想法。

　　余菲是一脸的好笑，而李婧婧则也是无可奈何的扭过头不去看那位，好像有些丢人似得。

　　不过确实是够丢人的，彭家三代子孙中的老大竟然这样一副德行，难怪李国辉说彭家后继无人呢？跟这位长房老大比起来，她的妹妹彭月已经是相当靠谱的了。

　　再仔细看看，这位彭家老大面貌看着年轻，但是从他的眼神中还是能看得出来，确实是差不多三十岁的人了。只是这位不光穿着奇怪，脸上还化着妆呢，因此一般人还真看不出他的年龄来。

　　谢斌真没想到，彭家的长房长孙竟然是这样一副模样，真不知道彭老爷子跟彭志飞怎么能受得了他。不过看老爷子的神情，对这位长孙是溺爱的厉害，要不然刚才也不会只是简单呵斥几句了事，要不然这位彭大少爷也不会一脸的满不在乎。

　　但是再想想，彭家三代子孙中总共五个人，四个全是女孩子，就彭瑞一个是男的，肯定是最受宠的。彭瑞变成这个样子，也怪不得谁。本身出身这么好，还集全家人的宠爱于一身，彭瑞没有变成李某某已经是万幸了。

　　不过为了确认一下，谢斌还是推推李婧婧的胳膊，“婧婧，那是你表哥吗？”

　　李婧婧无语的点点头，一旁的余菲咯咯笑道：“哥，你知道彭老爷子为什么看你那么顺眼了吧，要是有这么一个人天天在你眼前晃悠，你看别人也会觉得很顺眼了。”

　　谢斌故作严厉的咳嗽一声，“别拿人家说事儿，这是时尚，你懂不懂？我这样的老土是落伍了。”

　　余菲调皮的吐吐舌头，“哥，你看，他往这边来了。”

　　谢斌一看，可不是嘛，这位彭大少爷正一步三晃的朝自己这边走来，而且目标非常明确，眼睛就盯着谢斌看呢。谢斌心里好奇，自己怎么惹着这位大少爷了，貌似这是第一次见面吧。不过面对彭大少爷挑衅似得眼神，谢斌自然不会害怕，只是面带微笑的望着走过来的彭大少爷。

　　被谢斌这么直挺挺的看着，彭大少爷自己反而先畏缩了，眨眨眼睛后搂搂自己身边的女伴，还亲了一口。这动作看似嚣张，其实真的是受不了谢斌的目光。

　　一个人的心理状态以及身体状态，是完全可以通过眼神来表现出来的。要是细心的人可以注意到，一些练武的人，不管年龄大小，眼神都非常锐利，尤其是年级越大的人表现的越明显。哪怕老的皮包骨头了，那人的眼神依然会非常独特。


第二百五十九章 杯弓蛇影

　　普通人跟真正的练家子面对面的站在一起，不用动手，光是眼神就能把你打败，这不光是心理方面的强势，而是实实在在的压力。你望着他们的眼睛时，感觉他们的眼睛像是会放光一般，而且不是一般的光，是那种非常细微而又实质化一般的光芒，像是针刺一般。

　　谢斌自己没有练过武术，眼神倒也不像练拳人那么锐利，但也练了这几年的气功，尤其是异能变异后，对他的身体以及精气神有着非常大的改变，这眼神中的威慑力却也带着非同一般的威慑力，一般人真不敢跟谢斌对视。

　　彭瑞被谢斌直盯盯的望着，很快就有些受不了了，故作潇洒的跟他身边的女人调情，可脚步却慢了很多，显然心里已经有些迟疑。不过最后还是站到了谢斌的跟前，彭瑞居高临下的俯视着谢斌，“你欺负子正了？胆子不小啊。”

　　谢斌嘿嘿一笑，“是吗？你叫他过来，让他亲口说说我是怎么欺负他的。”

　　彭瑞哼了一声不屑道：“你是不见棺材不掉泪是吧？”说着朝余子正招招手，“子正，过来，我帮你出头。”

　　这一下别说余子正了，就是大厅里的客人都愣住了，齐刷刷的望了过来。彭瑞没有勇气直视谢斌的眼睛，可是却不惧这些宾客。

　　在这个大厅里，他彭瑞就是主人，到这里来的人谁也不敢那他彭瑞怎么样，因此底气很足，不但没有怯场，反而得意洋洋的扬起脑袋，好像是为自己能够一下子吸引这么多人的关注而感到骄傲一般。

　　只是余子正看到谢斌在这里，怎么有胆量过来，装作没听见似得往他的父亲身后躲了躲，真恨不得自己一头钻到地面里，好避免这两面难为人的尴尬。余子正不是傻子，一看彭瑞朝谢斌那里走过去，就知道事情不好了。

　　彭瑞什么性子，他余子正还是非常了解的，毕竟在一起混了好些年了，而且前些日子他确实是把自己被谢斌揍了一顿的事情跟彭瑞说了。

　　要是平时，彭瑞能主动帮他余子正找场子，那是再好不过的事情了。可现在余子正真恨不得自己今天没来这里。可是这躲也没地方躲了，不但全大厅里的客人在注视着他们，就连彭老爷子还有他的父亲也都不爽的望着他。

　　这酒会要是因为他们而被搅黄了，最后这责任肯定要算在他余子正身上的，因为谁也不可能去责怪彭瑞。而且即便是彭老爷子不追究，他的父亲也不会放过他的，虽然他确实是被彭瑞给连累的。可余家能搭上彭家的关系本来就不容易，要是因为这个被彭家人疏远了，他父亲不打死他才怪呢，余子正满心忐忑的想到。

　　可是这心里再忐忑，余子正却不能真的装作没有听到，只好朝周围的人抱歉的咧咧嘴角，然后才战战兢兢的往谢斌那边走去。他真的为难啊，不管是彭瑞还是谢斌，余子正都不想得罪，可是现在看来，却不像是能善了的模样。

　　得罪彭瑞的结果不用多说，以后在京城他余子正就只能夹着尾巴做人了，除非他能找到比彭瑞更强的靠山；而得罪谢斌的话，这后果同样也是不可想象的，哪怕是不考虑谢斌的身份，光是想想孙明哲父子的下场，余子正也是一身冷汗。

　　可是没办法啊，余子正一边往谢斌这边走，这心里差点没哭出来。不过又不敢真的哭，还得撑起笑脸时不时的跟身边的宾客打个招呼，想要尽可能的拖延一点时间。

　　只是彭瑞的喊声打破了他的小伎俩，“快点，干嘛呢磨磨蹭蹭的。”

　　余子正紧走两步赔笑道：“瑞哥，什么事啊？”

　　彭瑞一脸的不耐烦，指着谢斌问道：“这小子怎么欺负你啦？跟我说说，我帮你收拾他，你好歹是我彭瑞罩着的人，怎么能被这个土鳖给欺负？”

　　余子正暗暗咒骂，我的哥哥啊，人家可不是土鳖，人家是家财好几十亿的土豪啊，而且还是你的妹夫呢。想到这里，余子正挤出一个笑脸低声对彭瑞说道：“瑞哥，没有这回事儿，真的，谢谢瑞哥你了，但是……”

　　彭瑞一听就急眼了，“我擦，你前些日子被揍得跟个猪头的似得，这就忘记了？我有在你怕什么？”

　　余子正尴尬的朝谢斌咧咧嘴角，他真不敢再面对谢斌了，可是现在他骑虎难下，只得劝道：“瑞哥，今天是老爷子的生日，还是以后再说吧，闹起来不好看。”余子正还想着拿彭老爷子来压压彭瑞呢。

　　可他哪里知道，要是换成彭瑞的父亲，他还会多一些忌惮，可搬出他的爷爷来，不但不能让彭瑞害怕，气焰反而更嚣张了，“哈哈哈，你怕什么，这不是还没正式开始吗？先把这小子赶出去再说，哼哼，看着他烦。”

　　一旁的李婧婧听着豁然站起来，留美微微皱起，“彭瑞，你想做什么？”

　　谢斌伸手拉住李婧婧，心里暗暗恼怒，这彭瑞也太过分了吧，自己不想惹事，他到更来劲了。不过没想到彭瑞一脸热切微笑的对李婧婧说道：“妹子，别生气，我把这小子赶出去就好啦，等等咱们再好好说话。”

　　谢斌一听傻眼了，这什么跟什么啊？把自己赶出去，李婧婧还会跟你好好说话？？？自己是李婧婧的男朋友好不好，怎么从彭瑞的嘴里说出来，好像自己变成了一个无关紧要的路人一样。

　　不光谢斌愕然，就连李婧婧也目瞪口呆，不知道彭瑞这脑袋里怎么想的，这思维怎么跟常人就不同呢？不过李婧婧还是轻哼一声，“你赶吧，你赶他的话也把我一起赶出去，看着心烦。”说着扭身拉着谢斌就要往外走。

　　彭瑞一听急了，连忙拦在李婧婧的身前，“妹子，这是干嘛？为了这么一个小白脸值得吗？天下的男人多的是，干嘛为了这么一个小子生气呢？这小子我看着不顺眼，赶紧换一个，光是这酒会里的好男人没有一百也有八十，实在不行哥哥我去给你找两个好的，不管是大学里的高材生还是商场上的生意人，或者是有名的男明星什么的，随便你挑。”

　　谢斌一听心里暗暗撇撇嘴，得，这是一个标准的二百五，跟这样的人计较凭空拉低自己的智商指数了。可是李婧婧听在耳朵里却是真的生气了。要是彭瑞看不起她李家或者她李婧婧那也无所谓，李婧婧才不会在乎这些。

　　可是李婧婧却听不得别人看不起谢斌，更担心谢斌心里会有别的想法，因此柳眉倒竖，寒声说道：“彭瑞，你喜欢自己玩去，滚，不要来惹我们。”

　　彭瑞一听也有些恼怒，可是想到一家人对李家的态度，不敢对李婧婧发火，扭头恶狠狠的瞪着谢斌：“小子，你只会躲在女人身后当乌龟吗？擦，软蛋一个。”

　　谢斌伸手把李婧婧拉到自己的身后，微笑着慢慢靠近彭瑞，一双眼睛却眯的像一条缝儿似得，一眨不眨的盯着彭瑞的眼睛。

　　四周的气氛一下子就凝固下来了，一片人全都静悄悄的站在原地望着谢斌跟彭瑞，这两位一个是彭家的长房长孙，一个是彭老爷子外孙女婿。要是正常情况，谢斌这样的外孙女婿肯定不敢主动惹事，但这是谢斌，不是别人。

　　尤其是谢斌看上去一脸的杀气，好像要暴起动手一般，毕竟一般男人被骂成这个样子，少有能忍得住的。不光是旁观的人，就是李婧婧也以为谢斌要动手呢，想要拉住他，可是伸伸手后又放弃了，因为他知道谢斌不是没有分寸的人，即便是动手也不会闹大。

　　围观的人都能觉察到谢斌的杀气，别光说直面迎着谢斌的彭瑞了，本来就有些心虚，这个时候看着谢斌的眼神，心脏扑通扑通的加速跳个不停，似乎整个世界只剩下他的心跳和谢斌那杀人一般的眼神了。

　　谢斌迈步走到彭瑞身前半米远的距离，刚一站定，右手毫无征兆的伸了出来。

　　彭瑞本身就有些色厉内荏，刚才也不过是硬撑着没扭头就跑，心里正戒备着呢，看到谢斌忽然动手，条件反射一般捂着脸“啊——”的一声扭头就跑。

　　结果刚扭转身子，就听周围传来阵阵笑声，不明所以的扭头一看，却看到谢斌正一脸纳闷的用右手挠着后脑勺，似乎还在奇怪自己不过是挠个痒痒而已，干嘛反应这么强烈？

　　这下子彭瑞就是再二百五也知道自己被耍了，但是看看周围一脸好笑的众人，恶狠狠的瞪了谢斌一眼，然后头也不回的离开了。

　　看到彭瑞离开，谢斌做个了罗圈揖，意思是谢谢大家的捧场，现在大戏结束了，众位散了吧。众人自然也都识趣，毕竟刚刚被吓跑的是彭老爷子的大孙子，也不好去跟谢斌说你好厉害等等，那样岂不是说老爷子的孙子太无能了，竟然被人一抬手给吓跑了？

　　吓走了彭瑞这个二百五，谢斌舒了一口气，朝老爷子那边看了看。彭老爷子似乎没有注意到这边的热闹，正低声跟余家父子说着什么。

　　老爷子没生气就好，谢斌暗暗寻思。不过想想，老爷子应该不至于这么小气，毕竟这事儿是彭瑞主动挑衅在先，而且谢斌也不过是挥挥手就把彭瑞吓跑了，这也怨不得谢斌是不是？他本来只是想把彭瑞从身边赶走而已，却不是想把他赶出酒会。


第二百六十章 魔术师

　　彭瑞被谢斌一抬手给吓得落荒而逃，让围观的众人忍不住发笑，但很快就全党没看见似得继续说自己的悄悄话，这出丑的是彭老爷子的大孙子，还是少搀和为妙。

　　一旁的余子正见状心里暗哀叹一声，心思完了，肯定要被当成替罪羊和出气筒了。想到这里，余子正赶紧朝谢斌咧咧嘴，“哥，哥，这不关我的事啊，都，都是他自作主张的。”

　　谢斌点点头，“我知道，你忙去吧，改天一起喝酒，我再向你道歉。”

　　余子正哪里敢让谢斌向他赔罪，连忙摇头，“不用，不用，真的，我自作自受。”一边说一边走，很快钻入人群没有影子了，却是也不敢再回彭老爷子的身边，生怕老爷子问起来以后没办法回答。难道能直接告诉彭老爷子说你孙子被人家一抬手给吓得落荒而逃了？

　　谢斌自己也没把这件事情当一回事儿，他确实是想要戏耍这位彭大少爷一下，但是真没想到这位大少爷这么不经吓，自己一个小小的把戏竟然把他吓成那个样子，这要胆小到什么程度？

　　其实呢，这是谢斌对自己的能力不太了解的缘故，他不知道自己板起脸以后给别人的压力有多大，也不知道自己眯缝起眼睛以后带来的威势有多重，也不知道他自认为的一个小把戏对别人的惊吓程度。

　　别说彭瑞这个当事人了，就是旁观者都以为谢斌要抬手打人呢，谢斌的动作很快，一抬手然后迅速摸到了自己的后脑勺。可彭瑞这个当事人本身心里就虚，没等谢斌动手呢这胆子就已经消失了一大半，被谢斌迅捷的动作一吓，只以为自己要狠狠的挨一下子了，那里料得到谢斌竟然只是抬手摸了摸自己的后脑勺？

　　就像一个新兵上了战场，忽然被敌人用机枪指着脑袋，只见得那敌军神色狰狞，恶狠狠的扣下了扳机，自然要被吓破胆子的。彭瑞就是这么一个新兵被谢斌这个假想敌给指着脑袋了，只是谢斌这个敌人手里的机枪只不过是一条水枪，他只是一脸严肃的做了一个恶作剧而已。

　　要怪只能怪谢斌表演的太认真了，也只能怪彭瑞太胆小了。至于彭瑞恼羞成怒的离开酒会，那倒也是个正确的选择，他继续留在这里反倒是更尴尬。

　　被谢斌这么戏耍，他的脸面何存？当场跟谢斌打一架？还是当做什么事情都没发生过一样继续呆在会场？先不说他能不能打的过谢斌，就是能打的过又怎样？老爷子的生日酒会绝对要被破坏的七零八落。可当作什么事情也没有发生一样呆在会场，他彭瑞的脸皮子还没那么厚。

　　只是一旁的李婧婧看着谢斌一脸无所谓的样子，担忧的低声说道：“斌哥，这个，我姥爷他会不会生气？”

　　谢斌牵着李婧婧的小手低声说道：“放心吧，老爷子要是没有这点度量，能坐到那个位置？这么大年级的人，不会不讲理吧？全大厅里的人都看着呢，再说了，不看我的面子，老爷子会不看你的面子？会不看你爸爸的面子？”

　　李婧婧点点头，可心里还是有点担忧，只是看谢斌一脸的自信，因此也就没有多说什么。只是在心里寻思着要是姥爷真的生气了，她能帮谢斌做些什么，最起码要帮谢斌把眼前的麻烦给解决掉，要不然谢斌以前所做的一番努力岂不是白费了？

　　事实上呢，李婧婧的担心并不是杞人忧天，完全是有道理的。反倒是谢斌自己，总以为别人都跟他一样，遇到这样的小事儿只会一笑而过。谢斌还是将世界想象的太美好了，太理想化了。确实，一般能坐到彭老爷子那个位置上的人，不会那么的小肚鸡肠。

　　但是谢斌忘了，彭老爷子能在那个动乱的时代里好好的生存下来并且趁机上位，绝对不会是什么善茬子。而且彭老爷子要是有谢斌想想的那么好，能培养出彭瑞这么一个极品二百五？很明显是彭家人自己惯出来的。要是彭老爷子有谢斌想象的那么好，只要稍微管束一下，彭瑞三十岁的人也不会还是现在这个德行。

　　可惜这个时候的谢斌，真没想到这一点，只是把别人都想象的跟他自己一样，还在兴致勃勃的想着等一会儿的节目该如何表演，如何能让老爷子开心。

　　中午十一点左右，宾客大都来齐了，彭家的大儿子彭志飞，二儿子彭志强，三女儿女婿彭玉柔李国辉，四女儿彭玉琳都来了，三代人中除了彭瑞之外也都来齐了。

　　只是在这个酒会上，主要是应付来外的宾客，因此这一大家人并没有怎么亲近，只有彭志飞跟谢斌打了个照面，点点头笑着夸了谢斌两句就离开了。

　　酒会上的人，好大一部分人是冲着他这个中组部副部长兼中纪委常务委员来的，然后剩下的就是彭老爷子的下属以及下属子女等等，只有一小部分是亲朋好友。连彭玉柔和李国辉也忙着应酬，因此更别说彭志飞了。谢斌这些小三代倒是没什么人在意，几个人趁机溜到后台，准备他们的小节目。

　　其实谢斌是不想参与的，只是彭月还有郭思洁都一致要求谢斌参与，连李婧婧点头表示鼓励，谢斌这才拉下脸面来表演这个节目。而且老人过节日，不就是图个喜庆吗？自己表演的好不好无所谓，能逗老爷子开心就行，不管怎么说都是自己的一番真心呢。

　　朱俊跟李丝丝在后台也有些焦急，还以为谢斌他们不来了呢，那样还得重新安排节目，要是出了什么差错，他们自己可承担不起。不过看到谢斌之后，朱俊还是问了一句，“小谢，你真的打算上场？”

　　谢斌点点头，“这个自然。”说着安慰道：“俊哥，放心吧，保证不会出岔子的。”

　　朱俊此时也只能暗暗祈祷谢斌他们不要真的掉链子，他们表演的节目可是开头第一场，要是弄不好冷了场子，接下来的活动可就不好继续了。

　　其实道具什么的都很简单，准备好就可以了，而且谢斌这戏法也不需要进行精密的设计，什么灯光什么视角什么错位什么机关等等统统不需要，到时候只要装模作样的表演一番就行，有空间这个作弊器在，什么样的魔术师能比他更高明？

　　准备好之后，谢斌他们各就各位，朱俊跟李丝丝出去主持了。其实这中酒会，一般不需要主持人的，正常情况下主人站出来宣布正式开始也就可以了。但是考虑到这是给彭老爷子祝寿，这才特意请来两个主持人。

　　朱俊本身就擅长煽情，又经过认真的准备，这开场词简洁明了又不缺乏感染力，尤其是三言两语的就将彭老爷子的光辉一生给介绍的淋漓尽致。

　　别说，朱俊这口才真没得说，不光是彭老爷子听的满脸红光，就是台下的宾客也都情不自禁的鼓掌赞同。等到台词说完，朱俊又轻笑一声说道：“彭老爷子戎马一生，子孙满堂，他的孙女女婿等人还特意给老爷子准备了一点小礼物，希望老爷子能够福如东海长流水，寿比南山不老松。”

　　谢斌几人在一个工作人员的提示下，微笑着走了出去，不过只有彭月跟郭思洁两个人托着两个银色的托盘，却是酒店里服务员用的那种，上边还盖着两层红色丝绸，看着平平整整的，也不知道里面放着放什么。

　　老爷子看到彭月跟郭思洁还有李婧婧彭晓婷以及谢斌后，脸上的笑容依旧，看不出一点异常，这让谢斌的心里轻松了很多，只要老爷子不嫌他们胡闹就行。

　　彭月跟郭思洁托着盘子走到老爷子的身前，微笑站定，然后李婧婧跟彭晓婷这两个气质相似的角色美女走上前去，分别揭起两块红色丝绸。

　　随着红色丝绸慢慢的掀起，老爷子的眼睛慢慢瞪圆了，不但是彭老爷子，就是李国辉以及彭家的子女，甚至是大厅里的众人也都有些目瞪口呆。因为盘子里空空如也，什么东西也没有，只有光溜溜的托盘。

　　尤其是通过现场大屏幕看到这一幕的宾客们，都屏住了自己的呼吸，不知道谢斌他们这一番胡闹会不会惹恼彭老爷子。而李婧婧彭月等人也故意做出惊讶紧张等神情，好像是自己拿错了盘子一样。

　　即便是一旁的朱俊早知道流程，却依然紧张的厉害，话筒都快被他捏扁了，死死的盯着两个托盘，看谢斌怎么继续。

　　在众人的注视中，谢斌轻笑一声，“不好意思，她们拿错托盘了，不过没关系，我帮他们把东西拿过来。”说着把自己的衬衣袖子捋起，然后举起光溜溜的双手展示了一下，然后神情凝重的把自己的手掌分别放在了两个托盘之上。

　　等谢斌的手放在托盘上，李婧婧跟彭晓婷赶紧把红色丝绸重新盖上去，然后就看到谢斌轻喝一声，双手猛然抽出，一手正好攥着一个卷轴。

　　众人一看，连忙鼓掌，这个小魔术虽然简单，但是由普通人做出来就不简单了。不过大部分人更关注的还是谢斌手里拿着什么。眼力好的已经看得出来，这应该是画轴，而再想到这是老爷子的寿宴，因此很可能是一对对联。

　　果然，谢斌微笑着一抖左手，上联展开了，一旁的朱俊紧跟着抑扬顿挫的念道：“日岁能预期廿载后如今日健，这是上联，看下联是什么？群芳齐上寿十年前已古来稀。”朱俊念完笑道：“这一副对联虽然不是亲自创作，但是这字却是彭老爷子的外孙女婿谢斌先生亲自写的。”


第二百六十一章 领导人

　　朱俊说着怕别人不知道谢斌的底细，笑着解释道：“谢斌先生自小家贫，但是却精善字画雕刻，其翡翠雕刻作品在去年曾创下过二十三亿的天价拍卖纪录，而字画作品同样也价值不凡，在书画界的评价非常高。”

　　等朱俊介绍完，谢斌跟几个姑娘再次给老爷子磕了一遍头，这次可是标准的叩头礼，把彭老爷子乐的嘴巴都快裂开了。只是彭老爷子望着跪在自己面前的几个人，不知道想到什么，脸色忽然就是一变，但很快又恢复如常。

　　只是谢斌当时正在磕头呢，丝毫没有注意到这一点，等到他们站起来以后，就退到了一旁，朱俊趁机宣布：“请今天的老寿星给大家说两句。”说着众人拥簇着彭老爷子走上小舞台，朱俊则半跪在地上把话筒递到老爷子的面前，“老将军，您有什么话要说吗？”

　　彭老爷子微笑着说道：“谢谢大家还能惦记着我这个糟老头子，谢谢，大家吃好喝好玩好，你们开心，我就开心了。”

　　彭老爷子声音落下，众人自然是掌声如雷，不管老爷子说的好坏，这鼓掌是必须的，何况这话说的也很应景。掌声落下，然后就是各自活动了，不过现场多了一下互动，比如说舞池正式开放，一旁的音乐伴奏也更卖力，而宾客们该忙自己的也忙活起来。

　　当然，最忙碌的自然是彭老爷子，来到这里的人，每一个都要跟老爷子说一会儿话，也难为老爷子能记得住这么多人。

　　不过托朱俊帮他说话，谢斌自己也受到了不少人的关注，尤其是想到年前的那一场拍卖，绝大部分人都有所耳闻，只是想不到那一件作品的创作人就是谢斌。至于谢斌表演的小把戏，反倒是没什么人在意。

　　在绝大部分人的印象中，这样的小魔术实在是太常见了，无非是利用观众的视角变化以及道具的巧妙布置来掩人耳目而已，所以反倒是那一对对联更惹人关注。

　　当然，那一对对联写的确实是不错，谢斌出品，自然不会有什么差错。只是时间太紧了，没能够写一对原创的对联，而是从网上找了一副。但是这对联却非常的应景，送给老爷子是再合适不过了。对联在老爷子看过之后，就放在了一旁，以至于每个人见过老爷子之后都要去看看那幅对联，不管是不是真的懂书法，都要评头论足的说上一番。

　　事实上呢，国内稍微上了一点年纪的干部，以四十五岁为限，很多人在书法上还是很有造诣的。谢斌曾经看过一次书法展览，是某监狱中的所有被囚禁官员所举办的，以贪污犯居多。但不管他们犯了什么罪，他们在书画上的造诣真的不弱。

　　谢斌自己看了以后都叹为观止，有一些人不当官的话去做个书画家也能活的很好呢。看似有些荒诞，其实也正常，那些人能当上干部，绝大部分人的学历还是很不错的，而且不乏其中的佼佼者。而这一类人，在学校的时候，也都是人杰，有这样的能力也不稀罕，不是说每个贪污犯在最开始就是那么黑。

　　尤其是年龄比较大的一批官员，他们那个时候在学校的课外活动还是很丰富的，书法绘画甚至体育都是重点，虽然条件很辛苦，但是却都是真干实干。想想那个时候的篮球足球排球乒乓球，在亚洲那是顶呱呱的，国足曾经把小岛国给踢得服服帖帖的。

　　而现在呢？条件是好了，各种各样的课外活动看似丰富，其实却都是在应付，有的甚至干脆都没有了。就说书法课，还有多少学校有这样一门课程？可这在而三十年以前，还是基本的课程呢。至于体育什么的，看看现在学生们的平均体质就知道了。

　　好吧，这些只是谢斌自己的小心思而已，他自己不在体制里混，那些当官的懂不懂书法跟他也没太大的关系。看着别人都在玩，谢斌也搂着李婧婧转进舞池去跳了一会儿。

　　现在的谢斌可不是以前，虽然不是非常精通，但基本的舞步还是懂一些，最起码能跟上李婧婧的节奏，不至于一窍不通，也不会再踩人脚。跳舞过程中，还时不时的碰到一些跟他打招呼的人，不管认不认识，也都点点头。

　　从舞池里出来，在窗边坐下之后，也有不少人过来打招呼，大多是官场上的，也有部队里的人，商场上的也不少，但不管怎样，大都跟彭家比较亲近，也就是说这些人都是彭家一系的。或许是说彭家独成一系有些不大妥当，因为彭家还没到那种程度呢，彭家也有自己的盟友，不过那些关系一般不为人所知，对下边的人来说，彭家就已经是巨无霸了。

　　而谢斌虽然不是彭家的直系子孙，可却也是彭老爷子的外孙女婿，更重要的是谢斌这位外孙女婿不是彭瑞那样的二百五，而是一个年轻有为能力突出的优秀青年，因此谢斌要更受欢迎一些。

　　彭家人自己看不出来，别人还看不出来？彭瑞什么德行别人心里都清清楚楚的，甚至不少人暗暗寻思，要是彭瑞能够懂事一些，或许彭志飞不至于到现在还是副职，可能已经变成名副其实的部长了。有这么一个儿子，确实是有些拖累彭志飞的前进。

　　但是这些话却没有人敢跟彭家人说，尤其是彭老爷子。估计这就是所谓的高处不胜寒吧，爬到这样的位置以后，连个敢说真心话的人都找不到了。

　　不管别人如何看彭老爷子和彭家的其他人，谢斌倒是挺受欢迎的，尤其是某些人发现谢斌很好相处之后，找他说话的人是一波接一波的。没办法，彭家人也就谢斌这边还轻松一些，彭老爷子还有彭志飞兄弟姐妹几个人早就被围的水泄不通了。

　　但谢斌自己的魅力也是这些人愿意跟他谈话的原因之一，谢斌虽然不在体制里混，但是见人说人话见鬼说鬼话的本事不弱，反正不会找不到共同话题。就是在面对一些年纪比他大一把的干部时，谢斌也一点不怵，反而还能掌握住谈话的主动权。

　　宴会开始没多久，正在跟鲁东省一个纪委主任说话时，谢斌忽然瞟到楼外来了一溜的黑色轿车，然后从车上下来十来个黑衣人，迅速拥簇着一个西装眼镜男进入大楼，后边还跟着几个扛摄像机的记者。

　　谢斌心里一动，忽然一下子就想明白了来者是谁。关于可能出现在宴会上的领导，谢斌也暗暗寻思过，反正电视上眼熟的那些人都猜想过。刚才下车的那人，谢斌虽然没有看清楚面貌，但是戴着眼镜的就那么几个，再结合着身材发型，也能猜个差不多。

　　彭老爷子几人很快接到了消息，老爷子站起来拄着拐杖亲自到门口迎接，彭家人也都跟在后边，其他宾客虽然不知道什么人要来，看是一看彭家人这架势，也知道来的人肯定不是一般客人。

　　谢斌跟李婧婧早就得到了嘱咐，也跟着走了过去，跟在李国辉夫妇的身后迎接来客。

　　很快，黑衣保卫开道，一个秘书跟随，那位少壮派领导人走了进来，一进门就连忙握住彭老爷子的手，“彭伯伯，祝您生日快乐，来的晚了，千万莫怪。”

　　彭老爷子一脸笑容，“没事没事，这点小事儿还得麻烦你亲自跑过来，老头子我真难为情。”

　　领导人同样是如沐春风一样温和的说道：“看您说的，您为国家付出了那么多，是国家的瑰宝，我不过是来看望一下而已，该惭愧的人是我，要不是中央的其他同志没工夫，他们也会过来的，我只是一个代表人而已。”

　　谢斌暗暗好笑，这么说话不累吗？真是的。不过看到一旁认真录像的记者后，也就明白了，或许彭老爷子这个宴会还会上新闻呢，告诉全国的观众，看看，我们并没有忘记老同志们。当然，也或许是彭志飞要高升了，这不过是为彭家造势。

　　但不管怎么说，跟谢斌没有多大的关系，除非这位副主席愿意帮谢斌解决他遇到的问题。但是这个可能性显然非常小，非常的小。谢斌可不认为领导人能注意到他这么一个无名小卒。

　　但事实就是这么好玩，领导跟彭老爷子在一个小会客厅里坐下，彭家人围在后边，一些够级别的宾客也能在边上沾点光，拍了几张照片，说了几句冠冕堂皇的话，领导就该离开了。

　　只是在领导离开的时候，忽然就看到了谢斌送的那一幅对联，随手打开看了看，然后就惊讶的问道：“这是谁写的？”

　　众人面面相觑，不知道领导人为什么会注意到这么一幅对联，彭志飞最后笑着指指谢斌：“是我的外甥女婿，谢斌。”说着又扭头对谢斌说道：“过来见过你朱伯伯。”

　　谢斌连忙上前一步，拱手道：“谢斌见过朱伯伯。”

　　这位领导人的级别比彭志飞级别却高了一些，但是年龄却只大了两三而已，不过说起来也是当爷爷的人了，被叫做老爷子也没有问题。这位朱姓领导人跟那位朱大元帅没有任何关系，只是一个从乡下走出来的大学生。

　　朱老爷子看到谢斌之后，忽然笑道：“我想起来了，你是谢坤的孙子是吧，过年前还卖了一件翡翠物件。”说着拍拍谢斌肩膀，“年轻人厉害，要多多为国家的艺术事业贡献自己的力量。”


第二百六十二章 晚宴

　　谢斌被这位朱姓的领导人拍了拍肩膀，这心里还是非常激动的，跟这么大的领导人做亲密接触，以前想都不敢想，或者说就是现在也没敢想过。此时的谢斌心里，多多少少还是有些激动，不过紧张倒是没多少。

　　本来还想着口花花两句，但是看到瞅到一旁的录像机以后，也就没那个心思了，只能使劲点点头，表示自己知道了。

　　朱姓领导人拍拍谢斌的肩膀之后，也就没再说话，扭头在护卫的拥簇下直接离开了。彭家人跟一些宾客一直送到门口，看着领导人的车队离开，这才返回客厅里。

　　经领导人这么一折腾，大厅里的气氛更热烈了，彭老爷子满脸红光，其他宾客也都一副与有荣焉的神情。确实，一般干部想要见领导人也是非常困难的，这大厅里这么多人，还真没几个这么近距离的接触过领导人。

　　什么是领导人？那只有中南海之内的少数几个才有资格被称为是领导人。就连彭志飞这样的，那也不过是一个领导而已，没人敢叫他是领导人。

　　而这些人这么激动，不光是因为能够跟领导打个照面，更重要的是，领导人亲自出现在彭老爷子的寿宴上，不光是彭家面子上有光，而且很大可能里子内也要厚实一些了。也就是说，彭志飞很可能要高升了。结合着这位领导人的态度，再结合一下高层的动向，好多人已经猜出了一个大概。

　　彭家吃了肉，彭家下边的这些人多多少少也能喝点汤，就像是红孩儿抓住了唐僧，也不忘记再抓个猪八戒给自己的孩儿们吃。总不能只顾着自己升官发财是不是？那样的话谁还跟着你干呢？

　　反倒是谢斌自己有些无趣，看似被领导人夸了两句，面上有光。刚开始谢斌也有些开心，但是过后想想，又觉得无趣的很，被一个外行人夸奖一顿很值得高兴吗？再说他夸自己两句，也不见得能给自己带来什么好处。再说了，人家估计也就是随口说了那么一句话而已，说不定一转身就忘记了。

　　李婧婧看到谢斌有些兴致不高，纳闷的问道：“怎么了？被大领导夸赞了也不开心吗？”

　　谢斌摇摇头，“无聊啊，你没看出来吗？人家只是随口说了句官方话而已，应付场面的，能当真吗？”

　　李婧婧看着谢斌神情，轻轻笑道：“你干嘛那么重视呢？不管他是有心或者无心，是官面话或者家常话，反正是夸你了，这是事实，说不定今天过后，你的身价又要涨一大截呢。”

　　谢斌一听，心思也是这个道理，自己虽然嘴上没说，可下意识的还是很看重那位领导人的态度，甚至心里还因此有些患得患失，反倒是落了下乘。而李婧婧毕竟是大家庭出身的，对这方面的东西看的比较开，一句话就解开谢斌的心结。

　　确实，跟那些人打交道，你认真你就输了。不过身价涨不涨的，谢斌倒是无所谓，身价能涨一些是没错，但是这水平该什么样子还是什么样子。在那些大行家眼里，谢斌依然还是那个谢斌，不会因为他谢斌被领导人夸了两句就高看谢斌两眼。

　　不过以后谢斌的字画，在官场上可能会比较受欢迎了，这是领导人亲自点评的好字，下边人岂能落了下风？不过肯定不会花大价钱从谢斌手里求字，毕竟当官的嘛，还是要注意影响的。要是他们花个十几万从谢斌手里买一幅字，那别人会怎么想？

　　但要是别人从谢斌这里买上字画以后，送给那些当官的，想必能够事半功倍。不过这跟谢斌也没什么太大的关系，要是想赚钱，他不会从这上边赚钱。事实上，谢斌赚的钱中，字画只能占很小很小很小的一部分，更多的时候他还是把字画当作是一个爱好而已。

　　宴会很快就结束了，没有拖太长的时间，毕竟彭老爷子的身体不算太好，经不起劳累。谢斌跟李婧婧一起返回别墅，换了衣服，又跑出去找余菲了，他们跟余菲约好了要一起坐一会儿的。

　　因为晚上还有彭家的家宴，到时候谢斌跟李婧婧还得参加，而明天下午李婧婧就要返回学校，因此也就这个下午有时间能跟余菲坐一会儿。李婧婧跟余菲的关系是相当好的，可惜自从李婧婧跟了谢斌之后，两个人就没怎么再见面，尤其是李婧婧到了英伦之后，见面就更少了。

　　两个人一见面有着说不完的悄悄话，好像在余菲的面前，李婧婧也变成了一个话痨似得。不过这就是闺蜜的重要性吧？女人要是没有一两个闺蜜，还真是一件挺失败的事情。

　　等到余菲跟李婧婧两个人想起谢斌的存在时，已经过去一个多小时了。余菲朝谢斌吐吐舌头，“哥，你无聊的话可以出去走走啊，我们再聊一会儿。”

　　谢斌苦笑，“没事，你们继续，继续，不用管我。”

　　余菲咯咯笑道：“那可不行，你心里说不定正骂我抢走你媳妇了呢。”

　　李婧婧拍了余菲一下子，“别胡说了，我们去逛逛吧。”

　　余菲点点头，然后两个人手拉手的上街了，而谢斌自然只能跟在后边当一个跟班，跟着两位女士在街上钻来转去。到下午五点左右，余菲跟李婧婧两个人真买了一堆的东西，大包小包的一个人提了好几个。

　　不过也没忘记谢斌，余菲给谢斌买了一套西装，而李婧婧则给谢斌买了一套休闲服，外带皮带鞋子什么的。谢斌也不客气，反正一个是自己认定的妹妹，一个是自己的媳妇儿，有什么好客气的呢？

　　趁着李婧婧不在眼前的时候，谢斌装作随意的问道：“菲菲，你家跟婧婧他姥爷家什么关系啊？我看着你爸爸他们跟彭老爷子好亲热的。”

　　余菲呆了呆，然后摇摇头道：“我也不太清楚呢，不过好像是老一辈子的关系吧，从我记事的时候起，好像就经常跟彭家人在一起呢，反正彭家对我们家一直挺关照的，时间长了也就习惯了，至于为什么我还真不知道。”余菲说完望着谢斌问道：“哥，你有什么事吗？”

　　谢斌摇摇头，“没什么事儿，就是好奇而已，我还以为你们家跟老彭家有什么亲戚关系呢。”

　　余菲“哦”了一声，“你这么一说，我也有些好奇了，改天我帮你打听一下。”

　　谢斌笑着挥挥手道：“别太记在心上，我只是随口一问而已。”不过心里却是很上心，很希望余菲能打听出一些什么消息来。不过谢斌也能模模糊糊的猜到一些东西，那就是自己的爷爷跟彭老爷子可能认识，甚至可能有着什么更熟悉的关系。

　　可惜这些事情余菲李婧婧他们都不知道，谢斌只能想办法从李国辉那一代人嘴里了解真相了，有些事情甚至可能要彭老爷子亲自说出来才行。

　　晚上的家宴，余菲一家人并不参加，他们虽然跟彭家人关系很好，但毕竟不是一家人。其实谢斌也不想参加的，但没办法，他的事情还得求老爷子帮忙呢。

　　回到别墅里换上一身便装，谢斌跟着李婧婧还有自己的老丈人丈母娘再次来到彭家别墅。依然是小王迎接的谢斌他们，不过别墅里多了很多人。

　　除了谢斌上午见过的那些人之外，李婧婧的大舅妈也露面了，上午谢斌并没有看到她。此外李婧婧的小姨夫也就是郭思洁的父亲郭鹏也从部队上赶回来了。满满一大家子人几乎济济一堂，倒是热闹的很。

　　不过谢斌跟李婧婧却都很少说话，除了他们问起来，谢斌才回答两句，倒也不是谢斌怕生，而是因为在这里轮不到他们插话，不光是谢斌和李婧婧，除了郭思洁以外，彭月彭晓婷也都安静的很。满桌子也就是彭家兄弟姐妹几人外加彭老爷子在说话。

　　其实这一家人聚集在一起，也无聊的很，无非就是谈一些工作生活上的事情，而今天的主题却是跟领导人有关，尤其是纷纷猜测领导人亲自来祝寿的意图。

　　谢斌时不时的帮李婧婧夹点菜，或者小声跟郭思洁开个玩笑，其实心里对彭老爷子他们的谈话格外关注。别说，收获还真不小。谢斌这才知道，那位朱姓的领导人原来还是彭老爷子的一个晚辈，两家的关系还不错的。

　　但是到了那个层次的人，在政治上不会轻易的跟你谈交情，彭老爷子自然也知道这个道理，因此在饭桌上还猜测那位领导人的来意，到底是出于他自己的心意，还是有上面的授意。但是不管怎么说，对彭家来说都是好事儿。

　　而作为彭家名面上的顶梁柱，彭志飞自己倒是不动声色，很显城府，颇为沉稳。反倒是彭老爷子有些意气风发的神态，或许是他退休了，不需要再隐藏自己的情绪了？

　　反正谢斌听的无聊的很，只顾着自己吃菜或者跟李婧婧说悄悄话。一顿饭吃完，总体来说感觉还不错，除了彭老爷子问道他的大孙子在什么地方时，餐厅里安静了一下子。

　　谢斌暗暗发笑，彭大少爷在自己的面前丢了大脸，估计没有三五个月是不会再跟他出现在一起了。也幸亏是彭大少爷没有出来，要不然的话今晚上的宴会还真没办法顺利进行。


第二百六十三章 报复

　　要是彭大少爷现在跟谢斌对上，不知道会有怎么样的反应。谢斌自己是无所谓，但是彭大少爷的脸面怕是放不下来。估计要么当场大打出手，要么果断再次离开，反正不会安安静静的坐下来跟谢斌面对面的碰杯喝酒。

　　说真的，要是彭大少爷稍微靠谱一点，也不会到现在连一份正儿八经的工作也没有，整天这里混混，那里混混的混日子。谢斌真不知道到底什么样的家庭才能培养出这么不靠谱的孙子，可是感觉彭家都挺正常的，没有什么不靠谱的人呐。

　　谢斌自己不明所以，只能把彭大少爷的不成器归咎到人与人的不同上。

　　饭桌上一家人说说话喝点小酒联络一下感情，这一顿家宴也就差不多了。一家人对谢斌还是很不错的，应该是谢斌送的那些重礼起到了作用。尤其是李婧婧的小姨，对谢斌那个客气，一个劲的邀请谢斌跟李婧婧到港岛去玩。

　　吃过晚饭，谢斌满以为老爷子会主动跟谢斌说起他的事情，但是没想到彭老爷子好像什么也不知道似得没有任何表示，谢斌跟李婧婧在沙发上坐了一会儿后，终于忍不住了，心思你不主动，我主动可以了吧，反正是求人的事情。

　　其实呢，一般人处在彭老爷子的这种情况下，会主动开口的，因为他明知道谢斌有事儿找他。可现在他却依然一动不动，显然是要给谢斌一些难堪。也不知道他为难谢斌一下子，会有什么样的好处，就是图一个爽快？

　　但谢斌的脸皮够厚，咳嗽一声朝彭老爷子低声道：“姥爷，我找您有点事情，您有空吗？”

　　彭老爷子眼皮子都没抬一下，轻轻抿了一口茶水含糊道：“我累了，今天就算了吧。”

　　谢斌一愣，诧异的望着老爷子，他就是反应再迟钝，也知道老爷子这是拒绝，很明显的拒绝。谢斌一时间没有反应过来，他本以为自己这么上心，彭老爷子总会帮帮他，最起码应该会告诉他真相。可他如论如何也没想到，彭老爷子竟然像是什么事情也没有发生过一样无动于衷。

　　谢斌咧咧嘴，脸上带着尴尬的笑容，“那，您休息，呵呵，休息。”

　　一旁的李国辉知道事情不妙，扯了扯李婧婧的衣袖，朝谢斌努努嘴。李婧婧也反应过来了，拉着谢斌站了起来，然后朝彭老爷子说道：“姥爷，既然你累了，那我们就走了。”

　　彭老爷子像是什么事情也没发生过一样点点头，还带着笑容嘱咐道：“行，改天再来。”

　　一家四口人面面相觑，一直到了小区的大门外都没有反应过来。半响李国辉苦笑一声朝谢斌说道：“谢斌啊，看样子你是真把老爷子得罪了。”

　　谢斌愕然，“不会吧？还在为昨天的事情生气？今天我看他挺高兴的啊？”

　　李国辉无奈的摇摇头，“不是昨天的事情，是今天的。”

　　谢斌讶然问道：“是因为彭瑞吗？”

　　“不因为他还因为谁？”李国辉摇摇头，“彭瑞是他们家的宝贝，宠的没边儿，你让他家的宝贝丢了面子，老爷子自然要找回来了，我早就有这样的感觉，只是没想到真的会发生，唉，老爷子真是一点旧情也不念呢。”

　　彭玉柔瞪了李国辉一眼安慰谢斌道：“谢斌，不用担心，老爷子不是说让咱们改天再去吗？他们家人收了你那么多的东西，不会不帮你的，要不然他们好意思？”

　　谢斌这个时候也回过神来了，苦笑着点点头，“那就以后再说吧。”

　　李国辉哈哈一笑道：“不用着急，明天你不是要陪婧婧到英伦吗？去了多住几天，我们再帮你探探口风，老爷子虽然生气，但做事儿不会这么绝的，等他气头过去就好了。”

　　谢斌伸手捏住李婧婧的小手，低声答道：“我知道了。”他确实是知道了，求人难，难求人，这事儿求到了人家的头上，人家自然可以随便揉捏你，有本事你别找人帮忙。

　　小的时候，谢斌也不是没有求过人，也不是没有受过求人时带来的侮辱，但那个时候为了生活，什么样的侮辱也都忍了。长大后，谢斌就很少求人了，有什么事情都是自己忍着，实在没办法了才去求人。

　　这好多年已经没有再经历过像今天这样的尴尬了，以至于他一时间竟然没有回过神来。更重要的是，谢斌以及李国辉一家人也都根本没有想象过老爷子会是这样一种态度，一点防备也没有。

　　可回过神来以后，谢斌有觉得有些好笑，更多的却是一些悲哀。彭家人这是自取灭亡吗？就那么一个孙子，不好好管教，反而还一个劲儿的纵容。谢斌甚至怀疑，彭老爷子根本没有了解今天上午事情的真相如何，就直接迁怒于他谢斌了。

　　而且还是不动声色的就把谢斌给狠狠的戏耍了一番，给他的大孙子彻底报仇了，这手段倒是够厉害的，只是不知道他能够放纵他孙子到什么时候。

　　至于悲哀，谢斌也只能悲哀自己没有太强大的权势，出了事情却只能求人。求人就是这样，总要随时面对着人家的羞辱，因为你一开口，腰板就硬不起来了，见到人家就得低着脑袋。

　　谢斌甚至暗暗有些庆幸，彭老爷子拒绝了他或许也是一个不错的结果，最起码以后不用对着彭家人低三下四。国内要是实在住不下自己，去国外总可以了吧，又不是没有那个条件？而且李国辉也曾说过，彭老爷子要是不帮他，他也会想办法的。

　　谢斌看了看一脸沉静的李国辉，心里稍微平静一点，不管怎么说，这事儿都没有到那种无路可走的局面，他谢斌也不是离开了彭家人就没办法活下去。

　　回到别墅里，谢斌心情有些郁闷，洗洗澡就上床了，可躺在床上迟迟睡不着，不管怎么说，今天这事儿对他打击挺大的，看似不温不火的两句话，可却硬生生冷冰冰的给谢斌上了一课，告诉他这个社会不是那么好混的。

　　谢斌暗暗回想着这几年的生活，确实是有些太过顺风顺水了，虽然也遇到一些事情，但是有陈建军这个强力朋友在，又有李国辉这个岳父的支持，好多事情都顺顺利利的走了过来。即便是孙明哲父子那么心狠手辣的人，也没有对谢斌造成什么危害，而且在事后，还让谢斌过了一把锄奸杀贼的瘾。

　　唯独这一次，让谢斌一时间有些迷茫和失落，这对他的打击挺大的。躺在床上，谢斌有些转辗反侧，这时卧室门被轻轻的推开了，一个人轻轻的走在床边。嗅着带来的淡淡香气，谢斌知道是李婧婧。只是心情有些不爽，没有回头。

　　李婧婧轻轻上了床，从背后搂着谢斌的腰，低声道：“老公，别难过了，他不帮我们还有别人呢，爸爸会想办法的，他在首都也有很多朋友。”

　　谢斌心里一暖，反过身子搂住李婧婧，在她光洁的脸上亲了一口，低声道：“没事儿，只是想不到那老头子会这么护短。”

　　李婧婧将谢斌的脑袋搂在自己的胸口，宽慰道：“我也没想到，不过那个彭瑞我也早就看不习惯了，自己找难堪怪不得别人，他们不管是非曲直的护短，总有一天要吃亏的，到时候咱们也别管他们，又不是离开他们就不能活了，我爸爸妈妈没他们不也活的这么潇洒？比他们还要潇洒的多呢。”

　　谢斌心里感动，李婧婧虽然不太会安慰人，但是这态度却让谢斌觉得很温暖，男人虽然强大，但也有软弱的时候，也有需要安慰的时候，什么是家？有家人的地方才是家。

　　想到这里，谢斌心里的阴霾散尽，忽然张口咬在了李婧婧的胸上，隔着薄薄的睡衣吮吸起来。

　　李婧婧低声惊呼，“不要——”说着被谢斌给弄的痒痒的，娇媚的咯咯一笑，似推似摁的扶着谢斌的脑袋，半响后倒吸一口凉气，一下子把谢斌推倒在床上，然后一撩自己的长发，跨坐在谢斌的腰上。

　　谢斌一脸惊讶的望着李婧婧，没想到她还有这么主动的时候。

　　李婧婧被谢斌看的有些害羞，忽然爬下来双手捂住谢斌的眼睛，娇嗔道：“不准看。”一边说还一边扭动身子，“再看我就不给你啦。”

　　谢斌连忙闭上眼睛，“不看不看，你继续。”谢斌闭上眼睛，只觉得李婧婧在他的身上身下摩挲了好大一阵子，却始终没有进入主体。而他已经被挑逗的快要爆炸了，忍不住催道：“老婆，还不好吗？”

　　李婧婧羞得一脸通红，她跟谢斌这么长时间了，但还真没有玩过这么主动的游戏，此时被谢斌一催，差点没吓的趴在床上。“你，你稍等一下啊。”李婧婧说着手忙脚乱而又笨拙的扒下谢斌的内裤，感觉像是一个色女在迷女干一个壮男一般。

　　谢斌自己躺在床上，也觉得格外刺激，尤其是他闭着眼睛，完全不知道李婧婧进行到哪一步了，因此每当两个人的身体接触时，带来的刺激都要比平时强烈好多倍。等到李婧婧扒下它的内裤，谢斌心里的欲望更是强烈，尤其是想象着自己的身旁有一个绝色大美女在主动行动，而自己却又什么也看不到。

　　李婧婧还没有别的动作呢，谢斌自己的欲望就已经快把他给燃烧起来了。


第二百六十四章 不胜娇羞的水莲花

　　谢斌自己被彭老爷子的拒绝给弄的很是郁闷，闷闷不乐的躺在床上有些不想动弹。但是没想到李婧婧看出了他的郁闷，竟然罕见的主动挑逗起谢斌来了。

　　谢斌哪里能受得了李婧婧的主动，尤其是李婧婧还让他把眼睛给闭上了，这让他受到的刺激更为强烈，根本没想到李婧婧的乱来竟然会起到这么神奇的效果。但是那感官上的刺激是实实在在的，没等李婧婧正式动作，谢斌有就有快受不了了。

　　李婧婧羞涩而笨拙的坐在谢斌的身上，慢慢的引导谢斌进入了正轨，这才找到一点点节奏，略显生疏的配合起来，这是李婧婧第一次做骑士呢，她可没有郁馨雁那么会玩。

　　激情过后，两个人又去洗了一个鸳鸯浴，最后要不是李婧婧实在不堪鞭笞，这战火估计要燃烧到后半夜了。两个人相互搂着对方静静的躺在床上，李婧婧抚摸着谢斌不算强大但是却格外结实的胸肌低声道：“老公，不要多想了，明天起来，又是一个艳阳天，一切都会好起来的。”

　　谢斌摩挲着李婧婧如云一般的长发，轻轻点点头，“知道了，早点睡吧，上午还要准备行李呢。”谢斌要陪李婧婧去英伦呆一段时间，这是早就说好的事情。老丈人李国辉也是这个意思，让谢斌趁机出去躲躲，至于家里的几个女人，他安排几个保镖看着。

　　其实谢斌身边的几个女人包括果果都还没什么危险，要不然的话哪里能等到现在还安然无恙呢？早不知道被绑架多少次了。而且这段时间那些人只是在谢斌的别墅里安装窃听器摄像机什么的，显然暂时没有计划采取什么过激的行动。

　　要不然的话，谢斌也不敢扔下果果她们跑到外国跟李婧婧逍遥去。其实说是逍遥去，也不过是想避一避对方的关注，最起码让对方的注意力从国内移到国外，或许到了英伦，那些人再行动的话，就没有在国内那么方便了，谢斌还有可能抓住对方的小辫子呢。

　　第二天上午，谢斌跟李婧婧一直到日上三竿才从床上爬起来，李国辉倒也没有打扰他们，任由他们两个一直睡到这个时候。起床以后，谢斌跟李婧婧吃了一顿简单的早餐，发现李国辉夫妇并没有在家。不过两个人也没有在意，反正李国辉一直是大忙人，或许去见什么朋友了也说不定呢。

　　李婧婧帮谢斌准备了换洗的衣服以及一些日常用品，又买了一些国内的特产，带回去给她的同学做礼物，一直忙活到中午，李国辉夫妇才回来。

　　李国辉看到谢斌后笑着说道：“谢斌，你的事儿不用担心，老爷子只是晾晾你而已，等你从英伦回来之后，好好的给老爷子和彭瑞道个歉，就什么事儿都没有了。”

　　谢斌一听这火气就上来了，道歉？凭什么自己要道歉？再说给彭老爷子道个歉也就罢了，但是彭瑞有什么资格？自己什么地方对不住他彭瑞了？要不是彭老爷子年纪大是长辈而且又可能跟自己的爷爷有交情，连他彭老爷子也别想让自己给他道歉。

　　但是怒气在谢斌的胸口转了两圈，最后还是憋了回去，尤其是看到一旁彭玉柔一脸担忧的神色以后，谢斌更不好发火了。不用多想，也能知道李国辉一上午就是为他谢斌去探听口风了，那个时候肯定没有少受到啰嗦和唠叨，也绝对不会少被人闲言碎语的说教。

　　李国辉夫妇为了他谢斌，付出了这么多，他谢斌还有什么资格来故作清高呢？有什么资格在这里对着李国辉他们发火呢？

　　人有的时候就是这样，总是将最糟糕的一面留给自己最熟悉最亲近的人，而将最好的一面留给了陌生人，往往会在有意无意之间伤害到自己的亲人却还觉得理所当然。

　　谢斌自己从这么多的风雨中走过来，这一点道理还是明白了，因此压下心头的怒火朝李国辉笑道：“爸，我知道了，难为你们为我费这么多的心思。”说着还低低的叹了一口气，“是我连累了你们。”

　　李国辉拍拍谢斌的肩膀笑道，“行，有你这一句话我就很满足了，我就怕你不能理解我们的苦心，至于什么连累不连累额，那倒是无所谓。”说着开心笑道：“其实吧，不管是什么人，总要有求人的时候，我做这么大的家业这么大年纪，有的时候也得缩着脖子做人呢。”

　　谢斌点点头，道理自然明白，男子汉大丈夫，能屈能伸而已，但是想要做到真的很不容易。刚才站在谢斌面前的要不是李国辉，换成彭老爷子或者彭志飞等人，谢斌估计早就暴起了，又或者大袖一甩直接离开。

　　因为这要求实在太没有道理了，赤裸裸的以势压人，仗势欺人，觉得谢斌有求于他们，觉得谢斌不得不在他彭家人面前低下自己的脑袋。虽然事实上也差不多，要不然谢斌也不会忍下去。

　　不过道歉什么的，谢斌自己有分寸，到时候做做样子糊弄过去也就是了，不就是给他们彭家一个台阶下吗？要是彭家人得寸进尺的以为他谢斌好欺负，那到时候再好好跟他们“理论”一番，谢斌在心里暗暗寻思。

　　眼看就中午了，一家人也不打算自己做饭，也没有开车，直接步行着出了小区，到小区外的一个饭店吃饭。谢斌跟李婧婧手挽手的走在老公好好夫妇的身后，在进入饭店的时候，谢斌忽然听到一旁有人低声问道：“谢斌？”

　　谢斌扭头一看，“谭蕊？”确实是好久不见的谭蕊，这个姑娘正背着画板望着他，“你怎么在这里？”

　　谭蕊笑笑，“我就住这边啊，这是你女朋友吗？”

　　这是李婧婧看看谢斌，悄悄的松开手，示意谢斌不用管她。谢斌却拉着李婧婧走到谭蕊的身前，“呐，这就是我的女朋友李婧婧，你应该听说过。”说着又对李婧婧笑道：“这就是我的美术老师，谭蕊，你也应该了解。”

　　两个身份家境气质样貌都没有一样相似的女人面对面的站立，握了握手之后就算是认识了，但是感觉没有什么共同话题，两人都不是什么擅长言辞的人，还得谢斌自己活跃气氛。不过这个时候老丈人他们已经进去了，谢斌也不好在外面呆太久，于是笑着问道：“你这是去什么地方？吃饭了没？跟我们一起吧，好久没见面了。”

　　“不了。”谭蕊微笑着捋了捋自己的刘海，“我要回家去拿点东西。”

　　谢斌点点头，“你住什么地方？远吗？”

　　谭蕊伸手指指不远处的一个小区，“就在那里，近的很。”谢斌抬头看看，那便是一个教职工公寓楼，确实是挺近的，于是笑着点点头，“那行，就不打扰你了，改天再聊。”

　　谭蕊点点头，朝李婧婧也挥挥手，然后转身离开了。

　　李婧婧在一旁轻轻捏了捏谢斌的手掌，酸溜溜的说道：“挺漂亮的嘛。”

　　谢斌咳嗽一声，“是漂亮，但是没有你漂亮，对自己要有自信嘛。”

　　李婧婧将身子靠自谢斌的肩膀上，柔柔的说道：“我在你面前就一点自信都没了。”

　　谢斌听了这话，心里一颤，看着像是在风中摇曳的水莲花一般的李婧婧，暗暗有些愧疚，李婧婧以前是一个多么自信而又清高的女孩子，可是现在为了他却变得柔弱了很多。

　　可惜大街上不是亲热的地方，谢斌只能搂着李婧婧在她的嘴唇上啄了一下，“别胡思乱想，走，你爸妈要等急了。”

　　李婧婧无言的跟在谢斌的身后，进了饭店。饭店不大，但很干净，菜式也不错，而且一家人的心思也都不怎么在吃饭上，因此也不觉得如何。事实上李国辉一家人对饭菜还真不怎么挑剔，李国辉自己是穷苦人家出身，而彭玉柔跟着李国辉也果果一段时间的苦日子。

　　而李婧婧的性子却又注定了她不会挑三拣四，即便是自己不喜欢吃，宁可少吃一点也不会从口里说出来这不好吃那不好吃。

　　话说在人们聚餐的时候，最怕的东西不是说你吃到了头发或者虫子砂子什么的，而是怕某些人在吃到这些东西时还要拿筷子夹出来，“哎呀，菜里有头发，有虫子，好恶心啊……”这样的人才是最龌蹉的，自己吃不好，也要把一群人的胃口给倒掉，让大家都吃不好。

　　当然这只是题外话，吃过饭之后，一家四口返回自己别墅，准备着登机事宜。该准备的也都准备好了，该安排的也都安排好了，就是果果那边，谢斌也没有忘记。

　　谢斌虽然也想着好好陪陪果果，但也不能因此把李婧婧冷落了是不是？尤其是现在不单单是要陪李婧婧，还要把国内的这些破事儿给引开，看看能不能调虎离山。再说很快果果就要放暑假了，到时候还可以让李国辉把果果送到英伦去。


第二百六十五章 阴招

　　飞机就停在首都机场，随时能够起飞，一家人也没有做什么惺惺惜别的神态，毕竟现在社会交通和通讯都非常发达了，只要愿意，随时都能够见面，分别的次数多了，也就没什么感觉了。

　　在飞机上的一天时间，倒也不会太无聊，不光有李婧婧陪着，还能好多的娱乐设施，虽然比不上在地面上自由，但也别有一番感觉，尤其是偌大的机舱里，就只有谢斌跟李婧婧两个人，感觉很嗨。

　　在设计的时候，有一间卧室的窗户是全透明的，躺在里面一扭头就能看到完美的空中景致，感觉非常的神奇，从空中往下俯瞰，原本平常的风景也都变成了难得的胜景，那种俯瞰大地的感觉让谢斌整个人都像是要飘起来一样。

　　一天的时间说长不长，说短也不短，谢斌两个人在机舱里倒也自在，渴了有饮料水甚至好多葡萄酒，饿了有各种食材，也不用空姐动手，谢斌自己就能让李婧婧吃的饱饱的。

　　第二天的中午，再次抵达英伦，谢斌跟李婧婧从飞机上下来，有博美集团办事处的人过来接机。而飞机则在休整休息一天后直接空舱返回岛城，因为谢斌要在这里停留两三个月的时间，这飞机也用不着。倒是李国辉他们跑来跑去的，没有这东西还真不方便，因此让飞机空着飞回去也算不得什么。

　　来接谢斌他们的工作人员是一个女的，看着普普通通的一个都市女性，其实谢斌也才知道，这位竟然也是一个保镖，是李国辉特意安排在李婧婧身边的，只是李婧婧并不知情而已。

　　李国辉把这事儿告诉谢斌，是担心谢斌遇上什么危险，到时候可以找她求助。而李婧婧身边隐藏的保镖总共有四个，全是女性，以各种身份隐藏在李婧婧的身边，保护着李婧婧的安全。

　　谢斌暗暗寻思，这才正常，要是李婧婧身边没有一两个保镖那才说不过去了，尤其是李婧婧还独自在英国留学，更需要多多注意一下安全状况了。以前谢斌不知道这事儿，还以为李国辉的心很大，这个世界很安全呢。

　　英伦的治安状况说好不好，说差也不能说差，但是绝对比不上国内。国内或许有这样那样的不好之处，但是在治安方面还是比较令人放心的，最起码不用提心吊胆的担心自己什么时候就会被突然飞来的子弹给爆头了，也不用担心走在街上就能碰到瘾君子打劫。

　　到了李婧婧住的公寓，米国黑妞詹弗妮正在里面哼着小曲吃披萨呢，李婧婧不在的时候，就是委托她帮忙看着房子的。这黑妞看到谢斌，夸张的伸开双臂，挺着坚挺的胸膛给了谢斌一个大大的拥抱，还有别扭的中文说道：“欢迎欢迎。”

　　谢斌轻轻跟她抱了抱，然后赶紧放开了，他对这黑妞没什么兴趣，尤其是李婧婧还在一边，他可不想让李婧婧怀疑他的居心。虽然这黑妞身材非常棒，脸蛋也非常精致，但谢斌对她就是提不起什么兴致来，没办法，虽然很喜欢她爽朗的个性。

　　在谢斌对米国人的了解中，女孩子是非常开放的，据说爱爱就跟喝水似得。但是按照李婧婧讲，这位詹弗妮还是一个守身如玉的好姑娘呢，到现在都没有交男朋友，一心用在学习跟运动上。谢斌哭笑不得，这还算是米国妞吗？

　　詹弗妮如何不关谢斌的事情，三个人一起吃了一顿中餐之后，米国妞就离开了，公寓里只剩下谢斌跟李婧婧两个人。在飞机上两个人的欲望都被充分的调动起来，但是毕竟是在飞机上，不敢玩的太过激烈。现在回到地面上，就可以尽情的翻滚冲击了，谢斌的力量再大，也不可能把地球给摇晃的偏离轨道吧。

　　很快李婧婧的生活就回到了正常的轨道，而在李婧婧上课时候，谢斌有时候也跟着她到大教室里去玩玩，有的时候就一个人在大街上四处溜达。英伦有一点好处，那就是这里的古建筑保存的比较完好，街上到处都能看到风格各异的古建筑以及雕塑装饰什么的。

　　但英伦就那么大，谢斌又不怎么会说英语，没几天就腻歪了，闲下来的谢斌干脆留在公寓里写字画画，同时也警惕的注意自己的身边有没有什么陌生面孔。

　　可半个月过后，谢斌这边什么事情都没有发生，问了问李婧婧的几个保镖，也没有发现丝毫的蛛丝马迹。李婧婧的四个保镖一直隐藏在公寓的附近，要是有什么人暗中窥视谢斌，她们不可能没有发现。

　　得知这一点之后，谢斌的心情轻松了很多，很显然国内的某些人很可能因为各种原因没办法追着谢斌跑到国外。这样一来，谢斌要是愿意的话可以直接搬到国外来居住，实在不行干脆移民。

　　只是想想也憋屈的很，连到底是什么人在对付自己都没有搞清楚，就被人家给逼得跑到国外来躲避了，甚至可能还要移民，这样谢斌的心里很不爽。以前的谢斌非常看不起那些往国外跑的人，但是到了现在这个层次，倒也有点可以理解那些人的所作所为了。

　　在国内居住的话，有些问题是真心没办法避免，比如说食品安全问题，药品安全问题，甚至空气、饮用水等等质量问题，甚至于一些政策性的问题，都让好多人没有安全感，移民也就成了不二的选择，最起码也要在国外定居。

　　别的不说，光是这空气的污染指数，就很能说明问题了。岛城在国内的城市中算是比较干净的城市之一了，但是跟伦敦比起来，还有有些差距的。要知道英伦可是现代工业的发源地，伦敦也曾经是有名的雾都，但是现在呢？

　　说真的，这什么东西也都怕比较，有的时候跟外国比起来，国内的城市真心有些惨不忍睹。不过要是让谢斌选择，他还是更愿意居住在国内，毕竟国内有的东西国外没有，而国外有的东西，国内却终归会有。

　　李婧婧闲暇的时候，也带着谢斌去听听那些艺术课，时间长了搞的那些同学和老师们也都知道了谢斌这么一号人物，有的时候还对谢斌特殊照顾一番，让谢斌很有些受宠若惊。

　　不得不说，国内国外的大学，氛围很是不同，他们上课的时候，看着非常的混乱，学生们没有学生样子，老师也没有老师样子，但是谢斌却觉得格外的舒服。这不是谢斌崇洋媚外，而是一个不得不认识到的事实。

　　当然，要是你自律能力不够强的话，还是在国内好，因为到了国外可没有那么多老师会撵着屁股管理你。你稍微放纵一下，一晃两三年就过去了，保证你学到的东西还没有在国内多。

　　七月份果果放了暑假，谢斌就让李国辉把她给带到了英伦。果果的到来，也让李婧婧多了几分欢笑和温馨。谢斌跟李婧婧的二人世界倒是挺好的，但是时间长了也会觉得有些枯燥，总不能天天没事就在家里滚床单吧？

　　果果的到来，尤其是李婧婧也放了暑假之后，他们三人还特意开车在欧洲好好的玩了一圈，几乎把英伦周边的几个国家都给玩了一遍。

　　在英伦呆了两个月，到八月多的时候，谢斌跟果果不得不返回岛城了，因为果果还要上学呢。而且总留在英伦，那也没意思的很。尤其是果果整天面对着谢斌跟李婧婧两个人，除此之外一个朋友都没有，实在有些枯燥，虽然她不说，但谢斌也看出来了。

　　回到岛城的时候，是邹欣彤和陈敏涵一起去接机的，看到谢斌，邹欣彤哼哼道：“我还以为你不准备回来了呢，是不是被李婧婧被迷住了？”

　　呼吸着故土的空气，虽然依然像是以前那样，有些滞涩，但是却多了一些亲切。谢斌也算是体会到什么叫做离家游子思乡情了。这种站在阔别好久的土地上，整个人的精气神都不一样。

　　被邹欣彤调戏了两句，谢斌嘿嘿笑着没有搭话，只是避开果果悄悄的摸了摸陈敏涵的小手，让陈敏涵精致的脸庞有些微微发红，胸脯也一耸一耸的，呼吸都有些急促了，显然好久没有跟谢斌亲热，陈敏涵也有些想念了。

　　回到自己的别墅里，谢斌将身体往沙发上一扔，整个人的身体都像是要融化在柔软的沙发垫中一样，别提有多惬意了。望着一脸恼怒的邹欣彤，谢斌嘿嘿笑道：“欣彤姐，果果的学校找好了吗？”

　　邹欣彤白了谢斌一眼，“找好啦，一中，是果果自己考上的，真是的，你自己潇洒了，哼哼，也不管我们能不能忙得过来。”

　　谢斌也知道这次自己离开的太久，邹欣彤陈敏涵两个人确实是有些累，尤其是谢斌不在的时候，一些事情的处理上，让她们觉的压力很大，毕竟是两个女人，抗压能力要差一些，比如说前些日子工商和税务一起上门来查税检查资格证等等。

　　虽然明知道是那些胡搅蛮缠，一品鉴也没有什么纰漏之处，但是这样毫无规律的骚扰还是让两个人有些疲于应付，最后还是谢斌委托薛雨莹帮忙处理了一下，有薛大局长在，这事儿很快就过了。

　　不过谢斌却知道，这些小手段很有可能就是幕后那人为了逼谢斌回来而使用的。但不得不的承认，这些小手段还是比较有效的，谢斌是无论如何也不会让邹欣彤和陈敏涵出事儿的。


第二百六十六章 敲山震虎

　　回到别墅里，看果果回到自己的房间，谢斌低声问邹欣彤：“欣彤姐，那些来找麻烦的人有没有做出什么过份的事情？”

　　邹欣彤看看陈敏涵后摇摇头，“那倒没有，只是一来就要找你，气势汹汹的样子，我还以为他们是想要钱的，可是悄悄塞给他们后，却一分钱也不要，全都正气凛然的退了回来。”

　　谢斌一听也就明白了，这确实是冲着他谢斌来的。先不说自己的店面有没有问题，就是有问题也应该先查账或者找证据，而不是先找他这个老板。再说了，一品鉴谢斌在岛城的名气谁不知道，不光是有一个强力的老丈人李国辉，还有陈建军、薛志安甚至周老爷子等人脉在，谁敢随便来动？

　　那些人既然敢来做动作，肯定是有上边人的分派，让他们不得不硬着头皮到谢斌的一品鉴做过一场，反正他们也知道不是真的闹事。他们的本意，应该就是敲山震虎，让谢斌不要那么轻松。

　　随后，谢斌委托薛雨莹的父亲薛志安打了一个招呼，那些人就平息下来，没有再继续骚扰。当然，现在谢斌回来了，那人恐怕又要将目光对准他谢斌了。

　　不过谢斌也不担心，只要那些人不使用暴力手段，其他的小动作对他谢斌来说完全没有压力。而且谢斌也打算先找彭老头子道歉，让那老头子帮他解决这个麻烦，那么多好东西不是白送的，谢斌在心里暗暗寻思。

　　“好了，欣彤姐，我回来就没事儿了，你们照常过日子就行，不过可能要你们多照顾一下果果了，对了，果果是住校还是跑读？”谢斌说着转移了话题。

　　“住校吧，果果自己选择的。”邹欣彤摊摊手说道，“一中说远不远，说近不近，要是跑读的话，要天天接送，果果肯定不愿意这样麻烦你我，再一个住校的话，可以多跟同龄人接触一下，免得被你培养成一个小老头。”

　　谢斌一想，也是这个道理，果果毕竟是个小孩子，多跟同龄人接触一下是没有坏处的，而且果果的自主能力很强，完全不用担心她生活上的事情，也不用担心她会遇到什么欺负。更重要的是每周双休，也不用担心长时间见不到她。

　　不过想到以后要一个月下来只能有六七天见到果果，谢斌这心里还是有些纠结。而这不过是自己的认的一个妹子，不知道那些当父母的会是什么样的感觉。可惜谢斌不知道自己的父母是谁，要不然的话他一定问问他们，当初把年幼的他抛弃掉的时候是什么样的感觉。

　　看到谢斌若有所失的神情，邹欣彤凑到他的身边，低声问道：“谢斌，你是不是遇上了什么事情？我怎么感觉这段时间一直怪怪的呢？”

　　谢斌愕然，“什么怪怪的？我怎么没感觉到呢？”

　　邹欣彤疑惑的摇摇头，“我也说不上来，或许是直觉吧，你是不是有什么事情瞒着我们？”

　　谢斌赶紧摆手，“怎么可能，我要么跟你们在一起，要么跟婧婧在一起，能有什么事情瞒着你们，难道我会在外面包养小老婆？”

　　邹欣彤咯咯一笑，“也说不定啊，谁知道你有没有外宅，你这么有钱，在外面买上几十套别墅我们也不会知道。”

　　谢斌暗暗汗颜，心思自己倒是没有买别墅，可小老婆还真有一个。郁馨雁这些日子依然没有断了跟谢斌的联系，反而还越发放得开了，似乎有大张旗鼓的跟李婧婧竞争的意味。谢斌当然不允许这样的事情发生了，使尽手段才把那个丫头给安抚下来。

　　谢斌多多少少也能理解郁馨雁的想法，反正李婧婧也知道她跟谢斌的关系了，那就干脆打开天窗说亮话，要高调的跟李婧婧争一争谢斌这个男人。要是偷偷摸摸的继续下去，那只能是个小三；可要是光明正大的追求，人们只会说她是在追求爱情。

　　咳咳，就像娱乐圈里的某摇滚明星，以及某大牌女星一样，两个人都是才跟新欢分了手，然后就迅速的勾搭在一起了，尤其是表白的时候，一个大唱情歌，一个潸然飙泪，好像很真的样子。可是谁能想得到几个月前，他们还各自跟前任高调示爱的？

　　尤其是那位摇滚明星，连表白歌曲都用的是二手歌曲，是在追求前任的时候所创作的。至于前任的前任以及其他非正式的前任，就更不必多说了。

　　虽然粉丝们也都应景的表示祝福他们能够天长地久，但问题是他们自己不争气，就跟他们的前任一样，他们之间的关系没能维持一年的时间，然后又再次分手了。然后没过几个月，就在前半年，又各自找到了自己的新欢，一个是刚出道的清纯女星，一个是娱乐圈里的英俊小生。

　　至于那些什么天长地久的誓言等等，早就随风飘走了，连一点回音都没有落下。但人们说起他们的时候，也不会说什么小三之类的话，因为人家是光明正大的，没有偷偷摸摸嘛。

　　谢斌当然认为自己要比那些人认真多了，不管是对李婧婧还是对陈敏涵。至于郁馨雁，当初是真有些荒唐，刚认识没几天就在玉龙山上成就了好事儿，虽然诱因是多种多样的，但谢斌自己还是有些感觉对不住郁馨雁。

　　要是就像郁馨雁说的那样，当丽江的那一切都么有发生过一样，那也就罢了。但是人心最难测，郁馨雁自己肯定忘不掉，谢斌自己同样也没能彻底忘掉那段经历。而且经过小一年的酝酿和发酵，两个人的感情在他们再次见面时，比当初还要浓烈的多。

　　从那个时候起，谢斌就知道自己再也放不开郁馨雁这个思想大胆略显偏激的女孩子了。但要是让谢斌因此就跟李婧婧分手，那也是不可能的。或许是谢斌太贪心了吧，反正他一个都不想放开。又不是养不起？又不是没有感情？

　　既然是你情我愿的，那为什么就不能在一起呢？这个问题谢斌不想去考虑，因为他根本不需要像个哲人似得考虑这些，他只知道自己要这么做就足够了。

　　人生短短不过几十年而已，美好的日子更短，想做哲人等到七八十岁的时候再做也不迟。而且那个时候正是对生活最有感悟的时候，每天躺在摇椅上晒着太阳回想着自己的一生再总结一下自己的一辈子，那才是那个年龄应该做的事情。而不应该将自己现在的大好年华都挥霍在思考人生这样严肃的问题上。

　　把邹欣彤安抚下，谢斌望着窗外暗暗下了决心，这次一定要把这事情解决掉，要不然这事儿什么时候才是个头呢？尤其是自己并不是孤家寡人一个，自己还有美好的生活要享受呢，怎么能让那些人给天天打扰？

　　虽然给彭瑞那个不着调的大少爷道歉会很憋屈，但是为了自己以及自己的女人们今后的美好生活，暂时委屈一下又算得了什么呢？大不了这事儿过后，再不跟他打照面就是了。

　　谢斌又在心里暗暗寻思一番，寻思着到时候怎么能既能让彭老爷子感觉到脸上有光，自己又不会太憋屈，只是想来想去，自己多少还是要受一些委屈的。现实就是这样，哪怕就是国家主席，也不可能肆无忌惮随心所欲的做自己想做的事情。

　　就是那些无法无天的非洲大军阀们，为了军火和资金，都不得不对一些操纵国俯首屈膝；更别说一些民主小国的领导人了，民众一起哄都能把他们赶下台。

　　晚上吃过晚饭，芳姐邹欣彤会别墅那边睡觉去了，陈敏涵去被谢斌找借口留了下来。等果果回到自己卧室之后，谢斌跟陈敏涵两个人就迫不及待的拥抱在一起，像是两条饥渴的鱼儿一样，相互吮吸着对方口里仅有的那么一点水资源。

　　两个人都正是年轻爱玩的年龄，这又是两个多月没有见面，相互之间的渴望要比平时强烈的多了，恨不得把对方吸到自己的肚子里去。

　　从浴室里到卧室里，两个人激战数个回合，最后还是陈敏涵举白旗投降求饶了事。其实谢斌也想不到自己在床底之间的战斗力会变得这么强，要知道在昨天离开伦敦的时候，谢斌就跟李婧婧狠狠的玩了大半天，当时甚至连果果都不管不顾了。

　　而回到岛城，这又是一番激战，可谢斌感觉只要自己愿意，再来一个陈敏涵也能对付得了。当然，这是好事儿，也是全体男人共同的梦想。谢斌也没有追根究底的研究原因，他只要享受结果带来的快感就足够了。

　　回到岛城的第二天下午，趁着李国辉夫妇在家，谢斌提前说了一声，然后带着果果往那里去了。好久不见，不管怎么样也得去看看呢，更何况李婧婧还让谢斌给她的父母带了点小礼物。

　　李国辉夫妇也是好久没见到果果了，此时见面也亲热的很。谢斌虽然不知道彭玉柔为什么不再生一个孩子，但是却能看得出来她非常的喜欢小孩子，对果果真的非常好，好的甚至让李婧婧都有点吃醋。

　　彭玉柔拉着果果说话去了，谢斌跟李国辉又到了他的书房。李国辉摆摆手让谢斌随意坐下，笑着问道：“准备什么时候去找那个老头子道歉？”


第二百六十七章 故情

　　谢斌苦笑一声道：“等果果开学了吧，到时候说不定还会有些麻烦不太好处理呢，唉，我虽然一直想知道那人为什么要对付我，可是又担心答案会让我更为难。”

　　李国辉笑着摇摇头，“哪里来那么多的感慨，其实吧，我也只是知道一个大概而已，具体情况并不是十分清楚，但是问题也没有你想的那么严重，只是单纯的上辈子恩怨而已。”

　　谢斌一听自己老丈人话里的意思，想要是告诉他真相，于是连忙坐直了身子，“爸，到底怎么回事儿，你跟我说说。”

　　李国辉苦笑一声，没有直接回答谢斌的问题，反而饶有兴趣的问道：“你知道我和婧婧她妈为什么会那么痛快的答应你跟婧婧的事情吗？”

　　谢斌听了这个问题还真的一愣，他没想到李国辉会在这个时候问起这个问题，“难道，这跟我的爷爷还有什么关系？”

　　李国辉点点头，“我是没有见过你的爷爷，但是却听说过他的大名，你也知道，我上学的时候也学的也是文科，你爷爷在学校里可是一个大名人呢，在我上学的那个时候，你爷爷的名气正盛呢，可以说是我们那一批人的偶像。”

　　谢斌听着心里惊讶的无以复加，他真没想到自己爷爷还有这么高的名气，但是仔细想想也差不多，他的微雕师傅就曾经说过，谢斌的爷爷是名动京城的大才子。这么一想，李国辉他们那一批人迷恋谢斌的爷爷也就是很正常的事情，那个时候可没什么娱乐偶像，谢斌的爷爷那些人就算是娱乐人物。

　　前面谢斌从余老太太以及自己微雕师傅的嘴里得知，自己的爷爷谢坤也是大家族出来的才俊，在国学上的造诣确实是非常深厚。年轻的时候正逢刚刚建国，一些思想和风气还都停留在民国时期，他那样的公子少爷才女佳人什么的就跟现在的娱乐圈一样，被世人所津津乐道。

　　李国辉现在四十六岁，比谢斌的爷爷小了不到二十岁，相隔的时间并不算长，李国辉能知道谢坤的大名，那也正常。谢斌正在胡思乱想的时候，就听李国辉继续说道：“但是你爷爷的遭遇你也知道，当时我们一群年轻人还一个劲儿的点评时事，说你的爷爷假如没有遭受那一场灾难的话，或许早早的就成为大师级的人物了。”

　　这话谢斌很赞同，对于自己的爷爷，谢斌从来没有怀疑过，尤其是他在书画上造诣，确实要超出常人很多，即便是到了现在，谢斌回想起自己的爷爷所写所画，都依然满心的敬仰。他的爷爷在他的心里，那就是一座高山，一座无法逾越的高山，最起码是现在的谢斌所无法逾越的。

　　但是，“这跟现在的事情有什么关系呢？”谢斌好奇的问道，难道就因为他国学厉害就被打倒？而且这仇恨还一直延续到现在？延续到他谢斌这个孙子的身上？

　　李国辉笑着摇摇头，“具体情况我也不清楚，但是呢，你也看到了余家兄弟跟老头子一家人的关系，据说当时你爷爷跟彭老头子还是好朋友的，虽然年龄差了十多岁，但是两家还是世交，而且余老太太也就是余菲的奶奶的表姐，正是彭老头子的结发妻子，也就是婧婧的姥姥。”

　　谢斌一听，心思这还真纠结，但是关系却也很清楚，也就是说彭老头子跟他爷爷谢坤还算是连襟呢。可是现在的彭老爷子貌似对谢斌不太感冒，或许是因为谢斌并不是谢家的亲生孙子吧。

　　而一旁的李国辉不管谢斌怎么想的，继续说道：“当时动乱爆发的时候，你爷爷一家是在必须批斗的行列，虽然不知道具体情况，但是很可能是某些人看你爷爷不顺眼，只不过彭老头子当时已经掌握着公安部队的机密部门，提前得到消息，把你爷爷一家三口，不，四口人分别送出了京城。”

　　李国辉说着叹道：“你应该能够想像得到当时的局势，在那个危急关头，自保都来不及呢，更别说照顾别人了，你爷爷还在学校里上课的时候，就被匆忙送出了京城，而余菲的奶奶则带着大儿子余力强以及还在肚子里的余力明匆忙从家里逃走了。”

　　“就这样，你爷爷忽然之间妻离子散，一分别就是永远，虽然后来余老太太还有老头子也都派人寻找，但是却没有一点消息，直到你的出现。”李国辉说着深深的望了谢斌一眼，“当时你带来你爷爷的消息之后，好多人都不敢相信，所有人都以为你爷爷早就死在了某个小山沟了。”

　　谢斌再次重温自己爷爷的悲惨经历，心里依然有些凄惨，但也知道，在那个世道里，能保住一条命比什么都强。要知道当时的老舍先生，可是被人批斗的连自己家人都不愿意认他，逼得老先生自沉湖底，做了一缕水中冤魂。

　　老舍那样的人物都被逼成了那个样子，更别说其他人了。谢斌多多少少也能想像得到，当时彭老爷子能够把自己爷爷一家人保存下来，确实是冒着天大的危险。

　　但是这跟自己遭遇的这一系列事件有什么关系呢？

　　李国辉笑着说道：“具体情况我就不知道了，要是我知道的话，怎么还会让你跑到彭家去受那样的委屈呢？”

　　谢斌遗憾的点点头，看样子这一次还非得要彭老爷子出来帮他解开那一段公案了。不过想到刚才李国辉的问题，谢斌也笑着问道：“爸，难道就因为我是我爷爷的孙子，你就那么干脆的把婧婧交给我？”

　　“当然不是这么简单了，我们也考察你很久的，只是你不知道而已，嘿嘿，不过主要原因也差不多，你要不是谢老的孙子，想过我这一关就比较难了，想过婧婧她妈那一关就更难，但是现在嘛，我到无所谓了，婧婧她妈可是把你当宝贝看待的，嘿嘿，要不然你觉得我又是送车又是送飞机，还送那么多的股份是开玩笑的？”

　　谢斌跟着嘿嘿一笑，心里也知道这一家人对自己确实是非常好，好的比亲儿子都好，或许原因是多种多样的，有谢斌他爷爷的缘故，也有李婧婧的缘故，还有谢斌确实是比较争气的缘故。

　　但不管怎么说，现在李国辉一家确实是把谢斌当成了一家人，这一点不管谁来了也没办法说什么不好。谢斌也不是不知足的人，有这样的老丈人和丈母娘，他确实是没什么好挑剔的。

　　刚才也不过是顺着李国辉的话问了一句而已，而这个问题他自己也怀疑过，但是没想到自己能顺利的跟李婧婧在一起，还是托了自己爷爷的福，嗯，有机会得赶紧带着李婧婧到坟上磕两个头呢。

　　不过没等谢斌开口，李国辉又说话了，“谢斌，你要记住，我们之所以同意你跟婧婧在一起，不光是因为你是你爷爷的孙子，更重要的是我们都觉得你值得婧婧托付终身，你明白吗？”

　　谢斌心里凛然，赶紧点头认真的说道：“爸，我知道，你放心。”

　　李国辉这才点点头继续说道：“你爷爷一家当时确实是遭人嫉妒才下的毒手，到底是哪一家人干的，老头子没有说，只是告诉我们说那家人现在的势力比彭家还要强劲一点，而且老爷子也得到了具体消息，那一次国安的人挟持你，确实是哪一家人指示的。”

　　说着李国辉摊摊手，“至于到底是哪一家人，只能由你自己去问老头子了，他死活不跟我们说。”说着李国辉的神色一肃，“所以谢斌，我虽然也不知道他们为什么要对付你，但是想来不外乎因为你爷爷的事情，因此，能低头的时候，就委屈一下吧，好好的生活比什么都强。”

　　谢斌点点头，他自己有心理准备，要是真如李国辉说的那样，对方的势力甚至比彭家还要强大的话，那他谢斌除了躲到国外去，也就只能是委曲求全了。当然这委曲求全也是有底线的，谢斌自己道个歉说点好话那还真的没什么，说了也就过去了。

　　但是那么大的人物，为什么会跟谢斌这么一个无名小卒纠缠这么长时间呢？难道就因为四五十年前老一代的人的那些恩怨？可是貌似余家人都过得不错啊，为什么偏偏找到了他谢斌的头上？

　　这些问题，谢斌只能等着见到彭老头子后再想办法弄清其中的猫腻。现在就是想破脑袋也是白费劲，还不如好好休息一下呢。

　　离开的时候，李国辉低声跟谢斌说道：“你也别太担心了，等你去首都的时候，我跟你一块去，老头子不会太过为难你的，不看我的面子也要看你爷爷的面子呢，你说是不是。”

　　谢斌暗暗苦笑，现在只能这样安慰自己了，要是彭老头真的给自己爷爷面子，在宴会结束那天就不会让他谢斌那么尴尬了。当时全家人几乎都在屋子里，可谢斌却被拒绝的那么干脆，还有什么面子可言呢？

　　李国辉也不是不明白这个道理，只是使劲儿往好处想罢了。说的不好听一点，那就是在自我安慰而已。事实上谢斌跟他的老丈人李国辉都很清楚，等到他们到了首都以后，这面子是绝对保不住的。


第二百六十八章 暗算

　　谢斌跟李国辉翁婿二人又对下一次的京城之行做了一些打算，不过还都是比较正常的，都没有想过什么不好的事情，毕竟这事儿本来就不算大。

　　不说谢斌跟彭老爷子没有什么深仇大恨，就是有什么仇恨，中间还隔着谢斌的爷爷呢，彭老爷子就是再不怎么不堪也不会把谢斌怎么样，是不是？最过分的也不过是拒绝帮助谢斌，让谢斌自生自灭而已，难道彭老爷子会因为谢斌落了他孙子的面子就跟背后那人联合起来对付谢斌？

　　所以谢斌跟跟李国辉根本没把太把这件事儿放在心上，只是商量着要是彭老头子一点情面也不给，到时候怎么办。可他们哪里知道？彭家的大少爷彭瑞正跟自己的非主流朋友们一起商量着如何好好的教训谢斌呢。

　　彭瑞是彭家的长房长孙，在首都虽然不能说是只手遮天，但横行霸道还是没有问题的，有些人倒也不怕彭家，但是怕麻烦啊，在首都的人都知道彭老爷子极为护短，所以彭瑞显得愈发猖狂。虽然还没有做出什么丧尽天良的事情，但也差不多是一个人见人嫌的货色了。

　　自从彭瑞被谢斌一抬手给吓得落荒而逃之后，他感觉整个天像是变成了灰色的一般，以前只有他那么吓唬过别人，他彭瑞什么时候受过这样的羞辱？尤其是想到当时大厅里满满的那么多人都亲眼目睹过那一幕之后，彭瑞心里就恨不得杀了谢斌。

　　但是谢斌很快就出国了，让他憋了好久都能没缓过气来。本来两个多月的时间已经让他的怒火缓和的差不多了，可是谢斌回到岛城的消息传来，让他更加的忿怒，重新嚷嚷着要让谢斌死无葬身之地。

　　本来彭瑞这么嚷嚷着也就罢了，他二世祖一个，不见得真有这么大的胆量敢对谢斌做什么。谢斌在李国辉一家人的心目中什么样的地位，彭瑞还是知道一些的，尤其是现在彭家跟李国辉正处于蜜月期，好多合作才刚刚展开，他彭大少爷整天逍遥，那些花销中就有一部分来自李国辉。

　　因此彭瑞虽然整天嘟嘟囔囔的说咽不下这口气，可是却也没有计划做什么大动作，无非是在心里想着怎么样在大庭广众之下也让谢斌丢点面子，好找回自己的场子来。

　　但彭瑞这么一嘟囔没什么事儿，却是让另一个人给听在了心里。那人长得倒是有些小帅，一脸和煦的微笑看着很是优雅，不过脸上带着那种看什么人都第一等的傲气让人不舒服。但就连彭瑞这个二世祖在他面前都不敢张扬，很显然他有自己骄傲的资本。

　　“老彭，什么事情让你这么上火？”看着不过是二十四五岁的年轻人故作随意的问道。

　　彭瑞闷哼一声。“哼，你常家大少爷会不知道那事儿？”

　　被称作是常大少爷的年轻人轻轻咧嘴一笑，“都两个月过去了，还没有能放下那点小事儿？”

　　彭瑞没再打理常大少爷，只是猛地仰头将小半杯的啤酒给倒进了脖子里，还被呛得吭吭哧哧的。

　　常大少爷看着嘿嘿一笑，“老彭，我对那个谢斌也有所了解哦，他不过是一个摆地摊出身的小混混而已，连娘都没有，你何必跟那种人计较呢？平白丢份儿。”

　　只是这位常大少爷看似宽慰的话，却让彭大少爷更生气了，一瞪眼道：“你是说我连一个野种都比不上？”

　　常大少爷见自己的小花招得逞，得意的靠在沙发上，翘起二郎腿悠闲的说道：“这可不是我说的，哈哈，我倒是有个办法帮你出一口气，就是不知道你有没有那个胆子去做。”

　　彭瑞本身就没什么主见，现在又被常大少爷用言语给激怒了，再加上酒精上头，狠狠的将酒杯砸在桌子上，“还有我彭瑞不敢做的事情？！”

　　常大少爷淡淡一笑，勾勾手指低低声道：“附耳过来，我告诉你该怎么做。”

　　彭瑞半信半疑的附耳过去，倾听常大少爷的悄悄话，只是听完之后一脸的惊异和兴奋，“你确定这么做没事儿？”

　　常大少爷故作豁达的挥挥手，“要是换成别人来做的话，那自然不好处理，但是你彭大少出手怕什么呢？”

　　彭瑞本来有些不妥的感觉，但是被常大少爷一奉承，这心里顿时不知道自己能吃几碗干饭了，猛地一拍桌子，“好，就那么做，但是你也必须在场，一块动手。”

　　常大少爷愕然的瞪圆了眼睛，“这个，这是你的事儿，为什么要拉上我？”

　　彭瑞看着平时总是一副云淡风轻模样的常大少爷也被自己给算计了，得意的哈哈大笑，“因为这个主意是你出的，哈哈哈。”彭瑞这点小聪明还是有的，把这位常大少爷给拉上一起行动，要是出点什么事情，也多了一个顶罪的。

　　常大少爷哀叹一声，苦笑着摇摇头，“妈的，早知道就不给你出这个主意了，你说我图什么呢？草，今天你请客，逍遥会所。”

　　彭瑞听了这位常家大少爷的计策，好像已经看到了谢斌在自己眼前苦苦哀求的场景，心里畅快的像是将逍遥会所里的那个二流女明星给蹂躏了一遍似得，痛快的点点头。逍遥会所的消费虽然不低，但是想到不久的将来能够狠狠教训谢斌一顿，那点消费就完全不算什么了。

　　谢斌自然不会知道自己未来的京城之行会遇到什么样的事情，尤其是想不到会蹦出来一个莫名其妙的常家大少爷去撩拨彭瑞那个二世祖。要是没有这个常家大少爷，到时候谢斌道个歉态度放低一点，彭瑞就是再不愿意也没办法了。

　　彭老爷子是这么打算的，李国辉是这么认为的，谢斌也打算这么做。但是天意弄人，谁也不知道自己明天会碰上什么样的事情，以有心算无心，谢斌那里能料得到自己已经被别人当成了刀俎之下的鱼肉。

　　谢斌跟自己的老丈人李国辉约定好去首都的大概日期后，也就没什么事儿了。在他们的估计中，去首都就是放低姿态道个歉而已，因此两人的心态还是非常乐观的。

　　商量完正事儿，谢斌忽然想起老丈人想要拿下他给沐家雕刻的那一件稀世珍宝“九龙戏珠”的事情，便随口问了两句，没想到李国辉一脸的苦笑，“那沐家老爷子的脾气真倔，得知我的来意后，连一杯茶都舍不得让我喝，直接送客了。”

　　谢斌哈哈大笑，“那是自然，东西不是我的，要是我的我也会那么做，那东西放下去只会越来越值钱，不过也不一定啊，精诚所至，金石为开么，再努力一下，说不定彭老爷子遇上点什么事情就真松口了呢。”

　　李国辉深以为然的点点头，“我特意安排了云省的那个经理，专门盯着彭家，现在彭家的风吹草动都瞒不过我，尤其是经济方面的事情更是如此。”

　　谢斌朝自己老丈人竖起了大拇指，可心里却有些不以为然，哪怕沐家真的遇到什么经济困难，也不是非要出手那一件“九龙戏珠”不可，沐家的仓库里，好东西多的是，随便拿出一些来，凑个几百万数千万简直是轻而易举的事情。

　　但谢斌也不能打击自己老丈人的信心，只能笑着支持。而且呢，李国辉不见得不知道其中的难度，但是作为一个玩收藏和拍卖的生意人，这耐心是必须的，说不定什么时候沐家就真有可能遇上什么事情呢。有道是“宁叫备而不遇，莫叫遇而不备。”李国辉的成功绝对不是偶然的。

　　从老丈人的家里出来，谢斌带着果果往家里走，路上还在问她：“果果，现在能不能听懂岛城话？”

　　果果点点头，“能听懂一些，不过他们跟我讲话的时候，大部分都用普通话。”

　　谢斌心里暗笑，自己跟她的班主任打过招呼，让她帮忙注意一下这个问题。现在想来，可能是那个老师特意在班里说了一下，让小朋友们在跟果果说话的时候使用普通话，要不然的话小孩子们有几个会注意这一点？

　　正说着，谢斌的电话想起来了，拿出来一看是薛雨莹的，谢斌将车子停在路边，接通电话问道：“大小姐，什么事儿？”

　　薛雨莹的声音里带着一些恐慌，“谢斌，我爸爸被人带走了，我，我我该怎么办？”

　　谢斌一愣，“为什么？被什么人带走了？”谢斌说着猛然反应过来，薛雨莹的父亲身为市局局长，想要把他带走，一般也只有组织上的人了，“你爸爸出了什么事情？是纪委的人？”

　　薛雨莹抽噎着说道：“应该是，早上上班去了就没再回来，我打电话他也不接，后来郭队长隐晦的向我说了一点，我才知道。”

　　谢斌心里暗暗苦笑，那自己也无能为力啊，自己也不是什么当官的，不过不敢这么说，只能试探着问道：“你妈妈呢？你妈妈没有想办法？”

　　薛雨莹结结巴巴的说道：“他们早就闹得不可开交了，两个人分居都已经好些日子了。”

　　谢斌更是惊讶，自己在英伦呆了不过两个月而已，薛雨莹一家怎么出了这么多事情？薛雨莹自己刚回来没多久，这老两口就要闹分居？末了薛大局长又被纪委的人给带走了？“这是什么时候得事情？”


第二百六十九章 突逢大变

　　“有两个多月了吧。”薛雨莹稳定了一下情绪，“谢斌，你能不能帮帮我，明天陪我去找找我爸爸，只要能看到他就行，我是担心他被人欺负……”

　　谢斌稍微沉默一下，“可以，不过应该没什么事情，或许只是配合调查呢。”谢斌说是这么说，可心里却在担心会不会是组织上在算旧帐。因为孙明哲父子牵出来的官员有好多，薛志安就在其中。

　　而更让谢斌心寒的是，这还很可能是组织上要灭口，因为孙明哲父子几乎是被秘密给处决的，当时的主要负责人就是岛城的公安局长薛志安。不过这个可能性不大，因为孙明哲父子的罪行在那里摆着，虽然有些不太符合程序，但是没有什么人会有太多的异议，反倒是他们这么做的风险更大，毕竟薛志安不是什么无关紧要的人物。

　　薛雨莹被谢斌安慰了两句，情绪缓和了很多，有些不好意思的说道：“我，我真不知道该找谁了，对不起。”

　　谢斌笑笑道：“不用客气，我们是好朋友的。”说着看看一旁的果果，对着电话说道：“这样吧，我现在在路上，等一会儿我们找个地方，你好好的跟我说一下是怎么回事儿？”

　　挂上电话，将果果送回家，安排她睡下，谢斌跟芳姐她们说了一声后开车到了江城路的一家酒吧，在停车场，谢斌看到了薛雨莹的车子。

　　薛雨莹的神情稍微有些恍惚，看样子这些日子过的并不愉快。谢斌进入包厢的时候，她正在喝酒，桌子上已经放了一个空的啤酒瓶。

　　看到谢斌进来，薛雨莹不好意思的放下酒杯，揉了揉略显苍白的脸蛋，低声道：“不好意思，耽搁你的休息时间了。”

　　谢斌望着薛雨莹没有说话，半响叹口气，在她的身侧坐下，将她面前的酒杯和酒瓶拿掉，“你干嘛喝这么多，还要不要看你父亲去了？”

　　薛雨莹一脸懊悔，低声喏喏道：“都怪我，要不是因为我的任性，我爸爸也不会跟我妈妈吵架，我爸爸也不会被人举报……”薛雨莹说着“哇——”的一声哭了出来。

　　谢斌哪里见识过薛雨莹这样的模样？这个姑娘平时总是那么开朗，大气中带着一点洒脱，可此时却像是一只落水的凤凰一般，在没有了平时的仪态万千。

　　不过想想以前的薛雨莹，再想想她现在的处境，也就可以理解她的心情了。以前的薛雨莹有一个当局长的父亲，又有一个做大生意的母亲，她长得又这么漂亮，可以说是天之娇女，什么也不缺，自然活的非常精彩了。

　　但是现在却要面临着一无所有的局面，几乎是将她身上的羽毛全都拔掉，她怎么能受得了？不是什么人都能承受得了从天之娇女到普通人之间的转变，而且薛雨莹要是没有了她的父母，甚至可能连普通人都不如。

　　要是没有了她的母亲母亲，薛雨莹可以说是除了出色的外表之外，就什么也没了，她甚至不会像普通人那样跟普通人相处，更别说想像普通人一样去做繁杂的工作了。

　　薛雨莹毕业后做过一段时间的城管，也做过一段时间的警察，更是跟着刘涛做过一段时间的服务员，但结果呢？都没有做多长时间。虽然可能有其他的因素，但未必没有她自己的原因。而且薛雨莹能在前两个岗位上呆着，主要是因为有她的父亲在，要是没有她的父亲，她还不知道会是什么样子呢。

　　看薛雨莹哭的悲伤，谢斌本能的想要伸出胳膊将她搂在怀里，但是想想还是忍住了。心里虽然对薛雨莹依然眷恋，但现在不是时候，而且难免会有乘人之危的嫌疑。

　　因此，谢斌只是到了一杯果汁放在薛雨莹的面前的茶几上，又摸出一小包的纸巾递过去沉声道：“先别哭了，跟我说说到底怎么回事儿？你爸爸和你妈妈为什么会闹离婚？”

　　薛雨莹接过纸巾擦了擦自己的眼泪，低声道：“我爸爸在外面有别的女人，被我妈妈发现了，两个人就越吵越凶……”

　　“就因为这个？不至于吧？”谢斌惊讶的问道。

　　薛雨莹没好气的摸了摸眼泪，“这还不够吗？”。

　　谢斌连忙解释，“不是，可也不至于一点情分也没有了吧？连你也不管了呢。”话说谢斌确实是这么认为的，薛雨莹的母亲对这方面的事情应该有很充分的心理准备，因为她就是做生意的，对官场上，商场上的男女情事看的应该比较开，就像李婧婧的母亲一样。

　　因此，谢斌觉得薛雨莹的父母不应该为了这么点小事而闹得连对方死活也不管的地步，尤其是现在连李婧婧都不管了。

　　薛雨莹咬着嘴唇犹豫一下才低声道：“也因为我的任性，我爸爸说我妈妈太过势利，是她非要逼我嫁到省城王家，我妈妈却说我爸爸同样势力，也是那我当成升官发财的敲门砖……”薛雨莹说着又呜呜的哭起来了，“我从中间说了两句话，然后我妈妈就说我跟我爸爸一起欺负她，然后就……”。

　　谢斌听了暗自苦笑，这夫妻两个人都不是省油的灯，谁也不是什么好鸟，要是有一个人的态度稍微缓和一些，也不至于逼得薛雨莹私奔逃走，甚至连结婚证都提前领了。

　　可即便是这样，夫妻两个闹成这样，也实在有些牵强，要是没有内情的话，那只能说明一个问题，那就是夫妻两个的感情早就出了问题，只是薛雨莹不知道而已。或许在薛雨莹私奔之后，薛志安夫妇就已经各奔东西了。

　　不过薛志安夫妇的事情到底如何，谢斌也管不着，现在不过是确定一件事儿，那就是薛雨莹真的没什么依靠了，连她的母亲都生她的气直接离开了家庭。再说了，就是薛雨莹的母亲在这里，貌似也起不到什么作用。因为薛志安要是出事儿，他的老婆肯定也不会置身事外。

　　难道是薛雨莹的母亲早就觉察到薛志安会出事儿，所以才赶在这个时候率先跟薛志安划清界限？所谓“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞”，这话不是没有道理的，人们趋福避祸的能力一向是很强的。

　　看着哭的凄凄惨惨的李婧婧，谢斌本想说些什么，但是又觉得说什么话对这个女孩子来说都是非常残忍的事情，只能无言的看着她，等她的情绪稳定下来。好几次想要将薛雨莹搂在怀里好好安慰一下，但谢斌都没能真的将这个想法付诸行动。他可不想让薛雨莹认为他是乘人之危或者乘机要挟。

　　而且谢斌有点不太愿意招惹太多的女人了。以前也不是梦想过那种三宫六院的没好日子，但是现在的谢斌不过是跟三个女人发生了关系，就有点招架不动了。要是再加上一个薛雨莹，不知道李婧婧会不会像薛雨莹的母亲那样远走他乡，再也不见他谢斌了。

　　齐人之福很美好，但也不是那么容易就能享受到的，一般男人们只看到齐人享福，却看不到齐人吃苦。这还是谢斌自己本身足够强悍，让李婧婧心服口服，要是换个男人，能掌控的了这么多这么出色的女人？

　　而就是这样强悍的谢斌，也不愿意再把薛雨莹牵涉到自己这一摊浑水里来。当然，一个是谢斌有点发愁怎么安排她；而更多的还是不想让薛雨莹跟着自己受委屈。

　　他谢斌拥有的女人越多，他的女人们就越要受委屈。而薛雨莹在谢斌的心中，依然还是那个英挺帅气而开朗的女城管，也是谢斌心中真正的初恋，谢斌并不愿意破坏薛雨莹留在他心中的那一份美好的印象。

　　但现实是薛雨莹不再是以前那个靓丽的女城管了，而谢斌也不再是那个摆地摊的小贩子。谢斌罕见的犹豫再三，伸出自己的右手在李婧婧的手背上拍了拍，低声说道“别哭了，我们想想该怎么办吧。”

　　薛雨莹像是找到了靠山一样，一下子顺势扑在了谢斌的怀里，而且哭的更痛快了。这算是谢斌跟李婧婧认识以来，做过的最亲密的动作吧，但可是现在情况不对劲，谢斌只能轻轻的拍着薛雨莹的背部。

　　可现在正好是大夏天，天气热得很，谢斌也好，薛雨莹也好，都穿的非常薄，隔着薄薄的衣衫，谢斌都能直接感受到薛雨莹玲珑的身躯。或许薛雨莹是无意的，她斜爬在谢斌的胸口位置，双手搂着谢斌的腰部，一对坚挺的胸部正好贴在谢斌的小腹上。

　　谢斌的感觉是如此的清晰，甚至都能悄悄的感受到一点凸起，这让小斌斌悄悄的抬起了脑袋。哪怕是谢斌的气功那么强，也没办法控制那一块肌肉的膨胀，也没办法控制自己血液的流向。要是给谢斌一点时间，或许会悄悄的让小斌斌屈服，但是面对薛雨莹这无意中的诱惑，谢斌差点就走火了。

　　为了不出丑，谢斌不动声色的将谢斌的身子抬高一点，免得让她感觉到小斌斌的崛起。只是如此一来，就变成谢斌主动抱着薛雨莹了，两个人几乎是胸贴胸的搂在了一起。


第二百七十章 了无生趣

　　谢斌自己能感觉到包间里的暧昧气息，可薛雨莹这个时候可没有太多的心思想那些，只是想将这些日子以来受到的委屈和苦闷痛痛快快的发泄出来。而在薛雨莹的心里，谢斌无疑是一个非常好的选择对象。

　　说来也是有趣，谢斌跟薛雨莹原本有非常大的可能变成一对情侣，可是世事弄人，两人却没能走到一起。但同样，两个人也没有像是一般情侣那样分手后几乎不再相见，反而相处的更加从容。这也算是比较奇葩的事情了。

　　当然，当初谢斌跟薛雨莹之间并不能算是真正的情侣，毕竟都没怎么开始就结束了。

　　多时哭罢，薛雨莹不好意思的从谢斌的怀里爬出来，垂着脑袋擦了擦眼泪，低声道：“对不起。”

　　谢斌稍稍有些遗憾的放开薛雨莹娇媚的身子，咧咧嘴角笑道：“没事，还是先说说你爸爸的事情吧，你有没有什么消息？知不知道他关在什么地方？”

　　薛雨莹摇摇头，“不知道，郭队长并没有多说什么，他估计也不太清楚。”

　　“那他知不知道你爸爸是为什么被关起来？”其实这才是谢斌最关心的问题，只要弄清楚了问题的根源，剩下的事情就都好说了，不然的话两眼一抹黑的什么也不知道，连下手的地方都找不到，更别说想办法帮薛志安了。

　　薛雨莹再次摇摇头，他也不过是刚刚才知道这件事儿而已，又因为家庭的变故没有了靠山，心里早就乱成一团麻了，那里能知道这些。要不然的话，薛雨莹怎么肯在谢斌面前露出这样的狼狈相？

　　谢斌见薛雨莹现在这个样子，也知道问不出什么答案来了，只能自己想办法。但是这事儿找谁合适呢？陈建军肯定不太管用，要是别的事情找陈建军帮忙那自然没什么问题，可是涉及到党内纪律性的问题，他们能起到的作用实在不大。而且陈家人不见得愿意帮这个忙，尤其是薛志安本身就不怎么干净。

　　而自己的老丈人或许有些关系，但是想要起到决定性的作用，也比较难，除非直接走高层路线。这倒是一个办法，不过不到最后关头，还是先想想其他办法吧。老丈人看到自己这么尽力的帮助薛雨莹，指不定怎么想呢，谢斌看着诱人的薛雨莹暗暗想到。

　　而且呢，目前最紧要的事情不是别的，而是先弄清楚薛志安到底被关在了什么地方，是什么人人执行的。是市纪委的还是省纪委的，又或者是从首都来的检查小组？

　　不过意目前的情况来看，最大的可能应该是省纪委的人。谢斌摸出手机，打开网页搜了搜鲁东省的政治新闻，果然，在一个不起眼的板块上搜到一则新闻，是省纪委接到匿名举报，某副厅级干部生活腐化，省纪委即将安排工作小组进行核查。

　　看到这条新闻，谢斌心里一动，副厅级干部，难道这说的就是薛志安？薛志安是岛城的公安局局长，也是市委常委，正好是副厅级的干部。如果真是这样，对付省纪委的人还真就有些麻烦呢，尤其是不知道所谓的工作小组中到底有什么人参与。

　　要只是普通的纪委干部，那或许还有一些斡旋的地方，要是再说说情或者薛志安能把自己的污点给擦干净，事情就还有的挽救。要是说来的是纪委常委中的那些人，事情可就不好办了。更担心的是，如果是某些人打定主意要把薛志安给弄进去，事情就非常糟糕了。

　　谢斌陪着薛雨莹，将自己的这些分析慢慢说给她听。

　　薛雨莹又不是傻子自然能明白其中的道理，只是一时间脑子里混乱了，没想到这些而已。被谢斌这么一说，薛雨莹暂时稳定下来。不过在十点多的时候，薛雨莹忽然咬着嘴唇低声道：“我或许知道是谁想要对付我爸爸了。”

　　谢斌一愣，“是什么人？”要是薛雨莹的猜测是真的，那么这事儿还真就不好办了。

　　薛雨莹忽闪着大眼睛看了看谢斌，低声道：“是刘涛。”

　　“刘涛？”谢斌被这个意外的答案给惊了一下，不过很快就笑了。如果真是刘涛举报的薛志安，那么想要解决这件事儿就比较简单了，他一直以为是薛志安的竞争对手或者上变某些人干的呢。不过谢斌还是好奇的问道：“他为什么要这么做？就因为你俩没能在一起？”

　　薛雨莹脸色很难看，“不可以吗？他一直认为是我爸爸不给他机会，认为是我爸爸看不起他。”

　　谢斌暗笑，薛志安夫妇可不就是这样的吗？薛志安或许稍微好点，但也非常势利，看不上刘涛也是正常的。要是薛志安能对刘涛青眼有加，那才是怪事儿呢。可现在是不是刘涛举报的薛志安都没多大关系了，最主要的是先保住薛志安，尤其是罪名不能落实，要是一旦真的被定了罪名，事情可就没办法挽回了。

　　说着说着看看时间，已经晚上十二点多了，谢斌轻声对薛雨莹说道：“不早了，准备睡觉吧，明天上午我陪你去找找看，先想办法打听到纪委的人住在什么地方，然后再看人下菜。”

　　薛雨莹点点头，可是却已经醉眼朦胧了，虽然没有醉，却没办法开车了。可谢斌又不想送她回家，那样一来一去的等谢斌回家就快天亮了。想到这里，谢斌伸手搀着薛雨莹站起来，“走，睡觉去。”

　　薛雨莹“啊——”了一声，随即底下脑袋，也不知道是酒气上头还是误解了谢斌的话，乖乖的任由谢斌搀着她出了酒吧。酒吧里这样的情况多得很，每天晚上不知道有多少醉醺醺的女人被认识不认识的男人搀扶着离开。

　　谢斌没有去停车场，而是直接到马路对面的如家酒店开了一间房。薛雨莹自始自终都滴着头没有说话，似乎做好了献身的准备。

　　开了房间，谢斌把薛雨莹送进去，将空调温度调好，又给她准备了两杯水放在床头，“洗洗睡吧，我先走了，明天上午我们一块去找找郭队长。”

　　薛雨莹又“啊——”了一声，意外的抬起头，神色复杂的看着谢斌，“你，你去什么地方。”

　　谢斌纳闷道：“我自然是回家了，我又没有喝酒，开车回去也很快。”

　　薛雨莹吭哧吭哧的憋了好久都没能说出话来，“你，你，你回去吧，别管我了！”说着赌气似得一仰头倒在床上，伸手拽过薄被子蒙在头上。

　　谢斌有些丈二和尚摸不着头脑，走过去推了推薛雨莹耷拉在床边的光滑小腿，“喂，起来洗个澡再睡啊。”

　　薛雨莹捂着脑袋瓮声瓮气的胡乱踢着自己两只白嫩光滑的小腿，“要你管要你管，让我醉死拉到。”

　　谢斌苦笑一声，这还是自己认识的那个薛雨莹吗？怎么感觉比果果还任性呢？像是一个耍脾气的小孩子。

　　事实上，薛雨莹现在也就是个小姑娘而已，从小到大也没经历过什么大的挫折，论抗压能力，真不见得能比得上果果。此时薛雨莹突然遭遇这样的巨变，一时间接受不了也是正常的事情。尤其是刚才薛雨莹还以为谢斌带她到酒店里来是开房的呢。

　　当时薛雨莹还患得患失的想到，开就开吧，权当是报答他帮的援手之恩。当然，也有一些小心思，想要趁着酒意尝一尝男人的滋味。不得不说女人的小心思当真无法琢磨。

　　可谢斌虽然也有心思，却是不会在这个时候跟薛雨莹发生什么。

　　因此薛雨莹自觉一片真心居然不被谢斌接受，又怕谢斌笑话她，一时间心里有点想不开，觉得没脸见人一般，所以此本能的耍起了小性子，想要把刚才的尴尬给掩饰过去。

　　其实呢，谢斌根本就没觉察到薛雨莹的心思，只当她是喝醉了，毕竟谢斌不会什么读心术，哪里能想到薛雨莹在这么点大的功夫里，心思百转的想了这么多的东西？

　　看到薛雨莹似乎躲在被窝里哭了，谢斌无奈的叹口气在床边坐下来，伸手在薛雨莹盖着薄被子的胳膊上，“别哭啦，我不走，不走好吗？”谢斌像是在哄小孩子一样哄着薛雨莹。

　　薛雨莹一蹬脚闷闷道：“你走吧，别管我。”

　　可薛雨莹越是这么说，谢斌却越是无法放心，“等你睡着我再走。”

　　“不要你管啊！”薛雨莹似乎更上劲儿了。

　　谢斌一看这情况，眉头一皱不悦道：“那我真的走了啊。”看薛雨莹没有动静，于是大踏步的离开床头，重重的拉开房门，然后又“碰——”的一声关上了。

　　而薛雨莹感受到床垫忽然轻了很多，这心里就是一沉，再听到谢斌离开的脚步声以及重重的关门声，薛雨莹就像是一个被人抛弃掉的小孩子一样，“呜哇——”一声哭了起来，越哭越伤心，越伤心就哭的越厉害，要不是酒店的隔音效果很好，指不定别人会怎么想呢。

　　薛雨莹想到自己的父母分道扬镳，母亲现在连她的电话都不接，父亲又被人揭发以至于前途未卜，而她却连一个真正能帮助她的朋友都找不到。想到悲惨之处，薛雨莹觉得自己简直是了无生趣，一撩被子就要下床。

　　只是刚刚掀开被子，就“啊——”的一声尖叫出来，身子一倒又仰面倒在了床垫上。


第二百七十一章 活色生香

　　薛雨莹本以为谢斌已经走了，却没想到一掀开被子看到一个大活人正站在她的床前，还笑嘻嘻的望着她。薛雨莹一想到自己刚才的糟糕表现又被谢斌看在了眼里，这心里真是又羞又急，恨不得能顺着窗户缝儿钻出去，好避开这个尴尬的时刻。

　　只是看到谢斌笑眯眯的神情，薛雨莹又觉得莫名的心安，好像终于找到了一个可以依靠的人一般，只是一时间不知道该说什么才好，低着头喃喃道：“你，你坏人……”

　　谢斌听了哭笑不得，自己这么坏还不是担心你啊，不过看她现在这个模样当真诱人的很，要是再呆下去，指不定要发生点什么呢。想到这里，谢斌走上前去坐在薛雨莹的身边，“洗澡去吧，洗完澡就赶紧睡觉，明天我们还有事情要做呢。”

　　“你呢？”薛雨莹不置可否的低声问道，似乎更关心这个问题一般。

　　谢斌咳嗽一声，心思妹子你这是赤裸裸的引诱啊，哥要是一个把持不住怎么办？不过谢斌还是理所当然的说道：“我自然是回去睡了，放心吧，明天一早我就过来接你。”

　　薛雨莹这个时候心情也平复好多，虽然心里真的有一点淡淡的遗憾和羞愧，但是却也知道事情的轻重缓急，知道这个时候不是任性的时候，于是轻轻点点头，朝谢斌咧嘴一笑往浴室里去了。

　　看着薛雨莹走进浴室，谢斌也准备离开，只是想到她刚才好像喝了不少酒，虽然没醉，但要是有个什么三长两短的，自己还真没法交代。有人问了，洗个澡有什么危险？事实上喝过酒之后单独洗澡是非常危险的事情，比如说淋浴的时候因为头晕脚下打滑，或者是盆浴的时候躺在浴盆里睡着而被水淹没等等。

　　好在酒店里的浴室虽然不是透明的，但也只是一层毛玻璃而已，还是能够隐隐约约的看到一个人影，虽然很模糊，可也知道薛雨莹没什么事情。不过这么朦朦胧胧的一看，反而觉得更加诱人，就像是在画画一样，不需要画的太过逼真，要留下一定的想象空间一般。

　　谢斌在外面，隔着毛玻璃和里面的水蒸气，看着那个隐隐约约的影子，这想象的余地可就大的多了，弄到最后，谢斌甚至都不好意思再看下去了，总觉得这根偷窥没什么区别。只能说，谢斌的想象力实在太强大了，看着一个人影就自行把全部细节给脑补的完完整整。

　　半个小时后，谢斌正坐在床上玩手机，薛雨莹忽然从浴室里走了出来，一边走还一边用毛巾擦拭着自己的头发。擦头发没什么问题，可问题是她全身一丝不挂啊，好像完全没有注意到这里还有谢斌这么一个大活人呢。

　　谢斌看着薛雨莹浑身带着点滴晶莹水珠的玲珑娇躯，半响没能说出话来，这一幕让他太震撼了，这简直比他自己脑补的画面还要诱人。谢斌一瞬间就把持不住了，恨不得扔掉手机就扑上去把薛雨莹给吃掉。

　　薛雨莹正朦朦胧胧的往外走呢，忽然就看到屋子里还有一个谢斌，第一个反应就是高声尖叫，但看到是谢斌之后，一下子又咬住了自己的嘴唇，只是迅速将毛巾裹在自己的身上。

　　谢斌一看这场面，那里还能忍得住，抓起手机从床上跳下来，飞一般的掠过薛雨莹的身子跑了出去，“明天来接你……”说着声音已经在楼道里了。

　　薛雨莹目瞪口呆的看着谢斌的背影，久久无语，却是忽然扑哧一笑，当然是美艳如花，可惜谢斌是看不到这一幕了。不过薛雨莹随机又轻叹一声，她已经错过了一次这个男人，不知道还有没有机会了。

　　薛雨莹本以为谢斌已经离开了，因此一点没有防备的从浴室里走出来。不过在被谢斌看了个精光之后，她反倒没有什么其他情绪，只是羞怯中带着一点遗憾，可惜谢斌跑得太快，完全没注意到这一点。而且，薛雨莹脑子一转，也明白了谢斌的苦心。

　　只是看着谢斌落荒而逃的身影，薛雨莹又有些自怨自艾，难道自己的身子就这么没有吸引力吗？薛雨莹这么想着，轻轻扯掉自己身上匆忙裹起来的浴巾，像是抚摸什么珍宝一样轻轻抚摸着自己的娇躯，末了还在镜子前照了照，扭着翘臀转了一圈。

　　谢斌自然不知道薛雨莹一个人在做什么，开车的时候眼前都能浮现出薛雨莹玲珑剔透的身子上带着点点晶莹水珠时的惊人美感，就像是一幅诱人而纯真的油画，当真是活色生香。

　　自己别墅的时候，谢斌悄悄的开门上楼，在浴室里简单的充了一个凉水澡，降了降自己的欲火，然后悄悄回到卧室里。只是却意外的发现自己的床上竟然有人，借着隐约的灯光和床上轻微的呼吸声，谢斌知道那是陈敏涵。

　　谢斌没有开灯，悄悄的走到床边，借着微弱的光彩静静的看着床上的那个女孩子，身材依然是那么修长健美，充满了惊人的美感，可让谢斌更感动的却是她这些日子以来的陪伴。没有李婧婧在身边，就一直是她无怨无悔的陪着自己，虽然有的时候也吃点小醋，可是却从不争什么。

　　或许刚认识的时候，陈敏涵并没有选择谢斌，或许那时候她没有怎么考虑的就搬出了两个人的合租房，或许后来还在李晓军那里呆过一段时间。但这都不影响陈敏涵在谢斌心目中的美好形象，尤其是在谢斌了解到陈敏涵的现实状况之后。

　　人丰满的梦想总是被冰冷的现实给扎的千疮百孔，能坚持下来的都不容易。而此时的陈敏涵看着上去，像是一个静悄悄的睡美人，柔顺而静谧，谢斌甚至都不忍心破坏这美好的一幕。

　　谢斌尽量轻手轻脚脱掉衣服鞋子爬上床，床垫的下沉还是让陈敏涵感觉到了，她迷迷糊糊的揉揉眼睛，“斌哥？”说着就要伸手开灯。

　　谢斌拉住陈敏涵的胳膊，“别开灯了，早点睡吧。”说着轻轻的将陈敏涵揽入自己的怀里，然后嗅着她的发香沉沉睡去。

　　陈敏涵低低的应了一声，脑子里却越来越清醒了，到最后甚至一点睡意都没了，只是感受着谢斌平稳悠长而缓慢的呼吸，心里也像是嗅着一柱檀香一般的安宁，觉得这一辈子要是能一直这样就是完美了。不过却也知道谢斌不只是属于她，还有李婧婧，甚至邹欣彤，以及另外一些不清不楚的女人女孩子，好像还有一个未成年的小姑娘天天缠着他呢。

　　陈敏涵想到谢斌被一个未成年小女孩天天缠着叫大叔的场面，心里禁不住多了一些好笑，但是又为谢斌的耐心感到佩服，虽然谢斌几乎对每一个他认识的人都很有耐心，但依然让陈敏涵觉得很有安全感。

　　第二天一大早，两个人醒来的时候，依然保持着晚上的姿势，谢斌从背后搂着陈敏涵，陈敏涵则蜷缩着缩在谢斌的怀里。在谢斌的怀里，陈敏涵好像完全不需要换姿势一样，睡的格外舒服。

　　而谢斌睡觉的时候更见不用说了，一个舒服的姿势能保持一个晚上，连梦都很少做，更别说噩梦了。不得不说，这气功的效果相当不错，在对失眠的治疗上效果很明显呢。

　　吃早饭的时候，邹欣彤看到谢斌，一瞪眼问道：“昨晚去什么地方了？让朦朦等了一晚上。”

　　谢斌嘿嘿一笑，“喝花酒去了。”

　　邹欣彤不屑的哼了一声，“我看是跟某个女人约会去了吧？”

　　谢斌一本正经的问一旁的果果：“果果，有没有觉得餐厅里有点酸溜溜的，是不是谁打翻了醋瓶子？”

　　果果毕竟小，眨眨眼睛摇摇头：“不会啊，我记得醋瓶子好好的在调料柜子里放着呢。”

　　谢斌“哦”了一声，“那肯定是谁昨晚上偷偷的吃醋，然后不小心将瓶子打翻了……”说着似笑非笑的望着邹欣彤。

　　果果迷惑的侧着脑袋，“不可能啊，醋好吃吗？谁会偷吃呢？”说着放着筷子道：“我去看看。”

　　邹欣彤白了谢斌一眼，连忙拉住果果，“别理他，他是个自恋狂。”

　　果果看看谢斌又看看邹欣彤，再看看一旁抿嘴偷笑的陈敏涵，似乎是明白了一点什么，但似乎又什么也不明白，只能乖乖的吃自己的早饭。

　　吃饭的时候，谢斌将薛雨莹他父亲的事情说了一下，问邹欣彤有没有什么主意。邹欣彤虽然不是混体制的人，可毕竟在岛城也两年时间了，而且也经常跟一些人打交道，认识的人比谢斌还要多一些。

　　邹欣彤轻哼一声，“你对别的女人还真好，什么事情都帮她做。”不过说着沉思一下还是说道：“一般被双规起来的官员，除了政府招待所之外，就是被关在酒店了，尤其薛志安还没有定罪，还是审查期间，待遇应该不错，当然，前提是他碰上的是正轨的检查小组。”

　　谢斌点点头明白邹欣彤最后一句话的意思，因为在新闻上经常有一些双规期间的官员死于非命，反正死法很离奇的那种。内幕当然不为人所知，可其中的意味却是瞒不过任何人。

　　谢斌也担心薛志安会遇上这样的事情，虽然举报人可能是刘涛，但要是某些人趁机兴风作浪或者暗下毒手，也不是不可能的。想到这里，谢斌就觉得有点坐不住了。


第二百七十二章 公关

　　谢斌匆忙吃过早饭，嘱咐了两句，开车直奔如家酒店。到了路上，又给薛雨莹捎了一份早餐。

　　薛雨莹开门的时候，似乎没有了昨天晚上的尴尬和悲伤，脸上的微笑竟然已经恢复了原样，一时间看的谢斌有点失神，尤其是她穿着睡衣时略带慵懒的神情，当真诱人至极。“这么早啊？”薛雨莹小小的惊讶了一下，然后裹了裹身上的睡衣，“我去洗涮一下。”说着袅袅婷婷的往卫生间去了。

　　谢斌看的有点想流鼻血，薛雨莹不裹还好，稍微用力一拽那睡衣，她全身上下就跟是透明的一样，尤其是完全没穿内衣的上身，几乎要全裸了。

　　只是薛雨莹却好像完全不在意，似乎进来的不是谢斌，而是她的丈夫一样。好吧，这让谢斌有些错觉，他也差点以为薛雨莹是在勾引自己呢。但是想想又觉得不太可能，薛雨莹不是那样的人，她也做不出那样的事情。

　　不过就是这样，也足以让谢斌不淡定了，谢斌想象不出，这个世界上有几个正常难看看到这一幕会无动于衷。可这个时候心里有事儿，他倒也没真的尾随进去做那什么事情，要是换个时间那可就说不定了。

　　薛雨莹很快洗涮完了，望着坐在沙发上的谢斌笑道：“你怎么来这么早？”

　　谢斌一愣，忽然想到，是啊，自己为什么来这么早？是担心薛志安吗？可要是没有薛雨莹在，谢斌管他薛志安会不会被审查呢，他巴不得这样的贪官全都被抓起来呢。

　　但是中间有了个薛雨莹，谢斌就无法保持淡定了。一大早的就跑了过来，与其说是担心薛志安，还不如说是担心薛雨莹。

　　另外不得不说，人在面对跟自己相关的人物时，很难能够保持公平公正，很难再维持对待陌生人时的心态。要是把薛志安换成别人，他被双规谢斌自然觉得欢欣鼓舞，可此时的谢斌却连问也不问薛志安到底犯了什么罪，而是率先想到怎么把薛志安救出来，这绝大部分的原因是因为薛雨莹。

　　此时面对薛雨莹似笑非笑的神情，谢斌只觉得自己的心思全都被她给看透了，只好讪笑道：“担心你出事儿，咳咳，我们得先去找找老郭，打听一下你父亲还有检查小组在什么地方。”

　　薛雨莹点点头，“也不用太急，今天不是礼拜天，老郭要上班的，等到中午咱们再约他出来吧，不然的话影响不好。”

　　谢斌一想也是，这事儿不管郭志强知不知道，随便往外透露那肯定是违反纪律的，还是隐秘一点来得好。“你有没有其他的朋友或者长辈们是在体制内混的？”谢斌想着问道。

　　薛雨莹摇摇头，“有是有，但这个时候也不知道有几个人愿意帮我们，尤其是现在还没有确定是什么人举报的我父亲，如果是有王家的意思，那么就是想帮我，也不敢帮了。”

　　“王家？就是你父亲准备逼你嫁过去的王家？他家在鲁东很牛？”谢斌好奇的问道，他倒是听说过这个王家好几次了。

　　薛雨莹无所谓的点点头，“是啊，就是那个王家，王家有个副省长，另外在济市军区也有些能量，反正要比我爸爸这寒门出身的人强一些。”

　　谢斌哈哈一笑，“你爸爸已经很厉害了，现在已经是副厅级，要是不出这一档子的事情，说不定很快就正厅了。”

　　薛雨莹长长的吸了一口气，“昨天不好意思，让你也跟着担心了，其实，我爸爸，唉，他这两年越来越不想走正道了，也学会官僚那一套了，要是放在几年前，就是有人想抓他小辫子也没东西可抓的。”

　　谢斌心里暗笑，现在的干部中，想找一个完全清白的实在太难了，薛志安想往上走，要么有大人物提携栽培，要么就只能躺着浑水往上爬。至于什么时候会不会被浑水给淹没，或者被当大人物当作了替罪羊，估计薛志安自己心里也没底。

　　但是到了体制内，要么使劲往上爬，要么乖乖的呆着缩脖子做人，不安分的进去估计连个水花都扑棱不起来就被淹没了。

　　等着薛雨莹吃过早饭，谢斌给郭志强打了一个电话，等郭志强接起来后，谢斌笑着说道：“老郭，忙什么呢？”

　　郭志强苦笑一声，“还不就那些事儿。”说着问道：“老弟，你是为了薛局长的事情才给我打电话的吧？”

　　谢斌打个哈哈，“哈哈，老郭，看你说的，咱们就不能聚聚啦？”

　　郭志强能坐到刑警队长的位置上，能是傻瓜吗？精明的很呢，“老弟啊，实话跟你说吧，那事儿我真没办法，也不归我们管，我也没收到过什么信息，也帮不了你们什么，你要是真的想帮薛局长，那就走上层路线，找我是真不管用啊。”

　　谢斌笑道：“这样啊，那老郭你知不知道薛局长被关在什么地方？”

　　郭志强没有回答这个问题，苦笑道：“老弟，你这是逼我违反纪律啊？”

　　谢斌心思一转，笑道：“好吧，那我不问这个，我只问问你知不知道检查小组的人都在什么地方住着？”

　　郭志强沉吟一下道：“这个嘛，倒也不是什么秘密，嗯，他们在海天大酒店住着，领队是省纪委的监察室刘主任。”

　　谢斌听到这里，也知道没什么信息可挖了，郭志强能说这么多，已经够意思了。而且就像他说的那样，这事儿他还真管不到，能说这么多也是尽了最大努力。想到这里，谢斌笑笑说道：“老郭，中午一块吃个饭？”

　　郭志强连忙拒绝，“老弟，你就别折磨我了，一会儿还要出现场呢，改天吧，改天我请你，小地方别嫌弃就行。”

　　谢斌笑道：“那怎么行，我请我请。”寒暄两句挂了电话，谢斌朝一旁满眼希翼的薛雨莹说道：“走吧，海天大酒店去。”

　　薛雨莹瞪大眼睛，“就这么去啊？”

　　谢斌点点头，“那是自然，要不然怎么办？你能找到更好的帮手？”

　　薛雨莹连忙摇头。

　　谢斌嘿嘿一笑，“这不就对了，到时候就说你是找你父亲的，嗯，反正你爸爸的这个位置是坐不稳当了，也不用管什么纪律啊觉悟什么的，把他弄出来就行，你说呢？”

　　薛雨莹点点头，接着紧跟着谢斌的脚步上了车。

　　海天大酒店是四星级的酒店，但同样也很气派，原本是市里的招待所，后来才转让给个人经营。好些年了，市里招待什么客人，也大都是安排在海天。

　　进了大堂，谢斌四处打量一下，然后拉着薛雨莹坐在了大堂的沙发上，悠哉悠哉的还拿起一份报纸看起来。

　　一旁的薛雨莹可没谢斌这么好的心态，尤其是被那些服务员看的有些不自在，悄悄扯了扯谢斌的衣袖，“谢斌，你这是干什么？”

　　谢斌笑道：“放轻松点，我这是在探听敌情，稍安勿躁，稍安勿躁。”

　　薛雨莹那里能安稳下来，可是看谢斌一本正经的样子，也只能压着性子坐在那里等待。

　　谢斌看似轻松的在看报纸，其实这注意力却在大堂里。过了一会儿在看到一个前台的小姑娘拿着手机出了大厅之后，谢斌拍拍薛雨莹的手背，让她继续坐在这里，而他自己则晃晃悠悠的走出大厅。

　　服务员小姑娘只有二十岁左右，也很漂亮，穿着干净整齐的制服，不知道是在给谁打电话。几分钟后，小姑娘打完了电话，奇怪的看了谢斌一眼。谢斌一进门她就注意到谢斌了，因为谢斌也不开房也不找人，反而是坐在那里休息，就像是逛商场累了找个地方歇脚一般。

　　不过大酒店不跟小酒店一样，服务员不会管这些，只要你不捣乱就行，而且谢斌跟李婧婧两个人都是开着车来的，或许是等什么人。小姑娘还这么想呢，没想到谢斌却轻轻伸开胳膊拦了一下，笑道：“妹子，稍等一下，我问你一点事情，可以吗？”

　　“啊？”小姑娘服务员被吓了一跳，不过还是挤出个微笑点点头，“什么事儿您说。”

　　谢斌笑笑，伸手从怀里掏出一个信封递过去，“你先看看这个。”

　　小姑娘惊异的接过信封，打开一看却是一沓钱，连忙还给谢斌道：“先生，你这什么意思，对不起，你找别人吧。”

　　谢斌哭笑不得，这小妹子估计把他当成什么嫖娼的人了，连忙解释道：“你别担心，我只是想跟你打听几个人而已，没有别的意思。”

　　“什么人？”小姑娘俏脸微红，“我不一定认识，而且您这钱，收回去吧。”

　　谢斌没说钱的事情，而是问道：“昨天或者前天，有从省城来的几个人住在了你们酒店，是省纪委的，你知不知道？”

　　“这个。”小姑娘有些为难的摇摇头，“我不能跟您说这些事情，客户的资料是不允许随便泄漏的。”

　　谢斌连忙点头，“我知道，我知道，你们酒店一直做的很好，你也做的很好，不过我跟他们的主任是老熟人，但是把他的联系方式给忘记了，一直没能联系上他，可一直坐在你们大堂里这么等下去也不是个事儿，所以才找你帮忙的。”

　　谢斌说着又把信封递过去，“这大白天的，你还怕我干什么坏事儿啊？这个你先拿着。”说着又掏出一张会员卡，“这个也拿着，这是一品鉴的会员卡，去哪里买首饰什么的可以有很大的优惠，忘了跟你说了，我就是一品鉴的老板。”


第二百七十三章 贿赂小姑娘

　　小姑娘听到谢斌说自己是一品鉴的老板，很是惊讶的上下打量了一下，看来她也听说过一品鉴的大名。事实上现在的一品鉴，在岛城地区，算是一个大名牌了，这些日子谢斌没怎么管，不太了解情况。

　　在过年以后，邹欣彤就安排陈敏涵拍摄了两组广告，市区几路人流密集的公交车上以及公交站牌还有市电视台都有投放，声势很大。本地人说起翡翠，第一个想起的就是一品鉴，只是一般人不知道老板是谢斌，更不知道谢斌是一个不到三十岁的年轻人。

　　小姑娘一听谢斌这么说，倒是有些心动，只是依然有些为难，“这个，谢先生，我们经理不让我们……”

　　谢斌笑了摆摆手，“看你说的，我又不是让你做什么犯罪的事情，只是想讨个方便而已，再说了，要是你们经理因为这个不爽你的话，到我那里去上班，工资保准比这里高。”

　　小姑娘尴尬的笑笑，“我不是那个意思……”

　　谢斌点点头，将信封的几千块钱和那张会员卡塞到她的手里，“这些你拿着就行，不要客气，一点小礼物，你们经理不会知道的，就是知道也不会在意的。”

　　小姑娘很难为情，不过还是扭扭捏捏的将这些东西装到了自己的口袋了，低声道：“谢先生，那个，你的朋友是前天入住在酒店的，这两天没怎么出门，在602到608号房间。”说着还紧张的嘱咐道：“您千万不能说是我说的啊，不然我真惨了。”

　　谢斌笑着点点头，“放心。”说着点点头道：“你进去吧，我等等再进去，免得让人生疑。”

　　小姑娘感激的点点头，赶紧跑回大堂里去了。谢斌点了一根烟，却没有吸，只是看着它慢慢的烧完。刚扔掉烟蒂，薛雨莹出来了，“谢斌，你在做什么？”

　　谢斌嘿嘿一笑，“好了，走，我们去找主事的。”

　　薛雨莹惊讶的问道：“你知道他们在哪个房间？不会是要一间一间的找吧？”

　　谢斌哭笑不得的问道，“我有那么笨吗？”说着往里走去，薛雨莹在后边连忙跟上。

　　其实谢斌自己有一点小小的紧张，脸上虽然看不出来，可这心里的感受却是再清楚不过了，毕竟他没有做过这样的事情，而且还是以前他自己很看不起的歪门邪道，帮一个贪官走后门！可涉及到薛雨莹，谢斌也不管那么多了。

　　不过从电梯里出来，谢斌的心情就完全平复了，开玩笑，他可是连彭老爷子都不怕的，一个副厅级的干部还不至于让他太过紧张。而且，纪委办公室主任这样的副厅级干部，比起常委中的副厅级干部还有所不如，尤其是实权方面。

　　反倒是薛雨莹是真的紧张，她的父亲虽然也是一位掌握实权的副厅级干部，但现在却是被人家给抓住了小辫子，生死自由都在人家的手里，不由得她不紧张。

　　谢斌在402的门口站定，朝薛雨莹微笑一下，示意她平静下来，然后才敲了敲门。

　　“谁？”一个女声传来，接着门被打开了，一个穿着制服的女人出现在门里，“你们找谁？”

　　谢斌微笑着问道：“刘主任在吗？”

　　“找刘主任？”女人二十七八岁，不太漂亮但很干练，“你们是什么人？”

　　谢斌咳嗽一声，一本正经的说道：“我是他的朋友，只是把联系方式给弄丢了，他在哪个房间？”

　　女人眨眨眼睛，看了看谢斌的神情，朝里面喊道：“刘主任在里面，进来吧。”

　　谢斌认真的微笑一下，那笑容别提多和煦了。伸手不打笑脸人，谢斌这些年的生活将这一句话演绎的淋漓尽致，哪怕他不是帅的祸国殃民，可一般女性也没办法拒绝谢斌的微笑。因为看着实在是太真诚，尤其是当谢斌直视着对方的眼睛时，效果别提多明显。

　　话说谢斌看过某位作家的小说，其中有一个实验，是让你在随便一个公共场合直视陌生人的眼神，看看你能支持多久。谢斌真的试验过，刚开始的时候，基本上就是瞟过，最多坚持两三秒，要是对视的话，坚持的时间更短。

　　可谢斌随后却越练越强悍，基本上不怕跟别人对视，比如说在火车站等车，不管是妙龄少女还是中年大妈，又或者是年轻帅哥还是头发花白的老头子，不管是大厅里的服务员还是维持秩序的保安，基本上没有什么人敢跟他对视太长时间。

　　再经过这些年的练摊，谢斌那一脸纯真的微笑，当真让人有些无法拒绝。

　　房间里有小客厅，几个人正围坐在一起查看什么资料，看到谢斌跟薛雨莹之后都愣了一下。

　　不光是检查小组的人愣了一下，谢斌自己也愣住了，然后哈哈一笑：“老刘，来了岛城也不说一声儿，真不够意思啊。”

　　开门的女人还以为谢斌是说谎呢，没想到真的跟刘主任是朋友。被称为刘主任的高个子看到谢斌后，也是一脸热情的站了起来，连忙跟谢斌握握手，然后朝女人道：“小张，泡茶。”说着热情的把谢斌让座下，“老弟，你怎么知道我在这里的？”

　　谢斌笑而不语，只是打量一下后笑着说道：“我是不是来的不是时候？打扰你们的工作了。”

　　刘主任打个哈哈，摇摇头道：“没有没有，这样吧，小王老李，你们先统计着，我等等再过来。”说着朝谢斌跟薛雨莹笑笑，“来我房间里坐坐。”

　　谢斌心里暗赞，这搞纪检的人，对人心的揣摩能力就是强，谢斌两句话出口，就知道谢斌找他有事儿，而且这事儿还不方便在大庭广众之下说出来。当然，这也是谢斌跟这位刘主任是老相识的缘故。

　　这位刘主任不是别人，正是前些日子在彭老爷子的生日酒会上认识的那位。当时还是这位刘主任主动跟谢斌打招呼的，谢斌是来者不拒的跟他聊了一会儿。只是谢斌没想到竟然会在这里碰上这位刘主任，这世界当真不大。

　　话说这位刘主任虽然是副厅级干部，可想要进入彭老爷子的生日酒会上，还是差了一些资格。但这位刘主任是彭家的亲信，是彭志强在地方上任职的时候提拔起来的，要不然也不会以三十五岁的年纪就坐上这个办公室主任的位置。

　　看到这位刘主任之后，谢斌心里就放松了好多，有这位刘主任在，事情就好办的多了。

　　而一旁的薛雨莹看到谢斌竟然跟这位刘主任是朋友，心里的惊讶就更别提了，这简直太出乎她的预料了。薛雨莹坐在一旁看着谢斌老练的跟刘主任寒暄，这心里忽然觉得谢斌的变化好大。以前的谢斌，虽然嘴皮子也很溜，但那只限于他的小摊上。

　　薛雨莹还记得她第一次见到谢斌时的场景，她好像还威胁了谢斌两句，“你要合法经营啊，不然我会找你麻烦的。”当时的薛雨莹就是这么说的。但是没想到这才三年的时间，那个谢斌却几乎变成了另外一个人，不变的是他还是那么能说，或者是更能说了。

　　这位刘主任有单独的一件套房，亲手泡了一壶茶过来，笑着问道：“这位姑娘是谁？怎么看着很脸熟呢？”

　　谢斌呵呵一笑，“脸熟就对了，她叫薛雨莹。”说着朝薛雨莹道：“雨莹，这位就是刘主任。”

　　刘主任一听这个名字，立刻就明白了，叹口气道：“老弟啊，你这是为难我呢。”

　　谢斌连忙赔笑道：“刘主任，真不好意思，主要是她的父亲一下子被你弄到这里来，有些担心，只是想看看他而已，这个可以不？”

　　刘主任摇摇头，“纪律不允许啊，除了我们工作组的人之外，他暂时不可以接触家属，有消息之后，我们会通知家属的。”

　　谢斌想了想朝薛雨莹说道：“雨莹，你去帮我卖点烟。”

　　薛雨莹有些莫名其妙，她明明看到谢斌身上有烟的，不过很快就反应过来了，谢斌这是支她出去，有些话不方便在她面前说起。

　　谢斌确实是这个意思，有薛雨莹这个外人在，有些话是不好直说的，尤其是刘主任，即便是心里想商量，也不会说出来，因为他们还是要注意影响的，最起码要给外界人留个好的印象。

　　看到薛雨莹出去，刘主任朝谢斌笑道：“老弟，这位跟你什么关系？”

　　谢斌耸耸肩，“好朋友，很好的那种，我还在古玩街上摆地摊的时候，她很照顾我的。”谢斌说的这么重，也是为了给刘主任施加一点压力，要不然的话刘主任肯定会说，你们没什么关系还是别掺合这事儿了。

　　也不知道刘主任有没有识破谢斌这个小伎俩，只是苦笑着摇头，“老弟，这事儿闹得可不小，我是领了军令状到这里来，可容不得半点差错啊。”

　　谢斌咳嗽一声，“刘主任，我不是给你出难题的，只是想知道薛志安到底出了什么事儿？”

　　刘主任看着谢斌，半响摇摇头道：“小谢，你这是逼我违反纪律呢。”

　　谢斌低声问道：“老刘，该不会是有什么人想要整他吧？”

　　“哈哈，你想什么地方去了？”刘主任呵呵一笑，“哪里有你想想的那么复杂，就是接到网络举报而已。”

　　谢斌诧异的问道：“只是网络举报，值得你们大动干戈么？而且连确认也不确认，直接就动手隔离，这个也太吓人了吧？”


第二百七十四章 男女关系混乱

　　“老弟，人家的举报信可不是空穴来风，而是确确实实的证据，光是我们收到的，就足以把他从这个位置上给撸下来。”刘主任苦笑着说道。

　　谢斌一听这话，心里反倒是松了一口气，丢掉乌纱帽看似严重的很，其实对于这些在体制中趟浑水的人来说，已经是最好的结果了。不过谢斌还是连忙追问道：“老刘，他犯的是什么错误？”忽然想到那则小新闻上说的“生活腐化”，谢斌眨眨眼问道：“不会是男女关系出问题了吧？”

　　刘主任呵呵笑道：“这可是你自己说的啊，我什么也没说。”

　　谢斌心领神会的点点头，“没有别的问题了？”

　　“暂时没有发现别的问题，这不是正在审查中吗？”刘主任的话颇值得玩味，暂时没有发现，不等于没有。事实上也差不多，只要认真审查，有几个能不出问题？

　　谢斌再看刘主任转着茶杯一脸的微笑，知道问不出什么问题来了，能透露这么多的消息，已经是看在谢斌跟彭家的关系上，要不然的话谢斌绝对不可能这么轻松的得到这些消息。

　　有人问了，你得到了什么消息？第一，薛志安暂时没事儿，嘴硬点还能撑几天；第二，纪委掌握的证据只限于男女方面的事情，暂时没有别的铁证；第三，谢斌也算是猜出到底是谁举报的了。

　　有了这些就可以让薛雨莹暂时安心，另外也知道了具体消息，可以想办法应对。男女之间那事儿，只要不是被人拍了录像带或者赤裸裸的照片，那可以想的办法就很多了，活动空间很大。

　　想到这些，谢斌站起来朝刘主任拱拱手：“刘哥，不管他犯了什么错误，还请你们帮忙照顾一下，我代他的家人先谢谢你了。”

　　刘主任点点头，“这个自然，我们只是审查而已。”说着低声对谢斌说道：“这事儿说大不大，说小不小，问题是我们并不知道举报人是谁，他举报的时候用的是电子邮箱，威胁的语气很重，说要是我们不处理，他就将我们包庇的事情公布到网络上，更主要的是，我们还查不出这邮箱到底是什么人的。”

　　谢斌心里更有底了，于是朝刘主任点点头，“刘哥，谢谢，今天就先不打扰了，你给我个联系方式，改天我找个地方，咱们好好聚聚，上次没聊多少就被人打断了。”

　　刘主任点点头，“好。”说着取出纸笔写了一个手机号和一个名字递给谢斌，“我这里的情况你也看到了，就不留老弟你多坐了。”

　　谢斌点点头，起身告辞。来到楼下大堂的时候，看到薛雨莹正在沙发上坐立不安的等待着，看到谢斌连忙迎上来，“怎么样勒？”

　　谢斌一边往外走一边低声说道：“问题不是非常大，但是举报人掌握了比较明确的证据，他们才不得不到这里来走一趟，要是没有意外，这个位置很有可能是保不住了。”

　　薛雨莹“啊——”了一声，但随后有苦笑道：“也行，唉，这个官不当就不当了吧，谢斌，知不知道我爸犯了什么错误？”

　　谢斌似笑非笑的说道：“男女之间的问题，你知道不知道你爸爸跟什么女人接触比较多？”

　　薛雨莹摇摇头，“我只是听我妈吵架的时候有这么回事儿，具体情况并不知道。”

　　谢斌点点头，“没事儿，女人的事儿先不说，找刘涛去，你应该知道刘涛家在什么地方吧？”

　　“刘涛？”薛雨莹脸色一变，“这事儿真是他做的？”

　　谢斌点点头，“八、九不离十，应该是因爱生恨吧，你的魅力还在不小呢。”说着细细给薛雨莹解释道：“其实你也应该清楚，纪委每天不知道要收到多少举报信，可是真正被查的却很少，可你爸爸这事儿，一个是证据比较明显，再一个就是举报人的身份不明，他们不敢怠慢，生怕举报人会把事情闹大得不偿失。”

　　“刚才刘主任也说了，举报人是通过电子邮件举报的，但是却查不到IP地址，这么一想，举报人到底是谁就很清楚了。”谢斌笑着说道：“这事儿还得你出马才行啊。”

　　薛雨莹神色很是难堪，她虽然有心理准备，但是到头来还是有些无法面对。而且这事儿说起来，也她也有很大的责任，因为她在私奔的时候，就根本没有想过以后会如何，只是单纯的想要摆脱她父母的压迫，结果到了最后又后悔了。

　　当然，这也说不上谁对说错，事情到了这一步，总的面对是不是？看薛雨莹很为难，谢斌笑道：“咱们先找个地方坐坐，要是愿意的话，把你跟他的事情说说，我帮你出点主意。”

　　两个人就在附近找了一家咖啡厅，面对面坐下，谢斌笑着问道：“好啦，我先问你了，你们怎么会分手的？”

　　薛雨莹低低的叹了一口气，“没什么，就是在一起没有感觉。”

　　谢斌却不满意，追问道：“是和平分手的吗？”

　　薛雨莹苦笑一声，“有什么和平不和平的，相互都不满意对方，自然而然的就分开了，正好我爸爸也找到了我们，就顺势回来了。”

　　“你爸爸找到你们的？”谢斌有点小惊讶，“我还以为你们是主动回来的呢。”

　　薛雨莹却自嘲的笑道：“也算是主动的吧，要不是我给我爸爸发邮件的时候没有掩藏地址，他也找不到。”

　　谢斌一听，愣了一下，“你是说了刘涛知道这事儿，但是却没有阻止你？他故意让你爸爸找到你们的？”

　　薛雨莹点点头，没在说话。

　　谢斌暗暗寻思，这事儿刘涛做的还真有些让人无语，不过肯定还有一些细节方面的问题，但是谢斌也不能再问，现在知道薛雨莹跟刘涛之间并没有撕破脸皮，这就够了。有薛雨莹出面，刘涛应该不至于把事情做的太绝。

　　只要刘涛这边松口，谢斌再到刘主任那边做做工作，这事儿应该差不多就掩盖过去了。只要纪委不追究，这事儿就跟没发生过一样。纪委虽然是专职做这些工作的，但绝对不会收到举报就去查，要真是那样的话，国内早就没贪官了。

　　薛雨莹指路，谢斌开车，直奔刘涛家。刘涛家在郊区王台那边，在村里有一套二层的楼房，但是并不怎么光鲜，只是普通的农民家庭。

　　两个人把车停好，谢斌过去敲门，只是敲了好大一会儿也没见有人出来。等了一会儿，谢斌到隔壁去问了问，回来后对薛雨莹道：“刘涛的父亲生病了，全家都在医院呢，走，到山大医院去。”

　　其实谢斌有些话没有对薛雨莹说，刘涛的父亲是病了没错，可却是被气出来的病，原因不是别的，正是因为薛雨莹。按照邻居大妈的话说，那就是刘涛跟薛雨莹私奔回来后，不但没能娶到局长女儿，反而丢了工作，刘涛的父亲一气之下气出了脑溢血。

　　这话让谢斌怎么跟薛雨莹说？因此只是简单说病了。当然也幸亏那位邻居去看望过刘涛父亲，知道病房号。这在农村也正常，谁家有病人什么的，相处不错的一般都会买点东西去探望一下。

　　在路上买了些水果和补品，按照刘涛家邻居告诉他的地方找了过去，没等他们进入病房，在大楼的下边就相遇了。

　　刘涛看到谢斌跟薛雨莹，明显愣了一下，可最后只是挤出一个微笑跟谢斌点点头，然后提着一份快餐扭头就走了。谢斌招呼一声跟了上去，薛雨莹也急忙跟在后边。

　　在电梯即将关闭的时候，谢斌挤了进去，笑着对刘涛说道：“哥们，不至于这么苦大仇深的吧？”

　　刘涛神色复杂的望了望身后的薛雨莹一眼，没有说话，谢斌也没再追问，在电梯里还有别的人，确实是不好惹人围观。在六楼下了电梯，刘涛提着快餐走进一个集体病房，里面有三张床位，都躺着病人，各自的家属也都在里面。

　　刘涛走过去将快餐放在最里面的一个床头桌上，低声道：“爸，你先吃吧，我有点事儿。”

　　谢斌走过去，将水果礼品也放在床头柜上，笑着跟刘涛的父亲说了几句话，又安慰了几句，这才跟着刘涛出了病房。

　　“你们找我是为了那个贪官吧？”刘涛面带讥笑的望着薛雨莹，却有些不敢跟谢斌对视。

　　谢斌笑笑，“可以这么说，我们确实是为了他而来，不过我觉得，我们是不是先谈一谈比较好？”

　　刘涛梗着脖子道：“有什么好谈的？”

　　谢斌朝薛雨莹示意一下，让她避开一点，等薛雨莹走开后，才沉声道：“哥们，我们以前相处也不错，也觉得你为人很好，这事儿不管你做的对错，却是稍微过分了一点，薛局长对你如何我不知道，可是却没有出手对付你的父亲母亲，要不然的话你能在外地躲这么长时间？”

　　刘涛哼道：“可我父亲被气的病成这样，还不是因为他薛志安？”

　　谢斌邹邹眉头，“怎么回事儿？薛局长是势利一些，可他还不至于出手对付你父亲吧，要真是这样，能拖到你们回来才出手？”


第二百七十五章 激愤

　　刘涛听了谢斌的话有些激动，“还需要他亲自出手吗？他想要对付我爸妈这样的草民跟他妈的踩两只蚂蚁差到什么地方？要不是他言而无信的把我的工作给撤掉，我爸爸能气成这个样子？”

　　谢斌伸手按住刘涛的肩膀，沉声道：“这又关工作什么事情？你在离开的时候不就做好这样的准备了吗？难道你还打算继续在哪里呆下去不成？你把别人看的实在太大度了，有几个父亲会看着拐走自己女儿的人回来后依然还安然无恙的工作在自己的手下？这些事儿在你离开的时候就应该想得到。”

　　刘涛神色一变，一下子颓废下来，“我知道，我知道。”说着又猛地从谢斌的手掌下挣扎出来，激动的说道：“不是我主动带薛雨莹私奔的，是她要我带她离开的。”

　　谢斌暗叹一声，朝刘涛沉声说道：“刘涛，我不想管以前你们到底发生了什么，我只想问问，你愿不愿意主动放手？让我们把这事儿给解决掉。”

　　“不愿意。”刘涛以梗脖子，“我还掌握着他更多的证据，就等着纪委的人糊弄呢，到时候一起发到网上，让大家一起看看这些人的嘴脸。”

　　谢斌摇摇头，“不知道你是真傻还是假傻，你就是达到自己的目的又能怎样？你不会真以为自己就是国内第一黑客吧？他们要是上心，想找你出来，不过是几分钟的事情而已。”

　　“那又怎样？公道自在人心！把我抓进去我也乐意。”刘涛带着那种孩童似得执拗硬生生的说道。

　　谢斌像是看傻子似得看着刘涛，“那你父母亲怎么办？你不为他们想想吗？”

　　刘涛这下子无话可说了，半响才带着哭腔道：“我现在就有办法吗？我他妈的连晚饭都快吃不起了，那里能管的了那么多？”

　　谢斌伸手搂着刘涛的肩膀，温和道：“走，我们出去坐坐，你不相信薛志安那样的人，会不相信我吗？”

　　刘涛却也乖乖的跟着谢斌走出去，像个小弟弟似得。其实也差不多，谢斌不光是年龄比刘涛要大，这办事做人方面，也要比刘涛成熟多。看看他不知不觉的就将刘涛的底细给套出来，就知道谢斌的手段了。当然谢斌也真是不愿意看着刘涛因为这些事儿走上不归路。

　　绝大部分人做下极端的事情，都是实在没办法了，被逼到了绝境，刘涛此时就面临着这样的情况。看看刘涛买的盒饭，再看看他父亲床头空荡荡的模样，就知道他们家已经快到了卖房子的地步。要是再这么继续下去，刘涛走上绝路只是迟早的事情，他的能力在那里呢。

　　两个人出了医院，来到医院外的一家饭店，现在虽然还不到饭点，可没有饭店会拒绝客人是不是。两个人要了一个小包间，点菜的功夫，谢斌给薛雨莹发了一个短信，告诉她先找个地方坐坐，等事情说开了再汇合。

　　等服务员出去后，谢斌没有说别的事情，而是问起了刘涛父亲的病情。病因很简单，他父亲本来就因为刘涛跟人私奔的事情而急的跟什么似得，尤其是得知对方父亲是薛大局长之后。而刘涛回来之后不但没有能带着媳妇儿，反而连原本的工作也丢了。而凑起来开饭店的一点积蓄，也因为经营不善而亏了一大半。

　　这么多事情集中在一起，再加上他父亲本身身体就不好，一口气没喘上来就栽倒在地，要不是家人都在身边，这一条小命直接就没了。这在医院住了一个多月了，身体倒是渐渐好起来，问题是想要继续治疗，这钱也要继续花啊。可一个普通的农村家庭，那里有那么多的钱来供养病人？

　　哪怕是有合作医疗，可需要支付的依然在十万左右。十多万块钱看似不多，尤其是对谢斌这样的人来说，甚至只是一张一辈子都不可能用得到健身会员卡，但对农村人来说，急需的时候当真能愁死一家人。现在刘涛一家人正商量着要不要干脆出院呢，反正也治疗的差不多了，一时半会儿死不了。

　　看着一脸苦愁的刘涛，谢斌低声道：“这样吧，你父亲的病还继续，你工作的事情也别急，有本事那里还找不到一份工作？需要多少钱我帮你出。”

　　刘涛摇摇头，却不说什么，心里对谢斌的好意还是有些抗拒。

　　谢斌也大概能猜出个差不多了，刘涛肯定以为谢斌是因为薛志安才帮他出这些钱。想到这里，谢斌笑摸出两个信封，里面各有五万块，那是谢斌准备用来对付纪委那些人的。“这些钱你先拿着，不够再跟我说。”说着伸手拦住准备说什么的刘涛，“不管别的人事情，不管你跟薛雨莹之间说对谁错，你父亲的病总的先治疗，你说是不是？总不能看着你父亲为你操劳一辈子到最后落个这样的下场吧？”

　　刘涛一听这话，眼眶都有些湿润了，犹豫好大一会儿，终于是将这些钱收下了，低声道：“斌哥，我会还你的。”

　　谢斌对此不置可否，心里却松了一口气，只要他接下这个钱，这事儿就算是成功了百分之八十以上。想到这里，谢斌低声道：“你还计划跟他对峙下去吗？”

　　刘涛自然明白，这个时候再嘴硬下去，那就不是执着，而是愚蠢了，何况他刚刚收了谢斌的钱呢？他又不是傻子，自然知道谢斌找他来这里的目的，可要是让他就这么认了，心里却还是有些不甘心。

　　谢斌也不急着要答案，而是笑着问道：“对了，你跟她在诸城那边不是还不错吗？怎么会好好的就分道扬镳了呢？”

　　刘涛苦笑一下，“好什么？我大半年的时间好不容易存了点钱，可她倒好，也不管以后怎么样的就买了衣服，一夜之间花了好几万块，还把自己当成薛家的大小姐，那日子你说怎么过？”说着还惨笑一下，“她要真是我媳妇儿也就罢了，可问题是花了那么多钱，受了那么多罪，连人家的手都没牵过，你说我图什么？”

　　谢斌哑然失笑，想不到两个人之间竟然是这样的。但想想也正常，在薛雨莹的眼里，肯为了她而赴汤蹈火的男人多的是，刘涛也应该是那样的人。但是她没想到她跟人私奔以后，就不再是那个大小姐了，没有资格再高高在上的做她的女神，而是变成一个普通的服务员。

　　而且呢，薛雨莹确实不是一个会节俭过日子的人，要不然她就不是薛雨莹了。女神是需要包装的，尤其是过惯了好日子的女神，自然不会想到自己要天天穿几十块一件的衣服，几十块钱一双的鞋子，也不会想到自己赚的钱要存在银行里备着，更不会想到自己未来要怎么过。

　　当然，这也怪不得薛雨莹，刘涛在做决定之前，同样也没有考虑到这些事情，一厢情愿的以为薛雨莹会跟着她过苦日子，甘心当一个朝五晚九的黄脸婆。事实上就是薛雨莹自己愿意，她也受不了那样的生活。有的人天生不是那样的命，尤其是女人。

　　谢斌看刘涛这个样子，也不忍心打击他了，只是摇摇头叹口气，颇为同情的劝道：“有些女人就是这样，唉，现在也别管那些了，先把你父亲的病治好，再找一份安稳的工作，以后再考虑成家的事情吧，反正你还年轻，对不对？”

　　刘涛不由自主的点点头，这确实是摆在他面前最好的选择。可这样一来，他就不得不顺着谢斌的建议做了。要是真的硬着头皮把薛志安给弄进去，他以后的生活恐怕就不会那么安宁了。想到这里，刘涛落寞的问道：“你想我怎么做？”

　　谢斌笑笑，“薛局长的那个小三在什么地方住着？”

　　刘涛一听这个，好笑的望着谢斌，“就在你的隔壁。”

　　谢斌哑然，“真的假的？”不过很快想起貌似确实是在小区里无意中碰到过薛志安的车子，心里立刻就信了这个想法。

　　刘涛却没多说，拿出自己的电脑来，把一个文件夹传到了谢斌的手机上，“我知道的也就这么多。”

　　谢斌初略看了看，刘涛说就这么多，其实足以把薛志安给直接撸下去了，更重要的是能把纪委的注意力引到薛志安的身上。不过谢斌看了看，也只是一些照片以及调查的资料而已，并没有什么太过直接的证据，大部分都是两个人一个搂着逛街的场面。

　　还有一部分是那位名叫白玲的女人住的别墅产权证明等等，以及白玲的财产状况。不过同样没有直接证据，只能表明白玲的财产来源不明而已，并不能直接表明就是薛志安提供的。

　　可有了这些东西，纪委就能够直接对薛志安就行调查。出了这样的问题，薛志安还能经得住调查吗？纪委的人可不是吃干饭的，他们要是真的想调查你，没几个人能逃得过。

　　谢斌看到这些资料后，心里有了打算，朝刘涛点点头，“知道你心里很不舒服，其实我也不想，但——”说着耸耸肩，“薛雨莹找到我，我也不能不帮是不是？”谢斌说完站起身来，“你有空再往纪委发个邮件吧，就说是个误会，搞错对象了。”


第二百七十六章 干爹

　　刘涛听谢斌这么说，自然不能再拒绝了，话都说到了这份上，好话歹话说了一大堆，而且还帮他解决了最迫切的窘境，刘涛又不是不识好歹的人。

　　看刘涛同意，谢斌点点头，“哥们，照顾好你父亲，我还得去找找这位白玲小姐呢，我先走了，改天一起喝酒。”

　　从饭店出来，谢斌打了个电话找到薛雨莹。

　　一看到谢斌，薛雨莹连忙问道：“怎么样了？”

　　谢斌笑着扬扬手机，“刘涛那边没事了，但是你父亲的事情必须好好解决，不然的话可能还会出漏子，现在只是把窟窿堵住了，但是淌出来的浑水还得打扫干净，不然的话纪委的人很快就会找到她，要是她的嘴巴松一点，你父亲就真没救了。”

　　薛雨莹一听脸色都白了，连忙道：“在什么地方，我们赶紧走。”

　　谢斌开车，直奔自己住的别墅小区。薛雨莹有些不明所以，“你这是要回家吗？有什么事情？”

　　谢斌笑着把白玲的情况简单说了一下，弄得薛雨莹有些哭笑不得。她真没想到自己父亲的小三竟然就住在谢斌的隔壁，这两人没有面对面碰上还真是奇事儿了。

　　事实上是谢斌没有注意而已，这个时候他回味过来了。记得有一次薛大局长找他谢斌谈话，是在晚上步行着跑到谢斌的别墅里，当时谢斌虽然没有看到薛大局长开车，但也没想到他就住在隔壁，还以为他是把车子停在小区外了呢。

　　过了谢斌的家门，谢斌也没有进去，因为家里也没有别人，连果果都跟着邹欣彤她们一起到店里去玩了。直接将车子开到自己后边的那一栋别墅，这也是谢斌第一次到邻居家串门。

　　薛大局长对自己的小老婆挺不错的，因为这一栋小别墅虽然不是非常大，可谢斌记得也是精装过的，当时说可以拎包入住的，标价五百多万。谢斌没买只是因为不喜欢它的装修风格而已，没想到被薛大局长给买下来了。

　　谢斌他们把车子停下以后，从门口出来一个女人，还带着一只金毛狗狗，站在门口看着谢斌他们，显然没有让他们进门的意思，绝人千里之外的意图非常明显。“你们什么人？到这里来干什么？”

　　谢斌笑笑问道：“你是白玲小姐吧？”说着不等她回答，直接一指身边的薛雨莹，“这是薛雨莹，你应该听说过，她的父亲是薛志安。”

　　“那又怎么样？跟我有什么关系？”白玲一愣，随即嘴硬道。

　　谢斌心里暗笑，没有跟她打嘴仗，而是直接开门见山的说道：“薛志安现在被省纪委的人关起来调查了，用不了多大会儿就会找上门来，相信你不会在乎薛志安的死活，但是你要知道，这些房子车子还有你银行卡里的存款甚至你那一只金毛狗狗，到时候一点东西也留不下。”

　　谢斌望着脸色大变的白玲，笑着问道：“现在，你不请我们进去坐坐吗？”

　　白玲这个时候那里还敢拒绝，因为谢斌的一番话，直接点中了她的死穴，现在的情况已经由不得她了。因为谢斌说的也是大实话，到时候纪委的人可不会管她这房子到底是登记在谁的名下，只要确定是薛志安付的钱，这就足够了。

　　而且呢，要是等到纪委的人找上门来，这缺口很有可能就是从她白玲的身上打开。薛志安好歹是一个公安局长，是从基层爬上去的，并不是那么容易对付的。但是白玲这样的女人，只要纪委的人吓唬她一下，保证什么东西也敢透露出去。

　　这些年里被审查的贪官中，有多少是因为女人而被抓住的？要不然小三能被当成反腐利器吗？

　　白玲抱着她的狗狗，让开了门口的位置，让谢斌跟薛雨莹进去了。里面的装修跟谢斌买房时看到过的一模一样，除了多了一个人之外并没有什么变化，连白玲泡茶的茶壶茶杯也是开发商准备的那一套。

　　白玲给谢斌跟薛雨莹倒上茶水，低声问道：“他什么时候进去的？”

　　谢斌轻笑一声，“还没有进去呢，不过也快了，要是你不合作的话，说不定你也要进去呢，你知道，现在正在狠抓这方面的事情。”其实哪里有什么狠抓？不过是谢斌吓唬白玲的。这白玲一看，也就是一个普通女人而已。

　　果然，白玲一听，连忙抬起头问道：“那我该怎么做？”

　　谢斌朝薛雨莹笑笑，“很简单，到时候纪委的人要是问你跟薛志安什么关系，你就说是他的干女儿。”

　　“扑哧——”谢斌话音刚落，薛雨莹跟白玲一起喷了。好吧，谢斌也知道，干女儿干爹这两个词用的实在太烂了，已经完全变质了。但问题是某些人还一直在用啊，而且效果还不错呢，不管是自欺欺人也好，还是糊弄媒体也好，反正有个说辞，对不对。

　　看着她们两个的模样，谢斌无奈的摊摊手，“要是想救他，也就这么个办法，不然的话你们想个好的说辞看看。”谢斌说着将手机里的照片打开放在桌子上。

　　薛雨莹跟白玲一看，也都哑口无言，有这些照片在，想要搪塞过去，貌似还真就只剩下那么一个借口了。就像某大学教师，都被老婆和老丈人当场抓到他带着女大学生回家过夜了，他却依然要狡辩说是女大学生是来洗衣服的。

　　嗯，借口么，反正就是能糊弄过去就行。谢斌心里也有些惭愧，自己又往“干爹”这个词上抹了一把黑，但确实是当前最好的借口，“到时候你就说你跟雨莹是好朋友，然后才认识了薛志安，具体信息，你俩好好对对口供，别被人问出破绽来。”

　　薛雨莹是万般不愿，但是没办法，一切都是为了救她的父亲。

　　而白玲呢，自然也尴尬的很，要跟自己情人的女儿串口供，这事儿任她脸皮再厚也有些受不了。但为了救出薛志安，或者说是为了保住自己的房子车子和存款，她不得不按照谢斌的吩咐去做。

　　从上午到下午五六点，薛雨莹跟白玲都一直在相互编瞎话，谢斌这个主谋还在一旁指手画脚，那认真的样子像是在编写话剧一般严禁。谢斌也是将所有能想到的可能性都提出来，让两个人好好记住，到时候谁怎么说怎么说，都牢记在心。

　　五点多的时候，谢斌跟薛雨莹才从白玲那里出来，刚刚回到自己别墅，然后就看到一辆警车跑到白玲的别墅门口，不大会儿就离开了。谢斌跟薛雨莹对视一眼，心思真险。

　　邹欣彤他们还没有回来，薛雨莹又没有开车，谢斌就将她送回到昨晚她住的酒店那边，她的车子还在那边的酒吧里呢。

　　下车的时候，薛雨莹望着谢斌，低声说道：“谢斌，谢谢你。”

　　谢斌微笑着摇摇头，“说那些干什么，别胡思乱想了，晚上早点睡觉，不出意外的话，明天就轮到你了，记着今天下午跟你说的那些，到时候只要不出错，这事儿应该就这么过去了。”

　　薛雨莹沉默的点点头，突然展颜一笑，走到谢斌身前，然后踮起脚尖搂住谢斌的脖子，狠狠的抱了谢斌一下，最后还把脑袋凑在谢斌的耳边低声说道：“谢斌，我有些后悔了。”说完扭头就走。

　　谢斌轻轻叹口气，无奈的耸耸肩，他对薛雨莹何尝不是余情未了，但薛雨莹跟李婧婧的关系实在有点敏感。正想着，谢斌忽然扭头，却是什么也没看到，仔细看看，只有几个路人，以及一个摄像师在拍照。谢斌疑惑的摇摇头，暗暗寻思自己是不是太过敏感了，怎么感觉刚才像是有人在监视自己一般？

　　不过想到别墅里那放佛搜之不竭的窃听器和摄像头，谢斌心里也就无奈了。让他们跟踪吧，自己天天在家里带着总可以了吧？

　　看着薛雨莹开车离开，谢斌无聊也就回家了。晚上谢斌上线跟李婧婧聊天的时候，将薛雨莹他父亲的事情说了一下，李婧婧倒也没在意，只是嘱咐谢斌能帮的话还是帮一帮。当然，听到谢斌让白玲承认自己是薛志安的干女儿时，李婧婧也罕见的失态了，一个劲儿说谢斌不正经。

　　谢斌暗暗寻思，这是我不正经吗？这可是无数前辈们所能找到的最好借口了，哪怕你们的关系再混乱，只要不是被人当众捉奸在床，这“干爹干女儿”的关系总能说的过去。我疼我干女儿，有钱给她买好车，给她买好房，你管得着吗？

　　就像薛志安这样，两个人只是被刘涛拍到在街上搂搂抱抱的镜头，虽然略有过分，可是只要说我们是父女关系，怎么了，还不能稍微亲密一点吗？纪委的人保证无话可说，谁让刘涛给他们的举报信上没有更多的证据呢？

　　其实刘涛当时也不是不想拍摄到薛志安跟白玲更亲密的照片，但是他想要进别墅小区就已经很难了，想要再潜入白玲的别墅就更是难如登天。刘涛虽然是警察，可只是技术警种而已，翻墙爬楼不是他的强项，而且小区里的保安措施或许对付不了保卫局那样的人物，可是对付刘涛这样的人却管用的很。


第二百七十七章 洗尽铅华

　　第二天，谢斌那里也没去，在家里陪着果果学习，不过他更多的注意力还是集中在自己的那个邻居，薛雨莹新认识的结拜姐妹的身上。不出谢斌的预料，薛志安的干女儿白玲很快就回来了，依然是警车送她回来的。

　　看到她回来，谢斌这心就放松下来了。这努力也算是没有白费，想必薛雨莹那边也应该有结果了吧，谢斌走到阳台，给薛雨莹打了个电话，不过没有人接。

　　在谢斌纳闷的时候，过了大概半个小时，薛雨莹打了过来，“谢斌，谢谢你。”

　　谢斌笑道：“怎么？没事儿了？”

　　薛雨莹长出一口气，“嗯，应该没事儿了，不过我爸可能还有一些程序要走，不能立刻出来。”

　　“那就行。”谢斌笑道：“他们一大早就找到你了？没为难你吧？”

　　“没有，他们都很客气的。”薛雨莹也跟着笑道：“谢斌，我请你吃饭，出来吗？”

　　谢斌看看在屋子里写作业的果果，还是摇摇头，“今天就算了吧，改天，另外等你爸爸回去以后，给我说一声，我去请那个刘主任他们吃一顿饭，这事儿是他们手下留情的结果。”事实上就像谢斌说的那样，要不是刘主任手下留情，就他们编造的谎言，能瞒得过去？

　　什么干女儿干爹之类的话，也就是勉强一个借口，给他们一个手下留情的余地而已，要是纪委的人不松手，别说你只是干女儿，就是亲女儿也要查到底。而且一查一个准，除非你能手眼通天，不然的话绝对没地方可逃。

　　而刘主任能手下留情，更主要的原因却是因为谢斌，要不是谢斌出面，想要让他们松手，可没这么简单。谢斌跟彭家的关系，刘主任是亲眼目睹的，他可以不给别人面子，但却不能不给彭家面子。要不然的话，谢斌能三言两语的就从刘主任那里套出那些信息？而且能这么快的松手？

　　只是刘主任毕竟不是彭家的人，不知道现在的谢斌跟彭家的关系比较尴尬，要不然的话他肯定会犹豫一阵子。

　　不过关于这点，谢斌还是比较放心的，彭家人不会那么笨的把一家人闹别扭的事情给捅出去，尤其是貌似还是彭家的大少爷无礼在先。这些大家族，是非常要面子的，面子有时候甚至比别的都要重要。欺负谢斌这样的事情，他们自然是万万不肯让外人知道的。

　　其实刘主任不给面子也没事儿，谢斌做的准备就不是为刘主任准备的，他是准备公关一位陌生主任的。至于刘主任是熟人这个惊喜，他根本就没有想到过。他准备的那么多的信封，可不是装着玩的。

　　虽然说金钱不是万能的，但是有的时候却非常的管用，看你会不会用了。谢斌的计划当然不会冲过去直接往人家的手里塞钱，而是有计划有组织有预谋的一点点瓦解这个检查小组。只是刘主任的出现，让谢斌那么多的准备一点也没派上用场。

　　既然事情没什么悬念了，谢斌也就放下心来。将果果送到一品鉴让邹欣彤她们看着之后，开车直奔山大医院，这次却是想要跟刘涛好好坐坐。

　　不管刘涛做了什么，他终归也只是个可怜人，比当初的谢斌更惨，被薛雨莹当作了挡箭牌。只是刘涛这一面盾牌被打击的支离破碎了而已。

　　不过当谢斌从车上下来的时候，却看到一个熟人往停车场走过来，穿着一身宽松的孕妇装惦着大肚子提着一个塑料袋，是装B超彩照的那种。谢斌脱口而出喊道：“小王？”

　　来人正是小王，此时的小王素面朝天，头发松松散散的挽在脑后，一副居家少妇的模样，慵懒而自然，配合着她脸上的神情，显得格外动人，比以前的小王要动人多了。

　　当然，谢斌不是因为小王漂亮，而是因为她肚子里的孩子。看她的模样，少说也是七八个月的样子，应该是当吃沐风留下的孩子，可是，小王不是说打掉了吗？怎么还留着呢？

　　小王看到谢斌，脸上有些慌乱，不过很快就平静下来，轻挪步子走了过来，“斌哥啊，你怎么到这里来了？”

　　谢斌没回到小王的问题，而是望望她的肚子，“这是怎么回事儿？你不是说……”

　　小王抚摸了一下自己隆起的小腹，一脸幸福而自然的笑道：“本来想打掉的，但是吧，这是我的孩子，我又不是没有能力养活他，怎么舍得呢？我爸妈也同意我生下来，于是……”说着望着谢斌笑道：“我都把家都搬到开发区了，没想到还是碰见了熟人。”

　　小王的神情非常自然，没有一点做作的神态，不过最后还是略显紧张的说道：“斌哥，麻烦你，不要把这事儿告诉别人，可以吗？”

　　谢斌一听自然明白，小王是不希望谢斌把这事儿告诉沐风，看样子小王是真打算独自养活这个孩子了。小王当然有这个能力，别的不说，她现在的存款应该在千万左右。除掉最后时候沐风给小王的五百万之外，之前沐风也陆陆续续的给过小王不少钱。

　　只是谢斌能答应这个要求吗？要知道沐风可是小王孩子的爹呢。但看这小王一脸的祈求，谢斌沉默一下说道：“我一定不会将这事儿告诉外人。”

　　小王听谢斌这么说，这才送了一口气，“谢谢斌哥。”说着问道：“斌哥怎么跑这里来了？看望病人吗？”

　　谢斌点点头，“一个朋友的父亲病了，在这里住着，我来看望一下。”

　　小王咯咯一笑，看看谢斌空荡荡的手，“看望病人也不带点水果啊。”说着又道：“斌哥，我家就在景晨花园住着，要不中午到我家坐坐吧？”

　　谢斌摆摆手，“改天吧，今天就算了，跟那朋友有点事儿呢。”

　　小王点点头笑道：“那斌哥我先走了。”

　　谢斌点点头，看着小王略显吃力的坐进车里，微微叹了一口气，朝她挥挥手，“慢点开车，下一次找个人陪着你，一个人乱跑太危险啦。”

　　小王没说话，但是笑的很开心，只是挥挥手，然后也开车离去。

　　谢斌一边往病房走，一边回想这小王的微笑，这个姑娘在这短短的两年时间里，也遭遇了普通女人一辈子不可能遇到的事情，但最终却洗尽铅华，出落的如此自然而美丽，就像是蜕变成蝶的蝉蛹，美丽的让人嫉妒，尤其是她轻轻抚摸着自己小腹时，那种幸福而自然的神态，让谢斌有些感动的想哭。

　　是因为要做母亲了吗？谢斌暗暗寻思道，人们都说母爱是最大的，母爱有着世界上最明亮而温柔的光辉。谢斌也算是见识到了，小王这个差点走上歧路的女孩子，此时此刻真的让人动容。

　　谢斌在医院外买了点水果，走进病房的时候，刘涛正在忙活，好像是在编程吧，谢斌也不懂那些。看到谢斌，刘涛的父亲挣扎着坐起来，“小谢啊，赶紧坐，赶紧坐。”看他热切的神态，显然是知道谢斌给刘涛钱的事情了。

　　谢斌也不客气，把水果放在床头柜上，笑着打个招呼，“伯父感觉怎么样了？”

　　“好多了，好多了。”刘涛的父亲连忙说道：“真的谢谢你了。”

　　谢斌笑着点点头，“伯父好好养病就行，有什么事儿跟我说，不要客气。”

　　刘涛的父亲一个劲儿的点头。一老一小在那里寒暄好久，一旁的刘涛却是有些不自然，不过很快也放开了，毕竟这事儿算不上谁对谁错，要说只能说是天意弄人。

　　寒暄一阵子，谢斌跟刘涛两个人走出病房。“你爸爸的病怎么样了，我看你们换个病房吧，单人间至少安静的很，对他身体恢复也有好处。”

　　刘涛苦笑着摇摇头，“算了，单人间不是一般人能消费的起的，那部分费用不给报销的。”

　　这个谢斌当然知道，单人病人的话，一天下来最少二三百块，要是再加上其他的费用，可能会更高。想到这里，谢斌没有急着接话茬。

　　两个人来到上次来过的那家饭店，谢斌问道：“你有没有什么计划？”

　　刘涛摇摇头，“他放出来了？”

　　“没有呢。”谢斌摆摆手说道，“不过也快了，你应该知道，没有确切的证据，他们一般不会费那么多的力气去整一个人。”

　　刘涛呵呵一笑，心里显然是不屑的很。事实上，不光是刘涛不屑，谢斌自己也有些不屑，但是在这个社会上，他们能做的只能是适应而已。刘涛或许还带着些执拗的侠气，偶尔也在网络上做一些行侠仗义的事情。

　　但是谢斌绝对不会，他只是这个社会里一个溜滑的小混混，种种门道混的溜熟，哪怕他自己有时候也看不起自己的那些门道，但却不想改变什么，他只是想活的更好，仅此而已。“不说他们了，你也应该找个正式的工作了，有需要帮忙的地方尽管开口。”

　　刘涛点点头，“谢谢斌哥的关心。”说着叹口气自嘲道“唉，或许我会继续开我的饭店吧。”

　　谢斌哈哈一笑，“不错，不错的想法，我也觉的这个想法不错，虽然以你的技术也能找一个不错的工作，但是哪里有自己做老板来的自在？”谢斌说着从口袋摸出一张支票，“呐，这算是我支持你的，虽然不多，但是做启动资金应该差不多了。”


第二百七十八章 泄密

　　刘涛看着谢斌手里的支票，有些愕然，“斌哥，你这是什么意思？”

　　谢斌笑着将支票推到刘涛的身前，“没什么意思，就当是薛局长给你的补偿吧，毕竟他做的确实是有点过分了。”看到刘涛想拒绝，谢斌摇摇头道：“别告诉我说你不接受不义之财啊，而且这不是薛大局长贪污的，而是他自己家的积蓄，你知道，薛雨莹的母亲也是做大生意的。”

　　刘涛想了想，还是摇摇头，“我不能收，那样我成什么了？”

　　谢斌哈哈一笑，“还是你刘涛呗，能成什么，该拿就拿着，不要扭扭捏捏的，谁也不会说什么，你不收的话我就直接交给你的父亲，或者让薛雨莹亲自给你送来。”

　　刘涛看谢斌这么说，也就沉默了。支票上的数字不多，二十万，但是对他刘涛来说，还真是急需的。事实上，要不是薛雨莹太败家，刘涛在诸城那边的饭店还不至于经营不下去。

　　这支票，刘涛就算这么收下了，不过就像是谢斌说的，这算是薛志安给他的一点补偿吧。刘涛跟薛雨莹从新回到岛城之后，他本来是还可以继续在警队上班的，但是却被薛大局长给弄出去了，不但如此，还百般刁难，刘涛连人事档案都没办法转出去。

　　正因为如此，刘涛才一气之下，给薛志安来了这么一下。要不是谢斌从中间牵线，薛志安或许已经被处置了。

　　不过谢斌给刘涛这些钱，还有另外一个目的，也算是封口费或者说是了事钱，因为要是刘涛死活不松口，这事儿也没这么快解决。当然，谢斌花这么多的心思帮薛志安收尾，主要是为了不想让薛雨莹再伤心，前两天薛雨莹真的快被吓傻了。

　　至于这三十万块钱，事后薛志安肯定会给谢斌补上的，以薛志安的财力，三十万还不算什么。哪怕是薛志安跟他老婆离婚了，同样也能分到一大笔钱，加上他自己捞的，这一辈子什么也不干都够他潇洒的。

　　从医院离开，谢斌回到车里，想了一会儿伸手拿起电话，沉思一下给沐风拨了过去。一分钟快结束的时候，沐风才接起来，“喂，老大，什么事儿？”

　　谢斌笑笑，“你在干什么？不会是又在泡妞吧？”

　　沐风委屈的喊道：“老大，别冤枉我了，我已经改邪归正了，不要老用以前的眼光看待我。”

　　“哈哈哈”谢斌一听哈哈笑了起来，“改邪归正？我不相信，难道你还在为小王的事情纠结吗？”

　　沐风沉默一下，苦笑道：“老大，你就别寒碜我了，有什么事儿你就说吧，咱们哥俩一个德行，谁也别说谁了。”

　　谢斌笑骂道：“去你的，谁跟你一样，我好歹从来没有始乱终弃过，哪里像你，全国的妞都快被你泡了个遍。”

　　沐风嘿嘿一笑，没有接话茬儿，而是说道：“老大，到底什么事儿，不说我可就挂了。”

　　谢斌轻描淡写的说道：“爱挂你就挂吧，反正你的儿子还没出生呢。”

　　沐风正嘿嘿笑着呢，一听谢斌这话，登时愣住了，“儿子？什么儿子？”

　　“没什么，我什么也没说，你听错了，赶紧挂电话吧。”谢斌连忙否认，其实不过是逗逗沐风而已。

　　可现在的沐风心里早就慌了，一点也没听出谢斌的本意，赶忙求饶，“老大，我错了，你快告诉我，到底怎么回事儿？”

　　谢斌嘿嘿笑道：“你管那么多干什么？反正也跟你没什么关系了，你继续过你的潇洒日子就行。”

　　沐风沉默了一阵子，轻声问道：“老大，是小王吧，她在哪里？”

　　谢斌叹口气，“唉，你们两个啊，她不让我告诉你，所以，你真有心的话，自己来找吧。”说着又道：“要是你没有下定决心娶她的话，我觉得你还是当做什么事情都没发生一样为好，对你对她对你们的孩子都好，至于她的生活，你不用担心。”

　　沐风又是很长一段时间的沉默，最后试探着问道：“老大，她还在老家住着？”

　　谢斌果断拒绝，“我说过了，你要是没有下定决心的话，不要再招惹她，她现在正在养胎呢，你就别惹她动气了。”说着谢斌又解释道：“我把这事儿告诉你，只是想让你知道，你有这么一个孩子快要出生了，不管以后你跟小王能不能在一起，这事儿你有知情权，但是不要打扰小王的生活，她不像你，受不起折腾的。”

　　谢斌说完就挂了电话，然后在车里长长的舒了一口气，他给沐风打这个电话，还真是做了好多思想斗争的。小王还嘱咐他不要把这事儿告诉沐风呢，但谢斌却转身就说给了沐风。当然不能说谢斌不守信义，而是这事儿他真没办法当作什么都没发生过。

　　就像谢斌说的那样，沐风始终是小王肚子里那个孩子的父亲。而且这事儿沐风知道的越早越好，要是等到孩子出生了或者孩子长大了再说，那个时候就晚了，要是因此造成什么误会，那他谢斌岂不是变成了罪人？

　　挂上电话之后，沐风就没再打过来，谢斌估计他应该是在考虑到底该怎么办了。一直以来，沐风都非常的讨厌结婚生孩子，为此甚至不惜自毁声誉，天天混迹于女人堆中，却从不玩真的。可惜沐风还是遇到了小王，像是遇到命中克星一样。

　　他们分手的时候，谢斌就觉得两个人有些不对劲儿，现在看来，沐风这心里对小王还是有感觉的，或许不能说是爱情，但跟他玩过的女孩子比起来，份量却要重很多。

　　薛志安当天晚上就出来了，出来的第一件事儿就是给谢斌打电话，“谢斌，今晚上有空没，到我家来吃个饭吧。”

　　谢斌笑道：“好啊，我还真没有去过伯父家呢。”

　　薛志安哈哈一笑，“我让雨莹去接你。”

　　谢斌开车赶到海岸咖啡厅的时候，薛雨莹已经在门口等着了。看到谢斌的车子停下，薛雨莹跑过来拉开车门坐在了副驾驶上，“走吧，向南，天水新城。”

　　谢斌一边开车一边问：“上午在纪委那边，他们没为难你吧？”

　　“没有。”薛雨莹一扶了扶自己的刘海笑道：“他们客气的很，只是问了我一些常规的问题，呵呵，昨天编造的瞎话几乎没用得上。”

　　谢斌哈哈一笑，“你或许是用不上，可你那个干姐姐却肯定用得上。”

　　薛雨莹一听谢斌说起白玲，冷哼一声，“什么干姐姐，切，要是她敢再纠缠我爸爸，我划花她的脸。”

　　谢斌愕然，迅即哈哈大笑起来，这女人狠起来也够吓人的，对一个靠脸蛋吃饭的女人来说，还有什么酷刑比划花她的脸蛋更残酷呢？当然，薛雨莹是这么说，可不见得真敢下手，当然也不是没有敢下手的。

　　“你爸爸呢？情况怎么样？”谢斌笑着问道，一般官员被审查之后，不管有没有审查出问题来，总要留下些心理阴影。别以为纪委的那些人只是问几个问题，他们的问话技巧一点不比那些搞刑侦的人差，而且威势还非常重，不管你什么级别的干部，在组织面前没有一点反抗之力。

　　薛雨莹叹口气，“还能怎么样，就那样呗，幸亏是你，要是再等几天下来，他估计也撑不住了。”

　　谢斌暗笑，那是肯定的，到时候把你手机电话拿掉，把电视机关掉，整天什么也不做的让你蹲在房子里，光是闷也闷死了，虽然比不上小黑屋关禁闭，可是加上纪委那些人时不时的言语审讯，官场上真没几个人能扛得住。

　　“呵呵，现在好了，不用再担心了。”谢斌笑着说道，很快就来到了天水新城。

　　薛雨莹指挥着谢斌将车停在小区的停车场，带着谢斌往六号楼走去，一边走一边说道：“我爸爸可能要退下来了。”

　　谢斌一愣，笑道：“那也行啊，总比被别人撸下来强，要是不小心再掉进去，那更是得不偿失。”在官场上，能全身而退真的很不容易，尤其是薛志安这种，被调查过之后没有出事儿的，就更不容易了。

　　事实上，谢斌还真的算是救了薛志安一命，不然的话几年的班房是逃不掉了，等到他从里面出来，就快六十岁了。一个男人到了六十岁，这一辈子几乎就算是到头了，身体好的还行，还能再享受一下天伦之乐。可身体要是差一点，那简直就是遭罪呢。

　　薛雨莹领着谢斌上到三楼，开门进去，却看到薛志安围着围裙在忙活着，看到谢斌进来，嘿嘿笑道：“谢斌来了，坐吧，饭很快就好了。”

　　看到谢斌愕然的神态，薛雨莹轻轻笑道：“我爸爸做饭很好吃，他就是靠这一手追到我妈妈的。”

　　谢斌理解的点点头，不过薛大局长围着围裙的模样跟他穿着制服时的模样，反差实在太大了，几乎完全感觉不到这是同一个人。但不得不说，此时的薛志安给人的感觉更亲切，更像是一个父亲，看薛雨莹的神态就知道了。

　　或许，薛志安能够赶紧退下来，也是一件好事儿。所谓塞翁失马焉知非福，大概就是这个道理了。

　　谢斌在屋子里转了转，发现这里看着不起眼，其实却不比一些别墅差，是上下两层打通连接在一起的，紧凑而不憋屈，奢华而不张扬，再加上精心装饰的屋子，看着很舒服。


第二百七十九章 隐情

　　薛雨莹让谢斌坐下，给泡上茶水，陪谢斌在那里聊天。不过也就是说说她父亲的事情，说道薛志安做的饭菜时，薛雨莹也是满心的自豪，也有些遗憾，“我爸爸年轻的时候经常做饭，我最喜欢他做的饭了，可惜到后来当上副局长之后，就在也没有下过厨房。”

　　谢斌嘿嘿笑道：“看来我还是比较幸运的呢，能吃到你爸爸亲手做的饭菜。”

　　薛雨莹低声道：“还能亲自动手做饭，那才是他的幸运呢。”

　　谢斌听了哈哈大笑，厨房里的薛志安也听到了，笑着责骂道：“你这丫头怎么说话呢，嫌我多余了是不是？这么希望我进去啊？”薛志安说着朝谢斌道：“小谢，碰上你还真是我的幸运，要不是你，我真的怕是要进去了，到时候别说亲自动手做饭了，就是想也不能想了。”

　　“哈，你是吉人自有天相。”谢斌打个哈哈，“确定不需要我跟雨莹帮你打打下手？我的手艺也不错的。”

　　薛志安笑着摇摇头，“不用了。”说着又道：“雨莹她才不会进厨房呢，现在的女孩子能做一手好饭的不多了，反倒是男人们一个个变成了大厨。”

　　谢斌笑道：“你们家这也是有优良传统的。”

　　薛志安苦笑着摇摇头，“我是没办法，年轻的时候家里穷，大人们都忙着干活，我年龄小，也就只能做饭了，时间长了，慢慢也就练出来了。”说着叹口气道：“不过这也好多年没动手了，做的不好你别嫌弃啊。”

　　谢斌连忙摆手，“怎么会嫌弃呢，一般人可真没有这样的待遇。”

　　薛志安也不知道是想起什么事儿了，落寞的点点头，“你先坐着，我去看看，很快就好了。”

　　薛志安的手艺确实是不错，四菜一汤相当赞，最起码看着品相很好。三人围坐在一起，谢斌夹了一块红烧排骨尝了尝，朝薛志安竖了竖大拇指。

　　薛志安看到谢斌的模样，高兴的嘿嘿直笑，完全看不出以前那个城府颇深的薛大局长的模样，反倒像是一个得到承认的小孩子。

　　谢斌笑着问道：“伯父，你是准备直接退休还是怎么的？”

　　薛志安叹口气，“没那么简单，我还得再继续呆上一阵子，少则两三个月，多则四五个月，不会直接退休，那样跟被撸掉没什么区别，现在这样也能给我留一点点面子。”

　　谢斌一听这样也不错，虽然在明眼人的眼里，这无异于掩耳盗铃，但也算是组织上为薛志安考虑的比较周到。

　　薛志安的心情很不错，一个劲儿的敬酒，谢斌很快就喝了不少，不过最先倒下却是薛志安。醉酒的薛志安倒也没闹，只是一个劲儿的唠叨，说自己多苦多累，又有多后悔等等，尤其是拉着谢斌的手，说早知道当初就该同意谢斌跟雨莹在一起的等等。

　　把谢斌跟薛雨莹弄的有些尴尬，只好当作什么也没听到一样。

　　吃过晚饭，把薛志安给弄到床上去，谢斌也准备回家了。薛雨莹拉着谢斌耳朵袖子，低声道：“今晚上就到这里睡吧，你喝了那么多，不能开车了。”

　　谢斌这心里是砰然跃动，这什么意思？但是一想，连忙摇头拒绝，“不没什么事儿，不行还可以打车回去。”说着迈步就要出门。

　　薛雨莹一看，连忙跟了出去，“那我送你。”

　　谢斌笑笑，“不用了，大晚上的，你自己来回跑也不怎么安全，我打个车很快就回去了，省事儿。”说着就下楼了。

　　不想薛雨莹回屋子里拿了点什么东西就跟了下来，开出他父亲的奥迪，“来吧，现在才九点多，早着呢。”

　　谢斌一看，也就没再矫情，坐在了副驾驶上，笑道：“还得麻烦你跑一趟。”

　　薛雨莹扭头望着谢斌柔声道：“你帮了我这么大的忙，这点小事儿算什么？要是连这点小事都这么客气，那你那么大的人情我该不该接受？”

　　谢斌咳嗽一声，尴尬笑道：“好了，不说这个了，走吧。”

　　一路上车里的气氛有些尴尬，尤其是想到薛志安口无遮拦说的那些胡话，虽然谢斌跟薛雨莹却是彼此有情，但现在的他们都不再是以前的他们，面对的状况也都各不相同。

　　到了小区外，薛雨莹将车子停下。谢斌客气道：“不进去坐坐了？”

　　薛雨莹摇摇头，“不了，你们家还有其他人，恐怕睡觉了，我就不打扰了。”

　　谢斌沉默一下，半响道：“那你路上慢点，不要着急。”

　　薛雨莹点点头，忽然叹口气，“谢斌，你不奇怪婧婧怎么会忽然跟你好上的吗？”

　　谢斌愕然，“为什么为这个问题？”

　　“呵呵。”薛雨莹忽然一笑，“其实，唉，我跟婧婧是无话不谈的好朋友，那天你负气离开，我担心你太难过，就悄悄的委托婧婧照看你一下，毕竟那个时候你们的关系也还不错。只是没想到婧婧笑话我，说我父亲没有眼光，不知道珍惜潜力股。”

　　“当时我心情正不好呢，就开口刺激她，然后我就说出了我这辈子到现在为止最后悔的话，我说你要是有眼光，你就去追他，看看你爸爸会不会答应。”

　　薛雨莹自嘲的笑笑：“结果出乎我的预料，婧婧竟然还真的追到了你，而且她的父母竟然还同意了。”薛雨莹呵呵一笑，“要是知道，我绝对不会再说出那样的话，可惜，现在说什么都晚了。”

　　谢斌默默不语，他倒是没想到薛雨莹和李婧婧之间还有这样的小故事，想想也正常，要是薛雨莹不说，谢斌现在还在纳闷当初的李婧婧为什么会追自己追的那么猛呢。没有几个男人能挡得住李婧婧那样的追求，谢斌也不例外。这么一段看似离奇的爱情就这样阴错阳差的变得圆满起来，只是薛雨莹的心里，肯定不是滋味。

　　但事已至此，两个人都不能再重新来过，虽然他们也想。

　　这时薛雨莹轻挪脚步走到谢斌的身边，低声道“可以抱我一下吗？”

　　谢斌虽然看不清薛雨莹的脸色，但是却可以猜想得到，此时的她一定满面通红。谢斌刚想拒绝，却没想到薛雨莹竟然一声不吭的伸手搂住了谢斌的腰，将脑袋搁在谢斌的怀里。

　　谢斌架着双臂犹豫一下，放在薛雨莹的肩头上，轻轻拍了拍道：“好了，别让人看到。”

　　薛雨莹却像是没有听到一般，悄悄抬起头，光滑的脸庞在谢斌的肩头耳鬓轻轻摩擦，像是主动求欢的小鹿一样，心中有些胆怯，又要鼓起勇气做出这些动作。

　　谢斌嗅着薛雨莹身上传来的阵阵馨香，将脑袋微微扬起，避免直接跟薛雨莹来个面对面，低声道：“不要这样，你会后悔的。”其实谢斌是怕自己会后悔，本来就喝了不少酒，此时被薛雨莹这么一挑逗，就像是火上浇油一般，谢斌觉得自己快要把持不住了。

　　正想着说些什么，忽然不远处的街边出传来几下闪光，紧接着一辆轿车迅速发动，飞一般的跑了。谢斌跟薛雨莹迅即分开，两个人就是再迷糊，也知道那是照相机的闪光灯。但等两个人反应过来时，那汽车已经跑的没影子了。

　　薛雨莹想到自己跟谢斌这样的情景被人拍了下来，心里有些懊悔，第一时间想到的就是李婧婧，她不知道自己该如何向李婧婧解释这个事儿。

　　反倒是谢斌冷静下来，拍拍薛雨莹的肩膀，低声道：“没事儿，就当什么都没发生过一样，赶紧回家休息吧。”

　　薛雨莹身不由己的被谢斌推进车里，茫然的发动车子，忽然清醒过来，要下车窗问道：“谢斌，要是婧婧看到了，你会怎么解释？”

　　谢斌哈哈一笑，“解释什么？一个拥抱而已，她不相信的话，让她亲自给你做个检查，哈哈。”

　　“死谢斌。”薛雨莹张口骂了一句。

　　谢斌嘿嘿笑道：“对嘛，这才是那个薛雨莹呢，好了，路上小心点。”

　　薛雨莹心里一松，朝谢斌点点头，开车离开了。

　　事实上，谢斌并没有他表现出来的那么轻松，虽然他一直面对着不知道什么人的监控，但是这样光明正大的跟踪监拍，却从没有遇到过，也不知道是什么人做的。

　　谢斌站在小区门口，心里就纳闷了，无缘无故的怎么就遇到这么多的麻烦？自己招谁惹谁了？

　　看着薛雨莹开车离开，谢斌跟保安打了个招呼，回到别墅。果果已经睡着了，但陈敏涵还没有，正在谢斌的卧室里看书。这些日子，要是谢斌不在家的话，一般都是陈敏涵过来陪果果睡觉的。

　　看到谢斌，陈敏涵放下手里的书，低声道：“回来了，吃饭了没有，我去弄点。”

　　谢斌伸手抱住刚刚起身的陈敏涵，“不用，我吃过了。”

　　陈敏涵闻到谢斌身上的酒味，有些责怪，“怎么喝那么多？不会是自己开车回来的吧？”

　　谢斌笑着摇摇头，“没有，是薛雨莹送我回来的。”薛志安的事情，陈敏涵他们也都知道，因此倒也没有多想什么，只是怪嗔道：“喝那么多，先洗个澡吧。”

　　谢斌呵呵一笑，脱掉衣服搂着陈敏涵嬉笑道：“你陪我一块，还能给我搓搓背。”

　　陈敏涵将谢斌的衣服收拾起来，“你先去吧，我马上进去。”


第二百八十章 吃醋

　　陈敏涵像个小妻子似的，把谢斌伺候的舒舒服服，不光是身体上的安稳，还有心理上的妥帖。跟陈敏涵在一起，什么事情也不用操心，轻松得很。

　　等到洗完澡，陈敏涵煮的酸梅汤也弄好了，青花白瓷小碗盛上一碗，抿上一口，当真是从头舒服到脚板心，有些浓郁的酒气，瞬间就被驱散了一大半。

　　两个人是像是一对普通的小夫妻一样说了些家长里短，无非是果果如何，店里又如何等等，谢斌也将薛志安的事情简单说了一下。

　　说到薛雨莹的时候，陈敏涵撅着小嘴低声道：“你是不是又看上她了？”

　　谢斌嘿嘿一笑，将陈敏涵搂在怀里，低声安慰道：“怎么可能，放着你这样的美娇娘在，我怎么会去勾搭别人呢，何况她还是婧婧的好朋友。”谢斌说是这么说，心里却游戏暗笑，以前陈敏涵跟薛雨莹相处的也一直不错，一直姐姐妹妹的称呼，到了一块也颇显亲热，但是吃起醋来却一点也不含糊。

　　不过想想也是，陈敏涵只是一个普通女人而已，要是不吃醋那才怪呢。别说陈敏涵，就是李婧婧郁馨雁同样也会吃醋，不过她们不会这么直接，应对的办法同样也各不相同。

　　郁馨雁要是吃醋了，只会以实际行动来榨干谢斌，让谢斌没精力再出去勾三搭四，虽然她从来没有胜利过；而李婧婧呢，则是给谢斌足够的空间和理解，算是继承了她母亲的手段，信奉堵不如疏，欲擒故纵的手段使得很不错。

　　而陈敏涵呢，看似醋意最大，其实也就是嘴上说说而已，实际行动很少，要是真的伤心了，反倒是自己忍着，不让谢斌发觉。因此，看到陈敏涵这么嘀咕，谢斌也没怎么放在心里，将青花瓷碗放在桌子上，伸手搂住陈敏涵的腰肢，低声道：“朦朦，咱们睡觉去吧。”

　　一夜旖旎自是不必多说，第二天陈敏涵她们照常上班，谢斌帮着果果收拾她的东西，书本被褥生活用品等等，没几天她就要正式开学了。

　　想到这里，谢斌还真有些不舍，所谓“养儿方知父母恩”，此时的谢斌养着这么个妹妹，倒也能体会到为人父母的不容易了。可惜的是，谢斌自己没有父母，很难享受到这种关爱。好在谢斌平安长大了，已经可以关爱别人。

　　不过在下午的时候，沐风却风风火火的出现在了谢斌的别墅，一见面就问道：“老大，小王在什么地方？”

　　谢斌看着沐风两眼通红的模样，一下子明白了，这家伙是连夜赶来的，应该是一晚上没有睡觉，看来心里对小王或者说是小王肚子里的孩子挺看重。

　　但是谢斌依然摇摇头，苦笑道：“我不是跟你说了吗，她现在不想见你，你现在去了除了能打扰她平静的生活之外，还能有什么作用呢？要是因此再生出什么嫌隙，怎么办？”

　　沐风摇摇头，“老大，别的不用说了，你告诉我她现在住什么地方就行，我自己去找找她。”

　　谢斌叹口气，无奈道：“她要经常去医院检查，岛城就这么几个医院，你自己找找看吧。”不是谢斌狠心，而是真不希望沐风在这个时候找到小王。小王现在的情绪非常稳定，而且跟谢斌说的很清楚，不希望沐风知道这事儿。

　　谢斌把这事儿告诉沐风就已经很对不起小王了，要是连小王住在什么地方住着也告诉他，谢斌这心里还真有些过意不去。更重要的是，谢斌担心小王肚子里的孩子，要是小王死活不愿意跟沐风见面，闹将起来，他谢斌就是标准的好心办坏事儿。

　　谁想沐风一听谢斌这话，头也不回的连忙跑了，看样子是要一家医院一家医院的去找小王。谢斌看着沐风背影暗暗寻思，让他吃点苦头也好，至少以后能够知道珍惜。要是这样也能找到小王，那说明他对小王还是比较上心的。

　　而且到时候小王估计也差不多块临盆了，正是需要男人在身边的时候，沐风如果表现的好一些，说不定也能够成就好事儿。

　　吊儿郎当的沐风和爱慕虚荣的小王，经过前些日子的闹腾，貌似都有些脱胎换骨。沐风刚才虽然没有多说什么，可从衣着和神情方面来看，有些曾经沧海的感觉。而小王更是不必多说，以前虽然有些小小的爱慕虚荣，也有一点小聪明，但是过年发生那事儿之后，好像也看开了很多，前天见她那一面，当真让谢斌感到有些惊艳。

　　谢斌是真心希望自己的朋友亲人们都能够好好的，小王和沐风虽然不是谢斌的亲人，却也是好朋友。人要有随喜之心，像李晓军那种见不得自己身边人好的人，真没什么意思。

　　晚上谢斌给沐风打了电话，让他到这里来吃饭。晚上七点多的时候，沐风才失魂落魄的来到这里，一看就是没能找到小王。想想也是，岛城大大小小的医院这么多，想找一个人实在太难了，谢斌也早就有准备，想让沐风找上个十天半个月。

　　不过即便是有心理准备，谢斌突然看到沐风这个样子，心里还是有些不忍，忽然就想说男人何苦为难男人呢？想到这里，谢斌寻思着过个一两天就把小王住的地方告诉沐风。

　　晚上吃饭的时候，邹欣彤也才知道小王竟然把孩子留下了，惊讶之情溢于言表。确实，不管是谁都没有想到小王会将那个孩子留下。要是按照小王的正常反应，那个孩子打掉也就打掉了，反正沐风也给了她不少钱，足够她舒舒服服的活一辈子了，还不影响她继续找新的男人。要是有了孩子，再想成家就比较难了，可小王显然是做好了思想准备。

　　因此邹欣彤也觉得，沐风并不适合在这个时候出现在小王的面前，尤其是女人的情绪在这几个月里很不稳定，到时候两个人见面，会发生什么谁也不知道。

　　但沐风哪里能听得进去？吃过饭，让沐风在客房里睡下，邹欣彤悄悄问谢斌，“谢斌，我们要不要偷偷的去看看小王？毕竟共事了好久呢。”

　　谢斌苦笑道：“过几天吧，到时候跟沐风一块去，也正好看着他们两个。”

　　邹欣彤点点头，“那就等果果开学之后吧。”说着笑道：“真没想到小王还有那样的胆气敢留下那个孩子，不简单呢。”

　　“谁说不是呢，女人一旦当了母亲，这心思就没办法琢磨了，呵呵，那天见到小王的时候，几乎就跟换了一个人似得。”谢斌说着摇摇头，“好了，你们也赶紧睡觉去吧，这事儿也别太放在心上，而且看这情况，两个人应该不会闹出什么大事儿来，最多是闹闹别扭而已。”

　　邹欣彤白了谢斌一眼，“谁让你嘴碎的，那么早就告诉了沐风。”

　　谢斌暗暗寻思我也没想到沐风竟然对小王这么上心啊，一听到消息就连夜赶来了，这模样哪里像是那个游戏花丛的风流浪子？简直就是一个痴情男啊，让谢斌都有些自惭形秽，尤其是看到沐风失魂落魄的模样时，感慨更是良多。

　　第二天一大早，沐风又跑出去了，显然是找小王去了。可惜这里不是云省，沐风在这边除了谢斌之外，也没什么朋友，只能亲自出马一家家的找。要是在云省的话，他完全可以委托一些朋友或者派出所的人，一起行动，那样找起来就很快了。

　　一直到第五天，沐风依然没能找到小王，看向谢斌的眼神都带着哀求，让谢斌很不忍心。看着沐风落拓的样子，谢斌叹道，“今天好好收拾一下吧，明天我送果果去学校后，带你去找小王。”

　　沐风一听，立刻大喜，“老大，你就是我亲哥，我这就好好收拾一下，千万不能骗我啊。”

　　谢斌笑道：“当然不会了，去吧去吧，让你爷爷看到你现在的样子，还以为我虐待你了，跟被人爆了菊花似得。”

　　沐风也不管谢斌打趣他，乐的嘿嘿直笑，不过却也有些紧张，估计是不知道该如何让面对小王吧。

　　第二天一大早，谢斌开车带着果果和陈敏涵去学校，送果果上学。果果要住校，带的东西可不少，衣服被褥零食以及生活用品等等。其实按照陈建军的建议，可以送果果上贵族学校，一年百八十万的学费，谢斌还交得起。

　　但是综合考虑一番，谢斌还是拒绝了这个建议。贵族学校听着很好，其实呢，也就那样。或许在贵族学校里能学到很多，什么礼仪啊化妆啊各种艺术课程啊等等等等，但是却也有很多东西学不到，比如说跟普通人相处的学问。

　　而且那些什么礼仪之类的东西，真想要学习，找几个老师花上几个寒暑假就完全补回来了，但是跟人相处的学问，却是要一点一滴的习惯和接受，完全没有快捷手段。要是不会跟人相处，就是学再多的礼仪再多的艺术又有什么意思呢？

　　再一个，谢斌也担心果果不习惯贵族学校的生活，毕竟能上得起贵族学校的孩子，都是有钱人，那些小孩子从小过的生活，对果果来说，完全是另一个世界的生活。让果果过早的接触那些，真的未必是好事儿。连李国辉夫妇也不赞成果果去上什么贵族学校。


第二百八十一章 心惊肉跳

　　上了贵族学校不等于就是贵族，李婧婧从小上的也是普通学校，但是气质方面比那些名媛们差吗？而且贵族学校里面的小孩子别的不知道，但是攀比富贵享受奢华的能力却一个赛一个，有的小孩子的生活甚至可以说是糜烂，即便是初中，也好不到什么地方。

　　再加上果果也不想到太远的地方去上学，因此学校就定在了一中。不管怎么说，这里的教学成绩是没得说，校风校纪严格的很，在普通人的眼里，就已经是非常顶尖的学校了。至于其他方面的东西，比如说艺术文化之类，谢斌完全可以自己负责。

　　像是书法美术之类的东西，何必让学校的老师教呢？谢斌一身的本事，足够果果学好多年了。要是果果愿意学其他东西，比如说琴棋之类，也可以在寒假暑假里找家教，或者是上辅导班。

　　一中的教学设施也不错，各种设备就不说了，单说寝室里，已经快赶上大学的配置了。女生宿舍是六人宿舍，但是每个宿舍里却配有空调和卫生间，这在国内的绝不大部分初级中学中，算是比较不错的了。当然，这收费也要稍微高一些。

　　果果的成绩很好，全校近千人的新生中，在前二十名。报名办理手续缴费领取生活用品，谢斌跑得是不亦乐乎。他上初中的时候，可没有享受过这样的待遇，他那时候是走读生。

　　等到果果安顿下来，三人又在学校食堂吃了一顿饭，跟果果的班主任聊了几句，留下联系方式，又嘱咐一顿，这才离开学校。

　　出了校门，谢斌忽然就觉得心里空荡荡的，感觉很奇怪，自嘲一笑对陈敏涵道：“想到要一个星期见不到这丫头，心里还真不得劲儿。”

　　陈敏涵捂嘴笑道：“你太宠她了，真恨不得捧在手心里呢。”

　　谢斌晃晃脑袋，“女孩子么，自然要宠着点的。”说是这么说，谢斌的心里却多了一份警觉，心思自己千万不能一味的宠溺果果，要是把果果宠出一身公主病来，到时候可怎么向赵老爷子交代呢？

　　胡思乱想着，谢斌给邹欣彤打了个电话，“欣彤姐，你带着沐风那小子到山大医院那边，我跟朦朦从这边过去。”说着还嘱咐道：“让沐风千万别激动，吓着小王可就不好了。”

　　邹欣彤笑道：“放心吧，他现在听话着呢，你就是让他裸奔他也没有意见，咯咯。”

　　谢斌这才放心，“那行，出发吧，你们可能会比我们稍微早一点。”

　　到了山大医院的门口，果然看到了芳姐邹欣彤以及沐风三人。等谢斌下车，沐风连忙招手问道：“老大，你确定她就在这个医院？”

　　谢斌点点头，“那天确实是看到她在这里做检查的，而且她还说家就在那边的景晨花园。”

　　沐风一听，连忙催促道：“那老大你还等什么，赶紧走啊。”

　　一行五人进入医院，找到妇产科，沐风抢先一步向接待护士询问情况，沐风这两天到处打听情况，流程倒是熟悉的很。接待护士在电脑上查了查，点点头道：“她确实是在我们这里做过几次检查，但是最近几天没来。”

　　谢斌一愣，连忙问道：“有多久没来了？”

　　护士看了看，“九天了。”

　　谢斌对沐风对视一眼，现在距离他碰到小王也正好是九天，是小王还不到检查的时间？还是说小王有了警觉，换了地方？想到这里，谢斌连忙朝几人道：“我们去景晨花园。”

　　景晨花园是高档小区，出入要登记，谢斌花了五百块钱向物业的人打听了一下小王的信息，结果让几个人面面相觑，小王的房子确实是在这里，但是人在几天前已经搬走了，现在房子委托中介正向外出租呢。

　　几个人站在小区门口，相对无言，谁也没想到小王的警戒心这么强，看来当时小王向谢斌透露消息之后就后悔了，知道谢斌肯定会把这事儿告诉沐风，因此才立刻搬走，这显然是铁了心不想见到沐风。

　　沐风也想明白了点，落寞的靠着铁栅栏蹲了下来，似乎竟然哭了。谢斌走过去，拍拍沐风的肩膀，“不用太着急，先缓一缓也好，你自己也好好想想，要是真的想要找到她，也不是没有办法对不对？先回家歇歇吧。”

　　沐风茫然的抬起头，往往小区内的房子，忽然就走。谢斌连忙喊住他：“你去哪里？”沐风头也不回的说道：“租房子！”

　　谢斌一愣，随即笑了起来，是啊，这不是一个最简单的办法吗？小王的房子在这里，不管租房的时候她出不出现，但总有一天要回来的，只要有耐心，还真不怕等不到她。

　　沐风很快就办理好了租房手续，房间有一百多平米，是精装过的，里面的家具全都好好的没动，甚至连床垫都留在床上，屋子里的人气还比较重，沐风抽着鼻子闻了闻，惬意的吸了一口气，“是她的味道。”

　　谢斌几人面面相觑，这也能闻出来？不过热恋中的男女是不可以常理度之，尤其现在的沐风，貌似处在一种很奇怪的状态中，非常想要见到小王，可却又不知道见到小王以后该如何面对。因此，小王曾经住过的屋子，便成了沐风最好的心理寄托，既能最近距离的接触小王，又能给他自己留下了一些余地。

　　而且在租房子的时候，为了避免让小王知道是沐风在等她，还特意用了芳姐的身份证办理手续，这些人中，也就是芳姐跟小王不认识。

　　这事儿就算这么搁浅下来，至于到底会发展到什么地步，谢斌他们也不知道，只能听天由命了。小王既然故意躲着沐风，那就不是一时半会儿能找到的。至于沐风，显然是做好了打持久战的准备，衣服被褥什么的都准备齐全了，当天晚上就睡在了那里。

　　而谢斌也准备启程前往首都了。说实话，谢斌真不愿意向他们低头，但是想到果果想到李婧婧想到陈敏涵，谢斌只能忍忍，要是因为一时之气而让自己的女人跟着自己受罪，那算什么事儿？

　　将家里的事情都安排好，还担心自己有事儿不能及时回来，特意嘱咐陈敏涵记得星期五的下午去接果果放假。至于一品鉴的事情，倒是也不用操心，料子什么的都齐全的很，有邹欣彤在，谢斌当真是只管数钱就够了。

　　第二天谢斌开车到了李家别墅，李国辉已经在等着谢斌了。看到谢斌来了，笑着问道：“你都安排哈了？”

　　谢斌点点头，“没什么好安排的，又不是去什么太远的地方，不管事儿成不成，随时都能回来。”

　　李国辉呵呵一笑，“是我多心了，感觉有点不太舒服。”说着笑道：“看来是我太谨慎了，应该没什么问题，老头子虽然有些小心眼，但还不至于顽固不化，到时候你态度稍微诚恳一点就行，剩下的事儿有我呢。”

　　谢斌点点头表示明白，心里也感激的很，他这个老丈人为他当真做了不少事情，虽然一定程度上受到了他爷爷谢坤的影响。看着一旁的彭玉柔，谢斌笑着问：“妈，你不去吗？”

　　李国辉解释道：“这次就算了，要是万一闹起来，她夹在中间难受，要是好好的话，她去了也没用，再说这边有个宴会，得露个面。”

　　谢斌点点头，表示明白了。翁婿二人由李叔开车送到机场，坐上飞机直奔首都。上飞机前，谢斌自己也忽然觉得有点心神不宁，却一时间也不知道是为什么，还暗笑自己这飞机恐惧症还没消除。其实这飞机只要不是突然爆炸，一般情况下乘客的安危还是有保证的。

　　尤其是谢斌，还特意去练习过跳伞呢，就是以防万一，要是飞机有个三长两短的，也能够及时的逃生。而且飞机上的逃生设施很先进，降落伞是那种操作最简单的，另外还有特制的救生包，里面除了全天候的卫星定位系统之外，还有简单的急救药品，以及饮用水食物救生衣等等。要是需要的话，经过简单的充气还能变成一个临时的皮筏。

　　一路平安无事，谢斌暗笑自己有些杞人忧天，下了飞机后也有集团的工作人员来接机。翁婿二人哪也没去，径直回到别墅，准备了一点礼物，准备明天上午到彭家去。闲着没事儿，两个大老爷们也没什么娱乐项目，各自早早的睡了。

　　谢斌本打算去看看柳雯青的，但是想想又放弃了这个想法。本来自己身边的几个女人都有写纠缠不清呢，再招惹柳雯青，实在不是一个明智的选择。柳雯青还年轻，一生不能毁在他谢斌的身上是不是？

　　首都的空气不是很好，谢斌也就懒得再练功，只是静坐了半个小时，就躺下睡了。但是刚睡着没多大会儿，谢斌忽然就觉得门外有点动静，尤其是听脚步声，似乎还不是一两人，至少也在十人左右。

　　想到这里，谢斌右手一撑，从床上一跃而下，轻轻的落在地板上，趁着那些人还没有上楼的功夫，推开李国辉的卧室门，在李国辉的耳边低声喊道：“爸，快起来，有人进来了。”

　　正喊着，谢斌敏锐的听到楼下传来一声轻微的惊呼声，迅即又静了下来。


第二百八十二章 束手就擒？

　　谢斌听到楼下的声音，忽然心生凉意，尤其是听到一声轻微的“咻——”声后，更是胆寒。他在靶场玩的枪不再少数，带消音器的也玩过不少，对这个声音熟悉得很，尤其是他手里现在还有一支带消音器的家伙呢。

　　想到这里，谢斌更急，连忙把李国辉推起来，“爸，有危险，快藏起来。”

　　李国辉迷迷糊糊的坐起来，“什么事儿？”

　　谢斌来不及解释，“有坏人，带枪的，快藏好。”谢斌说着将大床生拉硬拽的拖到卧室门后，把门死死的顶住。

　　李国辉依然没有反应过来，“你，你这是干什么？”

　　谢斌急忙道：“有人闯进来了。”说着跑到窗口探头往外看了看，朝李国辉招招手急忙道：“爸，你来这里，躲在窗沿外，我去引开那些人。”说着也不管李国辉同意不同意，抓着他的胳膊把他放在窗户外的一个边沿上，那里有一个二十公分的墙沿，人勉强能立足在上，再抓着窗户外的花形金属窗棱，完全可以立足。

　　李国辉站在那里探头问道：“你呢？”

　　谢斌做出一个“嘘——”的手势，然后悄悄的躲在了卧室门后，只听门外的脚步声越来越密集。卧室门被使劲推了几下，自然没有推开，接着就听“嗵——”的一声闷响，实木房门差点就被踹开了，但是却被谢斌跟卧室的大床给挡住。

　　谢斌正想着再找个什么东西顶一下，忽觉遍体生寒，连忙一个翻滚，蹿在墙后的死角，然后就看到卧室门上传来“噗噗噗——”的拓木声。万幸的是，一般的手枪子弹很难穿透这样的实木门。谢斌正暗暗送了一口气，却听到门上的声音更加密集。

　　“噗噗噗——”的声音密密麻麻的交杂着响了差不多十几秒钟，原本坚挺的实木门被密集的子弹给打的破破烂烂，有的直接射穿木门打在屋内的墙壁上，甚至有两颗跳弹从墙壁上反弹到谢斌的身边，差点就咬在他的身上。听子弹的射速，显然不光是手枪，还有机枪或者冲锋枪。

　　谢斌将身子紧紧缩在墙角，可全身却满满的蓄满了力量，紧紧的望着卧室门口的动静。从谢斌的角度望过去，卧室门以及大床都已经被打烂了，床上的棉絮也被子弹撕的到处乱飞，整个屋子弥漫着淡淡的硝烟味，让谢斌的神经崩的紧紧的。

　　“噗噗——”的枪声刚刚落下，谢斌就看到破烂的卧室门被人一脚踹开，烂了大半截的门板拍在门口的床上，接着一个人端着手枪跳了进来。

　　谢斌看到这里，双臂一震，两脚猛蹬，像是一只隐藏在草丛中的猎豹一样蹿了出去，一下子将这个措不及防的高大人影给扑倒在卧室的另一侧。不等两人的身子落地，谢斌一手掐着那人持枪的手腕，一手照着他的脑门砸了下去。

　　等到两个人落在地上，穿着作战服的人影已经软绵绵的倒在了地上，没有了一丝反抗之力。谢斌顺手将他的手枪握在手里，瞄准卧室门，等着下一个人进来。

　　可或许是谢斌的动作太快，把外面的人给震慑住了，整个别墅里一下子静了下来，几秒钟之后，才有人试探着喊道：“老狗老狗？”

　　谢斌暗暗摸了摸自己脚下这人的胸口，已经没了动静，低头看了看，接着微弱的光影能看到他鼻子耳朵里渗出的血流。谢斌心里一寒，知道这事儿闹大了，这人已经死翘翘了。

　　谢斌对自己的力量有了解，以前下手的时候，一直很有分寸。但刚才却顾不得那么多了，尤其是李国辉还在外面呢，谢斌自己不怕，却担心李国辉受到牵连，因此，下手的时候没有能把握住自己的力道。谢斌不用多想，也能知道这个被称为“老狗”的人，已经被他爆头死的不能再死了。老狗的脑袋里现在绝对是一团浆糊，不然不会口鼻冒血。

　　想到这里，谢斌深吸一口气，将别墅里的布局回忆了一遍，然后将手枪收起来，双手提着老狗的尸体，直直的向外推出。尸体刚飞出门外，就听“噗噗噗——”一阵乱枪响起，等尸体落地后，才有人喊停。

　　这时谢斌猛然抬起倒在床上的门板，往外一掀，然后迅速冲了出去，不管三七二十一，低着头撞开两个人影，两脚一蹬就蹿到了小客厅的沙发后，在那些人围过来之前，跳到了楼梯上。楼梯下有一个人拿着一把冲锋枪守着楼道，却不妨谢斌从天而降，被谢斌一膝盖顶在后脑勺上。

　　谢斌双脚落地一个趔趄，双膝被震得有些发疼，要不是身体素质有些变态，这个时候他估计已经爬不起来了。落到地上的谢斌，捡起这人手里的冲锋枪，对着楼道口就是一阵子扫射。这一梭子子弹没有射到任何人，但是却成功的吸引了这些人的注意力。

　　没了子弹的冲锋枪，也被谢斌大力甩到了楼梯楼。一个同样穿着作战服的身影觉得谢斌没子弹了，正想着冲下来了开枪呢，却不想迎面就是一下，正好被冲锋枪的枪身砸在脸上。谢斌的力量有多大？看看那人被砸的凹下去一块的脸骨就知道了。

　　将冲锋枪甩出去，谢斌连忙冲出别墅。只是却看到别墅外的常青灌木从中跑出四个人来，往别墅这边冲了过来，显然是有即时通讯系统，知道别墅里出事儿了。

　　谢斌一看到外面也有人，心里暗叫不好，也不知道李国辉藏在那里有没有被人看到。闯入屋子的人或许发现不了李国辉，但是外面的人却很有可能发现他的身影。

　　怕什么来什么，谢斌正想着从后门跑出去呢，忽然就听到李国辉一声惊呼，紧跟着“噗通——”一声从外面的草坪传来。

　　谢斌的汗毛一下子倒竖起来，也不管别的，拉开房门冲了出去。出门向左，谢斌就看到二楼的窗户下，静静的躺着一个人影，有人从二楼打开手电往下照，谢斌看过去，正是李国辉。

　　这时二楼窗口那手电的人开口说话了，“谢斌是吗？站好别动，除非你想让你老丈人死翘翘。”说着伸手扬了扬手里的微型冲锋枪。

　　谢斌的身子立刻站定，他可以不管自己，却是无论如何也不肯让李国辉因为自己而遭罪，虽然现在已经被自己连累了。想到这里，谢斌压抑着自己的怒火，恨声问道：“你是谁？我们有什么恩怨？”

　　“哈哈哈，没有没有。”那人潇洒的扬扬手里的微冲，然后一扭头，两个人从窗口溜下来。两个同样穿着作战服的人围在李国辉的身边，估计是查看了一下情况，然后朝楼上那人点点头。楼上的那个人用手电晃了晃谢斌的眼睛，“谢斌，你老丈人还有一口气，要是不想他死，就乖乖的束手就擒，要不然的话别怪我们不客气。”

　　谢斌咬着牙根道：“先叫救护车。”

　　“可以。”那人取出一个打火机，悠闲的点了一根烟，说着朝身边的一个人吩咐道：“用客厅里的电话打120。”说完望着谢斌笑道：“怎么样，还满意吧？我这个人有事儿很好商量的。”

　　谢斌冷哼一声，“那个保姆惹着你了？”谢斌下楼的时候看到那个女保姆已经横尸在了她的卧室里。

　　“不要在意那些细节，我们都是做大事儿的人，要怪就只能怪她运气不好。”楼上那人却一脸悠然的说道，“所以呢，你要是不希望你老丈人死翘翘，最好乖乖的。”

　　“你是谁？”谢斌这个时候也冷静下来，别的不管，李国辉的安危他不能不管，也只能希望救护车能真的快点来，所以他不介意拖一点时间，等到李国辉被救走之后，他再想办法脱身不迟。

　　楼上那人嘿嘿一笑，“我是谁？嘿嘿……”

　　谢斌冷冷的望着他，心里恨不得能透过那黑色的面罩看透他的相貌。但除了两颗闪着亮光的眼珠子之外，什么也看不到。

　　救护车很快就到了，在听着不远处的“呜啦——”声时，楼上那人朝谢斌招招手，“要是不想引起不必要的误会，我觉得你还是先进来藏一下为好。”说着有道：“你也别想着那些医生们会发现什么不对劲，我告诉你，我既然在这里敢玩这么大，就不怕多杀两个人，你要是识趣的话，就乖乖的。”

　　谢斌默不作声的走进别墅，透过窗户看着外边的李国辉，周围七八个人用枪指着谢斌，虽然也都恨不得给谢斌两枪，但是没有领头人的指示，那些人显然不敢乱来。

　　那人从楼上一步一个台阶的走下来，“谢斌，我早就知道你能打，但没想到还是小看了你，这都差点被你跑了，要不是你那个累赘老丈人，我还真拿你没办法呢。”

　　谢斌扭身望着他，“不要让我知道你是谁！”

　　“哈哈哈，没关系，你知道了有能如何？”那人却毫不在意，“你觉得我会怕你？嗯，要不是看在你老丈人的老丈人份上，你跟你老丈人已经被打成筛子了。”

　　谢斌冷冷道：“要是他有任何闪失，你跟那个老狗的下场不会有任何区别！”


第二百八十三章 怒发冲冠

　　那人带着头套，看不见相貌如何，但是听声音却很年轻，谢斌不知道自己什么时候惹过这么强的敌人，也不知道他们是为了什么要这么大动干戈，在皇城周围就敢动用这么大的火力。

　　但看那人的语气，以及满不在乎的神态，也能想象得到，这人不会是一般的胆大。想到这里，谢斌忽然问道：“上次那些人，也是你找的？”

　　年轻的领头人毫不在意的点点头，“你可以当作都是我找的，反正都是一回事儿。”说着笑道：“现在，你没别的办法了吧，再能打也打不过这么多枪，对不对？”

　　谢斌沉默不语，只是死死的瞪着距离自己几米远的年轻人。

　　那年轻人笑道：“别这么瞪着我，要怪只能怪你投错了胎，运气不好。”说着望着越来越近的救护车道：“我也不为难你，但是在你老丈人上救护车之前，你必须束手就擒，要是不想受罪的话。”

　　谢斌扭头望着窗外的李国辉，躺在草地上一动不动，只有一个男人脱掉作战服穿着内衣裤守在一边，然后对一副焦急模样的对赶来的医生护士说着什么。

　　眼看着李国辉要被抬上了担架，领头的年轻人沉声道：“绑起来。”然后对谢斌说道：“不要试图反抗，不要的话，我现在就可以给你老丈人补上一枪，你觉得他会不会撑到医院？”

　　谢斌默默的任由两个人男人给自己带上手铐，脚镣，还有头套，然后望着李国辉被救护车拉着远走了，那些医生护士完全没有发现这里刚刚经过一场血战，死了至少两个人，还有两个个重伤。当然，谢斌也管不了那么多了，他被两个穿着作战服的男人推着上了一辆车。

　　临走前，谢斌听到那个陌生男人吩咐道：“好好收拾一下，别让人看出破绽来……”

　　这是谢斌第二次被人挟持了，只是这一次的动静显然大的很。谢斌不知道这些穿着黑色作战服的人是不是现役士兵，但绝对是训练有素的，要不是他自己的能力实在超人，绝对没有任何可能能从他们的包围中突围出来。

　　或许是恼怒于谢斌杀了老狗，又伤了他们两个同伴，谢斌在车上没有少挨揍。只是谢斌身子骨结实，只要不是致命伤，没有大出血，一般的拳脚对他没有太大的伤害，最多就是疼一下而已。

　　谢斌现在最大的问题是，手脚都被束缚住了，要是绳子什么的好好说，可对付手铐和脚镣，谢斌真没什么好的办法，他不是超人，也不会什么脱铐术，也不会开锁，除了等待机会之外，谢斌想不出自己能有什么办法逃掉。

　　也不知道走了多远，车子停下，谢斌从车上被拖下去，然后又被绑在了一个椅子上。那些人没有多说话，而那个领头的年轻人很快就走进来了，笑呵呵的扯下谢斌的头套，“谢斌，这次你没办法了吧，要是这样你还能挑掉，我这辈子就躲着你走，见你就喊你哥，呵呵。”

　　谢斌没有搭话，只是四处瞅了瞅，看看周围的环境。可惜，依然是一片废墟，似乎是什么废弃的工厂，还能看到几台破旧笨重的机器以及流水线的痕迹。谢斌自己除了被手铐和脚镣绑住主外，还有一根铁链锁在地面里的一根粗大水泥钉子上。

　　谢斌越看是越心寒，难道这次就要这么交代在这里了？他们敢那么肆无忌惮的杀人，肯定是不会放自己出去了。至于李国辉，谢斌现在也只能祈祷他能平平安安的，反正他知道的东西也不多，即便是告诉警察有人突袭了他的别墅，警察也找不到什么线索。

　　甚至于，根本没有人敢接这样的案子，敢在京城里动用微冲带着数十人冲进民宅杀人的，是一般人？要么是有实力的疯子，要么就是完全不怕调查的人。

　　至于谢斌这样有杀伤力的直接当事人，他们肯定不会放过。不用多想，谢斌也能猜到自己的结局，他甚至没有产生任何一点侥幸心理，根本没有想过这些人会放过自己。

　　破烂的厂房里，空荡荡的就这么大，六个身穿作战服的壮汉都散在周围，不过对谢斌的监控却少了很多，毕竟现在的谢斌在他们的认知中，真没什么威胁了。

　　年轻的领头人摘下谢斌的头套，呵呵笑道：“不用看了，这里是在郊区，再说，你觉得这样还能逃出去？嗯？要不要劫持我做人质，让他们放过你？”

　　谢斌对年轻人的调笑不动声色，“你到底想做什么？”

　　年轻人弯下腰忽然扯开谢斌的T恤，这把谢斌吓了一跳，尼玛不会是变态吧？费尽周折把自己弄来就是玩这个？

　　但谢斌显然是瞎想了，年轻人撤掉谢斌的上衣，然后啧啧赞道：“也就一般嘛，也不知道老爷子为什么会这么执着。”在谢斌茫然的时候，他伸手将谢斌脖子上的项链给摘了下来。

　　谢斌一愣，迅即想要跳起来给对方一个头槌，但是想想，又压制住自己的怒火，“你就是为了这个？”

　　年轻人点点头，“确实是，我就是为了它。”说着笑道：“你家里再也找不到同样的项链了，想必这是独一无二的吧？”

　　谢斌阴沉着脸说道：“这是我妈留给我的，对你们来说只不过是一根普通的项链而已，何必这么大费周章呢？想要钱的话我可以给你们更多的。”

　　“哈哈哈，你妈那个婊子？”年轻人忽然笑道：“她也配拥有这样的好东西？”说完忽然转身跳开两步，躲过愤怒的谢斌砸向他的头槌。不过被谢斌挣得哗啦啦直响的铁链和脚镣，还是把这些人吓了一跳，以为谢斌要挣脱开呢。

　　就是原本一直满不在乎的年轻人，也有些变色，眼神惊异不定的打量着谢斌，不过看到谢斌只是白白浪费力气之后，忽然笑了，还伸手止住准备朝谢斌动手的几个壮汉，“算了，别在他身上留下伤痕，反正结果已经注定了。”

　　谢斌从来没有想象过自己可以如此的愤怒，完全不顾后果的愤怒，想要将眼前这个人撕成两半的愤怒。从来没有人侮辱过他的母亲，从来没有。即便是在学校里，小孩子们之间打闹的时候，也都没有这么样说过。

　　因此，谢斌也从不知道，在自己的心里，那个从未见过的母亲还拥有着这么重的分量，可以让他忘记一切的跟眼前侮辱她的人同归于尽。幸亏刚才谢斌还暗自默念冷静，不要做无所谓的挣扎，要尽量降低他们的警惕性，保全自己，好争取能够一次成功的逃出去。

　　但是一听到自己母亲被侮辱的那一句话，谢斌一下子就将那些东西全都忘在了脑后，那一瞬间，谢斌什么都忘记了，浑身的血液像是一下子都冲到了大脑里，谢斌甚至能感觉到自己的眼珠子都快瞪出来了。

　　只是在挣扎无果之后，谢斌迅速冷静了下来，他并不是一个容易发怒的人，这个时候，最正确的做法就是刚才暗暗对他自己说的那些，保护好自己的身体，然后寻找那一线可能存在的生机，然后连忙逃走。

　　不过谢斌的呼吸声依然粗重，裸露着的胸膛一起一伏，一双充血的眼珠子死死的瞪着自己身前几米远的年轻人。

　　年轻人确实是被谢斌吓了一跳，不过很快也恢复过来了，把玩着手里的翡翠项链，笑着对谢斌说道：“这项链有什么特殊之处呢？”

　　谢斌一愣，然后讥笑道：“那里住着一个恶鬼，会让你百病缠身，迅速去见阎王爷。”

　　“哈哈哈。”年轻人显然达到了自己的目的，哈哈大笑道：“谢斌啊谢斌，原本还以为你是个人物呢，没想到也会做这么无聊的口舌之争，我要是你的话，就尽可能的多呼吸几口新鲜空气，要不然的话，你这辈子也就这样了。”

　　谢斌反刺道：“你要是换成我，在别墅里就被打成了筛子。”

　　年轻人一愣，随即点点头，“你说的也没错，但是哪有怎么样，只是一个假设而已，事实上是我现在随时可以把你打成筛子，掌控着主动的也是我。”

　　谢斌默默不语，忽然抬头问道：“能告诉我，为什么会这么重视这一条项链吗？还死了两个人呢。”

　　年轻人伸出一根食指摇了摇，“不是两个，是六个，六个人，带上你老丈人的那个保姆，一共是六个人。”说着怕谢斌不明白，“刚刚被你亲手杀掉三个，全都是被你打爆了脑袋，另外呢，同样在附近的那家工厂里，两个国安的行动小组组员，也被你亲手杀掉了。”

　　年轻人说完，望着谢斌笑道：“所以呢，这事儿从一开始就没有了斡旋的余地，不是你死就是我亡，当然，你只有你自己，而我却有这么多的兄弟和帮手。”

　　谢斌一愣，还真的没想到自己的手下已经有了这么多的人命。但是很显然，他们做的都是见不得光的事情，要不然的话谢斌早就被国安的人找上门去了，哪里还会等到现在？想到这里，谢斌冷笑道：“不用装仁慈了，你我无冤无仇，只是贪图我身上的项链，就不惜让这么多人送死，真正的罪魁祸首是你自己。”


第二百八十四章 通缉令

　　谢斌看上去被绑的结结实实的，再也没有任何逃跑的可能性。因此，谢斌那略显苛刻而且像是在挑拨离间的话，在年轻人以及几个彪形大汉的耳朵中，却更像是绝望之下的挣扎。

　　看着谢斌冷静的脸色，他们更愿意认为谢斌只是在故作镇静。事实上呢？谢斌虽然也还能沉得住气，但心里的恐慌却也不是假的，一个不小心，他就真的把小命给丢到这里了，这个时候，真的是一点也不敢大意。

　　而且，更让谢斌想不明白的是，对方怎么不要别的，而是冲着他的项链而来。谢斌敢说，这个世界上没有人知道他有异能在身，更没有人知道他的异能是从这一条看似没什么特别之处的项链上继承而来的。但是现在，谢斌却不得不怀疑。

　　只是谢斌也不确定对方对自己项链的秘密到底知道多少，因此也不敢乱说什么，只是一个劲儿的追问，“你就只是为了这么一条项链？值得吗？”

　　年轻人哈哈一笑，“值不值得，总是要尝试一下呢，嗯，当然，你也可以把我理解成一个闲得蛋疼的疯子，没事儿找事儿，哈哈。”说着还摇头晃脑的叹道：“要是不给自己找一点事儿做，人生岂不是太过无聊了？”

　　谢斌脸上不动声色，心里却暗暗松了一口气，从对方的语气中谢斌可以猜得出，他并不知道这条项链中到底隐藏着什么样的秘密，但是肯定也有所耳闻，要不然的话他不会花这么大的代价，浪费这么多的时间来得到这一条项链。

　　但是这条项链，除了跟谢斌非常亲近的几个人之外，并没有其他人知道它的存在，那这个年轻人是如何知道这件事儿的？谢斌并不觉得是自己身边的女人泄漏出去的，要是那样的话，她们趁着谢斌睡觉时直接偷走都没有问题，根本不必要花费这么多的心思。

　　难不成自己身世的秘密就寄托在这位的身上？但这个时候，谢斌也不想表现的太过在乎这条项链。谢斌也知道，这是他身上唯一能证明他身世的东西，但是跟自身的安危比起来，谢斌显然更在乎后者。最起码在这个时候，一切以逃生为首要目标。

　　说实话，在这个时候，真的顾不上考虑别的东西，或许逃生的机会就在转瞬之间而已。就像在别墅的时候，从谢斌发觉有人冲进别墅，到谢斌逃到别墅的楼下，总共用了不足一分钟的时间，而在李国辉藏起来之后突围的那一下，用时不过是四五秒钟而已。

　　当时的谢斌从躲在卧室门后到扑到老狗，然后用老狗的尸体吸引对方火力，又用门板做掩护冲出门外，两个闪身冲到楼梯之下，这一连串的动作用时甚至更短。那个时候的谢斌，完全顾不得想别的东西，只顾着奋起全身的力气往外冲。

　　要是李国辉没有被人发现，谢斌或许已经成功的吸引了对方的注意力，两个人全都平安无事了。但事情没有假设这么一说，发展到现在的地步，谢斌是真的不愿意。李国辉生死不明不说，他谢斌也几乎看不到逃生的希望。

　　谢斌一再试探，想从自己面前这个看似轻松平和，实则口风严禁脾气高傲的年轻人嘴里试探出更多的消息，可是他却不肯透漏出什么实质性的东西，哪怕谢斌已经是笼中困兽了。

　　年轻人看着谢斌一脸的不服气，哈哈笑道：“你不用这样，输给我你不吃亏，说起来你的生活也不错了，这辈子能住上别墅，能开上好车，能玩上那么漂亮的女人，也应该知足了。”说着又叹道：“要是你这辈子平平淡淡的做你的小摊贩，或许还真不会有这样的事情发生呢。”

　　说完也不管谢斌的反应如何，朝两个彪形大汉说道：“看好他，别让他自杀了，给他点吃的，等我把所有的事情都布置好了再动手。”

　　谢斌心里一松，暗暗松了一口气，要是他们现在就杀掉自己，还真就只能拼了，要死也死的血性点。但现在看起来，或许还有几天的机会，虽然不知道他要布置什么，但时间拖得越久，对他来说逃生的机会也就越大。

　　谢斌别的没有，耐心有的是。只要不是立刻朝他下手，谢斌并不太担忧其他东西，哪怕是没有实物没有水。不过谢斌显然多虑了，那些人或许是怕谢斌饿死，每天还给谢斌一瓶牛奶一点面包，虽然量不大，但是维持基本的生存需求也足够了。

　　而留下来看守谢斌的人，有三个，基本上全天二十四小时都有人看着谢斌，轮流倒班吃饭睡觉，而且这三人好像一点也不寂寞似得，看守谢斌的时候什么也不做别的，不玩手机不打盹不看书不聊天，就那么盯着谢斌，间或到窗口戒备一下。

　　两天的时间里，一直是这三个人在守着谢斌，那个年轻人再也没有出现过。谢斌甚至怀疑，他是不是把自己忘记了。但事实显然是不可能的，第三天的上午，随着外面汽车的声音传来，很快进来五六个人，领头的两个人看身材很眼熟，其中一个正是那个年轻人。

　　“呵呵，谢大艺术家，我们又见面了。”年轻人笑呵呵的说道，“这两天过的滋味如何？有没有被饿的手脚酥软啊？身上还有力气吗？还能再跳起来打人吗？”

　　谢斌眼皮轻抬，面无表情的望着自己身前的一群人，什么话也不说，心里却戒备起来，这是要对自己动手了吗？可是……就这样结束了？

　　这时另一个穿着便服的蒙面人开口了，“谢斌啊谢斌，你也有今天？哈哈哈哈。”

　　谢斌冷冷一哼，“藏头缩尾的烂人，你是谁？”

　　“你。”被谢斌骂了一句，这个人显然没有领头年轻人那么深的心机，转身抓起一根钢筋就要朝谢斌脑袋上砸。不过却被身边人拦住了，“不要节外生枝，尽量不要留下有别人出现过的痕迹。”停了这话，那人才悻悻的扔掉钢筋棍，“妈的，便宜你了。”

　　谢斌看着他的身形，忽然冷笑道：“想不到堂堂的彭家大少爷连自己的脸都不敢露出来，对自己的德性这么没信心吗？”

　　“你，你怎么知道？”刚才准备动手打人的蒙面人像是马蜂蜇了一样跳了起来，“你，你……”说着求救似得望着身边那个年轻人。

　　年轻人也不着急，还拍拍手掌笑道：“不错，谢斌你的眼力果然厉害，这就被你看出来了，但是你觉得现在发现这些有什么意义吗？”

　　谢斌不理会这个年轻人，只是死死盯着彭瑞说道：“彭瑞，你们彭家完了，你再也没有翻身之时了，这件事儿，会纠缠着你一辈子的，你们彭家也会被你连累，你爷爷你爸爸兜不住这事儿的，你们彭家的一切全都完蛋了。”

　　彭瑞恼羞成怒，跳着脚指着谢斌吼道：“我的事儿不用你管。”说着又哈哈笑道：“再说了，只要你死了，谁知道这事儿是我们干的？哈哈？”

　　谢斌冷笑道：“我们的行程没几个人知道，跟我们有仇的人更少，在首都有仇的更是只有你一个，能弄的到这么多人手和火力的仇人，貌似还真只有你一个了呢。”

　　彭瑞忽然嘿嘿笑着从怀里掏出一张纸来，“谢斌啊，差点被你忽悠了，嘿嘿，你看看这是什么？”说着把那一张A4纸放在谢斌的腿上。

　　谢斌低头一看，忽然脸色就是一变，因为这是一纸通缉令，而通缉的对象正是他谢斌，罪名是杀人潜逃。而更让谢斌内疚和愤怒的是，通缉令上说谢斌因为琐事突下杀手，将老丈人李国辉从二楼的窗户推下，以至于李国辉摔伤脊椎和大脑，变成了植物人，同时谢斌潜逃时还杀掉了目击者保姆王某某。

　　而对谢斌的介绍是穷凶极恶，身手利索，同时携带有火力强大的枪支弹药，极度危险。而警方悬赏五十万征集线索，上不封顶。

　　看完这一纸通缉令，谢斌的脑子嗡嗡直响，他根本没有想到事情会变成这个样子，自己竟然成了谋杀自己老丈人的凶手？谢斌最先想到的就是李婧婧得知这个消息后伤心欲绝的模样，她这要一瞬间失去两个亲人。

　　谢斌此时真的恨不得立刻飞到李婧婧的身边，告诉她事实的真相，告诉她自己是被冤枉了。但是谢斌狠狠的挣扎了两下，沉重的脚镣和坚硬的手铐让他一阵无力。谢斌恨得眼珠子都快瞪出来了，“彭瑞，你禽兽不如，对自己亲戚也能下了这样的狠手？”

　　彭瑞看着谢斌的样子哈哈大笑：“谢斌啊谢斌，让你羞辱我，你不是很得意吗？哈啊哈哈，你不是很风光吗？看看你现在这模样，啧啧。”彭瑞心里痛快之极，还摸出手机朝谢斌拍了几张照片，末了还对着谢斌录起像来，“看着你这个模样，我心里就痛快的不得了，哈哈哈，我这辈子就指着这些照片和视频来解愁啦……”

　　谢斌心里愤怒之极，却对眼前的局势毫无办法，拳头都捏的嘎巴直响，好大功夫才压下自己的怒火，要是不想办法逃出去，他这个罪名就要背一辈子了，到时候不光李婧婧恨他，就连果果陈敏涵她们也要跟着受罪，不知道她们在得知这个消息之后，会是怎么样的一种悲痛欲绝？


第二百八十五章 懊悔

　　谢斌本来还算镇定的心神，一下子被这么一纸通缉令给弄懵了，他根本没有想过到事情会发展到这个地步。自己变成了谋害李国辉的凶手？知道内情的人可能会觉得荒谬，但在外人看来，却也不是不可能的，毕竟世界之大无奇不有，什么样的烂人都有。

　　可问题是，李婧婧和她的母亲能信任他谢斌吗？能坚持信任他谢斌吗？尤其是现在，谢斌没有一丁点的辩白能力，说不定马上要被杀掉灭口了，要是李国辉再有个三长两短，那这个罪名，谢斌是再也别想丢掉了。

　　谢斌这个时候才明白过来，离开别墅的时候那个年轻人吩咐手下人说什么打扫布置，原来是给他谢斌栽赃去了。不用想，以这些人的素质，想要把别墅里的痕迹给抹掉然后栽赃到谢斌的身上，完全不费劲儿。更重要的是死无对证，当事人李国辉昏迷不醒，而谢斌同样寸步难移，警察自然只能以自己的判断来断案。

　　哪怕是没有人对警方施压，这个案子也只能把谢斌当作是凶手，因为别墅里只有谢斌跟李国辉还有一个保姆而已。至于监控什么的，想也别想，肯定已经被这些人给破坏掉了。

　　想到这里，谢斌等着血红的眼珠子问道：“这是你们早就策划好的？”

　　“策划？”年轻人哈哈一笑，“策划只是一个行动方案而已，至于成与不成那要看人随机应变的本事。”说着叹道：“不得不说，你的运气是差了一些，你老丈人的运气稍微好了一点，本来我还想着全都杀掉呢，但是老天助我，李国辉竟然变成了植物人，如此一来，你的罪名只会坐的更实在，哈哈哈，我本来还发愁该怎么让你们翁婿两个无声无息的失踪呢。”

　　谢斌想到李国辉生死不知的境遇，心里更恨，恨这些人心狠手辣，更恨自己的无能，牵连了李国辉跟着自己受罪。要是自己干脆点远走他乡或者低调一些，或许根本不会有这一场祸事。

　　尤其是李国辉的昏迷不醒，让谢斌内疚的要把肠子给呕出来。李国变成辉现在这个模样，李婧婧不知道要多难受，再加上博美集团现在没有了主心骨，完全要依靠李婧婧跟她的母亲两人了，不知道要承受多大的压力。

　　看到谢斌不甘心的模样，彭瑞笑道：“谢斌，不要做无所谓的挣扎了，你就是现在逃出去又能怎么样？还不是被逮捕后执行死刑？嘿嘿，哪怕是你指认出我，你觉得有人会相信吗？有人敢相信吗？即便是有人相信，你觉得他们会来抓捕我们吗？哈哈，不要太天真了！”

　　谢斌心里一沉，知道彭瑞这话说的是事情。刚才没想到这一点，但是经彭瑞这么一说，谢斌突然意识到自己的处境到底有多严峻了，他现在连退路都没了，哪怕就是真的能逃出去，也只能流浪天涯。

　　想到这里，谢斌一时间心里有些悲苦，这一切到底是为什么？自己这一身从项链中得来的异能，到底是福是祸？要是可以，他宁肯回到从前做自己那个小小的摊贩。

　　如果按照以前的节奏，或许，或许他谢斌已经找了一个普通的女孩子结婚了，也可能已经有了孩子。虽然赚的钱不会太多，但是却够自己一家人平平稳稳的生活了。

　　而李婧婧陈敏涵郁馨雁邹欣彤甚至果果，都跟他谢斌无缘了。谢斌甚至想着如果没有认识李婧婧该多好，这样她就不会遭遇这一场大变了，她依然是那个清丽绝人的世家千金。

　　可惜这一切都已经发生了，再也无可挽回，李婧婧陈敏涵郁馨雁果果现在都牢牢的跟他谢斌绑在了一起。不管是爱是恨，她们的这一生是再也忘不掉他谢斌了。

　　谢斌正想着，忽然看到几个人朝他围了过来，手里还拿着一个像是连杆似的由绳索牵引的金属架子，然后不由分说的往他的胳膊上套。谢斌挣扎了一下自然没能如愿，恨恨的等着彭瑞两人问道：“你们想干什么？”

　　年轻人笑而不语，但是彭瑞却一脸自得的笑道：“谢斌，不知道你有没有看过《生死狙击》？知道那个议员的手下是怎么对付那个叫孟菲斯的警察的吗？”说着嘿嘿笑道：“咱们国家别的没有，能工巧匠多的是，这是我找人特意为你设计出来的，嘿嘿，也让你尝尝鲜，看看效果如何，哈哈哈。”

　　谢斌一愣，《生死狙击》他自然看过，而且沃尔伯格还是他非常喜欢的一个演员，自然记得电影中的那个桥段。警察孟菲斯发现议员等人的阴谋之后准备追查，却被议员手下人给绑起来，然后用这么一个类似的装置强制他用手枪自杀。

　　这东西其实很简单，就是用金属框架固定在被害人手臂上，然后再安装上一把手枪，然后旁人用绳索牵引加力，让被害人的手臂自己弯曲后指着自己的脑袋，再开枪“自杀”，这样做的效果显然更真实，更不容易留下什么线索。

　　谢斌还暗暗奇怪，那个年轻人为什么不让那些人在他的身上留下伤痕呢，原来都是为了这个东西。确实，要是提前留下伤痕，到时候难免会惹警方的怀疑。既然要做自杀现场，自然要做的更真实一些。

　　看看固定在自己手臂上的金属架子，谢斌深深的吸了一口气，彭瑞这两人为了对付自己，还真是费劲心思，这东西还特意做了厚厚的内衬，应该是怕谢斌挣扎的时候会在手臂上留下勒痕。

　　谢斌看着有些有些悲哀，这些人真的这么无聊吗？连这样的东西都能做出来？是，这东西制作起来非常简单，这个国家的能工巧匠又多得很，可这明显已经是无聊到极点的一种宣泄了，谢斌甚至觉得他们是在拿他开心的，放佛根本不在乎几条人命一样。

　　本来，碰到孙家父子，谢斌就觉的一些人的内心足够黑暗，也足够凶狠了，可是跟彭瑞以及另一位比起来，却还要差了一些。这些人已经不单单是为了利益而杀人了，甚至带上了某种恶趣味，一种凌驾于他人之上的恶趣味。

　　或许他们没有杀过人，谢斌只是第一个，但是在他们的心里，对杀人这事儿压根并没有放在心上，从骨子里透露着一种不以为然和放松，好像这只是一个游戏一般。

　　彭瑞跟那个那个年轻人离着四五米远远的看着，一点担心或者紧张的神情都没有，反倒是有一种如有若无的兴奋感。

　　两个彪形大汉则把这个金属架固定好，把一把手枪装好，拗着谢斌的胳膊，想要让他的手臂弯曲过去，好指着他自己的太阳穴。只是电影里的孟菲斯并没有什么力量，只是一个普通人，那些人很容易就让他就范了。可谢斌却不同。

　　两个人壮汉一个拉着绳索使劲用力，一个还拉着谢斌的胳膊帮忙，把谢斌弄得东倒西歪却没能让他的胳膊弯曲那么一点点，尤其是谢斌的左手还牢牢的抓住自己右手手腕，两个人费了半天的力气，硬是没能撼动一丁点。

　　彭瑞看着不耐烦，挥挥手示意另外几个人上去帮忙，嘴里还低声嘀咕两句，“麻痹的，这小子还是人吗？”

　　年轻人不以为意，只是示意几个人一起动手。除掉彭瑞和那个年轻人，这里还有七个人，不过却没有带枪，只有三个看守谢斌的人带着，他们或许认为谢斌没什么威胁了，所以除了一个头套之外，并没有其他的装备。七个人围上来一起动手，两个使劲拉着绳索，剩下的五个一起掰谢斌的胳膊。

　　可是谢斌的胳膊本来就有手铐连着，再加上谢斌死死的抓着自己手腕，这些人费劲九牛二虎之力也没能成功。反倒是不小心把谢斌给硬生生的抬起来了，最后不得不分出一个人在身后压着谢斌的肩膀，免得他乱动。

　　一旁的彭瑞看不下去了，“你们是笨蛋啊，打开手铐，把他那一只手绑在一边的水管上，我就不信了，七个人扭不动两只手，还扭不动一只手，要是那样的话干脆自杀得了，丢人不你们！”

　　七个人确实是有些汗颜，他们平时自诩为壮汉，一对一都不太惧怕什么人，可没想到七个人合力却依然撼动不了谢斌分毫，都有些不好意思。听了彭瑞的话，跟在年轻人身边的一个壮汉从作战服的兜里摸出一串钥匙，将谢斌的手铐给打开，想要将谢斌的左手给开分铐在水管上。

　　谢斌的眼睛却是一亮，不动声色的瞟了那串钥匙一眼，那就是手铐和脚镣的钥匙，谢斌记得当时就是这人把谢斌给铐上的。

　　手铐解开了，可谢斌的双手却依然紧紧连在一起，他们又不想用手铐生拉硬拽的勒出伤痕，只能分出两个人掰谢斌的左手，一个人压着谢斌的肩膀，剩下的四个人两个拉绳索，两个掰谢斌的右手。

　　七个人憋得满脸通红，却依然没有什么成效，一旁的彭瑞甚至都恨不得挤进来一起动手，但显然他不会这么做，只是一个劲儿的跺脚，“用力啊笨蛋，块开了，对对，用力。”


第二百八十六章 放虎归山

　　谢斌自己毕竟不是神，被这么弄着也有些吃力，不过此时目的已经达到了，他原本半眯着的眼睛忽然猛地的睁开，口里一声低喝，紧紧靠在一起的双手猛然分开，接着像是变戏法一样变出一把军刀，手腕一转，将牵引金属架的绳索给削断了。

　　军刀还是陈建军送给谢斌的那一把，格外的锋利，不说削铁如泥也差不了多少，尤其是谢斌动作非常快，七个人被谢斌两膀子一晃一震就齐齐摔出去几步远，当然更多的原因也是因为他们都没有防备，全都在使尽全力跟谢斌的胳膊较劲呢，谁也没有防备到在这个时候谢斌还能有反抗之力。

　　要知道谢斌可是已经饿了三天了，一天也就一两瓶牛奶而已，再壮的汉子也经不起这样的折腾啊。尤其是让几个人胆寒的是，谢斌竟然还摸出了一把军刀将绳子隔断了。

　　军刀是从什么地方来的？谢斌来这里的时候，可是被几个人搜查过的，还用金属探测器探查过，当时谢斌的身上是真正的手无寸铁，连鞋子上的金属铭牌都被特意抠掉了，可是此时竟然突兀的冒出了一把削铁如泥的军刀。

　　一看这情况，最先反应过来的不是别人，却是跟彭瑞站在一起的年轻人，他没有做别的动作，而是转身就跑，连一丁点的迟疑都没有。接着就是那七个被谢斌甩开的几个壮汉，齐齐朝谢斌扑上来。然后才是彭瑞，看看七个壮汉又看看已经下楼的年轻人，最后也跟着跑了。

　　谢斌怎么肯让彭瑞就这么离开，可是脚上还有脚镣，七个壮汉也已经围了过来，谢斌心里一急，甩手把军刀朝彭瑞掷了过去。军刀去似流星，乌光闪过，彭瑞“啊——”的一声惨叫，但跑得却更快了。

　　军刀一出手，谢斌没有丝毫犹豫，一支手枪出现在他的手里，瞄着三个准备摸枪的守卫连开了五枪，三个看守了谢斌三天的壮汉连一声都没吭的倒在了地上。

　　跟着彭瑞他们一起过来的四个人一下子傻眼了，迅速转身就跑，可是哪里能跑得过子弹。谢斌心里恨极，出手毫不留情，带着消音器的06式改装手枪发出“咻咻咻——”的声音，将四个还打算分散逃走的壮汉给轻松的放倒在地。

　　而倒在谢斌最近处的那个，正是掌管着钥匙的那位，他最倒霉是，是四个人中被谢斌最先放到的，一颗子弹径直射中了他的后心，往前扑到了两米多远，在水泥地面上擦出了一大片血痕。谢斌听着窗外传来的汽车发动的声音，心里着急，可是脚镣又在一旁的水管上连着，他一时间还够不到钥匙。

　　就差那么半米多远的距离，可谢斌就是够不到那人的尸体，最后用原本铐着他的手铐做工具，连续试了好几次，终于用一端勾住了那人的鞋子，然后才把他的尸体拖过来。

　　只是等谢斌拿到钥匙将自己的脚镣解开之后，外面的汽车已经落荒而逃，谢斌追出门外的时候，只能闻到一阵子的尾气，也能看到依稀的血迹，显然是彭瑞的。当时慌乱中扔出的军刀，也不知道扎在彭瑞什么地方，但是看血迹的浓淡，想必伤的也不轻。

　　可这显然是不够的，谢斌恨不得现在就杀到彭家去把彭瑞大卸八块，但事实告诉谢斌那是不可能的。压下自己的冲动，谢斌又返回屋子里，将自己存在的痕迹清除掉，又翻开七个死人的尸体看了看，都没有带任何额外的东西，只有一些零钱以及三把手枪而已。

　　这些人显然是训练有素的，哪怕是面对谢斌这种他们以为没什么威胁的目标，也不会在自己身上留下什么可能给自己带来灾难的证据。谢斌将零钱和手枪收了起来，脚镣和手铐也在谢斌一挥手之间统统消失不见了。

　　这依然是谢斌的空间异能，只是它现在存在的方式很是奇怪，似乎是融入到了谢斌的身体中一般。这个现象也是在谢斌的项链被抢走之后才发现的。以前的谢斌也觉察到自己的异能有一些异变，可是却一直没能发现具体的问题。

　　一直到大前天那个年轻人抢走了自己的项链，然后谢斌才忽然发现，原本作为异能载体的项链，已经不知道在什么时候变成了一根普普通通的玩意，原本附着在它身上的异能不知道在什么时候跟谢斌自身相互融合了。

　　这一条项链一直以来从没有离开过谢斌的身体，尤其是激发出它的异能之后，更是如此，一刻也不曾离身，因此谢斌还真没有发现这项链在什么时候变成了一根普通的项链，异能什么时候转移到了自己的身上。

　　这三天里，谢斌自己悄悄的回想，或许是从他开始练习《易筋经》开始，或许是他在玉龙雪山跟郁馨雁合体开始，又或者是在玉龙雪山看日出的那一次，或者干脆是在这种天长日久的接触中，异能不知不觉的转移了。

　　异能的出现伴随着项链中的那条怪异的血丝，而异能的转移，或许也是因为那条血丝也不知道什么时候以什么方式转移了。但不管怎么说，对谢斌却是有百利而无一害。

　　话说当谢斌的项链被拿走的时候，当时谢斌就觉得像是天塌了一般，但是没想到接下来无意中发现，自己的异能并没有因为项链被拿走而消失，依然完好无缺的留在自己的身上。而空间里储存的物资比如说吃的喝的军刀手枪翡翠刻刀以及缴获的窃听器微型摄像机还有他自己的手机钱包等等全都好好的。

　　好吧，现在的谢斌越来越迷惑了，但是没关系，他从来就没有弄懂自己异能到底是以什么样的方式存在的。话说要是能弄明白它的原理，谢斌早就变得更强大了。

　　不管怎么说，异能还在，自己对上这些人依然有着绝对的优势，谢斌的心里才多了些安慰。但同样也危险的很，毕竟谢斌的双手双脚全都被束缚着，要是彭瑞他们离得远远的用枪朝谢斌身上乱扫，那谢斌就是有天大的本事，也躲不过这一劫。

　　可没想到彭瑞他们闲的发神经竟然要模仿《生死狙击》里的桥段想让谢斌弄一个自杀的假象，尤其是他们竟然毫无戒备的松开了谢斌的手铐，那跟放虎归山有什么区别？

　　不过当时也够危险的，要是谢斌反应稍慢或者稍微心软一些，三个带枪护卫或者其他人都有其他办法来对付谢斌。因此看着一地的尸体，谢斌这心里还真挺不舒服的，也有些恐慌的感觉，但却知道自己要是不这么做，或许死的就是自己了。

　　从几个护卫打开谢斌的手铐到谢斌杀掉七个彪形大汉，总共用时还不足三秒钟的时间，一切都在电光火石之间，尤其是谢斌在对付三个带枪护卫时，当真是快如闪电，“咻咻咻——”五枪放出，估计也就是一秒钟的时间而已。

　　当时的谢斌心里根本没有想到过别的，只是知道自己想要活命的话这些人就不能留着。可就是这样，还是让彭瑞跟那个年轻人跑了，要是他们再稍微一迟疑，或许连他们的性命也要丢在了这里。

　　自己的异能还在，这让谢斌的心里多了些底气，将这里稍微打扫一番之后，谢斌准备先离开这个地方再说，等到离开之后，或许应该先给李婧婧她们打个电话。一是报平安，另外就是解释一下这些事情，同时也要她们加强防备。谢斌逃脱了，那个年轻人或许会向李婧婧她们下手来威胁谢斌。

　　想到这里，谢斌举手放在耳朵边，等到手放在耳朵边时，原本空荡荡的手掌里就多出了一部电话。谢斌也顾不得手动按号码了，直接语音控制拨打李婧婧的电话，同时警惕的注意着四周的情况，怕有其他人注意到他的存在，要是惹来警察那可得不偿失。谢斌不觉得自己到警局自首后会有什么好的待遇。

　　谢斌可以在这个破旧的工厂里大开杀戒，但是却不能到警局里大开杀戒，尤其是一旦被警察带上手铐，他谢斌想要再逃脱出来，就几乎不可能了，要是彭瑞跟那个年轻人再使出什么手段，那个时候的谢斌真的没有了反抗之力。

　　谢斌好不容易等到他们放虎归山，可不想再去自投罗网。有些非常规的事情，谢斌觉得还是需要一些非常规的手段来处理。听着话筒里传来的彩铃声，谢斌多么希望李婧婧能赶快接听电话，听听他的解释。

　　谢斌哪怕是被全世界的人都冤枉，他也不会在乎，可绝对不愿意李婧婧也冤枉他。不知不觉中，李婧婧也变成了他生命中最重要的人了。

　　正期待着，谢斌忽然一个侧身，赶忙躲避不知道从什么地方射过来子弹。但谢斌还是慢了一点，一颗子弹像是一只蚊子似得咬在了谢斌的上臂上，紧接着一阵撕裂般的疼痛传来，谢斌知道那是弹头在他体内翻滚旋转后造成的破坏。

　　而拿在手里的手机也被这突如其来的黑枪给打落在地上，可谢斌却不顾的这些，捂着肩膀三蹿两跳的跳到一堆废墟的后边，可在落地的时候，大腿上又挨了一下，躲在废墟后的谢斌一摸自己的大腿，火辣辣的全是血，这让他有些不寒而栗，自己要死在这里了吗？


第二百八十七章 偏向虎山行

　　谢斌的胳膊和大腿各中了一枪，弹头撕扯着浑身的肌肉，疼得谢斌几乎要昏过去了，他从来没想过，中枪之后会这么疼。可是他无论如何也不敢昏过去，这一旦昏过去，就真的没有性命在了。

　　胳膊上的那一枪还好说，只是穿过了上臂的肌肉，感觉还好一些。可大腿上的那一下，弹头却是留在了肌肉中，稍微动一下都觉得撕心裂肺的疼。更触目惊心的是，血流的很厉害。

　　谢斌一咬牙，将空间里随身带着的一件衣服撕开，使劲绑在自己的大腿上，踉跄两下，迅速沿着废墟的墙角往远处跑出。在不远处就是一片玉米田，谢斌迅速钻了进去。

　　火辣辣的玉米叶子很是喇人，挂在脸上像是用手术刀在割一样，谢斌小时候干农活倒是受过这样的罪，可这已经多年没有再钻过玉米地了。只是这个时候也顾不得那么多，东一头，西一头的很快就钻出了玉米地，出来是一条马路。

　　谢斌没敢在马路上多呆，迅速穿过马路往另一边的田里跑去。跑着跑着，腿上的伤反而不觉得怎么疼了，只是阵阵发冷，连带着跑路的时候都带着踉跄，像是随时都会栽倒在地一样。

　　再又穿过一片玉米地以后，谢斌爬到一个小山丘上，趴在草窝子里喘着粗气，往下看去，并没有人跟来。稍微松了一口气的谢斌，顿时又觉得大腿和胳膊疼的厉害，连忙在空间里翻了翻，倒是看到有云南白药，可没有绷带，也没有止疼药。

　　就那么点白药还是随身带着防止跌打碰撞的，可不没办法用来对付枪伤，只是也顾不得那么多了，好在随身带着的几身衣服起了大用，被当作了绷带撒上白药然后绑了起来。

　　也顾不得满手的血污，谢斌草草的擦了擦手，然后掏出巧克力矿泉水还有其他东西大吃了起来。三天没有好好吃东西了，刚才有经过一番激烈的搏杀和奔跑，此时感觉心脏都要跳出来一般，好像随时都会停止跳动。

　　几块巧克力下肚，谢斌才觉得身上有了点暖气儿，血液也通畅了一些。而胳膊上的伤口竟然已经不再大范围的流血了，只是往外渗而已。而大腿上的伤口也不再那么吓人，这让谢斌暗叫庆幸，没有伤着动脉。这要是大动脉受伤的话，谢斌别说跑这么远的地方上白药吃巧克力了，浑身的血早就流干了。

　　小山丘不大，但也不算小，而且杂草丛生的看样子没什么人来，谢斌就窝在上边藏了起来，现在是大白天，就这样出去肯定不行，不管是彭瑞那些人还是警察，都在找他谢斌，就这样出去，那无疑是找死。

　　别说他现在受了伤行动不便，就是没受伤的时候也得躲着走。

　　再说了，即便是没有受伤，那他又能跑到什么地方去？回岛城？不用想，警察肯定早就在那边布下了天罗地网等着他谢斌回去呢。谢斌这案子可不是小案子，蓄意谋杀还持枪杀人，尤其还是在市区，而且对象还是李国辉，简直有些惊世骇俗，而且性质太过恶劣了。

　　谢斌相信，自己现在绝对是人人喊打的货色，尤其是岛城那些朋友们，不知道该如何看待他谢斌呢。认识谢斌跟李国辉的人，都知道李国辉对谢斌的好简直没法说了。可谁能想到没几天竟然就传出了谢斌谋杀李国辉的事情，这事儿，任谁也要长叹一声狼子野心。

　　可谢斌自己有冤无处诉，他还准备给李婧婧打个电话解释一下，可是清醒下来却连电话也不敢打了，他不能确定警方或者彭瑞那伙人有没有监听李婧婧的电话，要是不小心暴露了自己的位置，他可没有信心再躲过去。

　　而且，现在他连落脚的地方都没有，浑身上下还都带着伤，到时候该怎么跟李婧婧说？还是等安顿下来以后，再试试看，或许，李婧婧会相信他谢斌是被冤枉的，谢斌如此想到。

　　窝在草丛里，谢斌半眯着眼睛，没敢睡过去，可是浑身发冷，似乎有点发烧的迹象。谢斌连忙裹了好几层的衣服，这才觉得有点暖和劲儿，也幸亏他的空间里多准备了几件衣服，要不然的话今天还不知道怎么样的。

　　只是这大夏天的穿这么多，肯定是不能让人看到的，只能在这里躲躲，到了晚上再伺机行事。想到自己面临着有家不能归的窘境，谢斌不由得悲从中来。再想到那条带给他财富和实力的项链，也多了些愤恨，因为同时带来的还有灾难。

　　谢斌不知道这条项链到底是什么来路，只知道是自己的父母留给自己的。可那个年轻人是如何知道项链的存在的？而且看他势在必得的模样，显然是非常看重这条项链，而且看重的不是项链本身的价值，要不然的话为了区区几十数百万不值得这么大动干戈。

　　可是那年轻人又肯定不知道这项链到底好在什么地方，要不然的话不会不怀疑谢斌的能力，看他的目的，只是为了得到项链而已。就好像是一个人听闻山上的那个箱子里有宝藏，他就去抢了箱子，至于这箱子里的宝藏到底是金银首饰或者神兵利器或者绝世秘籍，他并不关心，甚至不关心这个箱子到底该如何打开。

　　如此一想，谢斌觉得事情有了点眉目，那个年轻人或许并不是主谋，他的身后应该有人指点，最起码一点是知道那条项链非同一般。至于那人到底知不知道项链的真正秘密，就不是谢斌所能猜得到的。或许是他也不知道项链的秘密，也或许是他知道但没有告诉那个年轻人。

　　而更重要的是，自己的父母跟这条项链以及年轻人背后的主谋到底是什么关系？主谋只是无意中听说过还是说跟自己的父母有过什么关系？或者自己被遗弃的背后还隐藏着什么样的秘密？

　　看小说电视电影经常有这样的桥段，对不对？身怀重宝的年轻夫妻将宝贝和自己的儿子一起遗弃掉，等到儿子长大以后靠着宝贝为他们复仇等等。

　　当然，这只是谢斌自己的猜测，事实如何就不是现在的谢斌所能看得透的，他最需要关心的是，今晚上到什么地方去休息？

　　白天在这草窝子里休息还没什么，有太阳在暖和得很。但是到了晚上，那就说不定了，首都的八月虽然热，但毕竟也快秋天了，晚上的气温要低很多，尤其现在的谢斌的伤口还在往外渗血，晚上一旦睡着，谁知道还能不能醒的来？

　　中午的时候，太阳很高，原本很热的天气，在谢斌感觉中，却只是有些暖和而已，穿的厚厚的在小山顶晒着太阳，倒也舒服，差点就睡着了，要不是因为疼痛，估计就真的睡着了。感觉到伤口有点紧绷的意思，像是要凝固了，谢斌轻轻解开绷带看了看，其实伤口并不大，虽然还在流血，可是去不怎么严重了。

　　谢斌用矿泉水冲了一下，重新上了些白药，这一动弹，又开始流血了，吓得谢斌连忙重新包上。

　　到了傍晚的时候，起风了。凉丝丝的小风对别人来说正好正舒服，可对谢斌来说却有些不妙。本身就有点发低烧，要是再感冒了可就不好办了。想到这里，谢斌挣扎着爬起来，往山下走去。

　　这差不多一天的时间没有挪动，感觉没什么，可此时重新站起来，感觉到大腿的肌肉里像是少了一块似得，不但钻心的疼，而且走路的时候一点劲儿也用不上。尤其是下山的时候，一步一栽，一不小心真的栽了一个跟头，好在摔得不重，而且小山丘也不高，很快就重新钻到了玉米田里。

　　穿过玉米田之后，谢斌重新站到了公路上。此时的谢斌穿着一件比较宽大的风衣，罩着自己的伤口，而且伤口也得特意做了处理，重新包裹了一下，又在身上喷了些香水，掩盖住不算太浓的血腥味。整理了一下头发，洗洗手之后，看着也像个正常人。

　　等了半个多小时，终于等到了一辆出租车，谢斌招招手，车停了下来，“哥们，什么地方去？”

　　谢斌不由分说的坐进了后座，“到首都大学校门口。”

　　司机从后视镜看了看谢斌，“哥们你怎么了？”

　　谢斌摇摇头叹口气瓮声瓮气的说道：“感冒了，我睡一会儿，到了叫我。”说完闭上眼睛装做睡着了。可事实上呢，谢斌的警惕性高着呢，要是这司机认出他来或者是有什么其他动静，他第一时间就能做出反应。他现在可是通缉犯，不得不小心。

　　只是他也不知道这里是什么地方，自己慢慢走不知道什么时候才能到达目的地呢。还不如赌一把，而且要是真的进了城，反而更方便他隐藏。

　　这司机或许是没有认出谢斌来，毕竟天色比较黑，而且谢斌的脸色还有装扮都跟以前有所差别，尤其是他特意带着个帽子遮住了额头和眉毛，一般人还真认不出来。

　　到了首都大学校门口，谢斌取出二百块递给司机，那司机看了看谢斌之后，才找了十几块钱给他。谢斌不等司机离开，就直接进了校门口。

　　谢斌这样的装扮，还真的挺引人注目的，只是首都这么大的城市，奇装异服的人多了去了，穿的比谢斌还奇怪的也不少，而且经常有剧组什么得在这些地方取景，倒也不算什么。


第二百八十八章 自救

　　谢斌压低帽子进入首都大学的校园之后，迅速钻到一栋楼房的后面，然后换了一身衣服，又匆匆的跑出去了。他这么做自然是迷惑那位司机，刚才在路上，那司机就一直在悄悄的观察他，尤其是下车结账的时候，更是如此。

　　出租车司机对通缉令这些东西比较敏感，因为他们整天东跑西跑，见的人也不多，说不定什么时候就能撞上一个通缉犯。而且一般的警局出了通缉令，都会找出租车司机打听情况，或者是发出协查通告等等。车船店脚牙，不管是什么人，出身在外总离不开吃穿住行，只要他还要吃穿住行，被人看到的几率就比较大了。

　　谢斌换了衣服又简单的化了一下状，然后躲避着监控溜出了首都大学的校门口。刚出校门口不远，就看到不远处好几辆警车悄无声息的往校门口堵去。

　　心里有些后怕，谢斌可不敢在这地方久留，赶忙离开了这里。到了附近的一个小公园，谢斌走到一个看报纸的老爷子身前，认真的问道：“老先生，打扰一下，可以帮点忙吗？”

　　老爷子抬起头，有些浑浊的眼神望了望谢斌，“什么事儿说吧。”

　　谢斌咳嗽一声，“老先生，是这样，我的手机没电了，想借您电话一用，打一个电话就成，放心，我给您电话费。”说着扬扬自己的手机还有自己的钱包。手机自然是关机的，他可不敢开机，甚至不敢长时间拿出来。

　　老爷子看了看谢斌的然后问道：“你说号码，我帮你拨。”

　　谢斌点点头，说出了一串号码，心思这老爷子的警惕性还真高，不过自己才不是想抢他手机呢。老爷子很快拨通了电话，然后把电话放在谢斌的耳朵边。

　　听着话筒里的声音，谢斌连忙说道：“老师啊，知不知道我是谁？”这一句话是用岛城方言说的，电话对面的谭蕊一下子就明白过来了，连忙问道：“谢斌？是你？你在什么地方？怎么……”

　　谢斌连忙打断谭蕊的话，“我到小区门口找你，你可以帮我一个小忙吗？”

　　谭蕊迟疑一下，却还是“嗯”了一声。

　　谢斌听到这里，就让老爷子挂上了电话，笑着说道：“谢谢您老，真谢谢了，您看，这个话费……”

　　老爷子摆摆手，“没事没事，你不嫌我太谨慎就行了，呵呵，这年头好人难做，去年就被人用这个借口抢走了一部手机，呵呵。”

　　谢斌跟着叹道：“是啊，有些人做事太不讲究了，绝了后路。”在以前的社会上，有一些潜规则，也就是不成文的规矩。比如说骗子或者小偷之类，不能利用对方的善心来作恶。就像是谢斌借手机这事儿，有的人专门找老人女人下手，说是借手机一用，然后拿着手机就跑，别人也追不上。

　　这种行为看似损失不大，也不伤人命，其实呢，却是在刷新着道德底线。人们都说世风日下，正是因为这些人一点一点的把整个社会变得更加冷漠，遇到事情谁也不愿意帮忙了。要是真有急事的人想要求助，可谁敢相信呢？

　　跟这位老爷子聊了几句，临走时谢斌还特意嘱咐道：“老先生，以后别在太阳下看报纸，对眼睛不好的。”

　　从小公园里出来，谢斌往谭蕊租的房子那边走去。谢斌也实在是找不到别的人可求助了，在首都也就只有这么一位朋友比较谈得来。当然，谢斌也希望谭蕊能够相信他。

　　只是事情到底会如何，那不是谢斌所能掌控的，他远远的来到谭蕊所住小区的外面，并没有急着进去，而是悄悄的观察起来。谭蕊已经在小区门口等着了，东张西望的模样看着很着急。

　　谢斌四处看了看，并没有发现什么可疑的人物，也没有发现警察警车，一直等了有半个多小时，谢斌才施施然的走过去，朝谭蕊使了一个眼色后一把抱住她，像是一对情侣一样上楼了。

　　谭瑞住在六楼，是最顶层，只是一个一居室，但收拾的很干净，只是几个画板以及画纸看上去有点凌乱而已，另外墙上柜子上则多帖着她自己的画作，搞艺术的么，都有这样的习惯。一进门，谢斌就有些撑不住了，身体的重量几乎全压在谭蕊的身上。

　　“你，你这是怎么了？”谭蕊自然搬不动谢斌，只能搀扶着让他坐在地上，看着谢斌那又开始流血的大腿，惊慌的问道。

　　谢斌没管自己的大腿，而是直视着谭蕊的眼睛，“我没有杀人，我是被冤枉的，你相信我吗？”

　　谭蕊的眼神有些闪烁，但是很快点点头，“我相信你，你不是那样的人。”

　　谢斌虚弱一笑，“谢谢你，嗯，我需要一点消炎药，退烧药什么的，还有纱布医用胶布，最好有一把手术钳子，另外医用酒精也弄点。”

　　“这……”谭蕊为难的问道，“这去什么地方弄？”

　　谢斌咧咧嘴，“小药店去，分开买，一个地方买一点，不要引人注意。”

　　谭蕊看着谢斌的大腿有点不害怕，“你，你不需要去医院吗？”

　　“不能去医院，说不定警察会追查到的。”谢斌连忙摇头。其实警察并不见得知道谢斌受伤了，但是彭瑞和那个年轻人肯定知道，背后放黑枪的那枪手肯定是那个年轻人安排的。不过也幸好时间紧迫，对方一时间也召集不起人手来，要不然的话在谢斌受伤之后根本逃不掉。

　　可谢斌还是有些后悔，要是能早一些离开那个地方，说不定根本没有这回事儿，也不用冒着生命危险到这里来。至于医院，谢斌是万万不敢去的或许刚才在首都大学就已经引起了警方的怀疑，这个时候谢斌绝对不能露面。

　　想到这里，谢斌伸手扶了扶自己的大腿，“这是枪伤，一般医院或者诊所都不敢接，只会报警，所以你帮我买上药和工具，我自己来就行。”

　　谢斌是真豁出去了，这不是玩笑，也不是说说听的，而是真的没办法。没有在生死线上逛过的人体会不到那种绝望的感受。尤其是当你明知道对方要杀你却一点办法也没有的时候，你就会知道生命的珍贵了，那个时候，谢斌真想对他们说，别杀我，让我做什么都行。

　　没有经过专业而残酷的训练，几乎没有人能在生死面前顶得住那种压力，除非你的信仰极度的坚定，或者你要守护的东西极度珍贵，要不然的话，一般人在生死面前只会低下自己的脑袋。

　　而如果能好好活着，哪怕只是有一线生机，谢斌也不愿意到医院去送死。被警方抓住没什么，可一旦被彭瑞以及那个年轻人知道了以后，他们绝对会想尽一切办法除掉谢斌的。谢斌不死，一旦真相大白，死的就是他们了。

　　所以，些宁肯自己给自己动手术，也不要到医院去。再一个，谢斌也算是看明白了自己的伤口，胳膊上的没什么问题，只要不发炎迟早能愈合。而大腿上的伤口，只要把子弹取出来，也就没问题了，重点就在于去子弹。

　　要说一般的狙击步枪，哪怕是带着消音器，只要不是射中骨头，就足以把谢斌的肌肉给穿透。但或许是那个枪手赶的比较急，而且可能距离也稍微远一点，因此子弹的威力稍微小了一些，但却正是如此，子弹才留在了谢斌的肌肉中。

　　谢斌抽动大腿的时候，甚至都能感觉到子弹的位置，因此才有把握自己取出来，到时候无非是多流点血而已。只要别自己把动脉给弄断，就没什么问题。当然，这只是谢斌自己是这么认为的。

　　需要的东西很快买了回来，甚至还买了一柄手术刀呢。这些东西说好买也简单，说难买的话其实也挺难的，但总有一些人在偷偷摸摸的卖，尤其是一些比较小的诊所里。他们才不管出售这些东西会不会违规呢，又不是炸药枪支。

　　谢斌将自己的裤子撕开，露出不大的伤口，看上去觉得好像没什么，要是没有那些血迹，就跟跌倒磕破了皮差不多，但是要是用手一掰，就能看到里面的肌肉以及血管之类的东西，很是吓人。

　　别说谭蕊了，就连原本信心十足的谢斌都有些下不了手，这可是自己身上的肉啊。平时自己掐自己一下都下不了手，何况是在自己身上动刀呢。但没办法，一切为了活下去。

　　谢斌没有用手术刀，而是拿着手术钳子消毒之后颤颤巍巍的往伤口里塞去。伤口其实也不算太深，毕竟人的大腿直径也不过十多厘米而已，子弹最深不过是在六七厘米左右深处。但是钳子已经碰到了子弹，还能感受到那种金属带来的质感，毕竟肌肉和金属碰到钳子时的感觉是完全不同的。

　　可谢斌是无论如何也夹不住那一颗弹头，一个是肌肉崩的太紧了，子弹深深的嵌在肌肉里，想要准确定位非常难，尤其是谢斌自己动手的情况下，生怕一不小心给捅破了大动脉什么得。再一个就是，真的很疼，这种取弹的方式，无异于重新再给谢斌来一枪，而且将是过程放慢了很多倍。

　　钳子稍微一颤，就让谢斌的全身跟着颤抖，右手几乎都捏不住了钳子，谢斌觉得自己要抽过去一般。再一次无功而返之后，谢斌将钳子塞到谭蕊的手里，“你来！”


第二百八十九章 人流黑诊所

　　谢斌自己动手别扭的很，而且真的很疼，像是钝刀子割肉一样，谢斌咬在嘴里的一块毛巾，折叠了好几层都被硬生生的咬透了。

　　几下没能把弹头给取出来，谢斌瞪着眼睛把血淋淋的手跟钳子往谭蕊面前一塞，“你来！”

　　谭蕊被吓了一跳，连忙后退好几步，使劲摇头，“我，我……”

　　谢斌也知道有些为难谭蕊了，可是他现在也没别的办法，要是不赶紧把伤口合拢，指不定一会儿他的血就要流干了。想到这里，谢斌耐住性子沉声道：“没事儿，就像是在土里挖花生一样，很简单！”

　　“不，不行啊……”谭蕊说着都带上了哭音，“斌、斌哥，我知道有个地方能帮你做手术。”

　　谭蕊说的地方在四环外的小村里，看上去普普通通的一个小农家小院，除了大半夜还亮着的一盏灯泡和一个“诊所”牌子外，什么也没有。

　　谢斌有些迟疑，“这是什么地方？能放心？”

　　谭蕊红着脸低声解释道：“这里是专门做人流的，我陪我一个同学来过这里，很隐蔽的。”

　　谢斌听了恍然，他久在底层，自然明白这种情况。小城市里还不怎么样，越是这些繁华的大城市里，这种情况越常见，尤其是以学校和工厂周围居多。好多学生或者工人们年级都不大，没什么存款，可是又贪图享乐，不注意防备，经常会闹出小人命来。

　　然后这些廉价的黑诊所就应运而生，非常受人欢迎。这些小诊所自然没有什么动手术的资格，能有一个行医资格证就算是好的了。但一般来说，流产堕胎这样的小手术还是没什么问题的，尤其是这种比较固定吃回头客的小诊所，相对来说是比较保险的。

　　这些小诊所们既然开在这里，吃的就是学生们的饭，有事没事儿的就到学校周围发小公告，只要有那么一两个客人开头，这名气很容易打出去。因此别看这小诊所不起眼，可生意却不会差了，因为谢斌以前住的地方也有过那么一家。

　　而且，这些小黑诊所，还真不会管谢斌闲事儿，只管收钱，只要他能治得了，才不会管你是通缉犯还是江洋大盗呢。想到这里，谢斌笑着点点头，“要不是你我还真想不到这茬儿呢，走，进去看看。”说着摁了摁门铃。

　　很快就有人来开门了，是一个五十岁左右的男人，大半夜的还没睡，估计就是等谢斌这样见不得光的买卖上门来呢。不等那男人开口，谢斌径直闯了进去，瞪着眼睛虎着脸问道：“你这里能做手术？”

　　男人一看谢斌这么横，不知道怎么回事儿，赔笑道：“这个，小兄弟，你有什么事儿吗？”

　　谢斌也不废话，一撩风衣指着自己的大腿满不在乎的说道：“帮我包扎一下伤口，捎带把里面的子弹给取出来。”

　　“啊？”中年男人有些傻眼，“这个，我，我不能做啊……”

　　谢斌嘿嘿一笑，伸手摸出一捆钞票来，“很简单的小手术，这是定金，手术完成后还有两捆。”

　　“这个。”中年男人看看谢斌的大腿，再看看谢斌手里的钞票，又看了看带着墨镜的谭蕊，喉咙里咕嘟一下咽了一口口水，伸出手掌道：“五万块。”末了又加了一句，“包好，而且绝对不会有任何人知道。”

　　谢斌伸手又摸出一捆来，一下仍在桌子上，“可以，开始吧，凉你也不敢乱说。”

　　男人一查两捆钞票，自然全都是真的，喜不自胜的把谢斌请到一个小房间里。里面看上去倒也干净，还有一个无影灯。中年男人熟络的准备器械和药品，让谢斌躺在床上，准备接受手术。

　　谢斌的伤口有一点化脓，但其他问题并不大，对这些医生来说实在不算什么，尤其只是单纯的取一颗子弹头，外加消炎缝合伤口而已。手术开始的时候，中年男人要给谢斌打麻药，被谢斌阻止了，“不用打麻药，这点疼痛我还忍得住。”

　　说是忍得住，其实也够疼的，塑料牙套都快被他咬碎了。不过这专业的就是专业，消毒之后探明弹头的位置，试探一下就将弹头给夹了出来。弹头被医生从谢斌的肌肉里拽出来的时候，像是从谢斌的身上往下撕肉一样疼，但胜在时间很短，比谢斌自己胡乱下捣鼓要强多了。

　　即便是如此，看着硬是一声没吭的谢斌，中年男人还是忍不住竖起了大拇指，熟练的给谢斌止血消毒，最后进行了包扎，总共还没花半个小时的时间呢。谢斌站起来感受着还有些抽抽的大腿，又摸出四沓钞票来，“这些都给你了，知道什么话该说，什么话不该说。”

　　中年男人看着多出一捆的钞票来，脸上带笑的点点头，“放心，我明白规矩。”

　　谢斌点点头，也不多话搂着谭蕊离开了。别看谢斌这么自然洒脱，其实这心里也紧张的不行，之所以吃那么大的苦头不肯打麻药，也是因为不愿意出现什么意外，要是真的被麻了，要是这老板起了什么歹心，那可不好说。

　　为此，谢斌不得不装出一副满不在乎的模样来，好震慑一下这位黑医。尤其是谢斌开门见山的说是枪伤，也是让那位医生不敢乱说。因为在这个社会里，能跟枪搭上关系的人，那也不是一般的人物，最常见的就是帮会中人。

　　不管怎么说，效果确实是不错，最起码那个医生不敢乱说，他自己本身开黑店就不太干净，要是再得罪了某些人，以后的日子肯定是没办法过去下的，有点眼力人就不会乱来。要是谢斌一副畏畏缩缩的模样，反而让人起疑，怀疑谢斌来路。

　　当然，谢斌自己是经过化妆的，还特意在一成人用品店买了一套假发给带上了，不是非常熟悉的人，还真不见得能认出谢斌来。

　　等两个人一起回到谭蕊所租小区的时候，已经快第二天早晨了。折腾了好几天的谢斌，终于撑不住了，头一挨着谭蕊的枕头，就沉沉的睡着了。

　　这一睡可睡了足够长的时间，等他再次醒来的时候，却是被尿憋醒了，只是屋子里一片漆黑，已经是大晚上了，谢斌几乎睡了一整天。可睡了这么一整天，谢斌却变得浑身疲软，一点力气都没有，连转动脑袋都觉得费劲儿。

　　不过闻着床上的馨香，心里却放松了很多，知道自己这一劫算是暂时度过去了。可是想到生死未卜的李国辉还有被蒙在鼓里的几个女人，谢斌的心就难受的很，也恨的很。彭瑞他们千不该万不该，不该伤害李国辉，不该往他谢斌的脑袋上扣这样的帽子。

　　如果他谢斌这辈子没办法洗清冤屈的话，那果果会怎么看他，陈敏涵、邹欣彤等人又会怎么看他，其他的朋友会怎么看他？更重要的是，李婧婧会怎么想？

　　想到彭瑞和那个年轻人，谢斌的心里就像是火烧一样，恨不得现在就杀到彭家大院去将彭瑞给大卸八块。但事实是不可能的，谢斌现在被尿憋成这样，可连爬都爬不起来。谢斌的脑袋都有些晕乎乎的，没办法，实在是失血太多了，虽然没有伤着主动脉，但是被谢斌自己那么一胡乱折腾，也流了不少血呢。

　　万幸的是谭蕊知道那么一家黑店，更加幸运的是，谢斌自己身上带了足够的现金。话说那些现金还是当初谢斌准备用来拯救薛志安时贿赂纪检小组用的，但是碰到了熟人，这些钱就没怎么用的上。不过付了医疗费之后，谢斌身上的现金也就剩下三五万块了。

　　至于银行卡，那是万万不能动的，只要他敢动那些钱，谢斌相信警方绝对会在第一时间就锁定他的位置。

　　谢斌躺在床上伸手不见五指，又爬不起来，只能哼哼两声，轻声问道：“谭蕊？”只是谢斌自己的声音一出口，把他自己都吓了一跳，喉咙里干呼呼的，活像是被谁捏着嗓子一般。他失血过多，从昨天晚上到现在又一直没有喝水，再加上有点发烧，还受了这么重的伤，要是能活蹦乱跳的才奇怪呢。

　　不过谭蕊还是被谢斌惊醒了，很快就打开了台灯，“你醒了，还难受吗？”

　　谢斌觉得灯光有点刺眼，不过眯缝着眼睛看到灯光下的谭蕊，忽然就有些口干舌燥，没想到这丫头的身材这么好。人说灯下看美人，越看越美，确实是如此。哪怕谢斌现在血气不足，看到朦朦胧胧的谭蕊，也有些冲动的欲望。

　　谭蕊虽然不是赤身裸体，可也只是穿着一件薄薄的睡衣，在灯光的映照下，看上去朦朦胧胧的格外诱人，尤其是半透明的睡衣下几乎可以看得见的肌肤，足以让一个正常男人变成禽兽。

　　男人都是下半身的动物，这话一点没错，谢斌全身都软的像一根面条一样，可下边却不争气的硬的像是一根棒槌，要不是有毯子盖着，估计就要出丑了。

　　“几点了？”谢斌连忙转移话题问道。

　　谭蕊走到床头拿起手机看了看，“刚十点多。”说着摸了摸谢斌的额头，“还有点低烧，要喝水还是吃点东西？”

　　谢斌咳嗽一声，本来有些尴尬，但是看着谭蕊在灯光下像一朵牡丹花一般的朦胧美，忽然就想调戏一下，坦然开口道：“我想上厕所。”


第二百九十章 谋财害命

　　谭蕊被谢斌直白的话给弄的有些羞怯，不过迟疑一下还是伸手搀扶这谢斌胳膊把他从床上给扶起来了。谢斌坐起来后晃了晃脑袋，这才感觉自己的平衡感重新被找到。刚才躺在床上的时候，可真的是晕晕乎乎的，好像身体不是自己的一般。

　　深吸一口气，谢斌微微闭目运转异能，感觉自己的异能并没有受到什么不良影响，这才放心下来。要是没了异能，谢斌赖以立足的东西就没了，到时候别说找彭瑞等人报仇了，能不能保住性命都是两说呢。

　　到了厕所，谢斌当然不会真的让谭蕊帮他放水了，口花花可以，但是却绝对不会做的太过分了。放放水洗洗手脸之后，谢斌的身体好像才被自己掌控了一般，虽然依然浑身无力，大腿上的伤口依然很疼。

　　从洗手间出去的时候，谭蕊已经帮谢斌兑了一杯葡萄糖水，低声道：“赶紧喝了吧，想吃什么？我帮你做点。”

　　谢斌摆摆手，“不用了，有这个就行了，其他的也吃不进去，明天帮我弄点小米粥就行。”他现在寄人篱下，也不能奢求太多，而且他对生活并不挑剔，搁几年以前，一个冷馒头他也能啃的津津有味。

　　谢斌斜躺在床上，端着葡萄糖水轻轻抿了一口，“你就不怕我真的是一个穷凶极恶的杀人犯？”

　　谭蕊微微一笑，“你不是那样的人。”

　　谢斌咧咧嘴角笑道：“也不知道你是对自己的判断有信心还是对我的人品有信心，哈哈。”说着认真道：“真的谢谢你了，要不是你，我恐怕不是横尸荒野就是冤死敌手了。”

　　谭蕊靠着书桌裹着自己的睡衣，迟疑一下问道：“你，到底发生了什么事情？”

　　谢斌看着谭蕊的模样，心里暗笑，这姑娘虽然嘴上说着相信他，可心里却还是戒备的很，跟她以前的作风一样，性格很独立，而且对人对事都有自己的看法，一般不受别人的影响，而且对外界总会保持应有的警戒心，却又不会无端揣测故作多疑。

　　要知道两个人刚认识的时候，谭蕊连谢斌家的水都不愿意喝，现在有些怀疑是正常的，但能够不报警一心帮助他谢斌也不容易。要知道这通缉令也是贴遍了首都的大街小巷，这个小区外就贴有一张的，只要她打一个电话，五十万甚至更多的悬赏金就能到手的。

　　想到这些，谢斌靠在床上将自己遇到的事情简单的说了一下，只不过是把一些细节方面的东西给隐藏起来了，其他的能说的都说了。

　　谭蕊毕竟是个普通姑娘，面对这些一般人所了解不到的阴暗面，很是有些担忧。听谢斌说完，犹豫着问道：“那，那你准备怎么办？”

　　谢斌脸色一暗，是啊，他该怎么办呢？养好伤之后又给何去何从？虽然他心里发誓要找彭瑞跟那个年轻人报仇，可是却清楚的知道，这仇不是那么容易能报的了的，别的不说，谢斌甚至都不敢光明正大的上街，更别谈谈其他东西了。

　　而彭家又是住在那样的高墙深院之内，到处有严密的监控和保卫，谢斌想要有所动作，当真是难如登天。而那个年轻人就更别谈了，他连对方到底是什么人都不知道，何谈复仇？

　　想到这些，谢斌一时间有些不知道该如何回答，但是却也知道，他不能离开这个落脚点，没有谭蕊帮他打掩护，他的行踪可能马上就要暴露。“谭蕊，我可以在你这里住一段时间吗？放心，我不露面，就藏在你这里养好伤口避避风头。”

　　谭蕊听谢斌这么说，心里其实有些不太情愿，可是看着谢斌帮着纱布的大腿，又说不出什么来，只能点点头，既然救了谢斌，总不能这就把谢斌赶出去吧，谭蕊还做不出那样的事情，尤其是听了谢斌的经历之后，心里对谢斌还是很同情的。

　　想想谢斌在岛城那也是一方巨富的，可是却因为一根莫名其妙的项链就被人弄成这样，有钱不敢花，有家不能回，甚至连性命都差点丢掉，跟二流电视剧的剧情差不多。而这对谭蕊这个安安稳稳的小女生来说，有着一丝丝不易觉察的刺激。

　　不管是男人女人，多多少少总有些冒险心理，只是一般人面对危险能够保持理智不轻易让自己陷入危险之中。谭蕊却是阴差阳错的卷入了这个漩涡了，可她还是低估了这件事情的危险性，要不然的话即便是想帮助谢斌，也不会这么轻易的就把谢斌留在这里。

　　而要是有别的办法，谢斌无论如何也不会赖在这里，也不愿意把谭蕊卷进来。可问题是，离开谭蕊这里，谢斌真的是寸步难移，关键时候连个打掩护的人都没有。因此，谢斌也只能厚着脸皮当作没发现谭蕊的为难之情。

　　谢斌刚刚醒来，虽然身体很疲乏，但是精神头却很足；而谭蕊却是感觉有些紧张，也睡不着。两个人在床头低声细语的聊了半晚上，大部分时间是谭蕊提问，而谢斌自己则慢慢回答。谭蕊问的也多是谢斌以前的事情，并没有什么不能说的，甚至包括他的感情史也都提了几句。

　　谢斌的生活经历确实是够丰富的，尤其是刚从沂临出来的那两年，谢斌所经历的事情当真不是一般人所能经历到的，其中的苦难和艰辛，完全超出了谭蕊的想象。

　　谭蕊觉得自己就够困难的了，觉得自己受的罪也不少了，尤其是她父亲住院以后，她承受的压力非常大。但是跟谢斌比起来，却有些暗暗脸红。而谭蕊听了谢斌的倾诉之后，对谢斌的印象才丰满起来。

　　以前的谭蕊对谢斌印象就是有钱，后来的接触中慢慢有了一个大概的了解，觉得谢斌这人随和简单有才手艺高明，但是依然不足以让谢斌在谭蕊的心里留下什么印象。但是从这一晚之后，谭蕊心里对谢斌的感觉深了许多，尤其是谢斌小时候的经历，更是让谭蕊发至内心的觉得谢斌不容易。

　　至于发财的事情，谢斌并没有说太多，因为涉及到异能的方面太多了，很容易露馅，所谓言多必失，因此谢斌并没有说太多。

　　而这却让谭蕊以为谢斌比较谦虚呢，因为谭蕊也不是没有见过那些有钱人，甚至有不少有钱人追她。可那些有钱的人，不管别的方便如何，在言谈举止中总是有意无意的在炫耀自己的财富。不管他们的财富是自己赚来的还是父母给他们赚来的。

　　所以随着两个人的深入交流，谭蕊对谢斌的印象好了很多，虽然以前也觉得不错，但也就那样，两个人之间更像是君子之交，相互之间并不了解对方。以前的谢斌跟谭蕊一般除了艺术性的话题之外，就很少有什么交流了，对对方的了解依然停留在初始阶段。

　　一直到凌晨三四点，天色都朦朦亮了，两个人的交流才暂时告一段落，可在谭蕊看来，她帮助谢斌也是值得的，最起码知道一点，谢斌绝对不是那种杀人谋财的豺狼。

　　为什么说谢斌是杀人谋财呢？因为在市井中流传着这样的说法，说谢斌现在是博美集团的第二股东，占有百分之二十的股份，但是他并不满足，一直想要真正的入主博美，但是却找不到好机会，这才想到谋财害命。

　　谢斌谋杀李国辉，原本是想制造成一起意外事件，把李国辉从窗口推到楼下，只是没想到惊动了保姆，情急之下谢斌掏枪射杀了保姆，然后见势不妙迅速逃走了，而李国辉也因此捡回了一条性命，可却变成了植物人。

　　当然，这只是市井间的流传，网上也有这些说法，毕竟谢斌跟李国辉都不算是一般的人物。可这只是那些不知道内情的人们在一厢情愿的揣测而已。上边那说法，甚至本身就是漏洞百出的，连警方也不能排除那些疑点，但是没办法，现在就谢斌这么一个嫌疑人，再加上谢斌的失踪，弄得警方也不得不通缉谢斌。

　　至于了解内情的人那就各有想法了，可即便是想帮谢斌说几句话，在没有找到谢斌之前，也没办法开口啊。而且除了谢斌这些个当事人，估计谁也想不到这一件看似简单的谋杀案中，还隐藏着更惊悚的阴谋和杀戮。

　　不过在被谭蕊救了之后，谢斌对李婧婧她们的信心也足了很多，连谭蕊这个外人都干相信他谢斌，那么李婧婧等人也不会相信那些无聊的说法，对吧？谢斌如是安慰自己。

　　早上谭蕊帮谢斌买了些小米粥，买了点吃的，又给他准备下午饭，然后打着哈欠上班去了，而谢斌自己闲着没事儿，就打开谭蕊的笔记本上网。

　　只是上了网谢斌也不敢登录自己的扣扣或者邮箱，生怕被人监视到。出了这么大的案子，谢斌相信他肯定是全方位的被盯住了，都等着他露头呢。尤其是谢斌认识刘涛之后，更加认识到警方的能力，他们要是真的想抓一个人，除非你躲起来不露头，要不然的话迟早会暴露的。

　　而谢斌呢，其实并不怕警方抓他，而是怕警方抓住他之后罩不住他，怕在警方的眼皮子底下被彭瑞等人下了黑手，那样谢斌就真的没有任何还手之力了。


第二百九十一章 伪装

　　谢斌上了网站，也没敢特意在引擎上搜索跟这个案子有关的事情，怕被锁定。谢斌记得刘涛曾经说过一个案例，说是一个诈骗犯案发之后潜逃，警方追了好久都没能追到，然后就四处通缉。

　　刘涛无意中在局内的监测系统中发现经常有人在网上关注那个案子，案犯的名字经常被搜索，于是试探着跟刑警队的说了一下，根据IP地址追查到那里之后，发现果然是那个通缉犯。原来那个通缉犯潜逃之后一直觉得不安心，每天时不时的就要上网搜一搜跟他自己有关的新闻，却没想到因此而引来了网络警方的注意力。

　　据刘涛所说，这个案子还被当作教材送到上级部门，作为一个典型进行研究，同时警方也加强了对网络的监控。因此谢斌没敢特意进行搜索，只是在各大门户网站找了找，浏览了两圈下来，发现网站上有关这个案子的新闻不多，介绍也比较简单，除了基本的案情介绍和谢斌的通缉令之外，就没有别的东西了。

　　谢斌现在真的算是两眼一抹黑，什么也不知道。想跟自己的朋友们联系又怕连累他们，最后只能黯然放下电脑。话说现在干什么也需要绑定身份证手机号码，连申请个扣扣号都需要手机验证，谢斌现在除了浏览网页，也做不了其他。

　　晚上谭蕊回来之后，除了疲惫之外，还有些紧张，“谢斌，这两天城里的检查很严，你，你要注意点。”

　　谢斌点点头，“我知道，麻烦你了，必要的时候，不会连累你的。”

　　谭蕊疲惫的摇摇头，“不要说这些了，我只是不相信你是那样的人而已，到时候……”谭蕊说着也不知道该怎么说了，她一个女孩子能收留谢斌真的需要很大的勇气，至于被警方发现之后该怎么办，她自己也不知道。

　　谢斌笑道：“放心吧，我腿好了之后立刻离开首都，不会给你惹来麻烦的，你照常上班就行了。”

　　谭蕊微微一笑摇摇头，“我说我不知道你是通缉犯，应该没什么问题吧？”

　　谢斌哈哈一笑，“估计是瞒不过警方那些人，他们找你问过话吗？”

　　“没有啊。”谭蕊摇摇头道：“他们找我干什么？”

　　谢斌一想也是，自己跟谭蕊虽然有过交往，但是警方估计不会注意到她，毕竟两个人的交往时间比较短，而且后来几乎全都是在网络上联系。谢斌的网友可不少，有金钱来往的更多，警方要是一个个的挨着查，真要累死他们呢，天南地北的不知道有多少人。

　　想到这里，谢斌笑着说道：“要是真有人找上门来，你就故作惊讶，装作不知道我被通缉的事情，其他的就别管了，他们不会那你怎么样的，要是他们问的太紧，你就说是我女朋友，但对于通缉的事情，千万装作不知情。”

　　谭蕊略显紧张的点点头，连谢斌占她便宜也顾不得了。一般人没事儿谁惹警察呢？更别说这样隐藏通缉犯蒙骗警方了？对一个安安稳稳的女孩子来说，实在有些刺激。

　　晚上又换了一次纱布，重新上了点伤药和消炎药，感觉伤口好的挺快的，虽然走路的时候，肌肉扯得有点疼，但是最起码不流血了。谭蕊为了给谢斌补血，还买了两只乌骨鸡。不过下厨的是谢斌，他在这里闲着也是闲着。而谭蕊这里的厨房虽然不大，但却是样样俱全，足够谢斌用了。

　　而且怕谭蕊天天在外面买双份饭菜引起别人的怀疑，谢斌干脆就不让谭蕊到外边吃了，买回原料来亲自动手。这些日子谢斌除了上网关注一下自己这个案子的进展之外，就是在屋子里养伤，然后闲着没事儿琢磨着吃点什么。

　　这也算是难得的消闲日子了，除了不能出门之外。一周之后，谢斌的伤口差不多全好了，只是肌肉依然有点疼，不过影响并不算大。下午谭蕊下班回来的时候，帮谢斌买了点日用品，“呐，特意帮你买了个剃须刀，刮刮胡子吧，很长了。”

　　谢斌从十八岁就开始刮胡子，到了现在几乎是每天都得刮一刮，不然的话很快就长长了。这一个星期多没有刮，不光是嘴唇上和下巴下长出了胡须，就两腮上也有些发黑。

　　谢斌洗过澡之后，站在浴室里对着镜子，望着镜子里的自己准备下刀的时候，忽然放下了剃须刀，擦擦身上的水穿着睡衣出去了。

　　谭蕊看到谢斌，惊讶的问道：“怎么不刮胡子了呢？”

　　谢斌笑笑，扬扬下巴问道：“我要是带上帽子，你能认出我来吗？”

　　谭蕊细细打量一番，“要是不熟悉，还真认不出来。”

　　谢斌摸摸自己那有些喇手的胡须，叹口气道：“没想到我竟然会有一天要靠这一大把胡子来隐藏身份，唉，真是的。”

　　谭蕊随手拿起一顶棒球帽走过来，扣在谢斌的脑袋上后又帮他拉了拉帽檐，然后后退两步俏生生的上下打量着谢斌。

　　谢斌微微将脑袋垂下，“怎么样，能藏起来吗？”

　　谭蕊不知道为何，忽然俏脸微红，点点头道：“很好，一般人认不出你来了，只要你不把帽子摘掉。”

　　谢斌自己对着镜子看了看，这低垂的帽檐和下巴两腮的胡须确实是让他看起来沧桑了很多，要是再带上一只墨镜，估计就是一些熟悉的人也不敢确定这就是谢斌。

　　其实这些装扮，只是对付那些陌生人用的。只要谢斌走在街上，人们不会认出谢斌就是那个通缉犯就可以了。那些通缉犯们被抓，绝大部分都是被陌生人给认出来了。除非是那种非常倒霉的人，才会在外地也碰上了熟人，然后熟人还把他给告发了。

　　相比之下，谢斌就要幸运的多了，谭蕊不但没有告发他，还帮他治伤，留他藏身，帮他隐藏身份，做朋友做到这份上，确实是非常够意思了。要知道只要有谢斌的线索，就能拿到五十万的赏金，要是能直接把谢斌给留住，甚至会更多。

　　既然要决定留胡子，谢斌想着再把它留的更长一点，那样更保险一些，以后出去也更安全一些，于是就这样暂时在谭蕊这里住下了。不过谭蕊这里只有一张床而已，还是单人床，谢斌除了刚开始的一天之外，就一直睡在沙发上。

　　末了，谢斌还让谭蕊用她的身份证帮他办了一张手机卡，又买了一部手机暂时用着，最起码两个人联系比较方便。其实谢斌是想给李婧婧果果陈敏涵她们打个电话，或者是发个短信，但是拿着手机迟疑了很久也没敢真的联系她们。

　　想到李国辉，谢斌就有些不知道该如何面对李婧婧，也不知道该如何面对果果，甚至也觉得对不起陈敏涵。她们这些天肯定急坏了，这个时候指不定有多担心他谢斌。只是谢斌也知道，自己这个时候是无论如何也不能用手机或者电话去联系他们。但谢斌想着最好是能悄悄的给她们留个信号，最起码告诉她们自己还活着。

　　一晃一个多月的时间间过去了，谢斌脸上的胡子留了老长，看上去年龄一下子大了十多岁，但是跟谭蕊相处的却越来越自然，嗯，或者说是谭蕊跟谢斌相处的越来越自然，比以前的时候要少了一些拘谨。

　　以前的时候，谢斌是谭蕊的学生，后来算是谭蕊的老板，反正两个人之间总是有一些淡淡的隔阂，关系没有那么亲密。可这一个多月下来，两个人共同生活在一起，有的时候感觉像是一对情侣一般，尤其是谭蕊，好像已经习惯了谢斌的存在。

　　一个多月下来，平平安安的没有发生什么事情，谢斌的伤口也完全愈合了，不但身体没有任何损伤，谢斌甚至觉得自己的异能反而更强大了，难道是生死之间真的能激发一个人的潜能？不管怎么说，对他谢斌来说，异能是越强大越好，要是能够刀枪不入那就更好了，那样他就可以直接杀到彭家去把彭瑞给揪出来。

　　可惜，谢斌依然是肉体凡胎一个，依然要遵循整个世界的规则，虽然他已经相当于有了一个作弊器。

　　八月十五的时候，谭蕊他们休息三天时间，她要回岛城，问谢斌需不需要回去转一趟。

　　谢斌想了想，掏出一万块钱来，“这个你拿着，咱们包车回去，到时候我也坐个顺风车。”

　　谭蕊也没客气，她自己的收入并不高，即便是能挣一些外快，也相对来说也不算多，这一套房子一个月就四千多，这还是熟人价呢。要不是谭蕊有外快，光她的那点工资，估计刚够交房租而已。

　　至于让谭蕊包车，谢斌也是没办法，这个时候不管是汽车站还是火车站，检查是格外的严格，还都需要身份证，谢斌这见不得光的身份，肯定不能到那地方去。因此呢，也就只能是包车回去了。

　　即便是包车，一般正规的出租车跑这么远的路程，那也是要到派出所登记的，以防出事儿。所以谢斌只能让谭蕊出面了，等到登记完之后，谢斌在上车，这样可以把暴露的风险降到最低。

　　谭蕊对此自然没有什么不同意的，买好东西之后，很快就找好了出租车。趁着过节人多，谢斌跟着谭蕊悄悄的回到了岛城。


第二百九十二章局长办证

　　为了不让出租车司机怀疑，谢斌一直跟着谭蕊坐到她家门口去。谭蕊家在开发区老城区的城中村里，住的房子跟柳雯青家以前的差不多。

　　只是在谢斌帮着谭蕊从车上往下拿东西的时候，谭蕊的母亲忽然从院子里出来了，“蕊蕊，这个是……？”

　　谭蕊连忙把手里的东西塞到她母亲的手里，“好了，妈，你别管了，我一个朋友而已。”说着把她的母亲推到院子里，还把大门关上。

　　谢斌在一旁看的哭笑不得，心思我又不是你男朋友，你这么一来反倒是让你母亲给误会了。果然，只听谭蕊的母亲在院子里喊道：“蕊蕊，让你朋友进来啊，关门干什么。”

　　谭蕊尴尬的朝谢斌咧咧嘴角，不知道该说什么好了。

　　谢斌高声朝院子里答道：“阿姨，今天还有事儿，我改天再过来。”谢斌说喊完，朝谭蕊笑笑，“我先离开了，别让你妈妈把我给认出来了。”

　　岛城算是谢斌的家乡了，这里对他的通缉可能更严，说不定什么时候就会被人认出来。在大街上可以带着帽子戴着墨镜，但要真的进了谭蕊家门，总不能老戴着帽子吧？所以谢斌趁着谭蕊母亲没有出来的时候，连忙走了。

　　谢斌离开谭蕊家，看着周围熟悉的环境，心里却没有一点兴奋的意思，有家不能回，就是这样的感觉吗？谢斌在这熟悉的大街上溜达了一会儿，心里却格外的警惕，生怕被别人注意到。

　　看到没人跟踪，谢斌伸手拦了一辆出租车，返回市区，随手买了几份报纸，然后溜达到一个公园里坐下，一边翻着报纸一边注意着四周的情况。中午过后，谢斌打了一个小三轮到了薛雨莹所住的那个小区。

　　下车了谢斌没有直接到小区里找薛雨莹或者薛志安，而是在小区外围转悠了两圈，确定没有发现什么碍眼的人物之后，才拨通了薛志安的电话。

　　“喂，我是薛志安，你是谁？什么事情？”薛志安这个号码是私人号码，知道的人不算多。

　　谢斌轻轻吸了一口气，“我是谢斌。”

　　薛志安那边静了一下，过了一会儿后才听薛志安问道：“你，你在什么地方？都满世界的找你呢？到底怎么回事儿？”

　　谢斌没有说别说，只是低声道：“我现在就在你家楼下呢，你在家吗？详细情况我们见了面再说。”谢斌说完就挂了电话。挂上电话之后，谢斌隐蔽在小区门口对面的一个报亭后，装作是在等人一样注意着周边的情况。

　　由不得谢斌不小心，他是对薛志安有大恩，但是也难保薛志安不会带人抓他来。谢斌不得不小心点，这可不是闹着玩的。

　　二十分钟后，薛志安的奥迪车驶进了小区，开车的正是薛志安。谢斌没有着急，依然在哪里站着，警惕的注意着四周的情况。

　　很快，薛志安的电话打了过来，紧促的问道：“谢斌，你在什么地方？”

　　谢斌看看周围低声道：“我马上过去，我只有十分钟的时间，有些话必须当面跟你说清楚，再捎带托你帮我办点事儿，怎么样？”

　　薛志安连忙答道：“放心，能办到的我尽量办。”

　　谢斌说的这么急，却又在原地等了半个小时，确定真的没有人跟着薛志安一块过来，也没有什么可疑的人物，这才压压帽檐进了小区。

　　一摁门铃，薛志安就开门了，“你这一个月在什么地方了？”

　　谢斌笑笑没回答：“家里没别人？”

　　薛志安苦笑着摇摇头，“我的情况你又不是不知道，雨莹今天出去玩了，现在就我一个人。”

　　谢斌出了一口气低声道：“薛伯父，我是想托你帮我办个新的身份证，用假名字。”

　　薛志安想了想点点头：“这个可以，不过也需要几天的时间，你，谢斌，到底发生了什么事儿？都很着急的。”

　　谢斌苦笑一声，在靠窗的沙发上坐下，这里一眼可以看到小区门口的动静。坐在那里，谢斌将自己遇到的事情给薛志安说了说。

　　薛志安毕竟也是一副厅级干部了，见识要比一般人广，而且又是从基层刑侦上干出来的，自然能推断出谢斌说的是不是真的。其实就是普通人也能看得出那个案子破绽百出，只是一般人根本接触不到现场的情况而已。

　　但是薛志安不同，他是要协助首都警方追查谢斌的，自然能接触到具体侦查情况。此时根据谢斌描述一对比，心里自然明白到底是怎么一回事儿了。但是明白归明白，他的身份在那里摆着呢，还是劝道：“那你可以跟警方说实话啊，他们总不能冤枉你吧。”

　　谢斌苦笑道：“伯父，要是一般的对手我不怕，可是那些人太凶很了，他们敢做出这样的事情，你觉得他们会让我老老实实的向警方坦白然后去追查他们吗？我现在这样还好，他们可能会有些顾忌，要是我真的自首了，他们穷凶极恶的什么事情也能做的出来。”

　　薛志安沉默了，因为谢斌说的话不是没有道理的。其实类似的事情，薛志安知道的比谢斌还多，他当然知道能那么嚣张的人，是什么层次的。连彭瑞都甘做马前卒的人，岂是一般家庭出来的人？要是彭瑞那样的二世祖也就罢了，可那个年轻人显然不是。

　　手段之果断，心性之狠辣，头脑之冷静，势力之强大，都远远超出了一般的二世祖。薛志安甚至怀疑那样一个人怎么会让谢斌给逃出来的。不过薛志安也知道谢斌能打，尤其是逃命的本事很厉害，前些日子被挟持到首都的时候，就有过一次完美的逃脱。

　　看薛志安沉默，谢斌开口问道：“薛伯父，你觉得我该怎么做？自首去？”

　　薛志安长叹一口气，“那算了，想办法拍几张照片，明天我帮你去办一下，新证出来估计要两三天。”说着又苦笑道：“也幸亏你这个时候来了，要是再过上几个礼拜，我可能就没办法帮你了。”

　　谢斌讶然问道：“为什么？”

　　“要退了呗。”薛志安长吸一口气，“组织上已经通知我了，现在正在做结交的准备，新局长过些天就要下来了。”

　　谢斌无言的点点头，这也是在预料中的事情，只是他这些日子没顾得想这些。组织上的人不是傻子，谢斌帮薛志安脱罪时编造的那些谎言或许能在明面上说得过去，但真经不住琢磨。

　　薛志安看着谢斌不说话，还以为他有些不理解呢，笑着说道：“能有这个下场，我已经非常满足了，要不是你，我现在估计已经进去了，哈哈。”说着又道：“你说这算是不算是天理循环呢？你帮了我一把，结果我眼看着要离任了，还得把这一份恩情还给你。”

　　谢斌也跟着笑了笑，“或许是吧，不过伯父你可是党员呢，怎么能说这些东西呢，哈哈哈。”

　　薛志安摇摇头，“有什么不能说的，党员也是符合国情的党员嘛，不然怎么能更好的融入群众去呢？”话没说完，两个人齐齐笑了起来。

　　不过谢斌却在心里暗暗叹了口气，因果循环吗？那自己遭受的这些劫难，会不会就是自己父母种下的因呢？很显然，他谢斌的变成孤儿，是因为他那不知道现在如何的父母；而他的生活能够在二十多年之后发生天翻地覆的变化，却也是他的父母留给他的那一根项链；而同样的，他之所以遭受这样的冤屈，还是因为他父母留给他的那一根项链所引起的。

　　想到这些，谢斌暗自苦笑，这个时候胡思乱想是没有用的，还是想着如何摆脱这种窘境为好。现在最主要的就是先办一张新的身份证好因隐藏一下自己的身份，到时候即便是外出，也不用时刻担心着被查。

　　至于照片，肯定不能到照相馆去拍摄了，好在现在照相并不一定要到照相馆去，自己也能照。想到这里，谢斌从背包里装模作样的翻了翻，翻出自己的相机来，递给薛志安道：“伯父，麻烦你帮忙拍一张。”

　　薛志安不明所以，“这能用吗？”他虽然是公安局长，但是对这些细节方面的东西却不怎么了解。

　　照片拍摄出来，谢斌到薛志安的电脑上拷贝下来，然后简单的修改了一下，用系统自带的word文档做出了一套证件照。这是谢斌跟着谭蕊学来的，很简单的小技巧而已，只是一般人不知道。

　　这一套证件照跟谢斌的脸一模一样，因为一般人们只会怀疑那些照片跟真人有所差别的人，而不会怀疑跟证件一模一样的人，说到底还是因为一个思维惯性的缘故。只要不进行指纹以及DNA的检查，就不会有什么问题。

　　至于这个假冒身份证的指纹问题，那实在太简单不过了，随便找个没有办过身份证的人就可以顶替，薛志安出马，一般的户籍警不敢说什么，也不会联想到通缉犯谢斌的身上。甚至，薛志安根本不用通过户籍警的手，自己亲自动手办理都可以。反正薛志安要退休了，这点权利不用白不用。

　　将证件照办理好，复制到一个移动硬盘上，薛志安装好揣到兜里，然后低声问道：“你现在住在什么地方？有什么需要我帮忙的吗？”

　　谢斌嘿嘿一笑，“天不冷，随便找个公园休息一两晚上没什么。”


第二百九十三章 一分钱难倒英雄汉

　　薛志安听谢斌说要在公园里休息两晚上，迟疑一下摇摇头道：“你要是不嫌弃的话，就到我这里睡两晚上吧，这里也没有别人会来，而且上边也有房门，即便是有人发现，也可以从那里逃走。”

　　谢斌一听，正合心意，能在这里舒舒服服的住两天，谁愿意露宿街头呢？更主要的是，谢斌也确定薛志安不会泄漏自己的行踪。而且只要不是出动大队人马，谢斌就不怕，最起码他自己溜走是一点问题也没有。实在不行抓个人质，反正背上已经顶了那么大的一个黑锅了，也不在乎这么一个小的。

　　想到这里，谢斌点点头，“那就麻烦伯父了，呵呵，我现在能有个吃饭睡觉的地方就非常满足了，感谢你还来不及呢，怎么会嫌弃？”

　　薛志安点点头，“行，那你随便坐，不用客气，我去做饭，雨莹那丫头快回来了。”

　　“啊？”谢斌一愣，“雨莹要回来？那我要不要避一下？”

　　薛志安笑着摆摆手，“怕什么？她绝对不会告发你的，尽管放心吧。”

　　谢斌现在有点太过紧张，见谁都有些怀疑，就是此时，也都没有完全相信了薛志安呢。不过细细一想，薛雨莹确实是没有道理去告发他，首先薛雨莹不在乎那些赏金，再一个她也没有那样的觉悟，而且应该从薛志安嘴里了解到一些内情。

　　想到这里，谢斌才安稳的坐了下来，悠闲的喝着自己的茶水，不过注意力还是分了一部分在楼下。没多大会儿，谢斌忽然听到一阵子汽车引擎的声音，伸头看去，却是薛雨莹的跑车停在了楼下。

　　不知道为何，谢斌忽然觉得有一点点的紧张，或许是自己现在变成了通缉犯，有点没脸见人的感觉。谢斌自己知道自己是被冤枉的，但是朋友们相不相信，会怎么看他谢斌，却还是个未知数。

　　薛雨莹开门进来，一边拖鞋一般喊道：“爸，今天怎么这么早……”可一转身却看到了谢斌。薛雨莹愣了一下，却忽然扔下包包跑过来抓住谢斌的胳膊往楼上跑去。

　　谢斌不明所以的跟着薛雨莹上了楼，一直进入她的卧室里，才纳闷的问道：“你这是干什么？”心里却暗暗寻思，这姑娘不会是这么想自己吧？这么迫不及待的把自己带到卧室里来。

　　没成想薛雨莹瞪着大眼睛严肃的问道：“你怎么跑这里来了？”

　　谢斌愕然，“怎么了？”

　　“你被通缉了都不知道？”薛雨莹比谢斌更惊讶。

　　谢斌点点头，“我知道啊，到处贴的是通缉令。”

　　“知道你还敢乱跑？”薛雨莹皱着眉头说道：“算了，你先藏在我家，到底是怎么回事儿？我爸爸说你可能是被人陷害的，具体怎么回事儿？婧婧她爸爸又是怎么回事儿？我不相信你会能做出那样的事情来。”

　　看着薛雨莹一本正经的模样，谢斌心里有些感动，自己能有这些朋友们无条件的信任着，这种感觉真好。谢斌本以为薛雨莹是有什么事儿呢这样急呼呼的把自己拉上来，原来是在为自己担心。闹清楚这一点之后，谢斌笑着在薛雨莹的床上坐下，“你这么担心我啊？”

　　薛雨莹瞪了谢斌一眼，“废话，你不知道整个岛城的有多少人在关心着你，连周老头儿都特意向我爸爸打听你的情况了。”

　　谢斌点点头，迟疑一下问道：“婧婧呢？”

　　“她现在就在岛城，准备接替她父亲的工作，也托人打听你的情况。”薛雨莹看着谢斌说道：“要不要我把她接过来，让你们见上一面？”

　　谢斌垂下脑袋，使劲揉了揉自己的脑袋，半响苦笑道：“我现在有什么脸面去见她？她爸爸现在这个样子，虽然不是我害的，却也跟我脱不了关系……”

　　薛雨莹忽然厉声道：“狗屎，你这叫什么话？李国辉又不是你害的，你内疚什么？你是李婧婧的男人，不是她的仇人，你怕什么？”

　　谢斌脸上一呆，摇摇头不再说话，心里却是更难受了。李国辉或许不是他亲手害死的，可却跟他脱不了关系，要不是他让李国辉躲在窗户外，他怎么可能摔下去？要不是李国辉为了他谢斌的事情跑到首都去，怎么可能遇到这样的事情？

　　当然，李婧婧或许说的也没错，这时候谢斌哪怕是不能露面，也应该跟李婧婧见上一面，最起码要将这件事解释清楚。但是，李婧婧作为谢斌的女朋友，肯定被人盯着，说不定警方和彭瑞那一方都在盯着她，谢斌要是贸然跟李婧婧见面，不但对谢斌自己来说不是好事儿，对李婧婧来说也很危险。

　　看谢斌不说话了，薛雨莹还以为自己的话太重了，连忙放缓语气，“谢斌，婧婧她们真的很担心了，还有果果跟那个陈敏涵都一样。”

　　谢斌点点头，“我知道，果果跟她们都怎么样了？”

　　“还在正常上下班吧，不过婧婧去找过她们，不知道说了什么事情，但是你跟陈敏涵的事情估计是瞒不住了。”

　　谢斌叹口气，“她们没事儿就好，等我离开后，你再帮她们雇两个保镖，我担心那些人会朝她们下手。”

　　“你到底惹了什么人？怎么会弄成这样的？”薛雨莹沉默了一下问道。

　　谢斌苦笑道：“你啊你，都没听过说过内情，就敢肯定婧婧她爸不是我害的，你对我还真有信心。”

　　薛雨莹脸上一红，然后瞪着眼睛哼道：“你虽然在有钱之后变得很好色了，但是却也不至于变成狼心狗肺吧？哼哼，婧婧一家对你那么好，就是有再大的仇恨，你也做不出那样的事情来。”

　　谢斌吸了一口气，“想不到你这么了解我。”

　　“那是自然，我可是看着你从古玩街上走出来的，能不了解你吗？”薛雨莹说着连忙催促道：“到底怎么回事儿？”

　　听完谢斌的讲述之后，薛雨莹怒不可遏，“彭瑞怎么能那样做，哼，这就举报他们，看他家老头子怎么说？”

　　谢斌苦笑道：“别，你别乱来，这事儿说出去有谁敢相信？有谁会相信？除非拿出证据来，要不然的话自会打草惊蛇，让他们提前做好准备，而且这事儿的主谋很明显不是彭瑞，他还没有这样的胆气和魄力。”

　　薛雨莹哼了一声，然后望着谢斌问道：“你计划怎么办？不会深入虎穴去找证据吧？”

　　谢斌苦笑着摇摇头，“他们做这样的事情，怎么会留下证据呢？我只能是逃命了，这不，央求你爸爸帮我办一个新的身份证。”

　　薛雨莹点点头，忽然低声道：“不行就藏在我家里，保准没有人会想到你在这里。”

　　谢斌心里一动，这倒是一个好办法，但是转念一想，他的目的可不只是保命，而是报仇。有了新的身份证之后，谢斌就能够光明正大的上街，只要不再次犯在警察手里，就可以跟踪一下彭瑞，最起码把那个年轻人的身份弄明白，然后再想办法。

　　要是实在惹不起对方，谢斌再想办法，不管是留在国内还是出国，对谢斌来说都不算是难事儿。唯独是不能让李婧婧果果陈敏涵她们陷入危险的境地，相比之下，谢斌宁可让她们多埋怨自己一阵子。

　　因此，对于薛雨莹提议让谢斌藏在她家的提议，还是拒绝了，“藏在你家算怎么一回事儿呢？要是真的走漏了消息，到时候岂不是连累了你跟你爸爸？”

　　薛雨莹“哦”了一声，“要不，我，我帮你找个房子？或者送你出国……”

　　谢斌连忙摆手，“这个暂时不用了，不过我还真有事儿找你帮忙呢。”

　　“什么事儿？”薛雨莹连忙问道，放佛巴不得谢斌找她帮忙一样。

　　谢斌咳嗽一声，“你能不能帮我弄点现金，我卡里的钱是一分也不敢动。”

　　薛雨莹眉毛一扬，“小事儿一桩，五十万够不够？”

　　“不少不少。”谢斌连忙说到，“不过你可得小心这点，别引起别人的注意。”

　　薛雨莹白了谢斌一眼，“知道啦。”说着咯咯笑道：“原来你这个超级大富翁也有找我借钱的时候，咯咯，以前在你面前，我都不敢说我自己有钱了。”

　　谢斌耸耸肩，“一文钱难道英雄汉，现在更是没钱就寸步难行啊。”

　　薛雨莹点点头，“放心吧，我明天就能帮你弄去，五十万不算多，你确定不需要多一些，我现在可是有一些存款的。”

　　谢斌摆摆手，“够了，再多就怕给你爸爸带来麻烦了，要是让人说闲话或者让纪委的人再次盯上，那可就不好玩了。”

　　薛雨莹撇撇嘴：“怕什么？现在我爸爸也是千万富翁了，谁查也不怕。”

　　“怎么回事儿？”谢斌随口问道，忽然想到以前那事儿，“你爸妈离婚了？”

　　薛雨莹略显失落的点点头，“是啊，我爸爸也因此分到了两千多万的财产，外加两套房子还有一辆车子。”

　　谢斌拍拍薛雨莹的肩膀，“好了，下去吧，你爸爸估计该做好饭菜了。”边走边笑道：“你爸爸的精神状态不错啊，不像是刚离婚的人。”

　　薛雨莹略显感慨的叹道：“可不是么，他们的婚姻已经变成了一种负担，离了对双方都好，呵呵，弄得我都不想再结婚了。”


第二百九十四章 晨情

　　谢斌跟薛雨莹一起下楼，正好看到薛志安往外端菜。

　　薛志安看到谢斌两人一前一后的从楼上下来，笑道：“吃饭了。”说着又朝薛雨莹道：“晚上把客房收拾一下，让谢斌在这里住几天。”

　　薛雨莹一听连忙点头，她正巴不得谢斌在这里等几天呢，能住在她家更好。至于到底是出于怎样一种心理，估计薛雨莹自己也不清楚，反正心里就这么想的。

　　三人围坐在餐桌旁，各自动手，也都不需要客气。说起来谢斌跟薛雨莹一家人的关系也够纠结的，以前虽然不能说是仇人吧，也差不多了。当时谢斌被薛雨莹一家拒绝之后，心里的恨意自是不必多说，就是薛雨莹见到谢斌也有些难为情。

　　但是随后发生的事情，却是让双方的关系一点点的缓和起来，到现在反而都变成了彼此的救命恩人。此时坐在一起，感觉却又这么和谐自然，不得不说，缘分和命运这东西当真奇妙的很。

　　薛志安问起谢斌到底计划怎么办，谢斌只能笑而不答。事实上，谢斌自己都不能确定自己想要做什么，因为现在两眼一抹黑，什么也不知道，想下手也无处下手，即便是去找彭瑞算账，那也不是简单的事情啊。而且现在彭瑞惹了这么大的事儿，他肯定也要小心戒备呢，谢斌想做什么动作，难度也是成倍增加。

　　吃过晚饭，薛志安陪着谢斌说了会儿话，帮他分析了一下现在的形势，就让谢斌准备睡觉了。说到睡觉，谢斌也确实是困了，别看他在首都的时候，跟谭蕊在一起很清闲，每天除了做饭之外什么也不干，但是精神却一直崩的紧紧的，生怕在睡梦中不知不觉中的被人给抓住，因此哪怕是睡觉，也不会睡的太沉，总要留着几分心思。

　　这一个多月下来，原本有一百五十多的体重，降到了一百三左右，两颊都有些下陷，因此确实是感到有些疲惫，再加上坐车从首都回来的时候也没敢休息一下，因此这个时候确实是有些累了。

　　薛雨莹帮谢斌铺开床单被子，又帮他找了一套睡衣毛巾等东西，“洗个澡吧，我都给你准备好了。”

　　谢斌那一个多月没刮的大胡子以及没怎么修理的头发，加上削瘦了很多的脸庞，让人一看确实是要沧桑很多，像是刚刚从川藏线上步行着回来一样，满是疲惫，谢斌自己也觉得很累。在谭蕊那里的时候，对谭蕊比较放心，却不放心周围的人，怕会临检什么的。

　　但是到了这里，谢斌却是不用担心什么了，薛志安这里肯定不用怕有人会闯进来检查。想到这里，谢斌朝薛雨莹笑笑，拿着睡衣毛巾进了浴室。

　　躺在松软的床垫上，谢斌浑身上下没有一处不舒坦，睡床垫可要比沙发舒服多了，在谭蕊那里，谢斌天天睡沙发，要不是他的身体够结实，估计已经睡坏身体了。此时身体刚一接触到床垫，就感觉到有些困顿，打了个哈欠之后，很快就睡着了。

　　不知道在几点，谢斌忽然觉得卧室门外有人走动，浑身一个激灵，眼睛一下子就睁开了，不过很快又放松下来，因为随着卧室门被悄悄的推开，谢斌隐约可以看到，进来的人是薛雨莹。

　　只是这大半夜的，薛雨莹跑自己的卧室里干什么？谢斌的睡意一下子就没了，心里还隐隐约约的有些激动，不过却依旧闭着眼睛假装睡觉。

　　随着薛雨莹轻轻的脚步靠近，谢斌闻到了她身上特有的香味，或许是体香，或许是沐浴露的馨香，反正挺诱人的。只是没想到薛雨莹在轻轻喊了谢斌一声之后，见谢斌没动静，竟然悄悄的躺在了他的身边。

　　谢斌的心一下子就崩了起来，心里有些期盼也有些紧张，不知道接下来薛雨莹会怎么做。只是没想到，薛雨莹又轻轻喊了他两声之后，把她的胳膊搭在谢斌的腰上之后，就一动不动了。

　　这可把谢斌给急坏了，心思大小姐你不带这样的，既然主动送上门来了就不能再主动一点吗？难道你就是想挨着自己睡觉啊？可谢斌又不好乱动，那样薛雨莹肯定会知道他是在装睡，到时候岂不是尴尬？

　　说起来，谢斌这么多天了，一直没有往男女之事上想太多，即便是跟谭蕊住在一起，偶尔翻起一些旖念，也会很快压将它压制下去。毕竟谢斌跟谭蕊之间没有太多的暧昧，而且谭蕊还是他的救命恩人，谢斌是真不好胡思乱想。

　　但是薛雨莹就不同了，她在谢斌的心中本来就非常动人，此时又相处的这么近，教谢斌怎么能够把持的住？谢斌不用扭头就能嗅到薛雨莹的发香，也不用睁开眼睛，就能想像得到薛雨莹娇媚的身躯。尤其是想到只要他一转身一伸手就能把薛雨莹给揽在怀里甚至能够更进一步时，谢斌的心瞬间就不冷静了。

　　但谢斌最终却没能下得了手，一个是担心惊动薛志安，再一个是怕不知道明天该如何面对薛雨莹。而且他谢斌现在正处于亡命天涯的阶段，如何能够再招惹别的姑娘？他还没有那么急色。过两天他就要离开了，至于以后是生是死都还是未知数呢，何苦再搭上一个薛雨莹？

　　想到这里，谢斌压下自己心里的冲动，缓缓出了两口气，闭上眼睛嗅着淡淡的馨香也慢慢睡去了。

　　这一觉睡的别提有多香甜了，谢斌甚至完全放松了警惕，好像又回到了以前那种无忧无虑的日子里，嗯，跟李婧婧在一起时的那种美好生活。想到这里，谢斌顺手把怀里的女人使劲搂了搂，还顺手抓了两把。但是，谢斌瞬间反应过来了，怀里的不是李婧婧，而是薛雨莹。

　　谢斌闪电般的松开手，睁开眼睛望去，仅存的一点侥幸也烟消云散了，薛雨莹不但已经醒来了，还睁着一双俏中含春的大眼睛直直的望着谢斌。

　　谢斌讪讪一笑，松开自己搂着她腰肢的左臂，“那个，咳咳，你怎么会在这里？”

　　薛雨莹却什么也不说的伸长脖子，一口亲在了谢斌的嘴上，然后像个饥渴的小孩子的似得，胡乱吮吸着。

　　大早上的火气正旺，谢斌又好些天没有接触接触女人了，此时被薛雨莹来了这么一个突然袭击，就像是掘开了蓄满洪水的堤坝，瞬间的欲火一下子就冲上了脑门，哪里还能顾得上管别的东西，伸手抱住薛雨莹的后背一个反转就将她给压在了身下。

　　没有丝毫防御能力的睡衣，在两个人热烈的欲火中迅速融化了。一个是欲火正盛好久没尝过肉味的壮年男人；一个是青春美貌芳心早已有所依的成年女人，在这个清晨的早上，终于摒弃了其他的一切，热烈的合二为一。

　　或许是这一份迟来的温存实在太过难得，两个人忘乎所以的逢迎着对方，直至再也没有一点力气。

　　兴奋过后，薛雨莹微微喘息着趴在谢斌的胸口，低声哼道：“野兽……”

　　谢斌嘿嘿一笑，“你不喜欢吗？”心里却微微叹口气，这真的不是他的本意，但有些事情确实由不得人，心里觉得有些对不起薛雨莹，也对不起他其他的女人。昨晚上还想着不要招惹薛雨莹呢，结果没过几个小时，就已经成就了好事儿，将她变成了自己的女人。

　　轻轻抚摸着薛雨莹香汗淋漓的后背，谢斌低声叹道：“你这是何必呢，我过两天还要离开，以后会怎么样我自己都不知道，或许我只能流浪天涯了，你为什么还要把自己给搭上？”

　　薛雨莹在谢斌的胸口啃了一口，低声喃喃道：“过了今天，我还有机会吗？我不想再后悔了，不管你以后会变成什么样子，我都心甘情愿，不会留下一点遗憾。”说着忽然嬉笑道：“要是能给我留一个孩子更好，那样我就不用再找别的男人了，哼哼，要是不需要男人就能生孩子，哪有你的好事儿？”

　　谢斌一听乐了，“感情你把我当成生育机器了？”说着反身上马，“我满足你的愿望，给你留一对双胞胎……”

　　等两个人梅开二度之后，谢斌心里暗暗寻思，这女人的心思真的没办法琢磨，薛雨莹刚才说的话也不知道是真是假。记得昨晚上她说过不想再结婚了，谢斌觉得她应该是在说气话，可此时看看，又觉得是真心的。难道是经历过跟刘涛那段儿戏一样的婚姻又目睹了她父母这场悲剧之后，心里忽然厌烦了婚姻？

　　也不是不可能，这女人们要是觉得什么东西没有了意义，还真是什么事儿也做的出来。而薛雨莹这些日子受到的刺激也不小呢，先是被自己父母逼婚，然后又冲动之下跟人私奔，接着不欢而散，回来后自己父亲又面临着牢狱之灾，随后父母又果断离婚了。

　　这对一个温室里长大的女孩子来说，确实是不小的刺激，薛雨莹能做出这番举动，也不算奇怪。只是谢斌自己以后要承担的责任又重了几分，想到这里，谢斌自己也有些感慨，他何德何能能够拥有这么多灵慧毓秀的女子？


第二百九十五章 新的身份陈建斌

　　天很快就亮了，听着卧室门外的脚步声，薛雨莹这个时候才知道害羞，或者说是害怕？反正是不敢让她的父亲知道她在谢斌这里过夜了。

　　只是，谢斌有些怀疑薛志安估计早就听到了动静，两个人闹腾的时候虽然尽力轻手轻脚了，但薛雨莹毕竟是第一次，在谢斌强大的冲击力下，发出的声音可一点不小，而且这楼房的隔音效果实在不怎么样。

　　所以，看着薛雨莹蹑手蹑脚的溜出去，谢斌也只能摇头苦笑了，希望薛志安不会因此而对谢斌有了什么意见，他可是还指望着薛志安帮他办个假证呢。现在的身份证对指纹了有了要求，这一般的假证可不好办，不是花钱就能办的年代了。

　　该面对的还是要面对，谢斌装作什么都没有发生过一样，洗漱完之后下楼吃早饭，薛志安已经准备好早餐了，他看到谢斌的时候也没什么奇怪的表情或者言语，好像是真的不知道今天早晨发生了什么事情。

　　薛雨莹虽然也想装作什么也没发生，但是脸上的红润以及一双眸子里的春情却是掩盖不住的，吃饭的时候时不时的偷偷瞄瞄谢斌，偶尔还偷笑一下，也不知道在想什么。

　　吃过早餐之后，薛志安带着谢斌的证件照去办假证了，临出门的时候还也没多说什么，只是看看谢斌又看看薛雨莹，最后对着两人说道：“你们在家小心点，别被邻居发现了。”

　　薛志安这话一语双关，表面上的意思是说让谢斌跟薛雨莹两个人藏好，不要随便乱跑，免得被邻居看到谢斌；另一层意思，也可以理解为警告谢斌跟薛雨莹，不要玩的太嗨了。

　　薛志安自然是发现了谢斌跟薛雨莹之间的事情，但这事儿又不能直说，怎么开口都不是，还会让几个人都觉得尴尬，所以才装作社么事情都没有发生过一样，只是隐晦的点了两人一句了事儿。

　　谢斌跟薛雨莹两人心里有鬼，一听薛志安的话，都吓了一小跳。不过薛志安转身就离开了，两个人之间的气氛迅速升温，变得暧昧起来。

　　薛雨莹似乎是尝到了甜头，咬咬自己红润的嘴唇一双妩媚的大眼睛水汪汪的望着谢斌，一脸的神情似喜还羞，像是一个刚入洞房的小娘子。

　　谢斌同样目不转睛的望着薛雨莹，捅破那一层窗户纸之后，就没什么好顾忌的了。一个舒服宽敞的大房间，两情相悦的两个人，在这个朝阳灼灼的清晨里，就那样相互对望着，金色的阳光从窗户外洒在两个人的肩膀上，使得两个人的目光再也难以分开。

　　两人之间的距离在不知不觉中就缩短了，最后紧紧的缠在了一起，谁也舍不得打破这个早晨的宁静，一切都在静悄悄的发生。

　　晚上薛志安下班回来的时候，谢斌跟薛雨莹已经准备好晚餐了。看到谢斌，薛志安朝谢斌说道：“你的新身份证帮你弄好了，后天就能取出来，新名字叫做陈建斌，开发区小口子人士，也是孤儿一个，在年初的时候失踪了，我亲手处理过这个案子，他的身份证我没来得及给他挂失，所以，只要不对比你的指纹，光是检查身份证的话，没有人会怀疑你的身份。”

　　谢斌连忙点点头，“谢谢伯父，没有其他人知道这事儿吧？”

　　“没有，我亲自动手做的，没有人会怀疑什么，而且是以给陈建斌补办身份证的名义做的。”薛志安点点头说道。

　　谢斌这才放心下来，薛志安好歹也是一局之长，哪怕是要离职了，这点小事儿也难不倒他。其实身份证这东西，一般人确实只能拥有一张，但事实上好多人拥有的身份证可不止是一张，多的多大十几张。不光是身份证，一些人的户口都能开十几个。

　　制度这东西毕竟是要靠人执行的，再完美的制度，也会有漏洞存在。所以谢斌一点也不怀疑薛志安的办事能力。最大的事情有了着落，谢斌笑着对薛志安道：“伯父，今天你也尝尝我的手艺，呵呵，说来忏愧，还没怎么跟你坐下来好好吃一段饭呢。”

　　薛志安抽抽鼻子，“不错，光闻这味道就知道你也是个中高手，李婧婧跟着你有福了。”说着若有所指的往往他的女儿薛雨莹，意思是在告诉薛雨莹，谢斌是有女朋友的人了，不要陷得太深。

　　薛雨莹对此不置可否，只是帮着端饭端菜。谢斌在一旁有点尴尬，在已经有了女朋友的情况下，又把人家的女儿给睡了，这事儿看着确实是不怎么像话。

　　不过薛志安也没办法，先不说谢斌算是他的救命恩人，就是谢斌只是一个普通人，他也没什么好办法啊。要是在事情没有发生之前，薛志安可以阻止谢斌靠近他女儿。可现在生米已经煮成了熟饭，他再说什么都已经没用了。

　　而且薛志安现在也看开了，对薛雨莹的管制也不再那么严格，他可不想在失去老婆之后跟女儿再闹翻。因此，对这既定的事实也就默许了。

　　当天晚上，薛雨莹还是悄悄的溜到了谢斌的屋子里，不过薛志安却根本没有上楼，而是在楼下的一间卧室里睡觉了。这种态度，让谢斌跟薛雨莹之间玩的有点疯。

　　第二天早上，薛志安早早上班去了，谢斌跟薛雨莹依旧痴缠，谢斌甚至觉得自己有点儿快力不从心了，心里暗暗苦笑，这薛雨莹初尝肉味，便不知疲倦的索取，当真要命。不过谢斌自己憋了这么久，而且再过一两天就要离开了，所以也不吝惜自己的体力和精力，尽最大可能的满足薛雨莹的要求。

　　或许是薛志安不愿意看到谢斌在他面前跟他女人乱来，因此晚上下班的时候，就把谢斌的新身份证给拿回来了。新身份证的名字是别人的，指纹也是别人的，但是照片却是现在的谢斌的。指纹这东西，是独一无二的，每个人都有存档，相信现在谢斌的指纹已经上了警方的追缉系统，一旦出现肯定要面临着铺天盖地的围剿。

　　这张身份证虽然不能说一直帮助谢斌隐藏下去，但是关键时候却能起到一些作用。

　　既然事情已经办完，谢斌也就没什么理由再继续呆下去了，而且，谭蕊明天早上准备返回首都，谢斌也就顺势想薛志安告辞。

　　离开前的那天晚上，谢斌跟薛雨莹两个人痴缠良久，谁也舍不得停下来，直到薛雨莹是再也没有力气了，这才罢休。谢斌仰躺在床上，任由薛雨莹趴在他的胸口，罕见的点燃一根烟抽了几口。朦胧的灯光下缭绕的烟雾中变幻出千奇百怪的幻象，就像那光怪陆离的人生一般。

　　薛雨莹看谢斌心事重重，忽然开口问道：“真的不跟婧婧见一面吗？”

　　谢斌狠狠的抽了一口，刚点燃的一支烟瞬间下去了大半支，然后变成一团弄弄的烟雾遮住他的面孔，半响才摇摇头，“这个时候见面，对大家都不好。”说着拍拍薛雨莹的肩膀道：“我留一封信给她，你找个适当的时候递到她手里，记住，不准让其他人知道，她可能会受到警方的保护或者监控。”

　　薛雨莹点点头，又问道：“那果果还有你哪个小女人呢？”

　　谢斌神色黯然的叹了一口气，“果果太小了，心里怕是藏不住事儿，再等等吧。”至于陈敏涵，谢斌却没多说什么，她的承受能力要比李婧婧薛雨莹甚至果果都强，她的独立生活能力也不弱，又有邹欣彤在，她不会有什么问题。

　　再说了，陈敏涵要是相信谢斌，不用谢斌解释她自然知道该怎么做；要是她有了其他的想法，谢斌也挽不回来。人与人之间的感情，总会在不经意间经受着种种考验，能不能坚持的住，全看是不是真心了。

　　至于一品鉴，有邹欣彤打理，应该不会出现什么问题，即便是真的经营不下去了，关门大吉就是，反正钱已经赚了不少了。而且哪怕谢斌真的进了监狱，这些钱该他的还是他的，可不会因为坐牢而被没收，这可都是正当收入。

　　第二天早上，谢斌跟薛雨莹薛志安两人告辞，背着薛雨莹装给他的五十万现金，打车找谭蕊去了，路上就把现金给装进了空间里。其实薛雨莹可以给谢斌一张卡让他随便用的，只是谢斌不愿意往银行里跑，那样不但要频繁使用身份证，还会增加曝光率。一进银行到处是监控，对谢斌来说，实在有些危险。

　　对谢斌自己来说，还是现金好用，装在空间里随用随取实在是再方便不过了。

　　等谢斌跟谭蕊回合的时候，刚刚八点多点而已，谭蕊早就找好的出租车已经在路口等着了。有司机在，两个人也没什么太多的交流，看上去就像是合作包车的陌生同乡一样。

　　出租车照例登记了一下，登记的是谭蕊的身份证，谢斌本想着试试自己的新身份证好用不，没想到对方根本没查，草草登记下谭蕊的就完事儿了。

　　下午回到首都之后，谢斌将自己的新身份跟谭蕊说了一下，免得她叫漏嘴。谭蕊自然没什么一件，不过吃晚饭的时候还是试探着问道：“陈，呃，谢斌，你有什么计划吗？打算就这样用这个假身份证混日子吗？”


第二百九十六章 盯稍

　　谢斌听谭蕊那么问，嘴上嘿嘿一笑，“这可不是假的哦，在公安系统中是有登记的，要是能换掉指纹的话，我就是另一个人呢。”

　　“你知道我说的不是这个意思。”谭蕊的神色比比较严肃，没有开玩笑的意思。

　　谢斌心里明白，谭蕊也有些害怕，她毕竟是一个过正经日子的普通小女人，让她整天收留一个通缉犯，实在有些为难她了。谭蕊应该是有些害怕或者厌烦这种提心吊胆的日子了。当然，不能说谭蕊就怎么样，她能够在那个关头收留他，就已经非常够意思了。

　　想到这里，谢斌微微一笑，“放心吧，我有自己的打算。”谢斌说着沉吟一下问道：“你可不可以帮我以你的名义租一套房子？”

　　谭蕊赶忙摇头，“我不是赶你走，真的，只是不想你这样天天无所事事，实在不行到外地躲躲也可以，在首都实在太危险了。”

　　谢斌看着谭蕊认真说道：“我明白你的意思，所以我才不能继续呆在这里，要是因此连累到你，我只会更内疚，所以……”谢斌说着耸耸肩道：“真的非常感谢你，要不是你救了我，我现在可能已经变成一堆飞灰了。”

　　谭蕊看着谢斌的眼睛，好大一会儿后忽然低下头，低声道：“明天我帮你找找看。”

　　谢斌在背包里摸出五万块钱放在谭蕊的身边，“不用管房租多少，有合适的尽管租下来，等到你签了合同之后，然后再跟我签一个转让合同，那样就是有人怀疑你可以当作是不知情。”

　　谭蕊看看那些钱，点点头同意了。现在在首都租房也不容易的很，要是钱少了还真不太好租，不过五万块也够谢斌租上半年了，还能捎带缴纳上押金。

　　第二天谭蕊去上班，谢斌也没闲着，他现在有了可以应急的身份证，是时候出去探探风头了。他赖在首都不走，可不是单纯的为了躲避。

　　现在的谢斌不但留起了胡子，原本的毛寸也变成了中长发，能遮住了额头，又带上了一顶棒球帽，几乎将他的面貌给全都给遮住了。临出门的时候又戴了一只墨镜，又遮住了自己的眼睛和大半张脸。想了想，谢斌又背了一个双肩背包出门了。

　　此时的谢斌，就像是一个外地来的游客，运动鞋牛仔裤格子衬衫棒球帽，加上墨镜和双肩背包，整一副驴友造型。等谢斌到了街上之后，又从包里取出了自己的相机，这下子就更像是一个到首都来游玩的游客了。

　　首都一年四季都不缺谢斌这种造型的人，大街上到处都有人端着相机拍照，一点也不稀奇，完全不惹眼，谁也不会想到这个看上去悠闲自在的牛仔拍客会是一个大名鼎鼎的通缉犯。

　　谢斌当然不是来拍照的，他溜达着溜达着就溜达到彭家所住的那个小区外围。现在的谢斌也就彭瑞这么一条线索，他只能按着这条线找下去。除此之外，谢斌确实是没有别的办法了。不过谢斌觉得彭瑞这条线还是能够找到让他满意的答案的。

　　谢斌不相信彭瑞会乖乖的天天待在小区里不出来，也不相信彭瑞会忍住不跟那个年轻人会面，出了这么大的事情，他肯定要跟那个年轻人商量对策的。只要抓住彭瑞，谢斌就有信心从他的嘴里得到想要的答案。彭瑞仗着的无非是他的家世，谢斌可不相信他会有多强的意志能够憋住不透露那个年轻人的信息。

　　只是谢斌在那个小区外转悠了两三天，却是一点又用的信息都没有发现，倒是陆陆续续的发现不少彭家人进出，却是从没有见到过彭瑞。半个月下来，谢斌甚至有些怀疑彭瑞是不是根本没有住在小区里，或者是彭家老头子知道了彭瑞所作所为把他关起来了。

　　不管如何，谢斌是不肯放弃的，谢斌甚至觉得，自己应该尝试着潜入小区内部，到彭家去探探底细。但是小区的保卫力量实在有些强大，谢斌一时间也没有什么好的办法，只能一筹莫展的返回自己新租的房子。

　　谭蕊帮他租的房子也在海淀里，距离首度大学也不算远，步行的话半个小时也能到达。这个小区也有了十几年的历史，房子有点旧，而且是开放式的，没有保安和门卫，正合谢斌的心意，这样出入很方便，不会过多的暴露在别人的目光下。

　　回到房子里的时候，谢斌意外的看到谭蕊也在。这房子的钥匙，谭蕊也有一套，这事儿谢斌知道，只是没想到谭蕊还敢来找他。谢斌还以为他离开后，谭蕊最起码也要避一避嫌疑呢。

　　看到谢斌惊讶的表情，谭蕊笑着问道：“你干嘛这样一副表情？”

　　谢斌咳嗽一声，没有回答，只是笑着问道：“你怎么来了？”

　　谭蕊看看谢斌叹口气道：“你忙什么呢？都忘记今天是星期天了。”

　　谢斌尴尬的笑笑，他这些天确实是忘记了什么日期，全部的心思都放在了监视彭瑞那事儿上面，每天早出晚归的，哪里还管他什么星期天星期一的？“你找我有什么事儿吗？”谢斌只能没话找话的问到。

　　谭蕊点点头，“你的一品鉴暂停营业了，你知道吗？”

　　谢斌摇摇头，“我不知道，不过我有心理准备，反正也不缺那点钱，让邹经理她们休息一下也好。”

　　“可是，听说你妹妹还有那个陈敏涵都被你对象带到了英伦……”谭蕊迟疑了一下，略显为难的说了这么一句。

　　谢斌沉吟一下，“谢谢你，我知道了。”看着谭蕊略显担忧的神色笑道：“我相信李婧婧不是那种胡乱迁怒于人的人，她这么做肯定有她的道理。”谢斌是人精，哪里能看不出谭蕊的担忧，她担心李婧婧会拿果果陈敏涵来报复谢斌。

　　其实呢，这也算是谢斌的建议。谢斌在离开岛城的时候，给李婧婧留了一封信，把事情简单的说了一下，尤其是有关彭瑞的事情。彭瑞是李婧婧的表哥，他既然敢朝李国辉下手，那么很可能也会朝李婧婧下手。要是李婧婧不知情的话，很可能糊里糊涂的上彭瑞的恶当。

　　因此，谢斌离开的时候就把事情全都写下来，委托薛雨莹交给李婧婧。当时谢斌心里其实有些忐忑，不知道李婧婧会不会相信他的话。但是现在看来，李婧婧还是非常相信谢斌的。确实，连谭蕊薛雨莹薛志安等人都毫不犹豫的相信他，李婧婧没有道理会怀疑，虽然这关系着李国辉的生死。

　　现在听谭蕊这么说，谢斌就更加肯定，李婧婧完全相信了他的话。把陈敏涵还有果果都带到英伦，应该是李婧婧的主意，谢斌在信上只是嘱咐李婧婧帮忙照看着果果，却没想到李婧婧竟然直接把她们接到了英伦，尤其是还带着陈敏涵。

　　看样子，李婧婧也知道了谢斌跟陈敏涵的关系，要不然的话不会连陈敏涵也一起带走。想到这里，谢斌心里更多了几分感动，李婧婧能在这个时候替他想到这些，实在难得，要知道李婧婧现在面临的压力可不小，尤其是李国辉的昏迷不醒，谢斌又不能露面，彭玉柔自己不擅长经营管理，博美集团的事情几乎全都落在她的身上了。

　　愧疚归愧疚，谢斌却不能因此乱了方寸，他尽快把这些事情完全解决掉，尽早的让一大家人的生活能够平稳下来，这才是对李婧婧最好的报答。当然，回岛城转了一圈，从薛雨莹那里了解到李婧婧的一些态度之后，谢斌就完全明白了李婧婧的想法。

　　这个时候的谢斌跟李婧婧两人，完全不需要再多说什么，就能够想对方所想，几乎可以说是心有灵犀吧，在这个时候还能够一心为对方着想，确实是不容易，这可不是说说的事情，要付出很多的。

　　至于谭蕊，应该是接到了邹欣彤的通知，毕竟她也是一品鉴的编外员工，店里暂停营业，也应该会收到通知。只是估计谁也不会想到，谢斌在这一个多月里一直跟谭蕊共处一室。

　　谭蕊没有在谢斌这里呆太长的时间，跟谢斌聊了一会儿就离开了，离开的时候嘱咐道：“谢斌，我不知道你准备怎么做，但还是要说一声，你自己保重，留住生命比什么都强，你现在不是一个人了。”

　　谢斌郑重的点点头，可心里却明白，自己跟彭瑞他们这些人，已经没有了斡旋的余地，几乎是一个不死不休的局面，真到了最后，不是彭瑞他们接受惩罚，就是谢斌被害死。当然，要是可以的话，谢斌不介意悄悄的将这两个人肆意妄为的东西给除掉，只要能跟到他们的踪迹，谢斌完全有这个能力。

　　晚上睡不着觉，谢斌一个人下了楼，在小区外的公园里找个长凳坐下，这个时候的他可以随意穿着，不用带着累赘的帽子，不用戴着超大的墨镜，也不需要躲避别人的注视和目光，更不用担心会有人认出他来，毕竟是晚上，相隔四五米就很难再看清楚谢斌的面貌，更别说认出谢斌就是那个通缉犯了。

　　不过在谢斌准备返回去的时候，却忽然看到了一个熟悉的身影，却一时间想不起来在什么地方见过。心里纳闷，谢斌悄悄的跟在那个“熟人”的身后，看着他跟老婆女儿一起慢慢溜达，最后竟然回到了谢斌租住的那个小区，竟然是前后楼。


第二百九十七章 潜入

　　谢斌发现的那位是什么人呢？一直看着他们一家三口进入楼梯，那个男人无意中的一个回头，才让谢斌忽然想起自己在什么地方见过这个人。

　　谢斌永远不会忘记这个男人，当初正是他把谢斌从岛城家门口挟持到首都的。那个时候谢斌只看了这个男人两眼，第一眼就是在上车的时候看过一眼，还有就是逃走的时候看了一眼。但谢斌对那事儿的印象非常深，所以还能想得起来。

　　只是此时这个男人，怎么看着都不像是一个冷血无情的人，反而像是一个普通父亲一样满脸温和的笑容。但他的脸，谢斌却是再也没有忘记，因为谢斌差点就死在他的手下。当然，谢斌后来也才知道，当时自己为了逃命竟然也欠下了两条人命债。

　　看着那个男人进了楼道，谢斌自己也返回了自己暂时的小窝，不过却从网上购买了一款望远镜，卖家就在首都，说第二天早上就能送到。买望远镜不干别的，自然是偷窥一下那个男人的行踪和动静。

　　谢斌到现在为止，还没有真正的搞清楚第一次挟持自己的那些人到底是从什么地方出来的，虽然陈建军猜测她们是国安的，但毕竟没有能够确定。因此，谢斌不得不小心谨慎，他可不想因为马虎大意而打草惊蛇，把这一条无意中得来的线索给吓跑了。

　　第二天早上望远镜就送到了，不算多好，但是几十米远的距离足够使用了，从谢斌所在的楼层完全能够将自己对面的楼层看的清清楚楚的，虽然不知道那个男人住在几楼，但经过谢斌一番细致的搜索，很快就将他们一家人锁定了。

　　不过男人的警惕性非常高，谢斌也不敢肆无忌惮的观望，等确定了他家的位置之后，谢斌就开始跟踪这个男人，想要看看他在什么地方工作，或者说给谁工作，去见什么人。而且谢斌知道自己的跟踪能力很一般，所以采用了最笨的办法。

　　那就是一天换一个地方，比如说第一天就在小区门口守着，看他们出了小区往什么地方走；等到第二天再提前到目标所要前往的路上守着，每天前进一段路程。这办法虽然很笨，耗时很长，但是胜在比较稳当，不会打草惊蛇。

　　在二十多天的分段跟踪下，谢斌几乎将那个男人一家人的消息给打探的差不多了，甚至连姓名都从物业那里问了出来。

　　男人叫高玉飞，今年三十五岁，在这里已经住了十几年的时间了，一直在一家搏击俱乐部当教练。妻子姓王，在首度大学附属中学教书，女儿也在附中上学。

　　从表面上看去，这一家人的生活可谓是幸福美满，连谢斌都有些嫉妒了，尤其是看着她们的女儿活泼可爱的模样，心里更是想念果果。

　　不过谢斌也没有贸然行动，而是做了非常充分的准备，直到确定不会有什么意外之后，这才动手。为了做好充分的准备，谢斌还特意跑到高玉飞所在的俱乐部里办了一个会员卡，然后装作是高玉飞的粉丝，轻松的就打听到了高玉飞的行踪，尤其是作息时间。

　　高玉飞在那家俱乐部的教练工作或许只是一个掩饰，但是他本身的能力却是足以胜任这一份工作，在那个俱乐部里是金牌教练之一，因此谢斌想要打听到他的作息时间并不难。

　　俱乐部的作息时间跟正常人稍有差别，一般上班族是在星期六星期天休息，而高玉飞却是星期一星期二休息。这天早上，高玉飞送他的妻子跟女儿上班之后，开车回到自己的家里，却在门口意外的发现，自己家的房门被撬开了。

　　高玉飞悄悄推开门，从门后提了一根棒球棍往房间里走去，并没怎么把这事儿放在心上。高玉飞有这样的资本，他好歹是金牌搏击教练，又在特殊部门工作，怎么会把一个撬锁小贼给放在心上呢？在高玉飞想来，别说一两个小贼了，就是再多一些，也没有问题。

　　只是屋子里怎么静悄悄的？高玉飞有些纳闷，难道在自己送妻子上班的这点时间里，小贼已经得手离开了？胆子到不小。高玉飞闷闷的想着，提着棒球棍走进卧室，却突然看到卧室的电脑桌前坐着一个人，手里正握着一把手枪瞄着他。

　　高玉飞的第一个反应就是往门后闪身，但是坐在他电脑桌前的胡子拉碴的人一句话就让他乖乖的站住了，并且慢慢的放下了棒球棍，举起手来。

　　潜入高玉飞家的自然是谢斌，他为了摸清高玉飞的作息时间，可耗费了不少时间呢。反倒是撬开门锁对他来说是小事一桩，他用一柄薄薄的小刀片，灌注异能之后，往门缝里一切，什么样的锁头能挡的住？

　　高玉飞进门的时候，谢斌就发觉，只是他已经摸清了高玉飞的底细，自然不怕他耍什么花招。谢斌之说了一句话，“你可以跑掉，不知道你的老婆和闺女有没有你这样的本事？坐下来聊聊！”

　　谢斌的话或许有些卑鄙，用高玉飞的妻女做威胁。但是谢斌这个时候，会管那些？何况谢斌也只是说说而已，并不见得真的会拿高玉飞的妻女怎么样。

　　但是高玉飞不清楚啊，尤其是看到谢斌手里的手枪之后，心里就凉了半截，知道今天的事情不好了解了。他光棍的放下棒球棍，走到大床边坐下，沉声问道：“你想干什么？我们有什么冤仇吗？”

　　谢斌呵呵一笑，“高先生还真是贵人多忘事。”说着把自己的墨镜跟棒球帽都摘了下来，“你看看我是谁？”

　　高玉飞看到谢斌的面孔之后，眼睛瞪得溜圆，“谢斌，你竟然还在首都？！”

　　谢斌点点头，“我为什么不能在首都？”说着脸色一沉：“好了，废话不多说了，说吧，上次的行动是谁指使的？”

　　高玉飞摇摇头，“上级的命令，我不知道。”

　　谢斌冷笑一声，“高先生，不要逼我，你应该知道我现在的状况，我会做出什么样的事情连我自己都不知道，你最好实话实说。”说着用手枪指指床头柜上的婚纱照，“说吧，谁指使的？”

　　高玉飞反倒是冷静下来了，“谢斌，你这个时候追究那件事儿有什么用？你现在自身都难保，即便是知道了答案那又如何？而且，当时我的同事也牺牲了，我也为此丢掉了工作，你还想怎么样？你有什么损失吗？”

　　谢斌呵呵一笑，“高先生，这不是你该管的事情，你只要告诉我当初指使你们挟持我的人是谁，他的命令是怎么样的就可以了，其他的我不想管，至于你的同事，我只能说抱歉，要不然的话，死的只会是我，道理你自己应该明白，你说对吗？”

　　高玉飞依旧沉默不语，也不知道是在打什么主意。

　　但谢斌等不下去，便换了个问话方式，“你以前的单位叫什么名字？”

　　“名字随你叫，国安龙组保卫局情报局等等，怎么称呼都行。”对这个，高玉飞倒是不隐瞒，反正对外边的人来说，这组织叫什么名字都无所谓，只要不泄漏真正的秘密就没问题。事实上，他们组织内部对自己的称呼都不太统一，而且他们一般只有在行动的时候才会聚集在一起，都是几小队几大队几号组员的称呼，或者直接称呼代号。

　　谢斌点点头，他只是想挑开一个话头而已，至于他们的单位叫什么，那跟他谢斌的关系并不大。反正谢斌知道高玉飞接的是私活儿，跟他们的组织没有什么关系。“你的直接领导是谁？”

　　高玉飞只是沉默，这些已经属于机密了，他自然不可能透露给谢斌。

　　谢斌继续点头，“你不说也没关系，你们组织的基地在什么地方？或者你上线的联络方式是什么？……”谢斌一连问了一大串涉及到机密的问题，自然同样没有答案，要是就这样轻易的问出答案来，高玉飞就不是特别行动小组的人了。

　　谢斌忽然冷笑着摆弄一下手枪，“高玉飞，你觉得你自己不说话就没事儿了？你觉得我不敢杀你？不敢杀你女儿和你老婆？还是说你觉得有人能救得了你们？是不是觉得我现在被通缉了，就怕得要死？”

　　“你错了，我现在不但不怕，胆子反而大的很。”谢斌晒笑道：“你不说我也知道，上次你们接的是私活，但是你们失败了，所以才丢掉了工作，但是你肯定想不到，我之所以变成现在这个样子，就是你上次的雇主造成的，现在摆在我面前的就只有两天路，要么找到他，还我清白；要么被警方抓到然后枪毙。”

　　谢斌饶有趣味的望着高玉飞，“所以，你要是不肯告诉我那个主使人是谁，那我只有把你灭口了，反正要是找不到他，我迟早都是一个死。当然，我给你一定的时间考虑。”谢斌说完，靠在椅背上不再说话了，只是望着高玉飞。

　　从上午八点到中午两点多，谢斌一句话也没再说，只是望着高玉飞。

　　而高玉飞同样一句话也没说，紧皱眉头望着谢斌，不知道他打的什么主意。

　　一直到下午五点一刻，谢斌忽然笑了，“高先生，你考虑好了没有？是谁指使你的？”


第二百九十八章 浮出水面

　　高玉飞脸色很难看，却依然不开口，打定主意要跟谢斌熬下去。

　　谢斌忽然嘿嘿一笑，“高先生，你知道吗？死在我手里的人已经有十一个了，除了你的同事之外，剩下的都是那个指使你们的人的手下，实话跟你说吧，杀人的滋味真的不好受，我也不想杀人，但是没办法，我不杀他们，她们就要杀我，就跟上次咱们交手的时候一样。”谢斌说完扬扬手腕，笑道：“现在是五点十八分，再有十二分钟，你老婆跟你女儿就该回来了吧，到时候我真不知道会怎么处理她们，你有什么好的建议吗？”

　　高玉飞一听谢斌的话，脸色一下子就变了。说实话，谢斌上午时的威胁，对付一般人或许很有效果，但是想要让高玉飞那样的人轻易屈服，确实是有些异想天开，所以谢斌也没有逼迫，反而是就那么等着，一直等到这个时候。

　　高玉飞的老婆和女儿五点半从校门口出来，坐班车往回走，很快就能回来，随时都有可能从门外推门进来。到时候会发生什么，高玉飞心中不寒而栗。

　　看着谢斌沉静的面孔，高玉飞心里一点底气都没有，但是要就这样就泄密了，他又觉得不甘心。尤其是谢斌那种将他吃定了的态度，让他心里很愤怒，却又无可奈何，这个时候的高玉飞，想起他自己以前做的那些事情，忽然明白了那些当事人的感受。

　　高玉飞在特别行动小组里服务了十几年的时间，各种各样的事情都碰到过一些，也做过一些让他自己都感到懊悔和难过的事情，只是那个时候还能有个理由来蒙骗他自己，说那都是为了国家服务。

　　但是现在，事情到了他的头上，他却没有任何办法。他见识过谢斌的身手，也明白了谢斌的处境，知道此时的谢斌就像是一只将要被困在笼子里的野兽，会不顾一切的挣扎和反扑，是最危险的时候，他很清楚一些人在绝望时所造成的危害到底有多大。

　　高玉飞越紧张，谢斌却越轻松，不过手里的手枪却一直都没有放下过，始终指着高玉飞的身子，对这种人，不能有任何的大意和马虎。

　　随着时间一分一秒的溜走，墙壁上的挂钟发出的滴答声，像是在催命一样，把一旁的高玉飞给弄的心烦意乱。就在这时，防盗门忽然传来了一阵声响，是开门的声音。谢斌跟高玉飞两人同时变色。

　　不过两个人的动作完全不同，谢斌二话不说神色冷峻的又从腰间掏出一把手枪，瞟了高玉飞一眼之后站起来瞄准了卧室门；而一旁的高玉飞则连忙低声哀求，“不要，我说，我说！”

　　“没有在哄我？”谢斌淡淡的问道。

　　高玉飞连忙点头，他曾经的工作性质，连他的妻子都不知道，所以他不但不想让谢斌伤害他的妻子女儿，甚至都不愿意让她们知道他的真实身份，也不想让谢斌吓着她们。至于其他东西，高玉飞也管不了那么多了，而且谢斌要问的也不算是什么机密，只是对方的势力太强，让他多了些顾忌。但这个时候他的老婆女儿随时都会推门进来，高玉飞也就管不了那么多了，只能连忙答应下来。

　　这个时候的高玉飞才突然明白，这一切是谢斌早就计划好的，早上的时候根本没想着能从他的嘴里得到答案，就是等他的妻子和女儿回来。虽然已经知道了谢斌的计划，但是高玉飞却不敢有别的想法，只能答应谢斌，他可不想在这个问题上试探谢斌的底线在什么地方。要是谢斌真的走投无路了大开杀戒，那他后悔就晚了。

　　谢斌看高玉飞答应了，点点头也不多说话，将手枪揣进了怀里从新坐在了电脑桌前。

　　谢斌刚坐下，卧室门就被推开了，进来的是高玉飞的女儿，小姑娘甜甜的喊了一声“爸爸”后，看到谢斌，又喊了一声“叔叔”。谢斌微笑着点点头，朝高玉飞道：“老高啊，你生了个好女儿呢。”说着伸手从怀里摸出一块玉佩，在高玉飞复杂的神色中帮小姑娘戴在了脖子上，“丹丹，保管好哦，这是叔叔我给你的见面礼。”

　　小姑娘看看她的父亲，见高玉飞点头之后，这才高兴的在谢斌脸上亲了一口，“谢谢叔叔”。正说着，高玉飞的妻子进来了，看到谢斌后有些错愕，高玉飞连忙站起来解释道：“玲子，这是我的同事，过来找我玩的，叫……”

　　谢斌连忙站起来，“嫂子好，我叫陈建斌，来的唐突了，没带什么东西，不好意思。”

　　高玉飞的老婆笑道：“没事儿，没事儿，你坐。”说着责备高玉飞，“你真是的，连杯茶都不倒……”说着转身倒茶去了。小姑娘也跳着跟了出去，估计是跟她的母亲炫耀那一块玉佩了。

　　看到母女两人出去，谢斌似笑非笑的望着高玉飞，“老高，咱们找个地方好好谈谈吧。”

　　高玉飞长长叹口气，“走吧，跟我来书房。”

　　高玉飞家的书房很小，当然对于这种楼房来说，能有一间书房已经很不错了，自然是不能跟别墅相比。高玉飞的妻子一看两个人到了书房里，知道他们有事儿要谈，放下茶水后就出去了，还把书房门给带上了。

　　“说吧，当时你们受谁的指使？他的命令又是什么？”此时没有外人在场，谢斌也不跟高玉飞客气了，说实话，他能够在这样跟高玉飞谈话，已经是压制住自己的怒火了，要算起来，高玉飞也是自己的仇人之一，虽然他只是一个听从命令的执行者，并且没有对谢斌造成什么太大的伤害。

　　高玉飞苦笑着摇摇头，“具体是谁我不知道，我只知道是常家人联系的我，当时正好在岛城办事儿，顺手而为的事情，所以就……”

　　“所以就绑架了我？你们办事只管命令，不问是非？”谢斌冷哼一声，“常家人又是什么人？”谢斌也管不了那么多了，直奔主题。

　　可是，随着高玉飞的解释，谢斌心里却越来越冷，这个所谓的常家人，要比彭家还牛，尤其是常家的第二代常军兴，现在已经进入了执政圈，比彭家的彭志强要强很多。至于常家的第三代，则有两个人，一个是老大常一飞，老二常一鸣。

　　通过高玉飞的简单叙述，谢斌已经大概确定了那个领头动手的年轻人的身份，就是常家老大常一飞，因为老二现在还在上学。高玉飞还打开电脑，把常家人的资料给找出来，让谢斌自己确认了一番，身材方面确实是很像。

　　在高玉飞了解到那天晚上发生的事情之后，也有些愕然，他确实是没想到谢斌变成通缉犯的幕后还有这样一场争斗，要是谢斌说的是事实的话，真有些骇人听闻。一旦把真相公布出去，就是常家人也罩不住啊。

　　到这个时候，高玉飞认真的对谢斌解释道：“谢斌，我真不知道他们竟然会那么做，要不然的话我也不会胡乱动手的，我还以为你们是因为一些鸡毛蒜皮的事情起了争执，当时我们接到的命令是把你带到岛城好好吓唬你一顿，我们手枪里装的也只是麻醉弹……”

　　谢斌听了听默默点点头，以那个常一飞的手段，自然不会傻到直接对高玉飞下命令要杀掉谢斌。高玉飞他们又不是杀人如麻的锦衣卫，他们经常接私活儿是没错，但不是杀手，这点底线还是有的，要不然的话，这个国家就真的要乱套了。

　　当时陈建军也都这么怀疑过，只是高玉飞他们确实是把谢斌给吓住了，还以为他们要真的杀掉他呢。不过高玉飞他们不会真的下杀手，常一飞却不会留情。

　　想到那天晚上常一飞带领的一对彪形大汉，谢斌皱着眉头问道：“常一飞带的那些人会是那个单位的？怎么那么嚣张，一点顾忌都没有？”

　　高玉飞苦笑道：“应该是他公司里的人。”说着解释道：“常一飞从学校毕业后，就自己开了一家公司，尤其是手里的王牌C盾保安公司，在首都乃至周边的几个省市，都有很强的实力，手下养着不知道多少精兵强将，好多都是通过他家关系直接从部队里捞的人，没有一个弱手。”

　　听到这里，谢斌心里松了一口气，也少了一些愧疚。说实话，当时谢斌急于逃命，一口气杀掉了那么多人，心里不难受是不可能的，尤其是想到那些人可能是部队上的或者是其他单位的，谢斌就更难受，因为那些人也都是没办法选择，只能听命于常一飞。

　　但是现在看来，却是那些人自己的选择，他们既然敢这么做，自然就需要承担这一份风险。想必他们平时也没少做类似的事情吧。想到这里，谢斌心里的罪恶感大大的减轻了一些。

　　人嘛，就是这样善于自欺欺人，虽然谢斌是出于自卫的因素才下了杀手，但总要给自己一个能够说的过去的借口，这才能够宽心。毕竟不是那种能够漠视人命的人，没有常一飞或者孙家父子的那种心境，能够毫不在意满不在乎像是儿戏一般的杀人。

　　从高玉飞的嘴里得到了自己想要的东西之后，谢斌站起来问道：“我想，你知道我离开后你该怎么做吧？”


第二百九十九章 常一飞此人

　　高玉飞还能怎么做？自然是紧闭嘴巴当作什么事情都没发生过一样，否则的话别说谢斌会不会放过他，就是常一飞估计也不会放过他吧。

　　也只能说常一飞运气不好，竟然让谢斌就这么的碰到了高玉飞，还从高玉飞的嘴里问出了答案。谢斌压低帽檐从高玉飞家里出来，并没有急着动手，虽然恨不得把常一飞给拖出来大卸八块，但他也知道，常一飞那样的人不是随便就能弄倒的。

　　先不说常一飞的家世不凡，光是他的那个C盾保安公司就足以让谢斌顾虑重重了。所谓的保安公司，不管是在国内还是国外，都不是一般人能开得起的，能开得起的人，绝对都不是一般人物。像是国外的超级大鳄黑水、三叶草之类的大公司就不说了，那是连米国都要仰仗的雇佣兵集团，他们的实力甚至比一些国家的实力都要强大。

　　而国内对保安公司的资质要求比较高，也更严格，不可能像黑水那样拥有什么装甲车运兵车之类的东西，也不可能大规模的装备长枪短炮，但一些合法持枪的手续还是能办下来的，微型冲锋枪和手枪并不算太难弄，看看那天对付谢斌时常一飞带领着的那些人就知道了。

　　这些保安公司听上去很正规，也做一些正经的买卖，最常见的就是保镖业务。但是真正大大头却不是这些，而是灰色甚至黑色的收入，比如说看场子争地盘之类，甚至还有更隐秘的生意，比如说涉黑。

　　只是常一飞的家世在这里，一般人不敢查，也查不到什么，即便是能查到，在暴露之前也能够迅速将漏洞补上，一般人拿他真没什么办法。而且，常一飞这种看似上不得台面的生意，却能够跟他的家族发展紧密联系起来。一个在名面上保驾护航，一个在暗地里开山搭桥，相辅相成的结合在一起，很难对付。

　　谢斌自己一个人，就是有天大的本事也无济于事，蛮干只能让他死的更快。因此，谢斌只能压下自己迫切的复仇欲望，小心翼翼的计划着自己的行动。对谢斌来说，找常一飞和彭瑞算账是必须的，但是也不能因此把他的女人们连累了，最能能够悄无声息的把事情解决掉。

　　要是让常一飞有了防备，拿果果她们下手的话，谢斌是一点办法都没有的。谢斌原本是想着从彭瑞那边开始下手，然后再从彭瑞那里找到幕后主使。

　　但是现在，却完全不同了，他可以直接从常一飞那边下手。想必常一飞或者彭瑞不会想到这一点吧，尤其是常一飞，估计还在看着彭瑞的动静呢。

　　这一次的事情，明显就是常一飞利用了彭瑞，不管他们到底达成了什么样的协议，但彭瑞这么做，绝对只是炮灰一个。要不然的话，以常一飞的实力，完全可以不用彭瑞参与进来。只是不知道，常一飞是如何说服彭瑞的，竟然将那么一点小矛盾，升级到这种程度。

　　但是想想彭瑞那个德行，谢斌也不想多说什么了，别说常一飞那种人，估计就是随便来几个智商健全的，也能把他忽悠的团团转。

　　不说谢斌如何计划着行动，单说常一飞此人。

　　常一飞也是常家的长房长孙，但是跟彭瑞不同，常家的三代子孙除了常一飞常一鸣之外，还有二房的子孙，可以说是人丁兴旺。而常一飞此人毕业后对官场商场都没什么兴趣，倒是在部队里混了两年。早早退伍后，就弄了一个小保安公司，然后迅速发展，用各种手段拉拢排挤吞并收购，很快就在首都附近打出了名堂。

　　当然，这其中的门道不必多说。常一飞心高气傲，但是又非常有心机，做事干脆手段又狠，崛起的过程中虽然也利用了自己家的关系，但是真正的实力，还是硬生生的打出来的。首都那一圈，可没有看上去那么太平，地下社会的势力绝对非同小可，常一飞能在那里站得住脚，自然不是一般人。

　　常一飞在一年多以前，忽然接到自己爷爷的消息，让他帮忙留意一个叫谢斌的人。刚开始常一飞还以为谢斌是什么大人物呢，但没想到一查之后就没什么兴趣了，一个白手起家的小小艺术家而已，就是搭上李国辉的关系，依然只是一个小人物。

　　但是常一飞的爷爷在常家的地位依然不可撼动，他只能将打探到的东西都传给他的爷爷，甚至包括谢斌一些传闻都没漏过。常一飞虽然看不起谢斌，但也不是傻子，知道能值得他爷爷这么关注的人，肯定不会是一无是处。

　　但是他爷爷一直没有什么动作，直到过年以后某一天，才吩咐他，让他带着人到郊区接应几个特别行动小组的成员把谢斌带回到彭家。常一飞虽然有些不忿自己爷爷把这个任务交给特别行动小组的人，但也知道他爷爷这是不想连累全家人，毕竟他也是常家的一份子，他公司能撇清的事情还是尽量不要沾，免得出了意外连累到常家。

　　但是等到常一飞带着自己人到了郊外的郊区去接人的时候，看到的却是两具尸体外加伤员一名，只有高玉飞一个小组长还是完好的。

　　常一飞自然不敢相信这些是谢斌做的，但也知道特别行动小组的人不会在这些事情上撒谎，尤其是还牺牲了两个人。但是为了避免这事儿泄漏，常一飞跟他爷爷商量以后，给了高玉飞一点补偿，然后把他弄出了行动组。

　　不过这事儿并没有打击到常一飞和他爷爷的兴致，兴趣反而更高的了。常一飞的爷爷当天就兴奋的吩咐他，尽可能的从谢斌的手里找到一条项链，还给了他一张图纸，还说必要的时候可以使用任何可用的手段。

　　常一飞虽然不知道那项链到底是怎么回事儿，但是看自己爷爷不说，也就没多问。而且，常一飞想到谢斌那么能打，能在四个训练有素全副武装的特别行动小组手里逃落，他对谢斌的兴趣也浓厚起来，原来这个看上去普普通通的文艺工作者，竟然还是一个高手。

　　不过常一飞刚开始还是比较谨慎的，只是想从谢斌手里悄无声息的拿到那一条项链，但是却一直没有什么线索。因此常一飞派出自己的手下，往谢斌的别墅里放置了大量的窃听器甚至摄像机，也不管谢斌有没有发现，反正就是要找到那一条项链的线索。

　　直到后来细细查看谢斌的资料时，看到谢斌参加雕刻协会活动时的视频，在海边的录像中看到了那条项链的踪迹，原来谢斌一直贴身带着。

　　这样一来，常一飞也没什么好办法了，只能用强。但是谢斌不是普通人，很能打，一般的小手段派不上用场。可用强的话又怕留下隐患。

　　只是他爷爷可是跟他说过了，那条项链是无论如何也要拿到手的。常一飞虽然不知道那条项链到底有什么玄机，可看到自己爷爷这么重视，他也就不管那么多了，只要把这事儿干的漂亮点就行。

　　但那时的谢斌正是名声大震的时候，尤其谢斌在彭家大出风头，还跟领导人有过交流，要是弄不好不但吃不到羊肉反而弄得一身骚。正想办法的时候，谢斌跟彭瑞的小冲突，给了常一飞一些启发，回家跟他爷爷商量了一下，就定下了那么一条毒计。

　　只是谢斌从彭家离开后就直接去了英伦，让常家祖孙二人无计可施，只能等到谢斌回来。

　　谢斌刚回来，常一飞就收到了消息，消息来源当然是彭瑞这个内应。当天晚上，谢斌跟李国辉住进别墅之后，常一飞就带着人在附近潜伏下来。至于小区里的监控什么的，早在一个多月以前就被搞定了，当天晚上，所有的监控都被人给弄的镜头朝天了，因此对地面的东西，是什么也没拍到。

　　只是常一飞没有想到，在那样的情况下，谢斌竟然还差点逃走，而且李国辉从窗口摔下去也是一个意外。要不是常一飞灵机一动用李国辉的伤势做筹码牵制住谢斌，谢斌可能早就逃走了。其实常一飞并没有打算杀掉谢斌和李国辉，毕竟他们翁婿二人不是普通的阿猫阿狗，要是出了意外绝对会有人追究的。

　　在常一飞的计划中，那就是杀掉一个保姆当作警告，然后再炫耀一下自己的实力，再用他们的家属亲人威胁一下，让两个人乖乖的把项链交出来，并且事后不得声张。当时常一飞他们全都蒙着面，谢斌跟李国辉根本不知道他们是什么人，因此这个计划的成功率非常高。

　　只是意外就是意外，李国辉的昏迷不醒是一个意外，谢斌的身手之高强也是一个意外，这都让常一飞意识到要是把谢斌放走的话，谢斌绝对不会善罢甘休。常一飞虽然对自己的实力有信心，但是却不愿意再碰到什么意外，因此当场就把吩咐自己的收下把现场收拾成了谋杀现场，把所有都矛头指向谢斌。

　　随后常一飞把谢斌带走藏了起来，警方找到不到谢斌，只会认为谢斌是畏罪潜逃。至于谢斌的下场，自然已经定了下来，不过常一飞还是跟他的爷爷商量了一下，最后决定把彭家也拉下水。


第三百章 杀人灭口

　　常一飞跟他爷爷商量了一下，最后都认可了这个计划，谢斌必须死。但是知情人中，还有一个彭瑞啊，因此爷孙两个一商量，决定把彭瑞也拉下水，那样彭瑞就不得不想办法一起隐藏事实的真相了。而且即便是真的出了事儿，也能争取到彭家人帮忙。

　　常一飞把彭瑞拉下水，自然没什么不对，为此还特意把处置谢斌的权利交给了彭瑞。彭瑞虽然是个烂泥扶不上墙的二世祖，可也有那么点狠毒的心思和手段，得知这事儿没办法挽回之后，反倒比常一飞更积极，还想出了那么一个损招，想把谢斌搞成自杀。

　　常一飞对于彭瑞的建议，也没什么意见，一个自杀身亡的谢斌，对这个案子来说，确实是一个比较完美的结局，警方找到谢斌“自杀”的尸体之后，肯定不会再追究了，还省得他再上蹿下跳的打点。

　　只是常一飞真没想到，在那种情况下，谢斌尽然还能扭转乾坤，硬是从死亡线上跳了出来，而且还大发神威。要是不是他够机灵，一看事情不对劲立刻就跑的话，现在他常一飞估计也已经横尸当场了。

　　从那个废旧厂房惊慌失措的逃出来之后，常一飞很不甘心，连忙通知附近的一个手下，让他把谢斌杀掉。可结果却让他相当的失望，虽然那手下也是从部队里出来的狙击好手，但是因为距离地形天气等原因，竟然没能留下谢斌。

　　常一飞跟彭瑞两个人逃回市区以后，没有敢直接回家，而是跑到他的保安公司里。常一飞看着自己那守卫严密的公司大楼以及大群的精锐手下，这才稍微松了一口气。而看到一旁的彭瑞不住的叨念：“这该怎么办，这该怎么办……”心里的气就不打一处来，心思要不是你弄什么自杀机械臂，怎么会有这样的麻烦？

　　但是常一飞想到彭瑞也是彭家的长房长孙，他又知道了自己的行动，因此也不愿意让彭瑞面子上过不去，压下心里的鄙视和怒火，安慰道：“不用担心，有我们在他还能翻了天不成？你回去以后好好的躲在你家，他总不能杀到你家里去吧。”

　　看到彭瑞安静下来，常一飞才暗暗的盘算着这事儿该怎么办。常一飞不同于彭瑞，他的心思转的很快，知道这事儿可大可小，弄好了的话谢斌可能连一个小浪花都翻不起来。弄不好却真的会惹火烧身，尤其是想到谢斌那诡异的手段和高明的身手，心里也多了一点恐慌。

　　打发走彭瑞之后，常一飞也不敢在外面多留，安排了十几个手下把他自己送回到疗养院里，那里可是有货真价实的军人守卫，都是警卫队里的精英人物，一般人就是远远的看上几眼都有可能被调查一番。

　　见到自己的爷爷之后，常一飞将谢斌的事情说了一遍，没想到他的爷爷反而很是兴奋，一个劲儿的摸着那一条项链高兴，也不知道在想什么，最后只是吩咐常一飞一定要把谢斌这个后患给除掉。常一飞很好奇，那一条项链到底有什么特殊之处值得老爷子这般重视，但是他问了两句后却被责备了两句，常一飞也就没再多管那些事儿，只是尽心尽力的吩咐自己手下去寻找谢斌，打听谢斌的下落。

　　至于警察那方面的事情，反倒是不用他常一飞着急了，只要找个人关注着警队的动静就差不多，剩下的事情自然有彭玉柔李婧婧甚至彭家人去操心，她们可要比他常一飞更想尽快找到谢斌。

　　只是随着时间的推移，常一飞却越来越觉得不妙，这一个多月过去了，谢斌生不见人死不见尸，昏迷不醒的李国辉转院到了英伦，连谢斌的那个干妹妹和女人也都去了英伦。要不是得到确切的消息，常一飞还以为谢斌也偷偷的跑到英伦去了呢。

　　而更让常一飞不安的是，这事儿除了他跟他爷爷还有谢斌那个当事人之外，还有另一个人也知道一些内情，那就是彭瑞。彭瑞什么德行，常一飞自然不会不会知道，正因如此，他才更担心，担心彭瑞会一不小心露出什么口风。

　　想到谢斌的厉害之处，常一飞心生歹意，跟他爷爷说了说心中的计划。常一飞的爷爷常玉堂这段时间什么也不干，整天就是抱着那一条从谢斌手里抢来的项链把玩，听到常一飞的计划之后也只是摆摆手说了一句“小心”就没事儿。

　　得到自己爷爷的首肯，常一飞心里有了底气，跑到自己的保安公司安排一番之后，给彭瑞打了一个电话，“彭哥，在干什么呢？”

　　“没干什么，在家蹲着。”彭瑞没好气的说道：“你们行不行啊，怎么还没找到那个姓谢的，实在不行就抓他的女人去，不相信他这都不出来。”

　　常一飞心里暗骂，没脑子的货色就是没脑子，根本没办法跟他沟通，真以为英伦是什么地方？随便就能从那里抓人？要是出了事儿谁兜着？但是现在他心里有了计较，也就懒得跟彭瑞费口舌，反而笑道：“彭哥你担心什么，那个姓谢的说不定已经死在什么地方了，要知道他可是挨了老胡两枪的，不及时治疗的话，光是流血也把他流死了，说不定他藏到什么地方以后不知不觉的就死在那里了，要不然不可能这么久还不露面，你说对不对？”

　　常一飞说着又解释道：“再说那附近的大小饭店甚至连村里的农户也都挨着寻找了，根本没有人见过他，他当时都三天没怎么吃东西了，又挨了两枪，还逃跑了那么远的距离，身上有没有钱，你说这样的情况下他能跑到什么地方？就是逃出去也不可能没有任何人看到过他的踪迹，你说对吧？”

　　彭瑞是个没有主心骨的人，一听常一飞这么说，也纳闷的问道：“那他真的死了？”

　　常一飞冷笑，心思谢斌死没死我怎么知道，但出口之后却变成了肯定句，“死了！”

　　彭瑞停了哈哈一笑，“好，死了好，妈的，这两个多月憋死我了，整天呆在家里挨老爷子的训斥。”说着笑道：“常大少，出去玩玩？”

　　“这个，不好吧，要不要谨慎点？”常一飞这个时候反倒是拿起了架子。

　　彭瑞哪里能听得出来，反而觉得自己能在常一飞面前装一把大胆很过瘾，嘿嘿笑道：“没事，再说他就是没死又能怎么样？现在全首都的警察依然在寻找他的踪迹，我就不相信他敢出来，嘿嘿，没死他也躲到大西北甚至国外去了。”

　　常一飞笑道：“好啊，既然彭哥这么说，那就定了，晚上‘君再来’见。”

　　君再来是一家私人会所，在郊外一个村庄里，那里环境幽静不说，更主要的是没有什么扎眼的人物，就是闹得再欢腾也不会引起别人的注意。这些年国家对这方面的管制还是比较严格的，所以明面上的工作还得下一下，那些光明正大的娱乐场所，常一飞他们是不屑去的。

　　一个嘛，那些地方的水平也就那样，对于他们这种见惯了大场面的人来说实在没什么诱惑力；再一个就是他们毕竟不是普通人的儿子，要注意一些影响。因此，那些比较隐蔽的高档私人会所就成了他们最常光顾的地方。

　　常一飞跟彭瑞以前最经常光顾的地方就是这个“君再来”，名字听着比较俗气，像是几十年代时的大上海一样，但是享受过的人都知道，君再来绝对不是一般的会所所能比拟的，估计也只有当初轰动全国的“人间天上”勉强能够比肩。而要是说起来环境规模和档次来，人间天上还要差一些呢。

　　当天晚上，彭瑞像是被憋了几十年的囚犯一样一下子找了四个小明星陪他玩，玩的非常疯狂。常一飞虽然心怀鬼胎，但玩的也很嗨，找的还是一个二线的明星呢。其实常一飞自己有一个正牌的明星女友，还是新晋的小花旦。

　　常一飞玩了一晚上，第二天早上就离开了会所。但彭瑞却没舍得离开，一直玩了整整两天时间，直到他的爷爷催他，他才不情愿的从几个小明星的胭脂帐中爬出来。

　　彭瑞出来的时候并没有带人，他毕竟不是常一飞，没有那个资格也没有那个实力，自然是孤家寡人一个了。他前天出来的时候是跟这常一飞一起的，自然没觉得如何。但是现在刚刚八点左右的时间，彭瑞一个人开车走在回城的路上，忽然就觉得有些心惊肉跳的。

　　想到谢斌那诡异莫测的身手，彭瑞连忙给常一飞打电话，“常少，常少，借我两个人来接我……”彭瑞打完电话没多大会，看到前面开来了两辆车，他认得出来，是常一飞手下亲信刘强的车子，见过很多次了。

　　看到刘强几个人，彭瑞的心里就安定了好多，随口问道：“你们怎么这么快就过来了？”

　　刘强笑道：“彭少爷有需要，我们怎么能不快点呢？”说着诱导：“彭少，我来帮你开车吧？”说着伸手就拉开了彭瑞的车门。

　　彭瑞刚准备拒绝的时候，忽然看到刘强伸手拿出一瓶威士忌来，大拇指一撮掀开瓶盖接着一俯身压住了他的脖子，然后另一个人迅速从侧门上车掰开他嘴巴往他的嘴里灌酒。

　　“你们……”彭瑞只说了两个字，就被呛得眼冒金星，心里惊骇的无以复加，顿时明白这时常一飞要杀自己灭口。


第三百零一章 交代

　　彭瑞虽然有点二，但不傻，而且见得听的也事情也不少，一瞬间就反应过来了，这是常一飞要杀他灭口，虽然不知道常一飞要如何善后，但他彭瑞却是要死定了。

　　就在这时，刘强等人忽然就看到不远处一道雪亮的灯光射来，没等车外戒备的几个人反应过来，“咻咻咻——”几声枪响，戒备的几个人就倒在了地上，生死不知。

　　来的人不是别人，正是谢斌。谢斌能跟到这里，也是侥幸。他原本是一直跟踪着常一飞的，从常一飞到他的公司里，谢斌就跟上去了。一直跟到那家会所外围去，又在会所外围守了一夜，等到常一飞出来。只是常一飞身边的人不少，谢斌又不敢跟的太紧，一时间竟然跟丢了。

　　最后又回来继续守着彭瑞，既然暂时不能拿常一飞如何，那就朝彭瑞开刀，而且彭瑞是个软柿子，也是谢斌最先设定的目标，只是彭瑞一直躲着不出门，谢斌才把目标转向常一飞。现在彭瑞出来了，相比之下还是彭瑞更好下手。

　　而且这两天里，谢斌还潜入到会所里，在彭瑞的车子上装了两个窃听器，然后远远的开车吊着彭瑞。车子好弄，在市场上花了一千块从私人手里租来的。远远的觉察到不对劲，谢斌也顾不得隐藏行踪了，猛地朝彭瑞的车子冲过来，随手几枪将那几个人点到在地。

　　只是高速行动中的准星差了些，一个弹匣很快就打完了，然后也不管他们死了没有，一踩油门斜斜的朝着彭瑞的车子撞了过去，将半个身子还在外面的刘强给吓的蹿出去好远，另一个车里的帮手也在措不及防之下松开了彭瑞的嘴巴。

　　谢斌推开车门，一探身抓住彭瑞伸出来的胳膊，将他拖到自己的车上，然后也不掉头，轰鸣一声一辆现代硬是跑出了奔驰的速度，在刘强几人的注视下很快就不见了踪影。

　　彭瑞惊魂未定的坐在谢斌的车上，刚喘了一口气，一侧头看到是谢斌，惊得从座位上跳了起来，在车顶狠狠的撞了一下，然后什么话也不说的推开车门就要往下跳。

　　谢斌冷笑一声伸手拽住彭瑞的胳膊，“你想下去送死吗？”

　　谢斌说的是这车速太快，彭瑞这样跳下去必死无疑。但是彭瑞却理解成了这样下去常一飞还会杀掉他的。因此，彭瑞犹豫一下就关上了车门，战战兢兢的望着谢斌，“你，你想做什么？”谢斌没理他，只是开自己的车子，径直开往郊区。越开越偏僻，但是彭瑞却看着越老越熟悉，正是常一飞上次关押谢斌的那个厂房。看到谢斌带着他来到这里，彭瑞心惊肉跳，又想跳车。

　　谢斌怎么会让彭瑞这样逃走呢？在没有搞清楚事实的真相之前，谢斌才不会让彭瑞出任何问题呢。到了厂子里，谢斌也不急着下车，而是冷笑着望着彭瑞，“有没有什么话要对我说？不要说我没有给过你机会啊。”

　　“这……”彭瑞都不敢正视谢斌的眼睛，光是谢斌那诡异的身手就足以让他心惊胆战了，更别说他还参与了谋杀谢斌的行动，现在落在谢斌的手里，不用想也知道会有什么样的结果。是人都惜命，尤其是彭瑞这样的人，没什么胆气。

　　看到谢斌的脸色，彭瑞连忙哀求道：“谢、谢、谢斌，不要杀我，都是常一飞，都是他，他是主谋啊，我只是被他骗了，真的，我不知道他要那样对付你，我以为他只是吓唬你一下的，真的，求求你，放过我，我……”

　　谢斌听到彭瑞的话，心里有些明了，但是却没有说别的，只是下了车走到那边车门，将彭瑞从车上拖下来然后把他拽进了厂房里。

　　这个厂房被收拾的干干净净，尸体什么得自然都看不到踪迹了，连地上的血迹以及子弹的射痕都被清理的干干净净。这地方谢斌探查过几次，几个月里一直没有人来过，显然这地方暴露之后，常一飞就放弃这地方，反正连个流浪汉都没。

　　不顾彭瑞的苦苦哀求，把他带到了二楼的车间里，然后绑在曾经绑过谢斌的那个椅子上，跟常一飞当初绑谢斌的情况一模一样。

　　彭瑞倒是有自知之明，知道从谢斌的手里逃不掉，干脆没有再挣扎，只是苦苦的哀求，甚至打上了人情牌，拿李婧婧彭玉柔等人求情。

　　可不说李婧婧彭玉柔还好，一说起她们，谢斌就想起了躺在医院里生死不知的李国辉。一想到李国辉，谢斌的火气就上来了，反手在彭瑞的脸上抽了一巴掌。这一巴掌可不轻，谢斌盛怒之下好不容易找到了这么一个出气筒，怎么会手下留情。

　　虽然只是一巴掌，可是彭瑞的脑袋“嗡——”的一响，好半天都没能听到外界的声音，耳朵好像都聋了。等彭瑞慢慢反应过来的时候，就觉得自己的腮帮子相似着火了似得，以他自己都能感觉到速度迅速浮肿起来，不到一分钟的时间，就肿成了一个猪头。

　　可彭瑞这个时候也顾不得别的，一脸哭相的望着谢斌，“求求你，不要杀我……”他倒也知道，只要留住性命才是真的。

　　谢斌冷哼一声，随手拖了一把破凳子坐在彭瑞的面前问道：“说吧，到底是怎么回事儿，要是敢糊弄我，别怪我不客气”。

　　彭瑞此时说话都有点说不清了，半个嘴巴都是麻木的，连脑袋都有点反应迟钝，要不是被绑在座位上，估计就晕乎乎的栽到地上了。但听到谢斌的话，彭瑞也不敢怠慢，含糊不清的说道：“我说的是真的，我真不知道常一飞要那样对付你们。”

　　谢斌在一旁问道：“他怎么跟你说的？”

　　彭瑞连忙解释：“他说，他看你不顺眼，问我想不想出一口气，我说想，然后他就说他安排人吓唬吓唬你，让我配合他。”

　　“你怎么配合了？”谢斌冷声问道。

　　“就是，就是把你们的行踪和你的资料跟他说了一下。”彭瑞唯唯诺诺的说道。

　　谢斌暗骂二货，常一飞想要了解他谢斌的行踪，非得找你彭瑞？他手下那么多人，随便安排几个就能将他跟踪的死死的，他谢斌又不是什么行踪诡秘的人，还需要你彭瑞来透露消息。很明显，常一飞从一个开始就想着把他彭瑞拉下水了。不管是做挡箭牌或者是做替罪羊，都没有安好心，可怜彭培傻逼兮兮的，要不是谢斌救他，死都不知道怎么死的。

　　“很好。”谢斌也懒得跟彭瑞在这里较劲了，“你知不知道那天晚上发生的事情？就是婧婧她爸爸出事儿的那天晚上。”

　　“这个……”彭瑞畏畏缩缩的望着谢斌，不知道该怎么开口。

　　谢斌正好没地方出气呢，看彭瑞这样样子，顺手又是一下棍子砸在他的大腿上，然后冷冷的望着他。

　　彭瑞惨叫一声，不过却不敢再犹豫，连忙带着哭音说道：“我不知道啊，那天晚上他说是把你绑起来揍一顿然后再让我也出一口气，但是，但是没想到……”

　　“没想到他会带着全副武装的手下要杀掉我吧？”谢斌怒极反笑，又抽出棍子劈头盖脸的砸了一顿。彭瑞被绑在椅子上不能躲闪不能抵挡，只能硬撑着挨谢斌的狠揍。不过这次谢斌下手有点分寸，要不然早把他给打死了。

　　等一口恶气出来，谢斌扔下棍子继续问道：“后来呢？”

　　“后来？”彭瑞刚一迟疑，看到谢斌不善的脸色之后，又急忙说道：“后来他就找到我，问我怎么处置你，我当时没想别的，说打，打你一顿就放了呗。”彭瑞说到这里，又小心翼翼的看了看谢斌的脸色，然后才继续说道：“可是常一飞跟我说你很厉害，婧婧她爸爸又变成了那个样子，你肯定不会放过我们，然后他就鼓动我，鼓动我把你杀掉。”

　　彭瑞说到这里，又是哀求又是哭诉，“我真的没想那么做啊，但是他威胁我说我要是不做，他就把这事儿告诉我爷爷，让我爷爷来处置我，然后，我，我就……”

　　谢斌听的又来气了，“你要杀掉我？就他吗的是因为怕你爷爷骂你？”说着劈头盖脸的又是一顿，“你他妈的什么逻辑？”不过等到打完之后，谢斌倒也有点能够体会到彭瑞当时的心情了。

　　在国内，人们总会习惯这样一个办事逻辑，用一个更大的错误去弥补先前的小错误，用更大的谎言去掩盖一个不大的谎言。彭瑞做出了那样的事情，不是赶紧想办法解决，却是想办法掩盖事实的真相。当然，要不是谢斌本身的实力超出一般人的想象，或许他的计划也就得逞了。当然，要是彭瑞能在那个时候做出最正确的选择，那他就不是彭瑞了，也不会被常一飞那样轻易的利用了。

　　看彭瑞的惨样，谢斌虽然心里恨极，可也知道不能再打了，要是再打下去绝对要死人，彭瑞可没有他谢斌那样强的身体素质和作弊一样的异能。想到这里，谢斌摸出四个窃听器来放在彭瑞额面前，“把你知道的事情从头到尾的说一遍，包括今天晚上的事情，全都说出来。”


第三百零二章 一报还一报

　　彭瑞这个时候哪里还顾得上其他东西，将他自己所知道的内情全都一五一十的说了出来。只是让彭瑞一直没有弄明白的是，常一飞为什么要对付谢斌，而且不惜置谢斌于死敌。

　　但这个时候常一飞已经撕破了脸皮，连他都要杀掉灭口，彭瑞自己不会有什么保留了，甚至将常一飞以前的一些事儿都交代了出来，包括强歼某大学校花并致其死亡的事情也都说了出来，至于其他那些道听途说的东西更多。

　　彭瑞虽然跟常一飞不是一起混着玩的，但毕竟是在同一块地盘上，常一飞的事情多多少少的都有耳闻。此时，当真是没有任何保留的将他知道的东西全都说了出来。彭瑞说了大半个小时才算说完，怯怯的望着谢斌，“这样，可以了吗？”

　　谢斌不置可否，“还有没有其他的东西，要能够致他于死地的那种，最好能够把常家给一起扳倒。”

　　“没有了。”彭瑞没敢跟谢斌对视，喏喏道。

　　谢斌冷哼一声，“既然这样，那你就一个人在这里等着吧。”说完转身要离开。

　　彭瑞一看可急了，这地方前不着村后不着店的，连个人影都没有，他这样被绑在这里，什么时候才能离开？尤其是想到这里曾经死过人，彭瑞连忙哀求道：“老大，哥，我，我又想起一件事儿来。”

　　谢斌面无表情的转过身，“什么事儿？”其实这心里却有点发笑，这彭瑞真的没有脑子，就这样稍微一吓唬，什么东西都藏不住了。谢斌心里还想着到时候怎么从彭瑞的嘴里挖出真相来呢，但没想到这么容易，就连刚才的一顿胖揍，也不过是谢斌心里不爽用来发泄的。

　　彭瑞吭哧吭哧的犹豫了大半天，终于低声道：“我听说，常一飞大肆走私军火。”

　　谢斌一愣，这真的假的？国内对军火的管理是非常严格的，私人弄这玩意儿是绝对不可以，甚至可以说是一条高压线，谁碰谁完蛋，要是情节严重的话，甚至根本没有任何商量和斡旋的余地。想到这里，谢斌狐疑的望着彭瑞，“你有证据吗？”谢斌确实是有些不相信，生怕这是彭瑞急了乱咬人。

　　彭瑞沮丧的摇摇头，“我也只是听说的。”可是看到谢斌不爽的神色之后，连忙又解释道：“但这个事情应该是真实的，我虽然不可能接触到他的具体生意，但是从他的发展规模以及道儿上的传言都能够证明这一点，而且这不是一般的走私，而是直接从后勤部上往外出货，送往几个战乱的国家，据说还往外弄过一批地空导弹。”

　　谢斌定定的望着彭瑞，好大一会儿后才轻声哼了一声，“没影子的事情不要跟我说，而且我不管他贩卖什么，那都跟我没关系，我找他只是了解我们之间的恩怨而已。”

　　说是这么说，但谢斌心里却暗暗有了计较，这事儿要是真的，对常家来说，绝对是一个非常大的打击。现在非洲西亚乃至于欧洲的几个地方依然混乱不堪，战乱仍在继续，对军火的需求量是非常大的。可以说好多军火公司都是靠这些国家和地区在养着。

　　而国内虽然也遵守着某些国际条约，不往外销售正在服役的兵器，但一些过期的家伙还是可以往外弄的。而且即便是正在大规模服役的家伙，也可以送过隐私的渠道送出去，反正也就是一些95之类的步枪，虽然也是现役装备，但却已经不算是最先进的，捎带赚点外快，国家还是允许的。

　　但是有一个限制，那就是绝对不允许私人参与，最多是代理人可以赚一点小差价。可常一飞显然不是这样的代理人，因为一般的代理人都不会有什么太深厚的背景，因为有的时候代理人就是替罪羊的代名词。以常一飞的身份是绝对不会做这样的替罪羊。

　　因此，谢斌倒也不觉得常一飞做这样的事情会是国家的授意。这样一来，倒也算是一个把柄，只是没有证据的话，想要扳倒常一飞实在困难。

　　确定彭瑞都交代的差不多了，谢斌冷笑一声，转身离开。

　　彭瑞急的在椅子上大喊：“你，放开我啊，我一定不会乱说的。”

　　谢斌哼道：“你好好享受吧，当时我怎么熬过来的，也让你好好感受一下。”说完又怕他想不开自己乱搞，随口又说道：“一会儿我再过来，不要想着逃跑，跑出去也是被常一飞灭口的结果，在这里至少不用怕他们找到你。”

　　彭瑞目瞪口呆的望着谢斌离开，也不知道该说什么好了，但是却知道谢斌说的是也是事实。虽然回到他家最安全，但想想，彭瑞连这个口都没有开，他也知道谢斌是不可能把他放回家的。

　　谢斌开车离开，并没有去别的地方，而是直接回到了市区，守在了常家所住小区不远处的路口。不用想也知道，常一飞这个时候肯定睡不着觉了，要么是赶紧躲起来等待命运的判决；要么是连夜把这件事情解决掉。

　　可事情到了这个地步，想要解决掉这件事儿已经不是一个谢斌能解决的，还加上了彭家。彭瑞虽然有点二，但毕竟是彭家的长房长孙，要是让彭老头子知道这事儿，肯定不会跟常家善罢甘休。

　　而且，要是让彭老头子知道了常一飞对谢斌和李国辉所做的事情，那么恐怕常家想要妥协也不是那么简单的。要是非得说彭瑞现在没什么事儿，谢斌也没什么事儿，那也就罢了，可现在李国辉却是生死不明的躺在病床上，想要让彭家和李家人原谅常一飞，已经是几乎不可能的事情了。

　　那么想要决解这事儿，就是连带着谢斌跟彭瑞一块处理掉。但是这可能吗？即便是有常家老头子出手，谢斌也不会让他们如愿的。一直到了早上六点多，谢斌都有点困了，不过还是硬撑着守在门口，他相信常一飞很快会有动静了，除非他们一家人真的准备等死了。

　　在天色大亮的时候，谢斌终于等到了他要等的人，正是常一飞的车子。谢斌从彭瑞那里知道了常一飞所开的车子，一辆很低调的腾辉，但是在首都却几乎是无人不知。谢斌没有迟疑，一轰油门冲了过去，拦在了腾辉的面前。

　　谢斌也不管别人的眼神如何，直接打开车门下去了，伸手拉开常一飞的车门就坐了进去。果然如谢斌所料，车里只有常一飞一个人，毕竟他的那些手下不能时刻跟着他，而常一飞住的地方又不是一般地方，他的那些手下还真没资格出入这地方。

　　常一飞这么早出门，肯定是已经跟他爷爷商量好了对策，准备出门跟他的手下回合呢。但他肯定没想到谢斌会拦在门口。

　　看到谢斌，常一飞心里一惊就要下车，但是却被谢斌伸手拉住，冷笑道：“你能跑得了吗？”

　　“你，你想做什么？”常一飞战战兢兢的问道，虽然竭力想做出镇静的表情，但事实上呢，常一飞这个时候的表现跟彭瑞没什么区别。面对谢斌这种手下有这么多条人命的家伙，常一飞就是再怎么冷静也会担心谢斌冲动之下一枪毙了他。

　　谢斌没说话，而是冷笑着说道：“开车，不要想其他歪招，不要惹我生气，后果你应该知道。”

　　常一飞一看谢斌不准备立刻杀掉他，心里微微松了一口气，发动车子绕过谢斌的现代，往外开去，“去什么地方？”

　　“往外走……”谢斌没说别的。

　　常一飞看谢斌这表情，也不敢多说什么，赶紧继续开车。常一飞一边开车，还想解释，“那个，谢斌，我，我们可以和解的，真的……”

　　谢斌没有多说什么，心里却暗自冷笑，和解？要不是自己还有点能力，现在早已经冤死了，这个时候说和解，早干什么？只是现在正好在大街上，谢斌不想节外生枝，压住心中的愤怒一言不发的坐在副驾驶上，可心思却一直关注着周围的情况。

　　很快，在出了市区之后，谢斌就看到了两辆车子交叉跟踪在自己的身后，不过谢斌没有着急，而是跟常一飞换了一下座位，然后将他的手脚全都困了起来，他亲自开车，飞一般的直奔那家废旧工厂。

　　等快到低头的时候，常一飞终于明白谢斌这是要带他去什么地方了，还以为谢斌带他去那个地方是想要对他下手呢，连忙开口道：“谢斌，不要这样，你杀了我也不会有好结果的。”

　　谢斌闭着嘴巴没有说什么，连脑袋也没转动一下，只是盯着路面开车，可是右手却猛然抓起手里的手枪狠狠的砸在了常一飞的脑门上。谢斌这一下没有任何留情，常一飞一声不吭的就仰面躺在了座椅上。

　　谢斌冷冷的看了常一飞一眼，暗暗发恨，便宜他了，竟然一下子就撑不住了，不过不死就行。想到这里，谢斌也不管他，直接开车去哪个破旧的厂房里。到了地方，谢斌也不管别的，下了车倒拖着他上了二楼，在上楼梯的是，常一飞终于被台阶给磕醒了。

　　不过他脑袋晕乎乎的，还不知道到底身在何方。但是椅子上的彭瑞早早的就听到了楼下的动静，但是没想到谢斌竟然以这样一种方式将常一飞给捉来了。


第三百零三章 狗咬狗

　　彭瑞虽然没有想到谢斌能够这样把常一飞生擒活捉，但心里对常一飞的恨意还超过了谢斌。彭瑞是真没有想到常一飞会对他下手，而且更恨常一飞把他拉下水。彭瑞也想明白了，要是没有常一飞从中间生事儿，他跟谢斌的关系绝对不会闹到这种地步。

　　因此，一看到常一飞，彭瑞就瞪圆了眼珠子，他不敢对谢斌生气，此时却把所有的愤恨全撒到了常一飞的身上。肿了半个的脸庞泛着红润的水光，有点像是透明的果冻一般，但好歹能说清楚话了，彭瑞挣扎了一下，瞪着常一飞恶狠狠的骂道：“我擦你妈常一飞，你敢阴老子，弄死你！”

　　常一飞看到彭瑞也是一惊，但是很快就反应过来了，也不知道是不在意彭瑞还是没脸皮面对彭瑞，对彭瑞的咒骂全当没听到一般，只是还想着做通谢斌的工作，许下那么多的好话和条件想要和解。

　　谢斌没理会常一飞，朝彭瑞怒吼一声，“闭嘴！”等彭瑞乖乖的合上嘴巴后，将常一飞随手扔在墙角。不等常一飞心存侥幸，谢斌随手抓起一根棍子往他头上没头没脑的夯去。常一飞刚刚清醒过来，此时又被谢斌一通乱打，差点没再次闭过气去。

　　一阵子乱棍下去，常一飞这个天之骄子最后变成了落水狗，浑身上下涕泪齐流，污血四溅，甚至都被打的失禁了，裤裆都尿湿了一大片。

　　谢斌出了一口恶气，看着瘫在地上的常一飞冷笑道：“常大少爷，这滋味如何啊？”

　　“求求你，放过我吧。”常一飞痛苦的呻吟着，还不忘向谢斌求情。

　　谢斌听的来气，抽棍子又是一通乱打，“你也知道求人？常大少爷也会求人？你的人不是很多吗？你的人不是很能打吗？你不是有很多武器吗？都拿出来啊？”

　　这时厂房外面陆续驶来几辆车子，谢斌也不在意，反正他们不敢报警。在截住常一飞的时候，谢斌在自己租的那辆车上，留了一个窃听器，里面是彭瑞对常一飞的控诉，只要常家人看到，就绝对不敢报警。至于常家人会不会看到，谢斌并不在乎，不管是警察发现还是其他人发现，最先通知的肯定是常家。常家人得知这个消息，只会悄悄的把这事儿掩盖过去。更何况，谢斌已经知道有人跟来了呢。

　　看到院子里的车子，谢斌从窗口伸出手枪放了两枪，打在他们的车子上叮当作响，“不要上来惹我生气，小心你们的常大少爷。”

　　院子的那些人都是常一飞的嫡系，对谢斌的事情知之甚多，一看谢斌手里有枪，都不敢乱动了，领头的一个还装模作样的喊道：“谢斌，放了大少，有什么事儿好商量，要不然我们跟你没完。”

　　谢斌冷笑一声抬手就是一枪，打在了他的腿上，“闭嘴！”看着楼下一阵乱糟糟的模样，谢斌扭头问彭瑞，“彭瑞，你说，这常一飞该怎么处理？”

　　彭瑞自然没有什么好话，“杀了他，麻痹的，敢弄我！”

　　谢斌笑着点点头，“好主意，我让你过一把瘾，你亲自动手，如何？”说着竟然真的解开了彭瑞身上的绳子，然后又拿出一把匕首递给彭瑞，“呐，上吧。”

　　彭瑞一下子愣住了，他只是过过嘴瘾而已，却没想过真的杀掉常一飞，尤其是常一飞的家世不是闹着玩的，杀掉常一飞的后果远不是他能兜的住的。因此，握着谢斌的匕首，看看常一飞，再看看谢斌，一时间不知道该如何是好。

　　谢斌在一旁冷笑：“就这德行，他都要杀你灭口了，你还心慈手软？我记得你朝我下手的时候可没有一丁点的犹豫啊，要不要把你跟他的勾当寄到公安局和你家里去，让大家都了解一下你彭大少爷的威风？”

　　彭瑞心里一个哆嗦，他不怕别得，就怕他爷爷，要是他爷爷知道了这事儿，他指不定要受什么样的罪呢。再看谢斌的脸色，彭瑞心里又是一阵子的哆嗦，犹犹豫豫的拿着匕首往常一飞的身边走过去。

　　常一飞摊在哪里看着彭瑞握着匕首走过来，还想威胁彭瑞，“老彭，你敢动我？你不想混了，我……”

　　常一飞不开口还好，这一开口反而让彭瑞的心思坚定起来，两眼一闭抓着匕首就往常一飞的身上攮去。这一下不但彭瑞不敢看，连常一飞也都吓得闭上了眼睛，“彭老大，我不敢了，饶了我吧……”

　　几秒钟过后，常一飞并没有感觉到身上有刀子入体的感觉，睁开眼睛一看，彭瑞的手腕被谢斌抓住了，刀子距离他的胸口也就几厘米的距离。一看明晃晃的匕首，常一飞顾不得自己浑身的疼痛，连忙挣扎的往后挪了几步。

　　彭瑞正疑惑呢，就听谢斌说道：“不要急，我还有点事情想问问他。”谢斌说完在常一飞的面前蹲了下来，“你还有没有什么遗言要留？我还是比较仁慈的，可以帮你交给你的爷爷爸爸弟弟或者你的那个明星女友。”

　　常一飞是真的被吓坏了，他不怕谢斌杀他，反正梁子已经结下了，谢斌动手他也有心理准备。但是动手的变成了彭瑞，那就让常一飞有点不能接受了，他从心底里是看不起彭瑞的。但是没办法，他自己手下做事儿不完整，被人抓住了把柄也没什么好说的。

　　可是当那一刀子捅下来的时候，常一飞的心里就凉了一片，知道自己完了。彭瑞那个犯二的性子他清楚的很，当时他就是这么忽悠着彭瑞朝谢斌出手的，结果因果循环，他常一飞竟然要死在彭瑞这个二货的手里。常一飞心里的那个后悔劲儿，就别提了。

　　只是没想到，一刀子下来却还没有死，被谢斌给拦住了。虽然明知道这就是谢斌下的命令杀他，但常一飞的心里还是忍不住有点感激。人在冲动之下萌生死志并且做出极端的行为，并不难，站在楼顶闭着眼睛往下一跳就是了。

　　但要是让跳过一次没有死的人再重新跳一次，百分之九十九的人都没有那个勇气了。道理很简单，常一飞此时就跟那死过一次的人差不多，这心里的防线一下子就崩溃了，搂着谢斌的脚痛苦起来，“老大，我错了，饶了我吧，不要杀我。”

　　这就是这些人的德行，在面对死亡的时候，比普通人差的多了。他们平时吃好的，喝好的，玩好的，过着优人几等的日子，看不起这个，瞧不上那个，不把普通人放在眼里和心上，但是在这个时候，他们比普通人没有任何优越感，表现的甚至更丑陋。

　　谢斌蹲下身子，用匕首挑起常一飞的下巴，“你没有别的话说了是吗？那我问你一点事情，可以吧？”

　　常一飞这个时候那里还顾得上别的，一个劲儿的点头。

　　谢斌凑到他的耳朵边低声问道：“你做了这么多的坏事儿，有没有留下什么证据？”

　　常一飞傻眼了，有这样逼供的？有这样寻找证据的？这算怎么回事儿？是要他常一飞自己出卖自己吗？想到这里，常一飞怯怯的摇摇头，“没有啊，我，这个，怎么可能留下？”

　　谢斌微微一笑，“是吗？那么说来，留你也没用了。”说着站起身来冷声对彭瑞道：“动手吧，把他干掉然后再把所有的事情推到他的身上，我就不追究你的事情了。”

　　彭瑞一听高兴了，他彭瑞这些年来虽然也做了些坏事儿，但都不是什么大错，让他后悔的也就是对谢斌下狠手这一件。谢斌不追究，只要把常一飞给干掉，他彭瑞就还能好好的做他的大少爷，过他的好日子。至于常家，有谢斌李国辉那事儿摆着，他们还能顾得上其他事情吗？

　　想到这里，彭瑞的心情反而平静了，抓着匕首蹲在了常一飞的身前，“老常啊老常，要怪只能怪你太狠毒了，竟然想要对我下手，不要怪我啊。”说着举起匕首猛然想常一飞的脖子上捅去。

　　这要是真捅上了，常一飞就真的死定了。常一飞早已经快崩溃了，连忙喊到：“我有，我有，有证据——”

　　谢斌就等着这一句话呢，听到常一飞开口，伸脚一脚把彭瑞给踢开。

　　彭瑞虽然不甘心的很，但是也不敢多说什么，他这么做，也算是彻底跟常一飞撕破了脸皮，自然也不想常一飞活着离开。但是有谢斌在，他也不敢有什么意见，只是诺诺道：“老大，现在放过他，以后迟早会出事儿的。”

　　谢斌没搭理彭瑞，而是笑着蹲在了常一飞的身边，“说吧，有什么样的证据，都藏在了什么地方？”

　　常一飞心有余悸的望了望彭瑞手里的匕首，然后才低声道：“我跟彭瑞谈话时有录音，还有那一天彭瑞对你下手的时候也有录像……”

　　一旁的彭瑞一听这话，立刻破口大骂，他能不生气吗？这个时候才知道常一飞早就准备好坑他了，要是真的把谢斌杀掉了，光是那些录像，他彭瑞这一辈子就被常一飞控制在手里了，再也不能翻身，而且事情一旦兜不住了，他还会被当作是替罪羊扔出去。

　　谢斌也没想到常一飞这手段这么厉害，要是真的让他得逞，那以后彭瑞乃至于彭家都不得不看他常一飞的脸色行事了。

　　“就这点？这些东西我早就知道了，说说其他的东西，比如你走私军火的事情……”谢斌的声音淡淡的，却像是恶魔一样让人胆寒。


第三百零四章 直捣黄龙

　　常一飞当然知道什么事儿能说什么事儿不能说，尤其是跟军火有关的事情，那是绝对不能让外人知道的，要不然的话，不光他常一飞受罪，就连他的父亲爷爷也都要跟着受到牵连。因此，常一飞听到谢斌的话，虽然心里恐惧的很，却是硬挺着不说话，好像是打定主意不开口了。

　　谢斌玩弄着自己的手枪装作毫不在意的神情说道：“你这事儿呢，说大不大，说小不小，我觉得你爸爸跟你爷爷肯定不会坐视不理吧，呵呵，不过既然你不想说，那我也懒得麻烦了，彭瑞，动手吧，给你一个机会。”

　　谢斌说着站起身来，声音决绝的接着说道：“就让他做常家第一个牺牲品吧，其他人再慢慢处置。”说完毫不留恋的往楼下走去。

　　彭瑞一听这话，心里那股子的狠劲上来了，攥着匕首二话不说的向常一飞的脖子上捅去。

　　常一飞看到彭瑞脸上狰狞的表情，吓得魂飞魄散，扯开嗓子凄厉的喊道：“我说，我说……”

　　谢斌这才满意的转过身子，“告诉你不要挑战我的耐性，你非要磨叽，好吧，把你自己保存的东西全都告诉我。”

　　常一飞使劲的咽了一口口水，看看彭瑞手里的匕首，又看了看谢斌，咬咬牙后低声道：“在我办公室的保险柜里，有交易账本……”

　　谢斌趁热打铁紧跟着问道：“还有没有？”

　　常一飞像是没魂了一样摇摇头，“没了，都在哪里，只是……”

　　“只是什么？”

　　彭瑞在一旁满脸讨好的赶紧说道：“听说他的公司管理很严格，安保措施非常严密，一般人根本进不去，他的办公室更不是一般人能进去的地方，据说他的女朋友都从没有进去过。”

　　谢斌冷笑一声，“是吗？”说着伸手把常一飞拖了起来，让他靠在自己的身上往楼下走去，又对一旁的彭瑞吩咐道：“跟在后面，等等你开车，直接去他们公司。”

　　彭瑞虽然没能杀掉常一飞解恨，但是看到常一飞这种怂样儿，他的心里也舒服多了。说到底，彭瑞也好，常一飞也好，也只是一个普通人而已，只是他们的家庭给了他们装大的资本。

　　但现在好了，在谢斌的面前，常一飞跟彭瑞都一样的怂，常一飞不比他彭瑞好多少，这才是彭瑞觉得舒服的主要原因。

　　下了楼，常一飞的手下已经围了过来，谢斌勒着常一飞的脖子将他挡在自己的身前，然后吩咐道：“让你的手下都散开，不要乱来，不然不要怪我不客气。”

　　常一飞的肋骨断了几根右腿小腿骨也疼的厉害，要不是谢斌架着，他根本站不起来。但是钻心的疼痛还让他根本没办法昏迷，不但如此，感官还异常的敏锐。常一飞听到谢斌的话，赶紧朝领头的刘强说道：“让开，让开。”

　　常一飞的声音已经沙哑了，也有些模糊不清，但是效果去非常明显，刘强等人显然是一点不敢违背常一飞的命令，只是恶狠狠的瞪了谢斌跟彭瑞两眼，然后不甘心的让出一条路来。

　　谢斌架着常一飞大摇大摆的走了出去，彭瑞握着刀子警惕的跟在身后，然后一起上了常一飞的车子。彭瑞开车，谢斌跟常一飞坐在后座。车子一动，常一飞的手下也立刻动了起来，明目张胆的跟在后面。

　　不过谢斌也不管那些人，只要他们不动手就行，有常一飞在手中，他现在反而是最安全的。当然，要是找不到证据的话，他谢斌下一刻就要真的亡命天涯了。

　　常一飞的公司，谢斌跟彭瑞都知道，直接开车就过去了，路上有几次违章，可是交警看看车牌号之后都没敢打扰，就当做什么都没发生一样。

　　一行人浩浩荡荡的直奔常一飞的公司，进去之后，有常一飞在手，谁也不敢阻拦，但是这样一来可就热闹了，整个公司里的员工，不管是知道内情的或者不知道内情的，全都跟了过去，要不是有人管理，恐怕都挤到办公室去围观了。

　　到了办公室，谢斌拉上窗帘，又把门锁好，拖着常一飞找到他的保险柜。这保险柜很大，是直接水泥封在墙壁里的连体式保险箱，除了正面露在外，剩下的都封在墙壁里。

　　“密码多少？”谢斌把常一飞扔在保险柜前。

　　常一飞没有多说话，颤颤巍巍的伸出手去按钮。

　　谢斌在一旁看着，忽然觉得不对劲，伸手拦住了常一飞的手，眼睛却注视着他的神色，忽然发觉常一飞有些失望，虽然掩藏痛苦的表情下，可没有能够逃过谢斌的眼睛。

　　谢斌冷笑一声，在常一飞的断腿上狠狠的踢了一脚，“这个时候了还想搞鬼。”然后朝彭瑞使个眼色。彭瑞虽然也被谢斌打了一顿，但大部分是皮外伤，倒也不算太重，屁颠屁颠的将常一飞拖到了外间。

　　等彭瑞也出去以后，谢斌伸手拿出自己的军刀，凝神沉气，然后一声低喝，锋利的军刀像是插进泥土里一样，整个刀身都插了进去，然后使劲下划，精钢铸就的保险柜就像是纸糊的一样，被谢斌划开了一道大口子。

　　谢斌并不确定这保险柜到底有没有什么玄机，但是却听陈建军说过，有的保险柜带有自毁功能。因此，不管这保险箱到底有没有这样的能力，谢斌都不能让常一飞自己动手。这些证据关系着谢斌这后半辈子到底会怎么过，因此，谢斌也顾不得太多了，直接运用自己的异能来打开保险柜。

　　保险柜里的东西不少，有大堆的现金，少说也有百万之多，谢斌本想着毫不客气的收入囊中，但是想想还是没动。还有一些珠宝首饰，谢斌也没动，那些东西他还看不在眼里。

　　此外就是一些纸质的文件，还有十几块移动硬盘，这些才是谢斌最希望看到的。不用说，这绝对是常一飞收藏的那些证据。

　　有人说了，常一飞你傻啊，做坏事儿还留这么多的证据。事实上，人的思维复杂性就表现在这里。尤其是常一飞这种极端自信的人，他觉得自己实力足够，没有人会威胁到他的存在，又觉得自己留有后手，可以通过自毁系统毁掉那些证据……反正这些证据不管出于什么目的，都保存了下来了。

　　而现在常一飞偏偏又碰上了谢斌这个不能以常理度之的人，自然不会有什么好的下场。谢斌也不着急，打开那些纸质的文件夹，里面是一些账目，他自己看的不太懂，不过还是全都给复印下来了。另外那些移动硬盘，谢斌也毫不客气的全都拷贝了一份。有几个上着密码的，谢斌就干脆连原件也收了起来，准备回去让刘涛帮忙给打开。

　　不过就光是谢斌能看到的这些，就已经够触目惊心的了，谢斌能看懂的东西中，涉及到命案的就有好多起。当然，谢斌看到的那些中，绝大部分都是常一飞的手下所作所为，看模样应该是常一飞控制他手下用的，要不然不需要记录这么详细。

　　等谢斌忙活完，撩开窗帘看了看，外面如临大敌一般的围了一群人，正虎视眈眈的守着小楼。谢斌也不着急，坐在常一飞的老板椅上，笑着问道：“常大少爷，要不要给你爷爷和爸爸打个电话？让他们也过来看看？”

　　常一飞低头不语，这个时候，他是真的没有办法可想了。

　　谢斌也不管常一飞，扭头对一旁的彭瑞道：“给你爷爷打个电话吧，让他到这里来，我们的事儿，还是得好好解决一下，不然的话我可没办法回去见你姑姑和婧婧。”

　　彭瑞一听要让他爷爷过来，顿时吓得魂不附体了，“这个，可不可以……”

　　谢斌狠狠的瞪了彭瑞一眼，伸手拿出手机，问道：“号码多少？”

　　彭瑞被谢斌一瞪，只得哆哆嗦嗦的说出了他爷爷那里的电话号码。接通后，是警卫员小王的声音，谢斌直接递给彭瑞，让他找他爷爷。

　　等到彭瑞的爷爷接通以后，谢斌把电话拿了回来，淡淡说道：“彭老，我是谢斌。”

　　“谢斌？”那边彭老头子一惊，然后迅速压低声音：“盼盼怎么跟你在一起。”

　　盼盼是彭瑞的小名，从这里就可以看得出，彭瑞在彭家到底是一个什么样的地位了。谢斌没开口，而是打开谢斌给彭瑞录的那些口供。

　　听着话筒里传来的声音，彭老头儿一下子就傻眼了，甩手就砸了自己手上的茶杯，整个人气的差点都跳了起来，太阳穴上的青筋突突直跳。老爷子这么生气，一个是因为彭瑞竟然敢做下这样的事情；再一个是因为，谢斌竟然敢把彭瑞给抓起来。

　　不过彭老头子毕竟不是常人，很快就反应过来了，沉声问道：“你们现在在什么地方？”

　　谢斌呵呵一笑：“说起来，我还得喊你一声姥爷呢，但是出了这样的事情，我也没有这样的心思了，不过也不是没有回旋的余地，毕竟你家盼盼也不是故意的，只是被人给利用了，所以，我现在只是想把大家都约在一起好好喝杯茶，然后再把该解决的事情解决掉，您说呢？”


第三百零五章 齐聚一堂

　　彭瑞的爷爷听到谢斌的话以后，沉默了一会儿才问道：“你们在什么地方？”

　　谢斌耸耸肩，放佛彭老爷子就在他身旁一样，“这个你们应该很轻松的就知道，要是不知道的话，让常家的那个老头子带着你过来。”话刚说完，谢斌就挂了电话。

　　谢斌当然不相信彭老头子会不知道常一飞公司所在地，只要他想知道，就肯定能知道。至于常家人，说不定已经在往这里走的路上了，谢斌也就不再多此一举的打电话通知他们。

　　把彭家人跟常家人都聚集在这个地方，谢斌自然不是闲着没事儿做，而是想要把这些事情全都解决掉，不管结果如何，谢斌都不想再纠缠不清了。当然，把彭老头子喊过来，也是想要制约一下常家，要不然光凭谢斌自己，可能会镇不住常家的人，哪怕他持有常一飞的犯罪证据。

　　有彭老头子在，谢斌至少不用担心常家人利用官方的力量来对付谢斌。谢斌虽然不怕，但却不愿意节外生枝，而且这事儿呢彭家确实是没办法置身事外。

　　只是让谢斌没想到的是，最先到达这里的不是其他人，而是常一飞的父亲。谢斌对常一飞的父亲了解不多，只是偶尔从电视上见到过几次，略微有点印象而已。当常一飞的父亲常军兴从外面进来的时候，谢斌忽然觉得此人有点面熟，放佛在什么地方见到过一般。

　　不过想了想却没有任何印象，所以谢斌只是面无表情的望着他，“常先生，请坐，抱歉没有茶水。”

　　常军兴五十多岁，看着很是儒雅，带着衣服无框眼镜，神色非常严肃，“谢斌，你为什么要这么做？你这是犯罪！”说着又叹口气道：“放了一飞，我保证你没事儿。”

　　谢斌冷笑一声，“常先生是计划包庇自己的儿子吗？”

　　常军兴摇摇头，“查处犯罪的事情我做不了主，你也做不了主，只有警察才能做主，任何人都不能凌驾于法律之上，不管是我还是你。”

　　谢斌呵呵一笑，“您还真幽默，说这些不觉得可笑吗？”

　　“年轻人，不要用这种语气跟我说话，我知道自己在做什么，你知道你在做什么吗？挟持人质？殴打公民？私设刑堂？任何一点拿出去你都要承担法律责任。”

　　谢斌不屑的撇撇嘴，“法律责任？不知道你儿子会承担什么样的责任？我倒是很好奇呢。”说着又笑道：“到时候要接受法律审判的恐怕不只是你儿子，还有你那个心狠手辣的老父亲，甚至常先生你都逃不掉。”

　　常军兴一皱眉头瞪着谢斌不悦道：“谢斌，不要以为我是怕了你，你就这样信口雌黄，我儿子犯了错是我管教不好，你往一个老人身上泼脏水有意思吗？”

　　谢斌伸手拽起常一飞，在他小腿上踢了一脚，“告诉你的父亲，你跟你爷爷都做过什么样的好事儿。”谢斌本来觉得常军兴实在装模作样，但是看他表情又不太像。不过不管常军兴知不知道他的父亲和儿子做过什么样的事情，都无所谓了，大不了让常一飞再亲口说一遍。

　　常一飞看到自己的父亲来了，很是激动，但是有谢斌在一旁，也不敢多说什么。这个时候被谢斌拽出来，常一飞只得哆哆嗦嗦的将他跟他爷爷做的事情说了一遍。

　　只是让谢斌没想到的是，常军兴听到他父亲拍他儿子对谢斌翁婿下毒手只是因为一条项链之后，神情却格外的激动，一把拉住谢斌的手，“项链，是什么样的项链？告诉我。”

　　谢斌一甩手把常军兴推了一个踉跄，“这个时候你竟然只关心一条项链？呵呵，常先生，我觉得你应该好好考虑怎么帮你儿子和父亲脱罪吧。”

　　“啊……”常军兴略微一个走神，回过神来却不知道该说什么是好，神情有些激动又有些茫然：“怎么会这样？怎么会这样？”

　　正在这时，又有人敲门了，一个穿着黑色西装的彪形大汉伸手推开房门，引着两个老头子进来了。第一个进来的是彭忠军，谢斌自然认识；第二个老头年龄看起来比彭忠军还要大一些，精神不是非常好，有些疲惫，却是常军兴的父亲，也就是常一飞的爷爷常玉堂。

　　而第三个人却是开门的保镖，正是当时潜入谢斌别墅还被谢斌缴了一把手枪的丑男人。只是谢斌没想到，这个丑男人竟然是常家的人。

　　看到进来的这三位，谢斌是一个好脸色都没有。常一飞看到他爷爷进来，挣扎着往那边爬去，惹得谢斌有些心烦意乱，这个时候，他不知道从什么地方来的一阵子烦躁，好像今天的事情已经超出了他的预期。

　　尤其是看到常家老头儿一脸有恃无恐的神情后，更让谢斌多了一点忐忑，暗暗寻思自己今天的所作所为是不是太过冒失了，毕竟他要面对的是常家这样的巨无霸。不过想到他们对自己和李国辉所做的事情，谢斌就没办法让自己平静下来，尤其是看到自己的仇人就在自己面前的时候。

　　看着常一飞他爷爷在此时依然一副趾高气昂的模样，谢斌心里非常愤怒，猛然抓起自己身边的一张转椅朝常一飞的身上砸去。谢斌咬着压根一言不发，全身蓄满了力量，将所有的愤怒都发泄在了常一飞的身上。或许是谢斌残忍，但是他确实是忍不住，尤其是看到常一飞他爷爷那种高人一等的神情后，更是如此。

　　等周围的人反应过来的时候，常一飞已经只能躺在地上呻吟了，喊都喊不出声音来。

　　看到自己儿子这个样子，常军兴愤怒异常，“谢斌，你敢……”

　　谢斌冷笑一声将沾满鲜血的椅子扔在地上，扯了一团卫生纸将手上的血迹擦了擦随手扔在常一飞的身上，“我为什么不敢，你要不要试试？”说着忽然往身后一摸，迅速抬手就是一枪射在常玉堂的身后，“不要逼我，你知道我的实力。”

　　常玉堂身后的丑脸男人耸耸肩松开了伸进腰间的手，那里也有一把手枪。不过他没想到谢斌的感觉竟然这么敏锐，要知道他可是躲在众人身后的。不过既然被谢斌发现了，他也知道自己没有机会了，只能松开手表示自己没有威胁，因为他对谢斌的了解确实是比较深，对谢斌的身手有着非常深刻的体会，尤其是这些天从常一飞那里了解到谢斌一些情况之后，对谢斌的忌惮更深了。

　　看到谢斌手里的手枪，几个人都沉默了，谁也不敢在这个时候招惹谢斌，尤其是刚才谢斌疯狂抽打常一飞时的疯狂模样，确实是让众人有些害怕。人说横的怕愣的，愣的怕不要命的，碰上谢斌这样完全没有任何顾忌的人，他们也没有什么办法。

　　要是一个不小心刺激到谢斌，他随便乱开几枪，谁不害怕？谢斌现在孤家寡人一个，能失去的都差不多已经失去了，就是再杀几个人，也不过是一个亡命天涯的命运。可这里的人中，谁也不愿意陪着谢斌一起死。这大概就是“舍得一身剐，敢把皇帝拉下马”吧。

　　其实呢，谢斌自己心里还是有一些理智，知道什么事情能做，什么事情不能做。他可以打常一飞一顿，甚至把他打成残废，但是却不愿意在这个时候杀了他。杀掉常一飞看着痛快，可这样一来，他谢斌就真的没有了退路，而且还会把常家人激怒。

　　单凭谢斌自己，想要对付常家真的有点不是对手，还得依靠国家的力量或者舆论的力量，在把常家给弄倒之前，他谢斌不能先把自己搭进去。

　　现在好了，把常一飞又狠狠的揍了一顿，给了他们一个下马威，而这些当事人都已经聚集在这里，可以办正事了。所谓的正事，其实最主要的是想要弄清楚常家老不死为什么会下这么大的力气抢他的那一条项链。这个问题，已经困扰谢斌很久了。

　　当然，要是能弄清楚这条项链的底细更好，这个问题同样困扰了谢斌很长的时间，从他获得异能以后，心里有一直拥有这样一个问题。

　　要是再往深处说一些的话，谢斌还希望能够搞清楚自己的身世问题。

　　谢斌的身世跟这条项链是分不开，常家老头子对这条项链肯定有所了解，那么会不会对谢斌的身世也有所了解呢？谢斌想到这里，心里也忍不住有些激动。身世问题，已经困扰他二十多年了，这几年虽然已经不怎么再想起了，但从懂事起，这个问题就一直放在他的心底，从来没有消失过。

　　擦干净手上的血迹之后，谢斌走到常玉堂身前，伸出手掌道：“拿出来吧，不要告诉我你没有带在身上。”

　　常玉堂跟谢斌对视一会儿后，忽然叹了一口气，伸手从兜里摸出一条项链来，然后捏着丝绳望着满绿的冰种翡翠坠子，摇摇头以后忽然问道：“你知道这条项链的价值吗？”

　　谢斌冷声道：“能卖到一百多万算是顶天了，但对我来说却是无价之宝，给我多少钱也不卖。”

　　“就因为这是你妈留给你的？”常玉堂讥笑道。

　　谢斌也反唇相讥道：“这还不够吗？哦，对你们这种毫无人性的人来说，确实是不够！”

　　这时一旁的常军兴忽然冲过来，一把夺下项链，激动的问谢斌：“这是你妈妈留给你的？”


第三百零六章 水落石出

　　常军兴神色非常的激动，这让谢斌很是诧异，难道他也知道这一条项链的秘密？正疑惑的时候，就听常玉堂冷笑道：“你以为呢，要不然他值得我花费这么大的功夫？”

　　常军兴看看谢斌，又看看他的父亲，神色凄惶的摇摇头，“不可能，这不可能……”

　　谢斌有点不明所以，还不知道发生了什么事情，“常先生，你又想耍什么花招？我觉得现在你不应该考虑别的，应该先好好想想怎么给你儿子擦屁股吧。”

　　“常先生，常先生……”常军兴失魂落魄的喃喃自语道：“呵呵，常先生……”

　　常玉堂老眼一瞪，“常家怎么会出了你这么个吃里爬外的败家子，要不是你不知轻重，怎么会有今天的事情发生？”

　　这时彭瑞的爷爷彭忠军忽然开口，“常玉堂，难道谢斌就是你当年那个孙子？”

　　常玉堂冷笑一声，“我可没怎么认为，他不过是军兴跟一个婊子的孽种而已……”

　　谢斌的脑袋嗡的一声，一时间里整个脑海中只有一个念头，“这不可能，这不可能……”他谢斌怎么可能是常玉堂的孙子呢？难道自己就是眼前这个常军兴的儿子？绝对不可能！

　　但是看到彭忠军若有所思的神情，常军兴痛苦不堪的模样，还有常玉堂冷笑着的嘴脸，尤其是听到常玉堂刚才骂他跟他母亲的那一句话，谢斌的眼珠子一下子就红了，紧咬牙关猛然冲了过去，挥起拳头在常玉堂满是皱纹的老脸上狠狠的来了一拳，跟着冲上去又是一脚，然后揪着他的领子继续要打。

　　这时常玉堂身后的丑脸男人迅速冲过来，拦腰抱住谢斌，“谢斌，不要冲动，他是你爷爷，快住手。”

　　丑脸男人不提这事儿还好，一说这个谢斌更家愤怒，挥舞着拳脚往常玉堂的身上踢打，丑脸男人拦不住谢斌，也被谢斌给捎带着打了好几下。也幸亏是谢斌怒急攻心，出手毫无章法，要不然的话一个丑脸男人怎么能拦得住他？

　　眼看是真的拦不住谢斌了，丑脸男人连忙吼道：“谢斌，你就不想知道你妈妈的事情了？”

　　谢斌闻言，忽然翻身一把掐住丑脸男人的脖子，将他卡在墙壁上，“你还知道什么？”却是一瞬间又冷静下来了。谢斌本来就不是太容易冲动的人，刚才只是忽然听闻自己的身世，而且自己竟然是常家的人，这让谢斌一时间有些难以接受而已。

　　此时被丑脸男人拦住，谢斌忽然就想起了丑脸男人的怪异之处，虽然他说不清为什么会知道丑脸男人内情，但是感觉如此，因此才有此一问。

　　丑脸男人却神情尴尬的望着常玉堂，闭口不言了。

　　谢斌随着丑脸男人的目光望过去，却见到常玉堂一脸的不屑，“易刀，原来是你从中间搞鬼，我说这小兔崽子怎么没死掉，二十多年前是你放掉他的吧，嗯，今天的事儿也是你通知的军兴？我说他怎么会比我先一步来到这里呢，易刀，想不到你竟然会瞒着我做下这么多的事儿，太让我失望了。”

　　谢斌这才知道，丑脸男人原来叫易刀，这个姓名倒是古怪。

　　却见叫做易刀的丑脸男人挺起胸膛直视着他常玉堂的眼睛，然后轻轻推开谢斌的胳膊，“老爷子，这么多年了，我一直看不惯你的做法，要不是你们常家对我有救命之恩，我早就离开了，老爷子，醒醒吧，看看你这些年都做了什么？”

　　常玉堂被自己的身边人给这样教训了一顿，老脸那厉害能挂的住，一擦脸上的血迹怒吼道：“易刀，不要你来教训我，你个吃里爬外的东西，要不是你我常家能有今天的麻烦？”

　　这时常军兴忽然勃然大怒，冲到他的父亲身前猛然推了一把，“原来是你害死蓉儿，我，我……你太卑鄙了！”

　　“呵呵呵。”常玉堂看着自己的儿子呵呵冷笑，“你要是真娶了那个小婊子，能有今天的地位，恐怕我们一家人都要被你害死！”

　　常军兴一听这话，忽然捂着脑袋蹲在地上，竟然呜呜的哭了起来。

　　谢斌没想到事情会发展到这个地步，常家自己人起内讧了？不过蓉儿是谁？难道是自己的母亲？想到这里，谢斌扭头望向丑脸男人易刀，貌似这个人是个关键人物，虽然只是一个保镖，但是好像知道的事情非常多。

　　看到谢斌的目光，易刀苦笑着摇摇头，却是没有开口说话。至于屋子里剩下的几个人，已经被这些变化惊呆了，尤其是彭瑞以及常一飞两人，根本没有想到事情会变成这个样子。谢斌摇身一变，竟然变成了常一飞的同父异母的兄弟？

　　这时，原本在一旁看笑话的彭忠军忽然哈哈大笑起来，“常玉堂啊常玉堂，你费尽心机的打压谢坤，没想到你不要的孙子竟然被谢坤给养大了，哈哈哈哈，果然是天理循环报应不爽，你没想到会有这么一天吧？哈哈哈哈，笑死我啦……”

　　谢斌听着彭老头子的话，脸色一变，怎么回事儿？又跟自己的爷爷扯上了关系？想到这里，连忙望向彭忠军。

　　看到谢斌的眼神，彭老头子嘿嘿一笑，“谢斌啊，别怪我没有早点跟你说，现在说也不迟，你那个爷爷之所以落魄到那个样子，就是眼前这个常玉堂在后面搞的鬼，哈哈，也就是说正是你眼前的亲爷爷把收养你的爷爷给弄的妻离子散无家可归的。”

　　谢斌闻言，望向常玉堂的眼神就更冷了几分，在他的心中，他的爷爷就只有山沟里的那个老爷子，谁也别想替代他的位置。别说常玉堂不待见谢斌，就是常玉堂把谢斌当成宝，谢斌也不稀罕。更何况，还有一些事情没有弄明白呢。

　　“他为什么要对我爷爷下黑手？”谢斌深吸一口气，问彭忠军。

　　彭老头儿耸耸肩道：“我也不知道，反正是没有什么冤仇，只知道你这个亲爷爷在那一年突然就带着人把你爷爷的家给抄了，我得到消息的时候晚了一步，只能匆忙间把你爷爷给送出京城，至于以后的事情，我就不太清楚了，后来我问过你爷爷的老伴儿，她什么也不知道，甚至都不知道常玉堂是谁，为什么要对谢家下手。”

　　谢斌点点头，心里有些明了，没想到这个嫉妒护短的彭老头子还是自己爷爷的恩人呢，要是没有彭老头，自己爷爷估计也没办法逃出来。想到这里，谢斌扭头望向丑男人易刀还有他血缘关系上的爷爷和父亲，“你们就不想解释一下吗？”

　　常军兴连忙站起来，想拉着谢斌的手，却被谢斌甩开了，尴尬的擦擦眼泪，低声道：“孩子，真对不起，我不知道你还在人世，我还以为……”

　　“还以为我已经死了？”谢斌咧咧嘴角，挑着眉毛冷冷的问道：“我妈妈是怎么死的？”

　　常军兴底下眉梢苦涩的说道：“我不知道，我真的不知道……”

　　谢斌冷笑一声，“这个时候了你还不知道吗？”

　　“这……”常军兴看着谢斌的脸，不知道该说什么好。这时一旁的常玉堂冷笑道：“是我下的手，你又能怎么样？可惜易刀这个二五仔没有把你也给弄死，要不然的话怎么会有今天的麻烦？”

　　谢斌暗暗捏了捏自己的拳头，没有理会常玉堂，只是望着自己这个突如其来的父亲：“可以把具体情况跟我说一遍吗？我想我有这个知情权吧。”

　　常军兴哆哆嗦嗦的点燃一根烟，狠狠的抽了一口之后才略微平静下来，“当时我跟你妈妈还没有结婚，她是我上山下乡时认识的，那个年代，呵呵，我们未婚先孕，谁都不同意把你生下来，但我跟你妈妈商量过后，还是决定把你生下来，只是没想到在你八个月的时候，我爸爸扬言要杀掉你妈妈，我怕你跟你妈出事儿，就送你妈妈到冀省去避一避，可是这一走，却再也没有了消息，我找遍了整个冀省都没有找到任何消息，生不见人死不见尸。”

　　常军兴说着抬头望着谢斌，“我跟你妈妈已经给你起好了名字，你应该叫一飞的，常一飞。”

　　谢斌闻言呆了一呆，忽然用来摇摇头，咬着牙根吼道：“我不姓常，我不是常一飞那个人渣，你们姓常的一家都是刽子手！”说完一字一顿的吼道：“我叫谢斌，记住了？！”

　　常军兴愣愣的看着谢斌，半响才颓然点点头，“谢斌……”

　　谢斌却没再理会常军兴，而是扭头问易刀：“易刀先生，看样子你对我母亲的事情了解的比较多，那么，可以告诉我到底是怎么一回事儿吗？”听着像是在商量，可谢斌的口气哪里有商量的余地？一双眼睛瞪的通红，满脸都是杀气，像是一个随时都可能爆发的火山一样。

　　丑脸男人易刀也跟着叹了一口气：“我是你爷爷的，呃，常老的保镖，他救过我的命，你爸妈的事情，我确实是全都看在眼里了，甚至，你妈妈就是死在我的眼前，只是在你妈妈死之前，央求我放过你……”


第三百零七章 沉冤昭雪

　　易刀看谢斌听的入神，轻轻叹了一口气，“我想办法瞒过了另外几个同行的人，然后借口有事儿，把你给偷偷留下来了，但是我当时也没成家，也没有什么亲人，在冀省更没有熟人，可又不放心把你随便放在一个地方，于是就跑到了鲁省，把你交给了你爷爷，不过我没有告诉他你是常家的孩子，只说是我一个朋友去世，留下了这么一个孩子没人扶养。”

　　谢斌皱着眉头摇摇脑袋，“不对，我出生的时候你才多大？你怎么能知道我爷爷在鲁省？那个时候他已经在鲁省藏了二十多年了。”

　　易刀轻笑一声，“你问的很对，我确实是不应该知道，但是你爷爷曾经回过首都，到老家和老房子那里去过，正好被常老给看到了，然后就让我把你爷爷给悄悄的做掉。”易刀说着苦恼的摇摇头：“但是，我，呵呵，没下的了手，最后关头又把你爷爷给放了，所以……”

　　谢斌一怔，他倒是听他爷爷说过，曾经回到首都去找过他的亲人，但是却没有找到。当时谢斌还纳闷，那个时候的建设没有现在这么厉害，老房子什么的应该都在，而且谢家也不是什么小门小户的，应该不会找不到才对。现在看来，却是受到了常玉堂的阻扰，而且面临着生命威胁。

　　这么说起来，他的爷爷应该就是在那时候彻底对死心的，谢斌暗暗想到。而且事实要是真的像易刀说的一样，那他对谢斌来说就是救命恩人了，而且不是一般的救命恩人。易刀先是放了谢斌他爷爷一马，然后又救了谢斌的小命，这恩情可大的去了，谢斌这一辈子把他供养起来也不为过。

　　想到这里，谢斌忽然长长的出了一口气，“易叔叔，谢谢。”虽然没有经过再次确认，但是从第一次见到易刀时的感觉，到常玉堂的脸色，再结合着谢斌自己的推测，倒也合情合理。不过，今天自己来这里的目的是什么？

　　谢斌忽然耸耸肩，望着常玉堂道：“那么，你为什么非要得到这一条项链？这个问题要简单很多吧。”

　　常玉堂望着谢斌忽然开口笑了，“谢斌啊谢斌，不得不说你的运气还真不错，能活到现在挺幸运的，但是，你觉得你还有机会吗？你不会是想要把我们全都当做人质吧？哈哈哈，那样估计你只会死的更快。”

　　谢斌淡淡的说道：“看在我将要被你给整死的份上，你可以告诉我答案么？”

　　这时一旁的常军兴连忙道：“谢斌，你赶紧离开吧，走的远远地，不要让他们找到你，风头过了你可以回来找我。”看到谢斌一脸的无所谓，常军兴带着哀求的神色朝谢斌摇摇头，“不要再乱来了，这里是首都，再不走你没机会了。”

　　谢斌客气的淡淡一笑，“多谢关心了，但是我不弄明白这个问题，不管到了什么地方都不会安心的。”

　　常军兴连忙对谢斌说道：“其实这项链就是一普通项链而已，只是不知道我爸从什么地方听说这条项链里蕴藏一个大的秘密，要是能够参透的话就可以参悟天机，能够延年益寿长命百岁……但是他拿到手里二十几年也没有参透，甚至拿到国家科学院去做了检验，都证明这只是一条普通的项链而已，只是他不死心而已。”

　　谢斌一听，心里松了一口气，别人不知道项链的异常就好，要是不打消他们的怀疑，这条项链就始终是一颗定时炸弹。谢斌正想说些什么，没想到常军兴接着又苦恼的说道：“其实，这条项链本来就该是你的……”

　　谢斌一愣，“为什么这么说？”

　　常军兴看了看自己的父亲，然后叹口气接着说道：“因为这一条项链本来是属于你爷爷谢坤家的……”

　　谢斌忽然脸色一变，盯着常玉堂冷声道：“你把我爷爷弄得家破人亡就是为了得到这么一条项链？”常玉堂没有回答，但谢斌从他的神色中已经得出了答案。

　　可这个答案却偏偏不是谢斌想要的，因为如果真是这样，那岂不是说，谢斌的爷爷早就知道谢斌跟常家人有关系了？谢家的项链被常家的人抢走了，二十多年后，谢斌又带着这一条项链被送到了谢家。相当于这一条项链，在外面转了一个圈子之后又回到了谢家。

　　谢斌想到这里，心里忽然多了些苦涩，他这个时候算是明白了，为什么他的爷爷对他的态度那么奇怪。以前谢斌还以为他爷爷只是生性冷淡，不愿多说话而已。现在想来，老爷子那个时候的心情肯定非常糟糕。一个年过半百的老头子面对着谢斌这样一个毁灭他家庭的仇人子孙，心情怎么会舒畅，怎么会对谢斌有好的态度？

　　但是老爷子却依然把谢斌给养活大了，虽然对谢斌照顾的并不是那么周全，但最起码没有让谢斌受到其他的伤害，平平安安的活到了十八岁。谢斌一瞬间，这心里真的酸酸的，他不知道老爷子看着他和他脖子上的项链时是一种怎么样复杂的心情，也不知道老爷子怎么就愿意把他谢斌给养活大。

　　想到这里，谢斌扭头冷着脸问常军兴，“项链怎么会跑到我的身上？”

　　常军兴苦笑一声，“我怕你妈妈身上钱不够，就把这项链给她，急需的时候也能应个急，呵呵，这还是我从我爸手里偷出来的，为此我还差点被打死……”

　　到此为止，谢斌心里所有的疑惑差不多都解开了，只剩最后一个问题：“那么，我妈妈到底是怎么样一个人？”

　　“你母亲叫崔诗蓉，是冀省邯郸人，长得很漂亮，也很温柔……”常军兴一脸的温柔，看着谢斌像是看到他的母亲崔诗蓉一样，“谢斌，我，你，可不可以放过一飞这一次？”

　　谢斌耸耸肩，“抱歉，恐怕是不行了……”

　　“为什么？”

　　谢斌轻笑道：“你们一家人做的好事儿，全都被曝光了……”

　　听到谢斌的话，几个人还没想明白怎么回事儿呢，常军兴的电话忽然响起来了，常军兴接起来听了一会儿，神色复杂的望着谢斌，“你，为什么……”

　　谢斌忽然咆哮道：“为什么？你说为什么？你觉得我做的很过分吗？可是你怎么不说你爹和你儿子都做了什么？你怎么不觉的他们很过分？看看你们对我对我爷爷还有我妈妈都做了什么？说你们是草菅人命你觉得冤枉了你们？”

　　常军兴摇摇头：“我没有做过任何伤天害理得事情，我对得起自己的良心，至于他们……”说着痛苦的揉了揉脑门，“谁做的谁负责，我只是希望，我们以后能够好好相处，可以吗？”

　　谢斌冷笑一声，“你觉得可以吗？你们不要再惹我，我就很高兴了。”

　　谢斌话音刚落，一大堆武装特警就从外面冲了进来，确认身份之后，有一个算一个，全都被押了出去。离开时，谢斌还好心的提醒他们，在桌子上有一个微型摄像机，今天在屋子里发生的一切全都有记录。

　　谢斌被单独关押，他并不怕遭受到不公正的待遇，因为常家的所作所为，谢斌已经委托刘涛给曝光了，除了一些非常敏感的东西外，剩下的有一点算一点，全都在网上披露了。另外再加上彭老爷子的帮助，这事儿很快就水落石出。

　　事情在网上掀起的轩然大波自然不必多说，那些事儿有专业人士操心。早已经崩溃的常一飞跟彭瑞一五一十的都交代了，由不得他们不交代；而常玉堂对自己的所作所为，也全都承认了，不承认不行，好多事情都是他亲口承认的。

　　从看守所里出来，让谢斌意外的是，站在门口的不是别人，是易刀，那个丑脸男人。谢斌看到易刀以后，有些尴尬，也有些激动，快走两步站在易刀的面前，忽然双膝一弯，普通跪倒在地：“易叔叔，谢谢你！”

　　易刀的所作所为，完全值得谢斌这么做。可易刀却不愿意轻易承受，连忙弯腰托住谢斌胳膊，神色复杂的摇摇头：“谢斌，不要这么做，我不配，其实，其实我原本能救得了你母亲的……”易刀说着很是懊悔的捶打着自己的脑袋。

　　谢斌顺势站起，“易叔叔，当初到底发生了什么？”

　　“你爸爸安排人把你母亲藏在冀省，后来生下了你，忍不住给你父亲发了一封电报，可是却被常老爷子给发现了，他一怒之下，安排人去杀掉你和你母亲，怕你和你母亲回到首都给常家带来不必要的麻烦，因为你爸爸当时刚刚步入仕途，要是出了这样的事情，对他的发展很不利。”

　　易刀叹口气接着说道：“跟我一起去冀省的还有另外三个人，只是我在外面警戒的时候正好碰到你母亲抱着你准备回家，说实话，我真不忍心下手，于是连忙把你母亲给拉到一旁，让她带着你赶紧离开。”

　　“可是……”易刀说着苦笑着摇摇头，“可是你母亲却把不到一岁的你塞到我的怀里，让我把你送走，她说要是母子两个一起逃走，常老爷子肯定不会善罢甘休……”

　　“就这样，你母亲把身上仅有的几十块钱和一条项链塞给我，然后……”


第三百零八章 烟消云散

　　然后如何，自然不用多说，谢斌有些不知所措的摊摊手，任他的想象力再丰富，他也没有想到自己的命运会是这样的，也根本没有想到自己的母亲竟然是这样死去的。

　　谢斌不知道该怎么说自己的母亲，或许她的选择看上去有些傻，但是想一想当时的情景，她能做出那样的选择，不知道鼓起了多大的勇气。

　　看到谢斌迷茫失落的神情，一旁的易刀轻轻的叹了一口气，“你母亲是一个好女人，完全配的上你爸爸，只是，在那个时代，未婚先孕对于当时的人们来说如同洪水猛兽一般，常老爷子说话有点不好听，你别放在心里。”

　　谢斌默默的点点头，半响开口问道：“那，我母亲的，骨灰或者坟墓在什么地方？”

　　“在冀省，可能还能找得到，要去看看么？”易刀连忙说道：“我那时候把你送到鲁省，返回来的时候又托人从新安葬了一次，不知道这个时候还在不在了。”

　　谢斌点点头，心里略微好受了一点，他最怕听到的是母亲的骸骨无处安放或者草草一扔了事。想到这里，谢斌抬头朝易刀说道：“易叔叔，我们现在就走可以吗？你有时间不？”

　　易刀耸耸肩：“怎么没时间？反正我在常家也呆不下去了，以后可就彻底自由了。”

　　谢斌点点头，“在常家呆着也没意思，易叔叔要是愿意，跟我到岛城吧。”

　　“到时候再说。”易刀不置可否的摇摇头，“我们这就启程。”

　　说走就走，谢斌从看守所出来就跟着易刀直奔冀省，开的车子还都是易刀的。易刀这些年在常家不愁吃喝，又没什么不良嗜好，也没有结婚生子，买车的钱还是有的。

　　谢斌坐在副驾驶上，看着专心开车的易刀，忽然开口问道：“易叔叔，你怎么想到把我送给我爷爷的？”

　　易刀苦笑一声，“我也是没办法，交给普通人不放心，又担心常老爷子会觉察到，所以才把你送给了你爷爷，而且你爷爷有文化有学识又有气度，也不用担心你不会成才，再一个就是，把你交给你爷爷，常老爷子肯定想不到。”

　　易刀说着忽然一笑，“你爷爷二十多年前回到首都寻亲的时候，常老爷子让我把你爷爷给悄悄的杀掉，我下不了手放他走了，可是却对他说已经处理掉了，这么多年他一直以为你爷爷早死了，直到再次调查你的资料之后，才知道我骗了他，为此差点把我给枪毙了。”

　　谢斌看着易刀的丑脸，暗暗叹了一口气，人说天道循环报应不爽，这当真是一点没错，常玉堂虽然对国家有贡献，可是却借着自己的权势作恶多端，为所欲为，但终归要受到制裁。即便是法律不制裁他，他这一辈子也就这样了，常家完了。

　　至于常军兴，谢斌这个血统上的父亲，估计也没什么希望了，家里出了这样的事情，他别说再进一步了，就是守住现在的位置都几乎不可能。

　　对于自己这个父亲，谢斌心里有些复杂。不管常军兴为人好坏，他终归是他的父亲，虽然谢斌对他没有任何感情。不过看到常军兴痛苦的模样，谢斌感觉自己像是在看电视剧一般，心里虽然有点酸涩，却完全没有亲人悲痛时的那种悸动。

　　说到底，常军兴跟谢斌之间，还完全是两个陌生人，除了知道对方的姓名之外，对对方的了解就几乎等于零了。人的感情不是一天两天就能培养出来的，哪怕是有着再亲密的血缘关系也是如此。而且，谢斌把常家闹成这样，就是想培养感情，估计也不可能了。

　　当然，谢斌也没想着跟常军兴如何如何，他知道自己有这么个父母就完全足够了。谢斌小时候倒是梦想过，找到自己的父母以后跟他们一起过生美好的生活，但是随着年龄的增长，这样的心思就越来越淡了，就是在心里想着念着，也不过是一个简单的执念而已，知道自己是有父有母的人就没有了什么遗憾。

　　进入冀省之后已经天色已经不早了，两个人在市区休息了一晚上，第二天早晨接着走，上午十点多，开着车子进入一个小山村。现在的农村发展也不错，道路不难走，但正是如此，才让易刀不得不走走停停的打听道路。毕竟这二十多年过去了，将近三十年里这环境变化非常大，甚至有的地名都发生了改变。

　　不过在问了几个老人之后，大家都还记得那件事儿。下了车，谢斌跟着易刀往山上走。到了半山腰之后，易刀指着山梁上一片树林中的一个杂草堆，“应该就是那里了，附近并没有其他坟墓。”

　　谢斌走过去看了看，不大的坟茔长满了杂草，几乎看不见坟茔的本来面目，不知道多少年没有清理过了，而且因为是在山梁上，坟茔已经被风雨给削掉了一层，就像是一个平缓的土堆而已，根本不像是一个坟墓。

　　拿着从山下一老头那里借来的铁锹和镰刀，将杂草给清除了一下，又盖了两铁锹的泥土，谢斌从易刀那里接过买来的纸钱香烛点燃摆好，在地上磕了几个头。只是原本想说的话，一点都没说出口。谢斌看着这个坟茔，忽然连悲伤的感觉都没有了。

　　谢斌原以为自己会很痛苦，很难过，会抱头痛哭，会对着墓碑絮絮叨叨的说上一大堆，但是真到了这一刻，他真的什么欲望都没有了，只是觉得有些意兴阑珊而已。有人说的对，这时间最公平的事情就是每个人都会死，只是早晚而已。

　　谢斌对着自己母亲的坟墓，却完全想象不出她的模样，虽然易刀和他那个便宜父亲常军兴一个劲儿的跟他说他的母亲多漂亮多温柔多善良，但谢斌还是想象不出来，或者说是不敢想象。这个可怜的女人，生前没有过上好日子，死后的这些年里连一个祭拜的人都没有。

　　更可悲的是，这个世界上，除了仅有的几个人还记着她之外，她连一张照片都没留下，就像是她从来没有出现过一般。要不是有谢斌，还有这么一个小土坟包，她对这个世界来说几乎连个过客都算不上。

　　谢斌拍拍膝盖上的泥土，在坟前默默的站了好久，最后低声道：“易叔叔，我准备把她的坟迁回去……”

　　易刀却摇摇头道：“算了，你母亲恐怕不会愿意离开这里，没必要再让她背井离乡的奔波了，如果你有心的话，每年来这里给她上一炷香，再盖两锹土就足够了。”

　　谢斌听了默然无语，易刀说的也不是没有道理，落叶归根，入土为安，只是可怜这个女人，致死都不能跟自己的丈夫守在一起。在坟前默默的站了半个多小时，谢斌扭头朝易刀道：“易叔叔，我们走吧，以后再来。”

　　谢斌本来想着将这坟茔重新翻修一下，但是想想易刀的话又放弃了，确实，如果真的在乎，不是说你给她修了一座漂亮的坟墓就说明你很在乎，经常回来看看比什么都强。

　　当天晚上，谢斌跟易刀就回到了首都。天色不早了，两个人找了一家饭店，点了几个菜，要了两瓶二锅头，对坐小酌。刚开始还找些话题来谈谈，但到了最后，却没有什么东西可谈了，只是一个劲儿的喝酒。

　　谢斌洗清了身上的冤屈，这本来是好事儿，但是突然之间的变化，让他有些心力交瘁，喝着喝着，就有点多了。不过还好还能找到回家的路，谢斌摇摇晃晃的在路边拦了一辆出租车，不过十多分钟就回到了谭蕊帮他租的那套房子里。

　　躺在床上，谢斌回想起这半年的遭遇，这才忍不住有些悲上心头，尤其是这藏在心底二十多年的问题，答案竟然如此的出人意料。父亲不像父亲，更像是仇人；而母亲留给他的却又只有一座孤零零的小土包，连相片都没有一张。

　　而想到躺在病床上生死不知的李国辉，谢斌心里又多了些懊悔，要是早点果断点把这事儿给处理掉，哪里还会有这些麻烦呢？这回到岛城以后，同样也不知道该如何面对李婧婧，总不能说这事儿不是他谢斌干的，就可以当作什么事儿也没发生吧？

　　李国辉对谢斌来说只是一个老丈人，可对李婧婧跟彭玉柔来说，却是父亲和丈夫，是家里的顶梁柱，也是精神上的支柱，李国辉现在的模样，对她们的伤害远远不止是看到的那样。要是李国辉一辈子都醒不过来，谢斌自己可能要内疚一辈子。

　　借酒消愁愁更愁，谢斌的心情本来就不好，压抑的厉害，又喝了这么多酒，连洗澡都忘记了，甚至没有脱鞋，就那么和着衣服躺在床上睡着了。

　　不知道什么时候，谢斌忽然觉得身边有一个女人出现，还帮着自己脱鞋脱衣服，也不知道怎么想的，随手就把她给搂住了，完全不顾她微弱的挣扎。

　　第二天早上醒来，谢斌忽然觉得怀里有一个人，顺便低头在她的额头上亲了一口，还在她的臀部抓了一把，然后使劲搂了搂准备继续睡一会儿。只是忽然反应过来，自己身边怎么能有女人呢？自己的几个女人可都没有在身边。

　　想到这里，连忙翻身坐起，眼前的一幕让他有些傻眼，自己怀里的不是别人，正是谭蕊。谭蕊这个时候正搂着他的胳膊睡的正香呢。谢斌这么忽然坐起来，让她的胳膊少了点依靠，又往谢斌的身边靠了靠，然后搂住谢斌的胳膊像是搂着抱熊一样继续睡她的大觉。


第三百零九章 久别重逢

　　谢斌是真没想到，自己竟然糊里糊涂的跟谭蕊上了床。不过看看自己的身上，貌似还穿着内裤呢，昨晚上应该没有发生更刺激的事情才对。当然，男人在醉酒的情况下，想要发生关系也是不太可能的，除非喝的不是酒，而是壮阳水。

　　想到这里，谢斌略微松了一口气，这事儿弄得确实是有些尴尬，也怪自己昨天喝的太多了。但不管怎么说，新的一天总是美好的，现在他身上所有的麻烦都没了，除了他的几个女人之外。

　　呃，当然，如何向谭蕊解释清楚眼前这一幕，也算是一个不大不小的麻烦了。本来想着继续搂着谭蕊再躺一会儿，但是早晨阳气足的很，谢斌又是好久没有做过这事儿了，因此这样搂搂抱抱的难免会擦枪走火，这对谢斌的定力可是一大考验的说。

　　看着搂住自己胳膊的谭蕊，谢斌有点无奈，这事儿弄得，实在有点尴尬，不过狠狠心之后还是伸手把谭蕊推醒了，“喂，起床啦。”

　　谭蕊迷迷糊糊的挡开谢斌的手掌，“别捣乱，让我再睡一会儿。”说着还想往谢斌的怀里钻，只是半秒钟过后忽然一下子坐了起来，一双美丽的大眼睛惊恐的瞪着谢斌，“你，对我做了什么？”

　　谢斌耸耸肩，“好像什么也没做啊，嗯，除了上床睡觉之外，抱歉，昨晚喝多了。”

　　谭蕊看着谢斌一脸的坦然，翻身跳下床铺，跑进了卫生间，半个小时后才出来，若无其事的朝谢斌说：“恭喜啊，沉冤得雪，又可以光明正大的做回你的大富翁了。”

　　谢斌叹口气，“是啊，不容易，呵呵，我都想着要流亡到国外去了呢。”说着认真的朝谭蕊说道：“谢谢你。”

　　谭蕊轻笑一声，“要是真的想谢我，给我个百十万的花花就行了，多了不需要。”

　　谢斌笑着点点头，“好说，我这就转账给你。”说是这么说，不过谢斌也知道谭蕊只是说说而已，她并不是那种十分贪钱的人，更不会接受无缘无故的馈赠。虽然她对谢斌有着真正的救命之恩，但谢斌要是真给她百十万的人民币，对双方来说都有点不能接受。

　　因为那样谭蕊会觉得我救你又不是因为你有钱；而对谢斌来说，好像他的性命只值这么百十万块钱一般，所以，谢斌有更好的办法来报答谭蕊，而不仅仅是金钱上的付出。除非谢斌不打算跟谭蕊再有什么交情了，那样直接给她一笔钱了事儿，干脆利落。

　　谭蕊终究是脸皮比较薄，说了没几句，连早饭也没吃就匆匆溜走了，说是要上班去。

　　谢斌也不多说什么，现在他还有其他的事情要做，比如说回岛城去看看自己的几个女人。从空间里取出自己原来用的那个手机，刚一开机，无数的电话短信就涌了过来，除了认识的朋友们之外，剩下的就全都是他的女人发来的。

　　有未接电话，有短信，也有彩信，还有语音信息，满满的一大堆，谢斌坐在床头一条一条的看过听过，心里满是自豪和温馨，在那种情况下依然有那么多的人在挂念他，信任他，还有什么能比这更自豪的？

　　尤其是他的几个女人，李婧婧、陈敏涵、郁馨雁乃至果果柳雯青邹欣彤，还包括从未谋面的小汪紫，几乎是每隔几天就要给谢斌发一些信息或者留言，虽然大多没有什么实质性的内容，但是那些絮絮叨叨的感觉和略显拙劣的安慰语气，更让他由衷的感动。

　　等谢斌把所有的信息全都看完，已经过去了两个多小时。深吸一口气，谢斌看着电话簿中那一个个的名字，谢斌竟然有点紧张，是因为近乡情更怯吗？谢斌不知道，反正他是鼓起很大的勇气才按下了李婧婧号码后面的那个主拨键。

　　电话很快就接通了，“老公，你在哪里？”李婧婧的声音很急切，完全没有因为几个月的时间和李国辉的受伤而掺杂其他的感情，一如既往的熟悉和温馨。

　　谢斌的心思一下子就平静下来了，“我在首都，一半天就回岛城了，你们在什么地方？”

　　“我们都在英伦。”李婧婧轻声道：“老公，我们这就回去，你，你还好吧？”

　　谢斌笑道：“很好，跟以前一样好。”说着有些愧疚的问道：“你爸爸，现在怎么样了？”

　　“医生说情况比较乐观，应该没有什么问题。”说道自己父亲，李婧婧还是避免不了有些伤心，声音也低了一些，不过很快就安慰谢斌道：“老公，你不要想太多了，这事儿不能怪你，呵呵，我爸十年前在崂山时算过一卦，那个道士就说过我爸爸今年会有一劫，但是有惊无险，而且有后福呢。”

　　谢斌跟着笑了笑，不知道李婧婧是在安慰他还是真有这么一回事儿，但对谢斌来说，却没什么差别，没有芥蒂就好，要不然他真不知道该怎么面对李婧婧呢。

　　这时李婧婧接着又说道：“果果现在就在我身边呢，让她跟你说两句吧，这丫头虽然嘴上不说，但是晚上经常偷偷哭呢。”很快，电话那边传来果果稚嫩而略显怯怯的声音：“哥哥？”

　　谢斌心里一颤，“果果……”说着就想到了果果给他的那些留言，就再也抑制不住自己的感情。果果在谢斌心目中的地位，应该是仅次于他爷爷以及李婧婧的，尤其是亲情方面的因素，甚至还要重于李婧婧。果果对谢斌来说，不只是一个妹妹，更多的是心里感情上的寄托。

　　不是孤儿的人，根本想象不到孤儿对亲情的渴望和重视，那绝对超越了一般的感情。谢斌跟果果这兄妹二人，此时对着电话久久无语，却是完全明白了对方的感受，再多的语言也不足以表达出对彼此的那种眷恋和渴求。

　　平时一副小女神样儿的果果，这个时候还是没能忍住，有些抽泣，连谢斌自己的眼角都湿了呢。好在李婧婧很快把电话拿回去了，“老公，你说了什么，怎么把果果给弄哭了。”

　　谢斌尴尬一笑，“没什么。”说着迟疑的问道：“朦朦，她，怎么样？”

　　李婧婧好像完全没有在意一样，轻笑道：“很好啊，现在是我的秘书，很勤快。”

　　谢斌暗道，要是不勤快才怪呢，对上你这个原配夫人，她能不小心的陪着笑脸吗？不过听到李婧婧这么说，谢斌还是放心了很多，他最害怕的就是李婧婧容不下其他的女人。现在看来，情况好像很好呢。

　　心里欣慰，但不敢表现出来，尤其是在李婧婧面前，谢斌只能干笑两声，“那就好，那就好。”

　　“老公，我们现在准备往回走呢，你什么时候回家？”李婧婧轻声道。

　　谢斌想了想摇摇头，“算了，你们不用来回跑了，果果要上学，你爸爸也需要人照顾，过几天我直接去英伦吧。”果果现在在英伦上学，这两年时间里已经换了四所学校了，来回折腾太烦人，何况能在英伦上学，也不算是坏事儿，上次薛雨莹说过，那边的环境很好的。

　　李婧婧沉默一下，还是答应了，“那你早点过来，我们都在这边。”

　　谢斌柔声道：“知道了，你自己也不要太累。”李国辉出事后，整个集团的事物就交到了李婧婧的手上，现在的李婧婧除了处理集团的事务以外，还要继续上学，所以谢斌才这么劝他。

　　挂了电话，谢斌刚准备给陈敏涵打个电话，他的手机就先响了，竟然是柳雯青的。谢斌接通后笑着问道：“我刚开机，你怎么就知道了？”

　　柳雯青幽幽的说道：“谢大哥，你一直在首都的，竟然不来看我？”

　　谢斌咳嗽一声，“那不是怕连累你么？都知道我们有联系，说不定警察就守在你们学校门口等着我自投罗网呢，我怎么敢去找你？”

　　“那现在呢？”柳雯青拖长声音娇声道：“谢大哥，我在学校门口等你，快点过来啊。”

　　谢斌本想拒绝，但是想想柳雯青也为自己提心吊胆的担心了小半年时间，也实在是硬不下心肠来拒绝，只好答应，“好吧。”

　　柳雯青还是那样的青春可人，看到谢斌后，小跑着过来一下子扑到了谢斌的怀里，使劲捶打着谢斌的胸口，“你要吓死我们啊，我爸妈都天天挂念着你。”

　　谢斌看着校门口来来往往的学生，只能伸手在柳雯青的后背上轻轻拍了两下，“好了，好了，这不是没事儿了吗？”嘴上这么说，心里却很清楚，柳雯青有些面嫩，把她父母搬出来做借口，其实她自己肯定更担心。

　　柳雯青不好意思的从谢斌怀里爬起来，忽然看到两个从一旁走过还捂嘴偷笑的女孩子，使劲一瞪眼，挥了挥拳头，赶忙拉着谢斌的胳膊跑了出去，“都怪你，让我在同学面前丢人了。”

　　谢斌呵呵一笑，“怕什么，你就跟她们说我是你哥哥，这不就行了？”

　　“我才不要你做我哥哥。”柳雯青说着狠狠瞪了谢斌一眼。

　　谢斌没敢接这个话题，转头问道：“我们去什么地方？饿不饿，要不吃饭去？我请客。”


第三百一十章 大结局

　　柳雯青看到谢斌又转移了话题，不爽的哼了一声，不过也没说别的，只是挽着谢斌的胳膊往街上跑去，“我知道一个好地方。”

　　所谓的好地方其实是一个情侣之家，就是那种弄的温馨浪漫的小饭店，一桌一个隔间，菜式都跟一般的饭店不同，反正只有一个目的，让那些情侣们心甘情愿的花冤枉钱。

　　不过谢斌的心思却不再别的方面，而是专心开吃。说实话，这小半年的时间里，他真没怎么好好吃一顿舒服的饭菜了，就是有时候自己动手做点好吃的，也没那个心情好好品味，不说是如同嚼蜡也差不多了。而更多的时间里，谢斌每天都是随便对付一点，买点零食快餐吃。

　　这一顿饭，确确实实的算是谢斌完全放松后的第一顿饭，虽然这里的菜式味道一般，但是有自己人陪着，这感觉真不一样。

　　吃过饭以后，谢斌耐着性子陪着柳雯青又在校园里转了两圈，并且保证以后再也不会这么长时间不联系她之后，才得以离开。

　　从首都大学离开后，谢斌给谭蕊打了一个电话，跟她说了一声后直接坐车回到了岛城。

　　岛城的家还是老样子，跟谢斌离开的时候没有什么差别，只是谢斌一出现，保安等人的眼神都变了，有的还悄悄打电话，应该是报警了吧。现在事情虽然解决的了，但并不是所有人都清楚谢斌是被冤枉的。谢斌自己早有这样的心理准备，也不担心，反正警方是不可能再来抓捕他了。

　　至于说让常家人公布真相恢复谢斌的名誉，他也没奢求那么多。不管怎么说，常家都还是一个巨无霸，这事儿他们就是认栽也不可能真的把所有事情给暴露出来，最大的可能就是在明面上找个替罪羊，不过这都是以后的事情了。

　　看到自己阔别已久的家，谢斌这心里是再舒坦不过了，还能有什么地方比自己的家更让人舒服？不过家里没人，一个人住着也没意思。谢斌洗了一个澡之后，收拾了几件衣服，准备办理护照前往英伦，他已经等不及要见到那几个身边人了。

　　不过这事儿真不能急，因为岛城这边还有很多朋友都在等着他的消息呢，薛雨莹第一时间就上门了，将准备出门的谢斌给堵在了家门口。

　　一见面没等谢斌开口呢，薛雨莹挺着胸膛把谢斌逼回屋子里，然后一伸胳膊搂住了谢斌的脖子，再使劲一跳，整个人就挂在了谢斌的身上。

　　谢斌手里的袋子还没来得及放下，就被薛雨莹一口咬住了。谢斌此时的抵抗力几乎为零，也不假思索的就反咬回去。两个人突破最后一层关系之后，这已经过去了好几个月，中间却是一次面都没见过，对彼此的身体竟然还有点陌生。

　　薛雨莹看着很主动很热情，但要来真的的时候，却有些不知所措了，毕竟没有什么经历。上一次两个人在一起，虽然该做的都做了，可当时的谢斌正处在那样的环境中，两个人都有点不怎么投入。现在可好了，偌大的一栋别墅里就他们两个人，又没有别的事情打扰，感觉自然非比寻常。

　　战场从客厅里慢慢转移到了卧室里，从地板上转移到了床上，做这事儿，还是床上来的舒服，嗯，双方都舒服。

　　等谢斌跟薛雨莹两个人都耗尽了自己全身的力气之后，就那么赤果果的相拥而卧。本来么，一男一女在兴奋过后这样相互抚摸着对方静静的感受着彼此的存在，那是非常美好的事情，但是薛雨莹突然间就来了一句：“可惜啊，我只是个小三……”

　　谢斌听了有点想笑，但没等他笑出声来，就听卧室外面有人“扑哧”一声笑了。

　　这一声笑可把谢斌跟薛雨莹给吓坏了，连忙抓起身边的毛巾被盖住身子，谢斌恼羞成怒的吼道：“谁？”

　　却见卧室门被人推开了，郁馨雁笑嘻嘻的拿着手机一边走一边拍照：“哎呀，你们玩的真嗨，我在外面看了半个小时了，你们都没发现，真够投入的……”

　　谢斌一看是郁馨雁，顿时无语了。郁馨雁什么性子，谢斌那是深有体会的，要是跟她纠缠，保证能让你头晕脑胀，而且这姑娘胆子大得很，什么话都敢说，什么事儿也敢做。你说说，一般女孩子看到别人在玩夫妻游戏，会喜滋滋的拿着手机拍照偷窥？被发现后还一点也不着急？

　　薛雨莹虽然也颇为大胆，但是跟郁馨雁一比那就完全不是个了，再加上她确实是有些做贼心虚，捂着脸骂道：“你，你，你不知羞耻啊你。”

　　郁馨雁嘿嘿一笑，扬扬自己的手机，“不知羞耻的可不是只有我一个人，嘿嘿，不知道把这些照片公布出去，别人会怎么看。”

　　谢斌捂着脑门没辙了，不过却也知道郁馨雁不是不知轻重的人，这话只是开开玩笑而已，要是她真这么大嘴巴，那娱乐圈里的八卦不知道要被她爆出多少来。

　　但薛雨莹不知道啊，一看那手机里的照片，顿时急了，裹着毛巾被跳下床就去抢郁馨雁手里的手机。而郁馨雁自然不甘心被抢，东躲西藏的，到最后一把把薛雨莹身上的毛巾被给扯了下来。

　　薛雨莹一看这情况，急的都哭了，也不抢手机了，穿上自己的衣服拎起包包冲出别墅去，开着自己的车子一溜烟儿的跑了。

　　谢斌苦笑着摇摇头，“你啊你，就不会消停一会儿。”

　　郁馨雁嘻嘻一笑，在谢斌的胸口摸了一把，“怎么，舍不得你的新小老婆？那把我赔给你，怎么样？”

　　谢斌作势要动手，郁馨雁连忙躲在一边，“不要啊，你刚跟她那个过，我今天不跟你玩了，陪我去逛街吧？”

　　话都说成这样了，谢斌还能说什么。不过谢斌这个通缉犯跟郁馨雁这个大明星一样，都不太好直接露面，这天气里还带着大墨镜走在大街上真的挺怪的。虽然谢斌现在就是被人认出来也没什么事儿了，但是能少些麻烦还是少一些比较好。

　　当天晚上，谢斌跟陈建军喝了一顿酒。谢斌出了这事儿，陈建军却没能帮上什么忙，一直有些不好意思的。

　　谢斌自然不会真的计较那些，毕竟陈建军不是他谢斌的什么人，不可能为了他谢斌去拼上自家的生活。这个道理谢斌是早就知道的，靠山山倒靠人人跑，一个人最靠得住的还是自己。靠着山歇歇脚可以，靠着别人帮点小忙可以，真要到紧要关头，还是得靠自己。

　　第二天，谢斌没再耽搁，弄好护照后直飞英伦，那里有他最牵挂的几个人。谢斌一下飞机，就看到李婧婧和果果两个人。

　　李婧婧穿着风衣亭亭玉立的站在那里，就像谢斌第一次看到她时的模样，还是那么动人。而果果则靠着李婧婧的小腹站着，穿着小一号的风衣，像极了姐妹两个。果果跟李婧婧的气质很相似，站在那里不开口的话，都几乎是一样的神情。

　　看到谢斌，果果甩开李婧婧的手撒开脚丫子朝谢斌飞奔过来，就像是被拐卖好久突然见到了自己的亲人一样。

　　谢斌心里也非常激动，微微弯腰，一下子将果果抱在怀里，像是抱着一个大娃娃一样将她抱起来，任由果果搂着他的脖子微微抽泣。轻轻拍了拍果果的后背，低声安慰道：“好了，没事儿了，以后再也不会这样了，乖啊。”

　　谢斌嘴里安慰着果果，眼神却望着李婧婧，两个人谁都没说话，也没做什么动作，却像是突然之间完全心意相通了一般，只是相视一笑而已。李婧婧莲步轻移走到谢斌的身边，眼帘闪了一下，伸手接过谢斌的行李箱，然后两个人肩并肩的走了出去。

　　一直上了车，谢斌才将果果放下，本来还想着问问李婧婧陈敏涵在什么地方，但是想想还是没开口，婧婧既然让陈敏涵呆在了公司里，那肯定就不会亏待她。只是没想到李婧婧率先开口了，“朦朦在家里准备午饭呢，等我们回去就差不多好了。”

　　谢斌点点头，却是沉声问道：“爸的情况现在怎么样？”

　　“还是老样子，医生说情况不算坏，但也不算太好……”李婧婧淡淡的说道，她不是不伤心，只是不愿意表现出来而已。

　　谢斌只能点点头，他能说什么？安慰的话语不是用在自己亲人身上的，有的时候什么也不说比说些什么更适合眼前的场景。

　　李婧婧为了安置果果和陈敏涵，在这边也卖了一套别墅，不算太大但是环境非常好，尤其是安保状况非常好。陈敏涵看到谢斌的时候，眼眶有些发红，但最终还是克制住了自己的情绪，毕竟李婧婧就在眼前，也不好做什么太亲热的动作，只是跟谢斌来了一个拥抱而已。

　　一顿饭吃的也不算热切，李国辉还在医院里躺着，实在没办法兴奋起来。吃过饭之后，陈敏涵送果果上学，李婧婧带着谢斌去医院里。李婧婧的母亲现在整天守在医院里，李婧婧和陈敏涵则轮流替换着照顾，并没有雇佣佣人。

　　李国辉躺在床上闭着眼睛，一动不动的像是睡着了一样，但是脸色苍白，而且瘦了很多，比谢斌瘦的厉害多了。而彭玉柔也失去了往日的光彩，像是一个普通的家庭主妇。

　　谢斌心里很难过，想说很多，但是对着自己的丈母娘，最后却只能低低的说了一句：“妈，对不起。”

　　彭玉柔拍拍谢斌的肩膀，“没事儿就好，会好起来的。”

　　简单的一句话，却让谢斌的眼泪差点流出来，他扯扯嘴角却不知道再说什么好了，好在这时有护士提醒，应该给病人做按摩了。其实彭玉柔一直在给李国辉做着按摩，但是按摩这东西，手劲最重要，手劲不足的话按摩效果很微弱，有时候甚至根本没效果。

　　按摩医生做了一遍之后就离开了，彭玉柔继续坐在床边给李国辉按着。

　　谢斌灵机一动，“妈，我来给爸按摩吧，我学过一点，而且手劲足，效果可能也好点。”

　　彭玉柔犹豫一下点点头，让开了床位。谢斌坐过去之后，伸手在李国辉的身上按捏了两下，感觉李国辉的肌肉有些松弛，心里很是难过。不过谢斌还是打起精神，回想着那个医生的动作和指点，一步一步的按摩起来。

　　谢斌当然不是乱按，他的手劲那么足，记忆力又好，那个医生的动作他都记得差不多了，不懂的地方就问彭玉柔，很快就熟悉了。其实这些按摩也不过是为了刺激人体的皮肤肌肉神经血液骨髓等等，跟中医里的针灸推拿一个效果。

　　谢斌运起自己的气功，力布双手，在李国辉的身上拍打捏拿，每每点到为止，不敢对李国辉的身体刺激太过。谢斌毕竟不是医生，更没有用自己的气功和异能为别人疗伤的经验，只是知道自己受伤以后的恢复速度比较快而已。

　　几圈下来，以谢斌的体质也累的有些浑身发软了，不过李国辉看样子没什么变化，还是那样一动不动的躺在那儿。谢斌微微叹口气，他当然知道不会有这么强的效果，但是依然希望自己的所作所为能够拟补一些东西。

　　谢斌深吸一口气，笑着对彭玉柔道：“妈，以后就让我给我爸按摩吧，效果应该还不错。”

　　彭玉柔点点头，“也行，不过你也别太心急了，慢慢来也是有希望的。”

　　从当天晚上，谢斌跟李婧婧替代彭玉柔值夜，两个人在病房也没什么心思亲热，只是吻了几口而已。在病房里乱来，谢斌还没那么强悍的心理素质，哪怕这病房带着独立卧室。

　　再次帮李国辉按摩了两遍之后，谢斌跟李婧婧回到卧室里，看着外面静静躺着的李国辉，谢斌伸手搂住李婧婧的腰肢，在她的脸上亲了一口，低声道：“等你爸爸醒来，我们就结婚，好不好？”

　　李婧婧将脑袋放在谢斌的胸口，幽幽道：“我爸爸不醒来，你就不娶我了？”

　　谢斌拍拍李婧婧的后背，“别乱说，会醒来的，倒时候让他我真正的老丈人。”

　　正说着这时有护士进来做观察，登记每天的生理状况，谢斌跟李婧婧连忙分开。只是没等两个人走出卧室，就见那个漂亮的金发护士喊道：“醒了，病人醒了，醒了……”

　　醒了？谢斌突然裂开嘴角朝李婧婧眨眨眼。

　　而李婧婧则咬着嘴唇回了一个妩媚的眼神，像极了怀春的女神。


终于完本了

　　从五月多开书，到现在快一月了，八个多月的时间，一百五十万字，对靶子这个新手来说，中间的这段历程不太容易。

　　一时的激情很容易写下几万字十几万字的好文章，但是想要写好几十万字甚至上百万字，却不是紧紧依靠激情就能够成功的。

　　靶子不得不承认，自己小看了写作的难度，尤其是长篇小说。大纲细纲情节人物故事题材等等要素，缺一不可。

　　就输在这方面，准备不足，或者说是几乎没有准备，以至于在写作过程中，受外来因素的影响，主线几度变幻，最终变成了现在这个模样，不得不完本。

　　其实呢，要写的话，还有一些东西可写，最起码能写到二百万字，但那就是在凑字数了，对靶子对大家来说，都是煎熬。

　　不过那些漏掉或者没有明确写出来的角色，靶子会写几个番外，比如说李晓军得结局，比如说汪紫会怎么样，比如说谢斌的几个女人，比如说……

　　番外会跟新书差不多一起发，到时候发在作品相关里面，想看看番外或者靶子新书的朋友，可有稍微晚点再下架。

　　吃一堑长一智，新书必须要做充分的准备，而现在马上又要过年了，靶子的码字生涯不得不告一段落，因为靶子的老家没有网络，移动信号也不怎么强，码字不成，上传不成，到时候连上个扣扣可能都要爬到山顶去。

　　所以，新书就等到过年后才能发了，大概就是正月初十左右吧，那个时候编辑们应该上班了。

　　另外，真心感谢那些陪伴我支持我的书友们，靶子知道自己水平不好，一直没怎么向大家求票之类，但是依然有很多朋友在投票支持。

　　说实话，靶子对好多书友都记得非常清楚，因为这是靶子的第一本书，你们的支持显得太过珍贵。靶子相信，这辈子是忘不掉这一份情了。

　　另外非常感谢编辑三生老大和冬瓜姐对靶子的支持和理解，谢谢。

　　最后，提前祝大家元旦快乐！

　　靶子

　　2013.12.26

